
超级脂肪兑换系统

作者：完颜小白


内容简介：

　　“贼老天，我愿意用我这一百多斤该死的肥肉换今年的风调雨顺！”随着陈致远这一声充满不甘的怒吼声，脂肪兑换系统从天而降！

　　脂肪这种现代人避之不及的东西，在陈致远眼中那就是宝贝，万金难换的宝贝！

　　21世纪什么最重要？人才！

　　好吧，只要我脂肪足够，我能成为各个行业的顶尖人才！

　　身为三流医学大专毕业的陈致远有一个医生梦，所以兑换了医术技能，内外儿妇中西医结合无所不能。

　　身为一个前胖子的陈致远同时也是个吃货，所以兑换了食道技能，古今菜肴无所不会，各式菜肴不仅味道鲜美，而且可以治病。

　　但这一切都需要脂肪，所以：各位胖纸们，来减肥吧，只要签下了契约，肥肉将要彻底离你远去。



第一卷 起步


第一章 超级脂肪兑换系统

　　“贼老天，我愿意用我这一百多斤该死的肥肉换今年的风调雨顺！”

　　一声怒吼响彻天际，震得林子里飞起一群乌鸦，冲着满脸沮丧的陈致远一阵乱叫。

　　“你大爷的，叫你妹啊，妈的连乌鸦都瞧不起我！”陈致远用尽全身力气冲那些哇哇乱叫仿佛嘲笑他如此肥胖般的乌鸦扔出一颗石头，随即一屁股坐在地上，一张胖得看不清五官的脸上写满了不甘与无奈。

　　这个体重足足三百六七的超大型胖子大名陈致远，外号就不用想了，必然是死胖子，活了25年，这一身肥肉成了他最大的噩梦，年少时被嘲笑、讥讽，没人愿意跟他玩，哪怕跟他玩也是把他当成调笑、欺辱的对象，就是走在路上他也是别人指指点点的对象，让陈致远感觉自己就是笼子里让人围观的猴子，长大后陈致远毕业于一所三流的垃圾医学专科学校，毕业后医院就不用想了，找个推销药品工作，那些面试的考官见他第一面几乎全部是摇头，一句：你不适合这份工作！便把他打发了，陈致远无奈下只能混迹于各个工地靠卖苦力赚取微薄的薪水。

　　就是这样艰辛的工作在今天也丢了，那个该死的秃顶男人看到陈致远，立即把工头喊来，当着陈致远的面讥讽到：“你这工头是不是想干了吧，招来这么个废物，他能干什么？比他妈的猪还胖，老子这不养废物！”

　　那工头如何敢得罪自己的老板，当即什么没说就把陈致远开了，陈致远心中的愤怒可想而知，他虽然胖，但为了这工作从没有偷懒耍滑，干别人不愿意干的脏活、累活，干的比别人多，干的比别人好，可今天这个秃顶男人什么都没问，就因为自己胖，就把自己给开了，陈致远顶撞了几句，那秃顶男人冷笑一声，便招来几人把陈致远给打了出去，陈致远回去讨要工钱又被好个打。

　　这残酷的现实彻底把他击垮了，陈致远感觉自己活着就是个悲剧，既然是悲剧那么就早点结束的好，所以陈致远买了几瓶劣质白酒跟一些吃食，准备在这人迹罕至的树林里吃饱喝足，然后结束自己这悲催的一生。

　　平时根本就不喝酒的陈致远那受得了这些用酒精勾兑的劣质高度白酒，一瓶不到便醉倒在地人事不省了。

　　随着陈致远的鼾声，挂在天边的太阳慢慢藏在了山后，山脊旁最后一丝光明艰难的抵抗这黑暗的侵袭，突然一束光亮把这黑暗撕开了一道口子，这光亮一闪即逝，并没被太多人发现，就是有人发现也当成了流星。

　　而此时这一抹光亮汇集成一个光点停在沉睡不醒的陈致远额头，突然那光点一阵闪烁，随即钻进了陈致远的额头。

　　黑暗彻底笼罩了整个大地，在这伸手不见五指的树林里陈致远那巨大的额头发出肉眼难忍的强烈光芒，这诡异的一幕并没有持续太多时间，短短几秒中后这一切便湮灭在无边的黑暗中。

　　陈致远突然感觉头痛得要裂开一般，身体疯狂的在地上滚动，这让人无法忍受的痛苦让陈致远连一丝的呻吟声都发不出，很快便昏迷过去。

　　也不知道过了多少时间陈致远醒了过来，揉着依旧有些疼痛的头，陈致远感觉自己刚刚死过一般，现在心中浮现出一股劫后余生的感觉，突然一行字幕浮现在他的脑海中。

　　“脂肪兑换系统与宿主绑定成功，是否开启1级权限，请确认！”

　　陈致远摇了摇头想让自己清醒一点，这突然出现在脑海中的字幕被他当成了幻觉，可无论他如何摇头这字幕就如生根了一根挥之不去。

　　狠狠掐了自己一把，疼痛让陈致远确定这一切不是梦，但还是让他感到一阵的不真实感觉，一咬牙，陈致远选择了确认。

　　脂肪兑换系统开启，与宿主绑定中……

　　绑定成功，扫描宿主体内可抽取脂肪中……

　　宿主地球人类，可抽取脂肪含量100公斤，是否抽取？

　　看到这，陈致远感觉心跳直线加速，那剧烈跳动的心脏仿佛马上就要破胸腔而出一般，得到这脂肪兑换系统，自己这一身的肥肉便可以彻底消失，凭借着脂肪储存系统，这身材是可以彻底改变了，这胖子二字更是彻底与自己无缘了。

　　“抽取！”

　　随着这一声确认，陈致远紧张得心仿佛都要停止跳动了，不多时陈致远便发现自己身上的那些肥肉迅速的消退着。

　　陈致远一把掀开小腹的衣服，看到的在不是三层厚厚的肥肉，而是六块结实的腹肌，东摸摸西摸摸当他终于确认这一身该死的肥肉不见时，陈大官人一个高跳起来，随即感觉下身一凉，以前他那超大号的内裤跟裤子这时候全掉到了地上。

　　幸好这树林里没人，陈致远赶紧把裤子提起来。

　　这时脑海中又一副字幕浮现出来，兑换系统正式开启，宿主现有脂肪100公斤，是否进入？

　　“进入！”陈致远此时的好奇心能把猫给吓死。

　　进入系统中……

　　脂肪兑换系统激活成功，据扫面宿主全盘情况，现公布宿主基本信息，宿主智商超低等不附和系统激活条件，但本宿主为本星球唯一满足脑波者，第二计划实行，强制宿主强化脑域，有可支配脂肪100公斤，满足强制需求，强制宿主脑域开发……需求脂肪30公斤，宿主脑域开发度达到百分之45，满足基本条件，兑换界面开启中，生活物品兑换满足，开启成功，职业技能兑换系统开启中……宿主条件不满足，开启失败，开启初级职业技能，物品兑换开启中……不满足，开启初级物品兑换界面，药材类兑换启动，不满足条件，开启初级药材系统，系统1级权限激活成功，提供脂肪契约书，签订之人宿主可随意抽取脂肪！

　　陈大官人顾不得这低等评价了，管他那，反正天上掉下个大馅饼，是熟是生先吃了在说，赶紧按照系统界面点开去看，生活类到没什么好看的无非就是现实中那些吃穿用度，职业里面有现实的各种职业技能，不过全部是初级，想要得到这些技能，很简单用相应的脂肪兑换就成，至于高级的技能书，要等到系统升级才能得到，物品兑换也是初级，不过这里面也划分了很多类，每个职业都对应这很多辅助道具，药材类则是一些增加智商、体力等属性的初级药丸，一个药丸增加1一点对应属性。

　　随后又出现个界面，宿主陈致远，智商：6点，体力：7点，身体灵活度：4点（如要学习系统提供技能，除满足所需脂肪外，另需宿主相应属性达标）。

　　仔仔细细把这脂肪兑换系统研究通彻，陈致远冲这天空狠狠竖起中指，大喊一声：你大爷！

　　陈致远这货很想天上掉下个大馅饼，立刻变身成绝代美男外加家财可以败个几百年不带没的那种超级富豪，可惜这馅饼是掉下来了，但跟他想象的馅饼很是不同，这馅饼告送他：亲，奋斗吧！想不劳而获的陈致远把这系统研究个通透后非常不爽，于是也便有了上面那一幕。

　　太阳高悬于空中，几朵云彩悠然挂于天际，在这城市边缘的树林中，一缕微风带起树叶发出沙沙的声响，树下的陈致远突然站起来，用尽全力扔出握在手中很久的石头。

　　这脂肪兑换系统对于陈致远来说，虽然不能瞬间暴富，但对他也是开启了一条康庄大路，这1级权限可以让他立刻瘦身外就是兑换各种职业技能，变身成那种每天喝着蓝山咖啡、晚上泡泡夜店顺便在勾搭下良家妇女装13点的白领不成问题，然后在未来几年里奔小康，这日子曾经是他魂牵梦绕的，但是此时此刻，他感觉自己5岁时的某一天举着个破棍子、鼻子下边耷拉这鼻涕冲天发誓要统治世界的野心又复活了，为什么要说复活，因为陈致远要统治世界的野心在他7岁时的某一天，在课堂上很豪迈的对一个小女生说出来后，就被老师活生生给掐死了，是的掐死了，陈致远当时站在黑板下留着眼泪加鼻涕看着一群不懂得欣赏的7岁小猴子们对他挤眉弄眼，很悲伤的感觉自己的野心死了，是的，打他被罚站，站在黑板下那一刻就死了。

　　现在得到了这系统陈致远大官人感觉那野心又回来了，是的统治世界，不过很快的陈大官人又亲自掐死了这野心，因为他自己掐着手指头外加脚指头算了下统治世界的种种事项，感觉实在是太麻烦了，对，是非常麻烦，因为手指头加脚指头都不够算的，不过要过那种小白领的生活陈大官人也是很不甘心，怎么也要做到跺跺脚这地球都颤抖的牛13境界不是，在这狗日的花花世界狠狠折腾下那才算过瘾。

　　留着口水一副白痴表情的陈致远同学在树下狠狠的做了一回非常牛13的白日梦后，开始盘算这自己的牛B之路如何迈出第一步，但是他又感觉悲剧了，这系统就认脂肪，而自己身上这点脂肪对于这系统来说还不够塞牙缝的，虽然有契约书这种收集脂肪的利器，但是对他目前的身份来说怎么去让人签这契约书？难道满大街去兜售去：瞧一瞧看一看了啊，新一代减肥产品—脂肪契约书，只要你签下了这契约书脂肪将彻底离你而去！真这么干了，被人当成疯子送精神病院这都算轻的，被城管这种武力值可以毁灭银河系的家伙们看到，怎一死字了得！！

　　开个减肥会所这事到是可行，但是陈大官人马上又给否了，因为第一他没钱，第二他还是没钱，想的脑袋瓜子都破了的陈致远大官人很苦逼的发现自己要走出这日后必定写入历史的第一步，自己还是要当个小白领去积累他的第一桶金，然后才能去开减肥会所，一夜暴富尼玛果然都是骗人的！

　　寻思下自己的学历跟当今社会的就业行市，陈大官人感觉自己还是当个医生比较靠谱，因为第一他自己就是学临床的，不过那学历实在是有点拿不出手来，3流中的3流垃圾大专生，第二自己就算是兑换很牛13的职业技能，成了别的行业的精英，比如说兑换个律师的，但是他拿个医学的毕业证去应聘，有人用他才怪，当医生是目前陈大官人唯一能赚取第一桶金的途径了。

　　凭借这陈致远当前的学历成为一名大医院的医生无异于痴人说梦，所以陈致远决定先考研，这样就可以进到大医院去实习，到时候凭借兑换的技能，成为这医院的医生并不是难事，陈致远已经拿下了成人本科学历，这考研只要兑换初级医术外加初级英语不是什么难事。

　　决定好自己第一步的陈致远在没做犹豫，马上在职业技能中选出初级医术，现在他还剩下脂肪35公斤，初级医术技能兑换只需要50公斤的脂肪，陈大官人一点兑换，系统提示：宿主相关属性不满足，无法兑换，请先兑换相关提高属性药材，满足条件即可兑换。

　　陈大官人一查看才发现，兑换初级医术，智商7点，体力10点，身体灵活度：7点，无奈下陈大官人又点开药材兑换，三种属性药丸到是不贵，十公斤脂肪兑换一个，可他现在就剩下70公斤脂肪，正好够兑换完这些药丸，初级医术技能就别想了，陈大官人一咬牙，兑换了相关的药丸，满足了兑换技能书的要求。

　　这系统果然很坑爹，尼玛我怎么感觉像是在玩个什么游戏，学习技能要加点，满足条件在学习，你大爷的！陈大官人双手提着裤子仰天长叹，再次看了一眼这见证改变他一生的树林，转身迎着初生的太阳大步而去。


第二章 崭露头角

　　素有避暑圣地的林城在7月这样的天气也是燥热难耐，张雅丽坐在办公室里，虽然开着空调，但是仍旧感觉到丝丝闷热，看着门前聚集的一群人，心中更是没来由一阵烦躁，口中不耐烦的喊道：“下一个，106号！”

　　“张老师，这是我的身份证，还有准考证！”

　　一般来领录取通知书的人都是对张雅丽称呼老师，如果带上姓氏，那显然是认识她的，听到这人呼出她的姓氏，张雅丽抬头一看，一张满是阳光笑容的俊秀脸庞映入眼底，张雅丽那小心脏很不争气的加快了跳动，一抹淡淡的红云浮上脸庞。

　　张雅丽心中暗骂自己不争气，怎么一见到这个满是笑容的家伙，心跳就加速那，自己又不是十七八的小姑娘，也不是见到帅哥就走不动的花痴女，30多岁的老女人了，孩子都那么大了，可一见到这家伙就有那种砰然心动的初恋感觉，这感觉既让她心中羞愧，又有些欣喜。

　　这人看张雅丽愣愣看着自己出了神，一张俏脸上红霞缠绕，一时间搞不清楚什么状况，抓了抓头发轻声到：“张姐？张姐？”

　　“啊，哎，你看我，这一看你，就想起我弟弟了，走神了，走神了，小陈来拿准考证啊！”张雅丽感觉脸上火烧火燎的，自己这么大岁数的人了，那次在这家伙面前都要失态，真是丢脸，还要用那自己都不知道在那的弟弟来打掩护！

　　“张姐，我真跟你弟弟那么像吗？”陈致远揉着头发做一副乖宝宝模样，但是心中却一堆龌龊念头，哥已经帅到要惊动党了吗？这熟女看样子动心了！

　　“恩，像，等会啊，我给你找录取通知书！”张雅丽心中暗笑这家伙呆，一个女人在你面前红云满面，动不动就出神，这你自己还看不出来到底什么意思吗？不过这家伙以前胖成那个样子，也没女孩喜欢，恋爱更是别想了，这么不解风情也是正常的，不过这种青涩的小呆瓜模样更是对女人有吸引力，不知道以后多少女孩要毁在他那一张祸国殃民的俏脸上！

　　“给，这是你录取通知书，你小子真可以啊，京城医科大学陈教授的研究生都能考的上，我在这考务中心这么多年，你是头一个！”张雅丽说到这看着陈致远的眼神又有些迷离，京城医科大学的陈维斌教授可以说是全国最好的肿瘤外科医生，这医术在国内自不用说，就是放眼全世界也是数的上的前三名，考他的研究生也是全国最难的，陈致远竟然能考上他的研究生，那这前途自不用说了，毕业后京城的大医院还不是随他挑选？

　　陈致远摸着头发嘿嘿一笑到：“谢谢张姐，麻烦您了！”

　　“这麻烦什么，你跟我客气什么！”张雅丽说到这又放低声音到：“药你都带了吗？我那几个姐妹今天我可全带来了！”

　　陈致远拍了拍包笑到：“带了，我可不敢耽误张姐的事！”

　　张雅丽看了眼陈致远那有些破旧的包，眼神有些迫不及待了，“那好，下班见，到时候我给你打电话！”

　　陈致远收好录取通知书冲张雅丽点了点头便转头出去了，张雅丽看这陈致远的背影消失在门外，手揉了揉自己的小腹，心到：“这小子的药还真管用，这短短一个月我这肚子上的救生圈就没了，而且食欲还很好，身体也没见那些减肥药带来的副作用！”想到这又不由想起初次见到陈致远的情景！

　　张雅丽那日负责监考，考前第一项就是查看考生的身份证与准考证，陈致远的身份证当然还是他以前胖时候办的，张雅丽当时看到这身份证在看看陈致远，肚子里一阵气，这找人替考也太明目张胆了，当时就要把陈致远赶出考场，陈致远早就预想到要有这种事发生，早就去派出所办了证明，这时候连忙拿出来，陈致远那证明不光写这字，他还照了一张最近的照片贴在上面，让派出所在那照片上也盖了章。

　　张雅丽看着证明依旧很是狐疑，实在不能把现在俊俏的陈致远跟照片里那个胖得五官都分不清的家伙联系在一起，别说张雅丽了，就是陈致远的父母刚看到他时都不认识了，陈致远费尽口舌才让父母相信，就是去派出所开这证明，陈致远不得不带着父亲去证明，费了好大的周折才办了下来。

　　那时候对于张雅丽的狐疑，陈致远不得不把自己跟父母的那套说辞又搬了出来，就是认识个老中医，搞到一张减肥药的配方，当时张雅丽就心动了，她人到中年，在加上生过孩子，平时缺乏锻炼，这身材早就走了样，肚子上一个大大的“救生圈”，陈致远考完第一科，就把他拦下来了，陈致远一看生意上门，就拿出一瓶自己配置成的健胃消食丸给了张雅丽试用，又拿出系统的契约书，在上面胡乱写了几条注意事项让张雅丽签了。

　　有这逆天的系统张雅丽想不瘦都不行，陈致远也没敢一次都把张雅丽多余的脂肪给吸收了，而是在第一个月先吸收了20斤，张雅丽一看效果很明显，而且没任何副作用，还能想吃什么就吃什么，想吃多少就吃多少，第二个月又向陈致远订了几瓶药，这次陈致远可没白给她，而是收费了，他自己配置这药成本不过几块钱，卖给张雅丽则卖到了一千快一瓶的高价，随着张雅丽减肥的成功，她周围的亲朋好友也向陈致远预定起这特效“减肥药”，短短三个月陈致远手中就积攒了5万多快钱。

　　这次来拿准考证，张雅丽又帮他拉来了不少客户，这也才有了上面一幕。

　　这几个月陈大官人过的很苦逼，回到家后先是被老爹老妈当成小偷追了十几条胡同，在陈大官人说出自己小时候所有干过的囧事，把老爹喝多干出的一些丢人现眼事也了说出来，又胡编乱造说自己得到个老道的配方，这才瘦下来，他老爹老妈才算相信眼前这瘦的跟一根柴火棍似的小伙子是自己儿子，不过陈大官人还是被老爹狠狠收拾了一顿，因为这小子说出那些事让老爷子很不爽。

　　接下来陈大官人就开始胡吃海塞，看得他老娘那叫一个心疼，这孩子在外边吃了多大的苦，陈大官人没办法啊，缺脂肪啊，陈大官人那嘴除了睡觉就全在吃，看得老两口心惊肉跳的，认为儿子病了，绑着去了医院一检查健康的很，这才算放下心。

　　有了这么一出，陈大官人不敢当着老两口的面那么吃了，改为地下的，他这几年存了2万快钱，全被他买吃食，进了肚子，大官人不光要吃，还要看书，因为报名考研究生，这货很想用脂肪把相关技能一换，拉倒，可惜时间太短，就这么两个多月，他就是吃饲料也长不出那么多肥肉来，加上如果要兑换英语技能书，还要60公斤，前前后后120公斤，要了命了！

　　要换成以前，就是这货看一年，别说医学综合跟政治了，就是英语达到个高中水品就不错了，不好在当初系统启动成功，因为脑域被大大开发了，这货变聪明不少，不说过目不忘吧，但也差不到那去，这也才考上了研究生！

　　这阵子通过张雅丽这层关系从一群妇女身上搞到了80公斤脂肪，钱也弄了一些，大官人本是想直接兑换初级医术拉到的，可一琢磨，这去上学是要花钱的，到了京城，难道跟自己老爹老妈要钱吗？陈大官人显然不想这么干，经过仔细琢磨，大官人决定兑换个初级厨艺，小姑那有个小门帘，现在距离开学还有两个月，不如开个小饭店，赚点学费、生活费，一查系统发现在初级厨艺后边还有个初级食疗，这货一好奇，手一欠，就兑换了个初级食疗。

　　当得到了这初级食疗后陈大官人才算彻底明白了这系统的逆天，初级食疗的技能书名为食道，虽然仅仅是个初级的，但是里面包含的内容实在是太过逆天了，这食疗就是通过食材与药材的配合做出的菜肴，但每种菜肴都是针对人身体的一种或几种疾病，里面更包含了独特的药材炮制方法，陈致远上网查了查，发现这些炮制药材的手法全部是不传之秘，很多更是失传已久的，有了这初级食道，陈大官人完全可以开个食疗馆，一般的常见病还去什么医院，吃什么药，在他这吃吃饭就好了。

　　当时陈致远就有种还上什么学，就开个食疗馆就成了，可在一仔细想，才发现，他这菜肴绝对是对一些疾病有作用的，但是里面前期需要的药材就需要大笔的钱，他现在全部身家就几万快，买药材都不够，拿什么开食疗馆？钱啊，钱啊，陈大官人终于体会到没钱寸步难行了！

　　无奈下陈大官人还是打算先开个小烧烤店算了，这样手里的钱准备前期的一些药材足够了，逛了逛药材市场，很肉痛的花了3万快钱买了些必须的药材，其实开个小烧烤店前期是用不到这些药材的，但是陈大官人兑换食道技能书时，他智慧点数够了，但是体力跟身体灵活度不够，又兑换了些药丸把体力提高到12，身体灵活度提高到10，这才算满足兑换条件，可这仅仅是开始，这技能一掌握，他就发现很多菜肴跟炮制药材的配方对他的三种属性点还有要求，此时陈大官人辛苦收集的脂肪又挥霍一空，那还能兑换那些加点的药丸，只能这么凑活了，但是这一凑活，他这制作一些菜肴跟炮制药材的成功率就大大大降低。

　　先说他开烧烤制作的几样菜肴是烤羊跟烤鸡还有几样蔬菜，制作这些菜，他的属性到是满足了，这也是他现在属性点唯一满足制作的几样菜肴了，可以保证百分之百成功，但这些菜肴还需要一些药材，炮制这些药材，陈大官人的属性点就不够看了。

　　现在陈致远的平均成功率也就是10次成功2次，就算是这种便宜的药材在这种成功率下那价值也成倍的往上翻，所以陈大官人一口气买了3万快的药材。

　　盘算这手里剩下的钱，心中很是悲哀，看小说里那些主角得到个什么逆天系统什么的，立刻就是发家致富，无数美女投怀送抱，他这得到这系统都3月了，别说美女了，就是钱也就弄个5万多，现在还一下就没了3万多快，剩下那点钱去京城读研的学费跟生活费都不够了，太坑爹了，小说果然多是骗人的。

　　现在这些药材都已经买好，就等着今天晚上回去跟表弟李建商量下了，陈致远的家并不在林城市里，而是在距离林城半个小时的宜山镇上，他小姑则在林城居住，而正好在他小姑正好临街而住，有个小店面一直租给别人干小饭店，正巧那小门帘暂时没人租，而他表弟李建也正闲在家里没事可干，综合上述原因，陈致远才有了撺掇这表弟跟他一块干烧烤的盘算。

　　买完这些药材陈致远发现自己的钱包又瘦了一大圈，心中很是无奈，别人遭雷劈弄个无敌什么什么系统，那钱就哭着喊着往人家钱包里钻，到自己这到好，弄点钱还跟个江湖骗子似的忽悠那些发福的中年妇女，一想到一会又要忽悠那些妇女陈致远感觉头更疼了。

　　正在这时候张雅丽的电话也来了，跟陈致远约好地点，陈大官人感觉一阵头大，但是没办法咬紧牙为了钱，为了脂肪，忍了。


第三章 吃货朋友

　　陈致远擦这额头上的汗，感觉累的就跟跑了一万米似的，这帮大妈太难应付了，各种问题不断，自己还得使出浑身解数解答她们的问题，不过还在有张雅丽跟以前几个人现身说法，才算应付过去，这减肥会所是一定要开的，不然这个样子早晚把自己累死，先去找表弟吧，今天又弄了将近1万快，加上自己以前的那些算算2万多，把那烧烤店开起来应该是够了，不管怎么说，得赚点学费生活费了，眼看这还2个多月就开学了。

　　去小姑家当然不能空手去，怎么也要带点东西，陈致远决定去超市买点东西，刚存好包抬头一看发现一个胖得跟球似的家伙正撅着屁股存包，陈致远嘴角浮出一股子坏笑，轻手轻脚走过去，飞起一脚踢到那胖子浑圆的屁股上，嘴中大喊到：“死胖子！”

　　胖子哎呦一声，转过头瞪着一对小眼嘴中呵骂到：“的谁啊，小心胖爷我揍的你妈都不认识你！”说完还撸起袖子，一副随时揍人的战斗状态！

　　陈致远这才想起来自己现在瘦成这样，当初刚回家自己亲爹妈都没认出来，更别说这高中同学了这死胖子了，一把勒住胖子的脖子一用力，嘴中恶狠狠到：“小子连大爷都不认识了，怎么这？还想练练？”说完手中一用力。

　　赵壮壮别看这身材跟个水缸似的，看这挺吓人，其实就是个绣花枕头，力气那有在工地上干过苦力的陈致远大，只感觉被勒得嘴里只有出气没有进气，一下便被吓住了，嘴中求饶到：“大，大哥，您，您，这，这是要劫财，还，还是要劫色？我给，给钱，色，您就放，放我一马吧！”

　　陈致远松开赵壮壮，一个巴掌拍在他头上，嘴上笑骂到：“就你这德行我还劫你色，呸，至于财吗？”陈致远说到这一双贼眼在赵壮壮身上上下扫了扫了。

　　赵壮壮只感觉身上一阵恶寒，这小子看人的地方怎么老往关键地方看，这可是超市里，他要真劫色，老子就大叫，怕个他球！

　　“你小子的钱全在陈丽丽那，你兜里不超过10快钱！”陈致远抱起胳膊一副不屑的样子。

　　赵壮壮下巴差点没掉了，这小子难道是世外高人，这一看我面相连我家那口子叫什么都知道？而且还算出我兜里的钱还真不够10快，就7快，想到这一把拉住陈致远的胳膊，高呼到：“高人啊，高人啊，您在给我算算我什么时候能发财，价钱好说，好说！”

　　陈致远感觉一阵无语，这货怎么过了这么多年还这么没心没肺的，没好气到：“我说赵壮壮同学你能长点心不？”

　　赵壮壮差点没给陈致远跪下，高人啊，果然是高人，这都知道我缺心眼了：“高人，我这打小脑袋就不灵光，要不您给我开开光，让我长点慧根，价钱好商量！”

　　陈致远是彻底被这货给打败了，伸出双手扶住赵壮壮的面颊对准自己，口中到：“仔细看看，老子是陈致远！”

　　赵壮壮一个高跳起来，口中高呼到：“致远？致远？”随即一把抱住陈致远痛哭到：“哥啊你得啥绝症了，咋瘦成这样了，你跟弟弟说，我回家偷我媳妇偷我妈银行卡去，怎么也不能让你就这么离开我！”

　　陈致远感觉脑门子上全是黑线，这货的思维跳跃的太过厉害，一般人真跟不上他的节奏，赶紧推开他，一巴掌拍在他脑袋上骂到：“我得你个头的绝症，哭什么丧！”

　　赵壮壮擦了擦眼泪又仔细看了看陈致远，弱弱到：“真没得什么艾滋病什么的？”

　　“我……”陈致远感觉这货真不是地球人，应该赶紧死回火星去！

　　“哥啊你咋瘦成这样了那？”赵壮壮终于恢复了地球人的思维。

　　陈致远又把忽悠自己老爹老妈那一套拿了出来，顺便问了下这货想不想减肥，可谁知道这货说什么也不要减肥，声称自己这样比较帅，这胖的跟水缸似的，估计火星人才以这身材为美。

　　“你小子跑这买什么来了？”陈致远问到。

　　赵壮壮一脸沮丧到：“被我媳妇他们抓了壮丁，我本来打算吃了饭就要睡觉的，可苏冰旋回来了，跟我老婆他们商量好过几天要去野营，这不跟他们来买些吃的！”

　　听到苏冰旋这三个字陈致远脑中不由浮现出一抹清冷的倩影，“她们人那？”

　　赵壮壮指了指入口到：“进去了！”

　　“走咱们也进去！”陈致远拉起赵壮壮就要走。

　　“哥，你让我歇会，我怪累的！”赵壮壮很是不情愿进去。

　　“你累个毛线啊，走！”

　　“你要找那冰山美人你去，我可不去，跟他们逛超市是会累死人的！”

　　“谁要找他冰块妞，我是要买点东西，跟我进去，请你吃牛肉干，大袋的那种！”

　　“真的，说好了大袋的啊！”

　　对付吃货果然用吃的比较好用。

　　赵壮壮一听有人给他买吃的，立刻焕发精神，展开他对超市地形的熟悉，不到一分钟就把陈致远领到了地方，先自己抄起一特大袋的牛肉干，然后对陈致远说：“哥你要买啥？”

　　陈致远是彻底无语了，这货进来都不问自己要买什么，直接先拿了牛肉干在说，真是被他打败了，无奈到：“我买几瓶酒，晚上去亲戚家，知道在那不？”这超市上下三层，陈致远又不经常来，实在是找不到地方。

　　赵壮壮一拍脑袋很认真到：“这个我真不知道！”

　　陈致远差点没被他气死，刚才看他熟门熟路的领自己来这买吃的，这货还是本地人，竟然不知道，正打算问问超市的员工时，就听到一声怒斥：“赵壮壮谁让你买牛肉干的？”

　　陈致远一回头就见当先那位身材跟赵壮壮极其相似，小号的水缸，此时正做茶壶状对着赵壮壮，在她后边还跟着几个女子，陈致远一眼看过去只感觉很是眼熟，应该都是他的高中同学，但是都叫什么他是一点印象都没有了，当初上学那会他比赵壮壮还胖，这女人缘就不要想了。

　　赵壮壮指着陈致远很委屈到：“是致远给我买的！”

　　陈丽丽扭过头看向陈致远，一脸的不敢相信，虽然陈致远当初上学那会跟她们这群女生根本就没有焦急，但是架不住陈致远那体形实在太过显眼，想不留下深刻的印象都不行，“你，你是陈致远？”

　　陈致远耸了耸肩到：“好久不见陈丽丽！”

　　“哇，你怎么瘦的？”不等陈丽丽说什么，后面几个女生已经围了上来，女人啊对于减肥有着无与伦比的执着，看到这么个活生生的例子，全来取经了。

　　陈致远不得不又把那套拿出来应付这些他连名字都不记不起来的高中同学了，最后一人送了一瓶药，又都签了契约才算把这些女人搞定。

　　赵壮壮等得很不耐烦，他不耐烦的原因很简单，就是这牛肉干在超市里不能吃，要出去才能吃，在一边连连催促，结果被他老婆陈丽丽为首的众女人一阵呵斥才算老实下来。

　　“丽丽你们在干嘛？”一声清冷的声音出来。


第四章 挨千刀的大官人

　　陈致远抬眼看去，一个身着白色连衣裙的女子正黛眉轻卷面想这里，果然还是那副万年寒冰的样子，这女子正是苏冰旋，当初上学那会已经号称林城百年里最美的女子，没有之一，可就是一副冷面孔一副冷脾气，当初陈致远几人曾拿她与小龙女比较过，最后得出的结论是小龙女跟她比冷，估计要活活冻死。

　　今天的苏冰旋少了一份青涩多了一份乘苏，不过冰冷依旧，过膝的白纱裙下是一对洁白如象牙的小腿，完美的腿部曲线让男人恨不得把眼珠子抠下来贴到上面去，水晶凉鞋前露出一排圆润如珠玉的脚趾，看到这脚陈致远很邪恶的想到，如果是个有恋足癖的家伙，估计能把这脚当奶嘴整天含嘴里了。

　　盈盈一握的纤腰上是一抹隆起，陈致远目测了下，感觉自己一双手正好能握的过来，在往上看去是则是那一张精致得能老天嫉妒的绝美容颜，不过也冷得能让人瞬间结冰，这样的女人漂亮是漂亮真取回了家估计要早死50年，谁成天看着这么冷的脸，别说吃饭了就是睡觉都睡不着，不过夏天到是有点好处，不用空调电扇什么的了！

　　陈丽丽几步走到苏冰旋跟前，指着陈致远到：“看，那是谁？”

　　苏冰旋淡淡瞟了一眼陈致远冷声到：“不认识！”

　　陈丽丽也知道自己这好友就这冷性子，继续介绍到：“他是陈致远啊！”

　　饶是苏冰旋性子冷淡，但一想到陈致远曾经的样子，在对比下现在的样子，心也是一跳，也就是一跳的事，依旧冷淡到：“陈致远你好！”

　　陈致远对这种冰山美人虽然此时此刻心里琢磨这怎么能与之有点瓜葛，不过一看她张冻死人的俏脸，心中那点龌龊心思瞬间冻成了冰渣，正在这时候苏冰旋的电话响了起来，刚还比三九天还冷的苏冰旋接通电话的瞬间那张俏脸上浮起一缕笑容，这就好比天寒地冻的冬天瞬间出现百花盛开的场景，还飞起几只蝴蝶什么的，陈致远感觉自己眼睛差点没给刺瞎了，心中瞬间出现三个字：有奸情！

　　这货的心思实在有够龌龊，其实也没办法陈致远这20多年来一直生活在社会底层，自知这辈子估计大富大贵是没影的事，就是跟美女有点瓜葛的话，那也只能是电脑上岛国那几位老师了，看到富人看到美女这心底忍不住就要思想上龌龊下，当是发泄不满了！

　　陈致远也不想在这逗留太久，不过想着这么多年没见到赵壮壮两口子了，明天不如喊他过去尝尝自己的手艺，便到：“壮壮，明天找我去，就我小姑那店，请你吃饭！”

　　周围众女早被苏冰旋这绝世风情弄得呆在一边，按理说这同性相斥，不过实在是苏冰旋这冰山美女突然绽放春天般的风情杀伤力太大，只有赵壮壮这吃货全然没反映，一听说有的立马一拉陈致远追问到：“你请我吃什么？”

　　陈致远真是无语了，遇到这么个货，不过跟赵壮壮这么多年的交情，也知道如果给他两个选择一是吃的另一个是美女，这家伙绝对不带犹豫选吃的，彻头彻尾是个有吃的没人性的家伙，叹了口气到：“请你吃烧烤，我开了个烧烤店，明天试营业，到时候请你去尝尝！”

　　“烧烤店啊？明天啊？”赵壮壮口水已经留了下来。

　　陈丽丽看自己老公那丢人的样子心中一阵气苦，上去狠狠恰了他一把，突然对陈致远到：“致远你那店什么时候能开张？”

　　陈致远琢磨了下到：“明天试营业，可以的话就开张了，怎么了？”

　　“明天啊，那正好，我们明天要去马普山野营，这烧烤的东西我们又不会弄，正好你开了这么个店，你那什么羊肉串什么的都是现成的，我们就到你那去买吧省得我们自己弄了！”陈丽丽说这话到是为陈致远想，她知道陈致远家里条件并不好，这几年过的也不算太如意，这开了个烧烤店维持生计，自己大忙帮不上他，就先照顾照顾他生意吧！

　　陈致远皱着眉头到：“羊肉串？”陈致远压根就没想弄那东西，因为食道上记载的就没这道菜。

　　这时苏冰旋结束了通话听到陈丽丽要在陈致远那里订烧烤，随手把电话放倒了一旁的冰柜上，皱着眉到：“干净吗？”

　　陈致远此时有种一巴掌拍死这妞的冲动，会说话吗？会说人话吗？小爷我店还没开张你就先来砸场子了，不等陈致远张嘴教育教育这妞，那边已经有人喊苏冰旋了。

　　“冰旋你看这食品行吗？”

　　“我看看，这吃的一定要选好，现在这黑心商人实在是太多！”苏大美女抬腿就走，走前还扫了眼陈致远。

　　这小娘皮指着秃子骂和尚，大大的不是好人，是现在黑心商人是多，但你看我干什么，小爷我是黑心商人吗？虽然小爷高价把健胃消食丸当减肥药卖给了那些大妈，但是这效果却是实打实的。

　　陈致远心中盘算这怎么给这小娘皮点教训，突然看到苏冰旋落在冰柜上的手机，左右看了看，发现这群女生都跟了过去，只有赵壮壮这吃货还在那对着手里的牛肉干留口水，一个箭步窜了过去，一把抄起苏冰旋的手机，飞快编辑了一条短信，然后群发发了出去。

　　“明天晚上7点带这你媳妇过来！”陈致远对赵壮壮又报出小姑家那门帘的地址后就奔苏冰旋追了过去。

　　“你电话落下了！”陈大官人一副低眉顺眼的乖顺模样，任谁看了都感觉是个憨厚的小伙子，可刚他群发那条短信可是缺德带冒烟到姥姥家了！

　　“谢谢！”苏大美女依旧是一副生人勿近的模样。

　　“我还有事先走了！”干了坏事的陈大官人知道此地不可久留，说了句话便脚底抹油闪人了！

　　陈丽丽在后边喊了几句，可陈致远头都没回，“这家伙家里着火了吗？烧烤还没跟他定那！”

　　“丽丽，他家那烧烤干净吗？可别……”苏冰旋依旧对陈致远提供的食品在卫生方面很不放心，可不等她说完，边上几个女生拉了她一把，随即脸色古怪的把手机放到她面前。

　　苏美女看到手机上面的短信，这冰山美女的样子在也装不下去，本是白皙的面庞此时先是绿了随即又红了，这时候她的手机突然传来一阵音乐，脸红得跟关公似的苏美女抄起手机一看，十几条短信。

　　“你这万年冰块也遇到火焰山了，哈哈，肇事者是谁？”

　　“我要当孩子的干妈，谁跟老娘抢，老娘灭了谁！”

　　“是谁？我要杀了他！”

　　“小苏啊，公司会给你照顾的！”

　　“哇，姐，真的假的？”

　　“小姑现在不方便给你打电话，这事你跟你妈她们说没说？”

　　“搞出人命了，哈哈！”

　　……

　　苏美女的脸现在黑了，手里的电话突然响了起来，一看是老妈的，苏美女那张脸又紫了！

　　“你这孩子，这怎么回事，你给我说清楚，那男的是谁？”

　　“妈不是这样的，这是误会！”

　　……

　　苏美女脸又白了，而且还哭了，这时候赵壮壮拿着手机走了过来到：“苏冰旋你给我发短信说你怀孕干嘛，这事跟我真没关系，丽丽这事真不是我干的！”

　　“陈致远，我要杀了你！”苏美女彻底爆发了！

　　陈大官人其实也没干什么，就是群发了一条短信：我怀孕了！


第五章 大官人的事业

　　挨千刀的陈大官一副没事人的样子又找了个超市买了两瓶酒又随便买了点东西，直接打车去了小姑家，陈致远的小姑叫陈亚兰，小姑父叫李建书，就是林城本地人，俩人结婚后小姑也就到了林城生活，李建书早早就下岗了，开始是用自家那小门帘做点小生意，但实在不是做生意的料，做什么都赔钱，没办法就给转租出去，自己给人去当保安，一个月混点生活费，小姑陈亚兰刚刚退休，现在也琢磨这去干点什么，毕竟李建大了，整天无所事事，老两口就盘算这怎么也弄点钱给他找个稳定点的工作，在看着他结婚生子，这辈子也就算值了。

　　看到自己侄子来了陈亚兰很是高兴，不过就是担心他的身体，实在是陈致远这瘦的太厉害了，以前300来斤的大胖子现在也就170了，虽然早在陈致远3个月前回来就把那套什么认识个老道得了个减肥的方子这种狗血到家的段子对家里人都说个遍，但陈亚兰还是有点担心，在陈致远再三证明自己身体好的能吃下一头牛的豪言壮语下，陈亚兰才算放心。

　　不多时候小姑父李建书回来了，看到陈致远带来的几瓶好酒，立刻撺掇这陈亚兰做点好的下酒菜，今天是沾了陈致远的光了，不然这酒也就过年才能喝的上，陈致远对于小姑父这种豪爽脾气比较喜欢，这东西买都买了，一上来就埋怨他一顿什么乱花钱什么的，虽然也是亲人的关心，但这心里还是有点别扭。

　　不多时陈亚兰就整了一桌子好菜，大家做好，李建书看了眼儿子又看了看陈致远刚要说话，李建立刻抱着脑袋讨饶到：“爸我求您了，您可别说了，我不长进，我不学好，我没我哥有出息，我真知道了，您就别在说了！”

　　说完又冲陈致远苦这脸到：“我说哥自打你回来要考研之后，我就成了全家人的批斗目标了，这耳朵都被我爸妈说的出茧子了，哥你得补偿我，对了哥你今天那录取通知书拿到了吗？”

　　陈致远点了点头笑到：“拿到了，你说这成绩早出来了，这通知书足足拖了一个月才算下来，真是够麻烦的，老姑跟老姑父说你也是为你好，你这么大了整天在家呆着也不是个事啊！”

　　李建苦着脸到：“我也不想在家呆着，可我这没学历，去干服务员什么的我不乐意干，干别的人家不要我！”

　　陈亚兰瞪了眼李建到：“就知道你小子高不成低不就的，差点的工作瞧不上，好的人家瞧不上你，我看等我跟你爸死了后你怎么办？”

　　李建是彻底无奈了，到：“今天我哥拿到通知书了，这是高兴的事，咱能说点别的不？”

　　陈亚兰又瞪了眼儿子对陈致远到：“跟你爸说了吗？”

　　“说了，拿到通知书我就给他打过电话了！”陈致远给老姑父李建书倒上酒。

　　“这酒啊真香，哈哈，还是我侄子心疼我，比我家那不争气的玩意强多了，都不知道给他爸买点酒！”李建书喝了口酒埋怨到。

　　“爸我这不是没钱吗，等我有钱了天天给你买好酒喝！”李建这会真是浑身难受，老是被打击，日子苦啊！

　　“致远什么时候去上学去？”陈亚兰恰了一块排骨放到陈致远碗里到。

　　“还将近2个月，老姑父我不喝酒，你别给我倒了！”刚回答完小姑的问题，就发现小姑父正往自己杯里倒酒！

　　“爸我哥酒量不行，他喝不了，给我得了！”李建眼巴巴的看着陈致远的杯子。

　　“小小岁数不学好，跟你爸一个德行，早晚成酒鬼！”陈亚兰很不满儿子要喝酒的要求。

　　“妈啊，我都24了，我哥就比我大一岁，他都能喝，为什么我不能喝，不就我没工作吗，等我有工作了，我看你们还说我不！”说完一赌气放下筷子不吃了，起身要走。

　　陈致远一把拉住李健的胳膊笑到：“你小子这脾气，真是，你妈就说你几句，行了，我今天来就是给你找个活，你干不干？”

　　不等李建反映过来，陈亚兰赶紧问到：“什么工作啊？”

　　陈致远看这小姑父两口子眼巴巴的看着自己，有些不好意思到：“小姑小姑父，你们家那小门帘不是没租出去吗，我想跟李建我俩干烧烤！”

　　陈亚兰有点失望，这开烧烤当小老板在她眼里也不是个长久的事，在一个就这俩孩子开烧烤，他俩平时连饭都做不好，到时候还不得赔死啊，“致远，你俩干点什么姑不反对，但是这干烧烤，就你俩连饭都不会做，这肯定不行！”

　　陈致远笑到：“小姑小姑父，这我都想好了，明天我俩先少做点，就咱们家人吃，你俩尝尝，要是你们认为味道好，就让我们干，要不行，我们就不干，这样行把？”

　　陈亚兰听到侄子这主意到是可行，便到：“行，那就这么定了，到时候你俩小兔崽子做的不好吃，我可不让干！”

　　李建书笑了笑到：“其实就算他俩做的不好也应该让他们干干试试，这人不经过磨练就成不了才！”

　　“你给我闭嘴喝你的酒吧！”

　　一顿饭就这样结束了，晚上陈致远睡在弟弟李建的屋子里，李建正鼓捣这电脑，一副要通宵的亢奋状态，陈致远踹了一脚李建撇着嘴到：“赶紧死去睡觉去，明天还要早起！”

　　“早起干什么？哥你先睡，我这正副本那！”李建头也没回。

　　“开烧烤店不得买东西吗？赶紧睡觉！”

　　“可我妈不说先尝尝味道吗，要好才让咱俩干那！”

　　“让你睡觉就睡觉，废话这么多，你放心这烧烤店一准能开成，明天晚上就开始试营业！”

　　“哥你别逗了，你就能保证咱俩做的烧烤能让我妈满意！”

　　“你哥我说行就肯定没问题，明天早上跟我去买东西去，下午就要开始做开业的前期准备了，三天内你哥给你赚出一部苹果手机钱！”

　　“真的假的？那玩意老贵了，要6千多那！”

　　陈致远从包里拿出一万快钱在李建眼前晃悠了下，到：“赚不到你哥我给你买！”

　　“真的啊？”李建也兴奋了，看别人拿这苹果手机，这心里羡慕得跟什么似的，做梦都想自己能有一部！

　　陈致远拍了下弟弟的头到：“睡觉，信你哥得永生！”自己这弟弟还是太年轻，不来点物质的诱惑，这家伙前期很难安心跟自己干，以后等这烧烤店火起来，这小子看到钱，这心也就能定下来了！


第六章 大官人的手艺

　　这一夜陈大官人是美梦连连，可苏冰旋确失眠了，确切来说是被气的，陈致远恶作剧那条短信彻底让苏家炸了锅，也彻底打乱了苏冰旋的生活轨迹，苏冰旋此时此刻恨不得不喝陈致远的血吃陈致远的肉，发誓明天要找陈致远拼命！

　　次日清晨陈致远哥俩早早的起来，先奔农贸市场，这烤肉类对于食材要求极为严格，肉食必须要新鲜的，那些冷冻肉根本就不能使用，蔬菜也是一个样，隔夜的菜就没法使用了！

　　卖羊肉的在这农贸市场到是不少，但是没有一份是今天新杀的羊，卖活鸡跟新鲜蔬菜的到是不少，陈致远直接订了20只鸡，又买了些青菜，哥俩转悠半天终于找到一份卖刚杀羊肉的摊子。

　　陈致远看了看那羊肉，又闻了闻，皱着眉到：“这羊到是今天新杀的，可这杀法错了！”

　　“哥，这杀羊还有讲究啊？”李建拎着一大堆菜，有些不解！

　　陈致远没跟李建多做解释，这事东西早晚都要交给他，“老板，有活羊没有？”

　　“有到是有，可都在家，怎么小兄弟需要活的？”

　　“恩，好的话，以后长期在你这买！”

　　“要几只？”

　　“先来两只吧，我们开烧烤，你这羊好的话，以后都从你这定！”

　　“开烧烤要活羊？那多麻烦啊，还要自己杀，你看这羊肉多好，还是现成的！”

　　“不，我就要活的！”

　　“那行，你跟我来，没多远，我带你看看去！”这老板心中也是费解，平时一些干烧烤的也经常到他这买羊肉，可干烧烤要活羊的今天到是头一次遇到，不过生意上门了，他也懒的管那么多，能赚钱就得了！

　　这老板在这市场周围租了个房子，里面放养这几只羊，陈致远看了看，这眉头又皱了起来，这些羊一看就是人工圈养的，现在要找那种在山上放养的羊很是难找，这种圈养的羊味道比山上放养的差很多。

　　“老板你这有那种山上放养的羊吗？”陈致远有些不死心。

　　“小兄弟行家啊，一看就看出这羊是圈养的了，那种羊有是有，不过价格要贵一些！”

　　“价钱好说！”

　　“还两只，就在隔壁的院子，你们看看！”

　　那两只羊确实是山上放养的，但是这价格可足足比圈养的贵了三成，可陈致远眉头都没皱一下就买了下来，而且还跟老板又约好订了10只，看的在一旁的李建心中是迷雾重重，可他问，陈致远就无视他，根本就不解释！

　　抱着一肚子的疑问李建跟着陈致远回了家，李建忍不住到：“哥你这到底是要闹那样啊？谁家干烧烤都买那些便宜肉，甚至那些良心坏了的卖那些肉根本就不是羊肉的，这羊也太贵了，我们的价格还不能比别人高，高了谁来吃啊，这不得赔死啊！”

　　“谁说咱家烧烤的价格要跟别人的一样！”陈致远放下手里的东西，看了看一脑袋黑线的李建继续到：“我跟你说，这羊肉不串串，不单卖，一只8888，至于那些鸡一只500，蔬菜类的便宜点20块一串吧，对了我准备做点烧饼，一个就卖50吧！”

　　李建下巴差点没掉地下：“哥你早上吃药没？”

　　“我吃你妹啊！这羊一天就卖一只，鸡嘛大概一天也就是20只这样的，蔬菜一天大概也就能卖个3斤就顶天，在多就弄不出来了，娘的这成功率什么时候才能高点！”陈致远对于自己炮制药材的成功率还是耿耿于怀，到时候教给李建，估计这小子连自己也不如，到时候这一天就得少赚不少钱！

　　“哥你去医院看看吧，我看你真疯了！”李建彻底无语了，遇到这么个神经不正常的哥，人生一大悲哀！

　　“小子晚上等你吃了，你就知道这些东西到底值不值这些钱了，现在去把这纸上东西弄成传单，明天你小子就给我去步行街发去！”陈致远从兜里掏出一张皱巴巴的纸递给李建。

　　李建看那纸上写的东西差点没晕了，上面就两行字，第一行：8888的烤羊、500的烤鸡你吃的起吗？第二行：吃的起请来街帝王烧烤店。

　　“对了，后面那店名你找个店给做出来，今天就给安上！”陈致远很满意此时李建此时震撼的表情，这广告语跟那店名绝对够霸气。

　　可此时李建的表情其实不是被震撼到了，而是感觉自己这哥就是个疯子，简直应该关到精神病院去了。

　　“赶紧去，别废话，晚上我给你证明你哥我做的东西绝对值这个价！”陈致远抱着膀子，一脸的臭屁表情，很欠抽！

　　看李建还是对自己不信任，陈大官人不得不拿出几手来震撼下这弟弟了：“行了，先让你看看哥的手段，把那羊牵过来！”说完又从自己的包里拿出一大包药材。

　　李建家这小门帘有个小隔间，放杂物用的，此时是空空如也，正好用来宰羊，李建半信半疑的把那两只羊带进了这小隔间，陈致远把早准备好的药材放到地上，又从外边拿进来一个小炉跟一个小锅，把那药材放到锅里，接通电源，那些黑糊糊卖相很差劲的药材升起一缕蓝烟，陈致远把李建推了出去，又关上门。

　　“哥你这是干嘛！”李建一脑袋浆糊。

　　“去把刚买的那几个大盆给洗一下，还有把那我刚定制的架子也洗一下，一会拿进来！”陈致远一边说一边拿出刚买的刀具走到自来水旁洗了起来。

　　李建实在不知道陈致远这是要唱那出，现在也只得按照他说的做，看李建把这些东西都清洗干净，陈致远看了看表感觉时间到了，便带着李建又进了那小隔间。

　　李建一进门就闻到一股怪怪的药味，这味道说臭吧里面还带着点淡淡香味，说香吧但是还有点臭。

　　陈致远迁过来一只羊，左手一拉羊头，右手举刀就刺进了羊脖子，奇怪的是这羊没有半点反抗的意思，而且那刀口处一丝的血都没有流出来！

　　“愣着干什么，把那盆拿来一个接血！”陈致远扭头对着还在发愣的李建喊到。

　　“哦，来了！”李建赶紧把那盆放了过去。

　　陈致远拍了下羊的腹部，只见一股鲜血顺着刀口就留了出来，当不在流血的时候，陈致远把那羊串到自己定制好的铁架子上，举起刀开始解剖起这羊来。

　　可在一旁看的李建下巴又差点没掉地上去，自己这哥哥什么货色他还能不清楚，打小就追他屁股后边跑，大了也隔三差五的一块胡混，别说杀羊了连鸡都没见他杀过，可现在看他收拾这羊的手段那简直就是个专业屠夫的水准了，难道他这几年一直混迹于屠宰场？可就算是他一直混迹于屠宰场，可杀羊的时候那羊连叫都没叫，而且一刀进去一滴血都不没出，见鬼了？

　　“在那个盆来，把这下水接走！”陈致远擦了下额头的汗，扭头看李建还在那发呆，张口喊到！

　　“啊，哦，来了！”李建赶紧又递过去一个盆。

　　陈致远把下水弄好，出去拿进来一些木炭在那羊下面点好，随即从包里又拿出一包药材，确切来说是药粉，撒在炭火上，瞬间这屋子里充斥这一股子香味，这味道让人说不出什么香来，但是只要闻到就感觉食欲大振，恨不得吃下一头牛去。

　　陈致远看了眼在那咽口水的李建嘿嘿一笑，就把他拉了出去，张嘴到：“怎么？饿了？”

　　门一关上，那味道就淡了很多，李建感觉想吃东西的念头也淡了不少，指了指那屋子到：“哥你放的那是什么？我怎么一闻就感觉饿那，我早上吃了不少啊！”

　　“好，我知道你有很多问题要问，我这杀羊的手段是跟个老头学的，刚那羊为什么那么听话，杀它时候叫都不叫，是因为我刚放在电炉子上的那些药材，进刀不出血也是因为那些药材，那些药材的制作手段回头我慢慢教你，至于洒在炭火上的当然也是药材，安是熏制羊肉用的，回头也会交给你，现在我们要开始做配料了，晚上我喊了几个同学来尝尝，对了一会给你爸妈打个电话晚上都过来吃，今天试营业我估计也就咱们这点人吃了！”陈致远说完拍了拍李建的肩膀便去准备配料了。

　　李建琢磨了半天才算把这些东西理顺，突然对着陈致远到：“你是我哥吗？你是不是那个人穿越了灵魂复在我哥身上了？你记没记今天彩票的号码，几天后的也成！”

　　陈致远差点没一个跟头摔地上，这网络小说果然能毒害青少年，自己这表弟看小说中毒了，而且不劳而获的念头比自己还他娘的强大，没好气的到：“我穿你妹，记你妹的彩票号码，过来帮忙！”

　　一个下午李建都在用一种怀疑的目光看着陈致远，他总是感觉自己这哥是被穿越人士给附体了，总是念叨这什么彩票，什么未来或者古代到底什么样的话，弄得陈致远拍死他的心都有了，自己这什么弟弟？我要真要是被什么穿越人士附体了，那我不就死了吗？网络小说都是这么写的一般穿越过去，都要附在一个刚死的人身上，嗯对，就是这样，小兔崽子很想我死吗？陈大官人自己早已经中毒了！


第七章 二货表弟

　　赵壮壮一副愁眉苦脸的样子，看了看一边的苏冰旋张嘴到：“苏冰旋，你要找致远报仇，能不能等我吃完了在报？”

　　苏冰旋这一路上已经第三十八遍听到这话了，真的被这吃货打败了，没好气的翻了个白眼没搭理他。

　　陈丽丽先是狠狠恰了一把那让她很感觉丢人的货，随即又苦着脸拉了拉苏冰旋到：“冰旋，致远就是开个玩笑，这玩笑虽然过头了，但是你也不至于要找他拼命吧，一会我让他认个错，你看行不？”

　　“跟他拼命？他配吗？道歉是必须的，不过还得他去我家给我澄清事实，不然，不然我跟他没完！”苏冰旋一想到陈致远就恨得牙痒痒，刚才找到陈丽丽一时激动下直接喊出了拼命两字，到是把陈丽丽吓了一跳！

　　“不拼命就好！”赵壮壮是长出了一口气，这货就怕苏冰旋真跟陈致远拼命自己这烧烤就吃不上了！

　　三个人到了陈致远提供的地址，首先就看到一个巨大的牌子：帝王烧烤，苏冰旋很不屑的小声到：“没品味！”

　　牌子下站着个人正在烤一只羊，那人不是陈致远是谁，赵壮壮一看那羊来小眼又是一阵冒光，这口水不知不觉又留了出来，陈丽丽先是担忧的看了眼苏冰旋又看了看陈致远想说些什么，又不知道从何说起，苏冰旋是怒火中烧，大喊一声：“陈致远！”

　　陈大官人一看苏冰旋，心中一紧，东窗事发了，冲着店里喊到：“李建出来看着羊，我上个厕所，大壮带你媳妇先进去！”说完飞一般的就跑了。

　　苏冰旋立刻追了上去，嘴中喊到：“陈致远你个混蛋，给我站住！”

　　李建走出来，看着自己那很可能是穿越人士的表哥正被一个美女追，嘴上嘟囔到：“果真是穿越人士，以前那有女人搭理他，穿越人士有三好：有钱，牛13，被妞追！”

　　“李建这羊什么时候好？”赵壮壮这会可没心思关系自己那兄弟会不会被苏大美女整死，他关心的是这羊什么时候能吃。

　　“赵哥，嫂子，进来，进来，这羊一会就好了，对了赵哥嫂子你发现我哥最近有什么不对劲吗？”李建自然认识赵壮壮两口子，自然也要在他们身上找点证据来证明此时的陈致远是穿越人士！

　　“没什么不对劲，就是瘦了，这羊什么时候好？”赵壮壮差点没趴那羊身上。

　　陈丽丽也知道自己这老公就是这么个货色，无奈叹了口气，拉这他跟着李建进了店门，刚进去就发现陈致远正翘着二郎腿在那抽烟，陈丽丽吓了一跳，刚还看到陈致远跑远了，怎么这么大功夫这家伙又进屋了，我眼花了，还是见鬼了？

　　陈致远弹了下烟灰坏笑到：“我顺后门跑进来的，那傻妞不知道追那去了，我说丽丽你不够意思啊，怎么把她带来了！”

　　陈丽丽一屁股做到椅子上瞪了一眼陈致远埋怨到：“还不是你干的好事？”

　　李建摸了摸陈致远的胳膊嘴里嘟囔这：“果然是穿越人士，以前我哥别说跑了，就是走多了都能喘半天，大侠你告送我明天的彩票号码吧？”

　　“滚！”陈致远一脑袋黑线，老子以前走多了喘那是胖的，现在瘦了跑几步怎么了？

　　“李建怎么了？”陈丽丽也发现李建很不对劲！

　　“这小子小说看多了，中毒了，别管他，丽丽你赶紧想个办法把那妞给我弄走！”陈致远心里有鬼，那还敢见苏冰旋！

　　“你啊，这么大个人了，怎么还跟小孩似的，一会认个错就行了！”陈丽丽对于陈致远很是了解，这就是个表面憨厚但却一肚子坏水的货，尤其爱干恶作剧，作弄人！

　　“认错？认错有用的话，还要警察干什么？陈致远我今天跟你没完！”苏冰旋喘着粗气冷冷到！

　　这好像是什么什么花园里一个长毛家伙的口头禅，真是阴魂不散啊，陈大官人很是无奈，苦着脸到：“你想怎么着吧？”

　　“跟我回家！”苏冰旋是气坏了，这话是想也没想就说出来了！

　　“回，回家？至于吗，多大个事，还跟你回家！”陈大官人不干了，这真去了他家，还能出的来吗？

　　“姑娘怎么了？”正在这时候陈致远的小姑陈亚兰两口子走了进来。

　　李建这二货看到自己的爹妈，当时就哭丧着脸到：“爸、妈，我哥死了，现在这家伙不知道是那里穿越来的！”

　　满屋子的人全是一脑袋的黑线，陈亚兰几步走了过去一巴掌拍在李建的脑袋上骂到：“胡说八道什么？”

　　李建一梗脖子到：“以前我哥胖的跟猪似的，怎么就瘦了？以前他连鸡都没杀过，今天杀羊那手法利索的跟专业屠夫似的，还有最重要一点，以前我哥连母猪都不搭理他更别说女人了，今天你看这女人追了我哥两条街，哭着喊着让我哥跟她回家，他肯定不是我哥，不对，应该说他是灵魂附在我哥的肉体上了！”

　　“闭嘴！”李建书一个巴掌又拍在李建脑袋上。

　　“小兔崽子，我是减肥成功了，谁说你哥我以前母猪都不搭理我了？镇上不就有个姑娘成天站在镇口的公路上等我？”陈致远这会真想把这弟弟一巴掌拍到墙上，抠都抠不下来！

　　“谁追他两条街了，我让她跟我回家，是因为他做了错事，必须负责！”苏冰旋气的不行，这话说是很不对劲，对，太有歧义了！

　　“还姑娘，都50多了，她是疯子，就成天站在路口，全镇上人都知道，那是等你吗？真能吹！”李建显然很不服气！

　　“你小子在废话，我就把你7岁时候偷看张老头他儿媳妇洗澡的事说出去！”陈大官人被人戳破牛皮，面子上很是挂不住，这说话也不经大脑了！

　　“你？”李建书面子上也挂不住了，这儿子怎么还干过这种事，就算是那时候小，可这也太丢人了！

　　陈致远看李建脸垮了下来，心中一阵得意，张嘴又到：“还有你上小学一年纪偷……”

　　不等陈大官人说完就被李建一把捂住了嘴，“你是我哥，你是我亲哥，我错了，哥别说了！”李建心中很是气愤，当年干的那些荒唐事有不少都是他这无良表哥撺掇的，可这事确实是自己干的，这要都被他全说出来，这人可就丢大发了，自己还指望这陈丽丽给介绍对象那！

　　陈亚兰拉了下丈夫咳嗽了一声到：“你俩也老大不小了，可别说小时候那丢人事了，来姑娘你跟我说说，你跟致远到底是怎么回事，致远你还不出去看看你那羊去！”

　　陈致远一把打开李建的手瞪了他一眼跑了出去，李建跟赵壮壮跟屁颠屁颠跟了出去。

　　苏冰旋张嘴想要说陈致远用我手机给我认识的人发：我怀孕了，可一看李建书还在屋里，这话实在是说不出口，便掏出手机，翻出陈致远发的那条短信递给陈亚兰看。

　　陈亚兰一看那内容也是吓了一跳，这小子也太无法无天了，这还没结婚那，怎么就把人家肚子弄大了，难怪这姑娘追到这来，不过看这姑娘模样那是没话说，给致远当媳妇那是绝对配得上的，听这姑娘那意思要带致远跟她回家，致远现在考上了研究生，估计她家也不大会反对，一会赶紧给大哥打个电话通个气，赶紧让他们结婚，这孩子是无论如何也得要的，真要是个儿子，这老陈家就有后了，想到这到：“姑娘，你放心，小姑给你做主，这小兔崽子是太无法无天了，一会我给你出气，这事你放心有我在，他还能翻天，你先坐下啊，我出去问问那小子去！”说完站起来拉着李建书就出了门。

　　此时陈大官人正费尽口舌跟李建解释他不是穿越人士这点破事，可不知道自己跟苏冰旋的乌龙是彻底闹大发了。

　　陈亚兰拉着丈夫出了门低声到：“你现在赶紧打车把大哥两口子接来！”

　　“接他们来干嘛啊？出什么事了？”

　　陈亚兰指了指屋子低声到：“致远这小兔崽子把人家姑娘肚子搞大了，这不追过来了，我看那小子想不认账，这可不行，我们老陈家可不能在出个陈世美了，你赶紧去！”

　　“啊？”李建书张着嘴愣了一下，随即到：“我这就去，你等着！”

　　陈亚兰看丈夫走远了便又转身回了屋子。


第八章 乌龙事件

　　半个多小时后陈致远终于让李建相信自己不是那什么穿越人士了，只感觉口干舌燥，正要找口水喝，一回头就看到自己老爹老妈站在后边。

　　陈亚军一个巴掌拍在陈大官人脑袋上骂到：“你个小兔崽子，这事你也干的出来！”

　　“你们现在这些年轻人啊，真是太无法无天了，回家我在收拾你，那姑娘那？”王淑芬瞪了眼自己儿子，不过这脸色怎么看怎么有点高兴！

　　李建书冲陈致远竖起个大拇指，一副你牛的表情，便带这陈亚军两口子进了屋。

　　这小娘皮想干什么？这告状都告到我爸妈那了，这唱的那一出，陈致远赶紧几步跟了进去，可不能让这小娘皮恶人先告状，不然肯定要倒霉！

　　此时苏冰旋也感觉有点不对劲了，这陈致远的小姑看自己怎么那眼神不对劲那，而且还老往自己肚子上看，问的问题也全是她家里的事，正在这时又进来几个人，当前那中年人相貌跟陈致远有几分相似。

　　陈亚军先打量了下苏冰旋，心中有些得意，自己这儿子眼光不错，这姑娘相貌没的说，可这小王八蛋怎么会不认账那，张嘴到：“姑娘我是陈致远他爸，你放心，他干的事要想不认账，我打断他的腿，明天我就让他去你家赔礼道歉！”

　　陈致远一脑门子官司，自己这老爹什么情况，你也得问问什么事在定性吧？那点小事，我跟她认个错不就得了，至于去她家吗？“那个，爸，这事我们自己解决就行了！”

　　“你给我闭嘴，一边站好！”陈亚军扭头瞪了眼儿子。

　　陈致远就怕自己这老爹，看到老爷子脸色阴沉的很，知道是真生气了，只能无奈站到一边不敢在说话了。

　　苏冰旋看到陈致远苦这脸站在一边，心中这口气总算是出了一半，“谢谢叔叔，那我先回家了！”说完站起来就要走。

　　王淑芬一把拉住苏冰旋的手笑到：“都是我家致远不好，这事你放心，肯定让他负责到底，对了姑娘吃饭没啊？”

　　不等苏冰旋张嘴赵壮壮张嘴就到：“王姨，吃什么啊，冰旋下午3点就去我家缠着我们带她来找致远，饿死我了！”

　　王淑芬心中一阵火起，自己这儿子是越来越不像话了，连自己在那都不跟人家说，想当陈世美玩始乱终弃，做梦把，这媳妇跟孙子少一个打断你的腿，回头狠狠瞪了眼陈致远到：“你那羊弄完了吗？”

　　陈致远看到苏冰旋正一脸得意的表情看着自己，心中也是直冒火，小娘皮高黑状，回头看小爷我怎么收拾你！

　　“问你话那？”王雅兰一把掐住儿子的耳朵一转。

　　“哎呦，弄好了，弄好了，妈你松手！”陈致远赶紧讨饶。

　　“弄好了，就赶紧弄上来，冰旋还没吃饭那，不知道啊！”王淑芬说完送了手，拉住苏冰旋到：“坐，在这吃，算是致远给你赔礼！”

　　陈致远送给苏冰旋一个你等着的眼神，正好苏冰旋扭头看个正着，本来她是要推辞走人的，这下好，不走了，回瞪了眼陈致远：“谢谢阿姨！”

　　陈致远赖在那不想动，陈亚军却一脚把他给踹了出去：“晚上看我怎么收拾你！”

　　店外的羊此时已经变成金黄色，但是却没发出发半丝香味，陈致远手中的刷子上沾的油也是很怪异，淡蓝色，刷到羊身上在旺盛的炭火下不发出一丝噼啪声，赵壮壮这吃货只是惦记这什么时候能吃，对这些有些怪异的现象无动于衷，李建此时虽然还对陈致远是不是穿越人士是半信半疑，但这心中的疑惑早已经泛滥成灾，忍不住问到：“哥，这羊烤了这么半天了，怎么什么味道都没有，而且你那油？”

　　陈致远放下手中的刷子，抄起一把刀在羊肋部割下一大块肉放到一个盘子上到：“明天我就教你这些，切实这一切都是我用的那些药材的作用，今天里面有个讨厌鬼，我实在是没心思跟你解释这些，闹得我爸妈都来了，闹那样啊，走进去！”说完端着盘子当先进了店。

　　里面话题进行的显然不是很顺利，苏冰旋本就是淡然的性子，在加上冰雪聪明，刚刚是被陈致远气昏了头，此时一想刚才自己的所作所为，在加上陈致远一家对她的态度，心中也是苦笑连连，这乌龙可真是大发了，闹成这个情况，自己在怎么解释这一家子人是肯定不信的，回头让陈致远那混蛋自己解释去吧。

　　王淑芬也是感觉心中怪异，刚刚这姑娘还义愤填膺的让致远跟她回家去，现在这性子突然一转，决口不再提那些事，话里话为就一个意思——想走。

　　陈亚军看看妻子跟妹妹一家也是感觉这事不大对头，但在他看来这些事显然都是女人们该关心的事，自己一个大老爷们就不用搀和了，等儿子回来在问个究竟吧。

　　这时陈致远端着盘子走了进来，很没好气的把那盘子往桌子上一放，话也没说半句。

　　屋子里谈话的内容此时已经进入尴尬状态，王淑芬看儿子进来，正好转移话题，对着苏冰旋和颜悦色到：“姑娘，来吃点吧！”此时王淑芬满脑袋都是儿子跟苏冰旋的事，全然没想起来自己那宝贝儿子，别说烤羊了，就是做饭也就是煮方便面的入门阶段。

　　一家子人这时不由都看了看那羊肉，可怎么看这东西也不像是刚烤好的，一丝的热气都不见，还闻不到一丝的香气，颜色到是不错，金黄、金黄的，陈亚兰拿起筷子捅了捅那羊肉不解到：“致远，这是你刚烤的吗？”

　　陈致远这才想起来今天是要让小姑试菜的，刚才光顾得跟那丫头赌气了，这正事都忘了，想到这赶紧抄着两把刀，一边切那羊肉一边解释到：“这当然是刚烤的，不过我的制作方法跟别人有些不同，加了些草药，这些草药其中一种作用就是让这羊肉热气内敛，不会很快挥发出来，你们看！”随着他把羊肉分成几块，在那肉中很快就散出一股股热气，随这那热气的蔓延一股子香气立刻把这小小的屋子充斥得满满的，令人食欲大动。

　　陈致远接着到：“看这热气跟香气全部聚集于羊肉内部，这样切开才会出来，尝尝吧，凉了就不好吃了！”

　　这时候整个屋子的人全被这羊肉勾起了馋虫，全不由自主的伸出筷子吃了起来，就连苏冰旋也是拿起了筷子，实在是这羊肉的那种香气一下把人的本能——进食完完全全勾了起来，苏冰旋也是人，当然也不能幸免！

　　李建书吃下那羊肉很是享受的回味了一下，想在来一块的时候发现那一盘子羊肉早已经消失不见了，这才想起来问问陈致远这其中的缘由，张嘴问到：“致远这烤羊你小姑父也是吃过不少次，可你无论是香味还是这羊肉的味道跟那些是全然不同的，就说这香味吧，跟我吃的哪一家都不一样，到底是什么个香味我说不上来，但是我一闻这个味道，就感觉饿的不行，在说这羊肉的味道，一点羊肉的腥膻气都没有，全部味道就一个字——鲜，鲜得我差点把舌头吞下去，这肉是入口即化，嫩得不行了，你这到底是怎么做的！”

　　李建书这一问立刻把所有人的注意力全集中到了陈致远身上，陈致远放下手中的刀到：“其实这些都是草药的作用，至于这草药的具体配方，不好意思商业机密无可奉告，其实这烤羊先从选材上来说，最好的当然是野生的黄羊，不过那东西是保护动物，弄不到，我只能退而求其次弄来那种山上放养的山羊，这种羊整日在山上跑来跑去，肉就没有圈养羊的那还种死气，至于这死气到底是什么，可以这么解释，就是羊自身产生的一种酸，圈养羊身上产生的这种酸是放养的4倍左右，所以圈养的羊肉腥膻气淡的很，反而这种放养羊肉要腥膻气要重得多，现在很多人都不喜欢这种腥膻气很重的羊肉，其实这种羊肉才是最好的，这是选材！”

　　陈致远说到这接了一杯水喝了一口继续到：“我在说这杀羊，这也是很有讲究的，宰杀任何牲畜，都会让牲畜产生怨气，怨气会破坏肉质，羊也一样，所以要让羊心甘情愿的死，所以我配置了一些药材，说白了也就是麻醉羊，让它意识不到我要杀它，当然这种药材是现在那些麻醉药比不了的，如果你用麻醉药，麻醉羊，肉质一样会破坏而且要比直接宰杀厉害得多，毕竟这些药都是有毒的，我配置的药材不光能麻醉羊，而且可以使羊的血液循环降低到最低的状态，这点很重要，如果光是麻醉羊，然后在杀，一样会让羊产生怨气，破坏肉质，但是如果这血液循环降到最低状态就可以最大的保护肉质！”陈致远很满意自己的一翻说辞带给众人的震惊状态，说到这点上一根烟抽了起来。

　　这事苏冰旋突然冷声到：“你这完全就是神棍的那种忽悠，什么怨气，什么血液循环，中不中洋不洋的，歪理邪说！”不等陈致远反驳，突然传来一个声音到：“冰旋别乱说，这小朋友说的是食道，食道早已经失传多年，想不到苏某有兴，在这里听到了，不知道小朋友对这食道到底又知道多少，刚才说的那些只是食道的皮毛，能否请小朋友赐教！”


第九章 秘制烤羊

　　“爷爷，你怎么来了！”苏冰旋赶紧站起来跑到一个满头白发的老人面前。

　　陈致远扭头看了看这老头，这老头一身唐装，头发花白，一张红润的大圆脸，这身材比赵壮壮还要粗壮点，看这身材准是个吃货，跟小爷当年那身材差不多了，这老头在这拽文，酸死了，不过这老头怎么知道食道？见鬼了，嘴上否认到：“什么食道，我可不知道！”

　　陈亚军一家子把老头让到座上又给倒了水，老头喝了口水笑眯眯到：“真人面前不说假说，小兄弟，如果不知道这食道，如何又提到这食材的怨气？”

　　小爷知道是知道，但凭什么跟你说，姓苏的就没好东西，陈大官人还在为苏冰旋把他父母弄来的事心情不爽，嘴上笑到：“我这是胡说而已，老爷子别当真！”

　　苏冰旋听到陈致远的话，冷笑一声到：“刚还装神棍忽悠，这会也承认自己是胡说了吧，爷爷咱们回家！”

　　陈致远气得牙痒痒，这死丫头刚吃那会可没见半句废话，这会吃干抹净立刻翻脸拆小爷的台，刚要出声反驳，苏老爷子却板着脸抢先他一步教训到：“不许胡说！”

　　苏冰旋很委屈的看了眼爷，很是委屈的闭上了嘴，不过闭嘴前还是瞪了眼陈致远。

　　陈致远看这死丫头吃瘪，心中大爽，活该啊，不过这老头怎么知道食道的，这是系统提供的技能啊，不知道这老头打的什么主意！

　　苏老爷子教训完孙女立刻换上一张笑脸到：“小朋友，老朽无意窥视这食道，只是想请教一二，小朋友只要提点一二，那老朽也是受益匪浅的！”

　　这食道苏老爷子也是从他爷爷那听到过一星半点，知道这书是古人食疗养生之精华，刚刚找孙女来到这，无意中听到陈致远说的那些死气、怨气，虽然心中不敢肯定这小家伙是不是真的看过食道，但他肯定也知道一些，这也才放低身段出声求教。

　　陈致远对这老头满嘴的酸话很是反感，有些不悦到：“老爷子，我是真不知道，您看我这一家子人正要吃饭，您是不是？”

　　陈亚军听出儿子话中赶人的意思，脸上有些不好看，你小子把人家肚子弄大了，现在人家爷爷找上门问你什么道的你要真不知道不说也就算了，怎么还赶人，上前一巴掌拍在陈致远的脑袋上，扭头对苏老爷子到：“大爷，别听这小子胡说八道的，一块吃，姑娘来，坐，坐，别生气！”说完扭过头对着陈致远呵斥到：“赶紧上羊肉，把你那酒拿来，赶紧的！”

　　陈致远刚还是一脸的委屈，一听自家老爹要动他那宝贝酒，差点没哭了，这酒当然也是按照逍食道搞出来的，花了两万大元买了些药材，由于这炮制药材的手法垃圾，在加上手中又没多少脂肪兑换药丸提高身体各项点数，前前后后就成功弄出了6瓶来，前阵子给了陈亚军3瓶，老爷子喝上瘾了，也难怪老爷子上瘾，这酒就是些年份高的茅台之类的极品酒也是没法比的，光是药效就可以补气益肾、强肝壮脾，陈亚军每天喝点就感觉浑身暖洋洋的说不出来的舒服，其实最重要的就是可以过酒瘾，这酒随便喝，第二天什么事都没有，身体还舒服，你说他能不惦记儿子这点酒吗？到不是陈致远小气，实在是老爷子整天就想着拿这酒过瘾，可这酒造价太高了，一瓶子将近3千多块啊，他现在这身家可是供不起的，这才藏了3瓶，想等着自己去京城前在给他，谁知道老爷子早就调查好了他还有3瓶，要不是王淑芬拦着，这3瓶早进了他的肚子！

　　看儿子还哭丧这脸不肯动弹，陈亚军来气一脚踹到他屁股上，嘴中呵骂到：“老子养你这么大，喝你点酒怎么了？快去！”

　　王淑芬也喝过那酒，知道那酒喝点对身体是极有好处，今天苏冰旋的爷爷还在，这场合让他们喝点也没什么，也出声到：“致远，快去吧！”

　　李建书一听有好酒，立刻飞鸟画风了，不满到：“你小子有好酒，昨天还拿那破酒胡能我，快去，快去！”

　　陈致远听到李建书这话心中这个郁闷，昨天那是破酒吗？一瓶子也400多那好不好，瞪了眼小姑父，无奈的转身进了里屋拿酒去了。

　　苏老爷子看这桌子上用那种罐头瓶子装的酒，狐疑的看了看陈致远，随即打开一瓶，先是闻了闻，一丝的酒味都没有，又拿过一个杯子倒了一点尝了尝，只感觉这酒入口甘醇绵远，一入肚，只感觉从胃开始变暖，随即这股子暖气向这浑身散去，整个人差点没飞起来。

　　“好酒，好酒！”苏老爷子大声称赞两声后，立刻抢过那玻璃瓶把自己的杯倒满满的。

　　李建书早就有点急不可耐了，看那老头放下瓶子，立刻抢了过去给自己倒上，三两的大杯子一干而尽，随即一副陶醉表情，然后又给自己倒上，又是干了。

　　陈亚军开始还一副随便喝，我儿子这绝对是好酒的自得神态，可看那两位已经干掉了大半瓶子，这也急了，他也知道这酒没多少，就这二位这么喝，一会就全没了，赶紧一把抢过来，直接对着那装酒的瓶子干了！

　　陈致远在一边看得直撇嘴，自己老爹太丢人了，跟八百年没见过酒似的，至于吗，周围几个女人也是看傻眼了，这刚几分钟啊，一大瓶子酒就被这三人喝的一干二净，这酒有那么好喝吗？

　　苏冰旋拉了拉爷爷的衣角有些担忧到：“爷爷喝点就得了，医生不让你喝酒的！”

　　苏老爷子哈哈一笑到：“你爷爷我一辈子都是跟吃喝打交道的，这酒可是食疗的一种，小朋友这酒喝多了绝对延年益寿，包治百病不敢说，但是一些简单的病症喝这酒就能治好，可比那些难吃的药管用的多，小朋友这炮制药材的手段高明啊，不然如此好酒怎么能入我等之口啊！”说到这，扭身拍了拍陈亚军的肩膀到：“兄弟，生个好儿子啊！”

　　陈致远听到老爷子喊兄弟两字，差点没一口气被过去，江湖上传说这酒桌上乱辈之事果然是真的，你这老头可比我爹大了最少30岁啊，你喊他兄弟，那我不得喊你叔叔，苏冰旋那死丫头不也得喊我叔叔？

　　陈大官人在这算辈分，心中占苏冰旋的便宜，很是得意，可还没过半分钟，噩耗又来了，陈亚军听到这老爷子夸自己儿子的话，心中大是受用，一高兴就冲着陈致远喊去：“去，把你那剩下的两瓶子酒拿上来！”

　　知父莫若子，自己家老爷子什么德行，陈致远哪能不能知道，看老爷子这状态跟这说话的语气，自己那酒是保不住了，无奈之下只得拿来放到桌子上。

　　这次苏老爷子到没抢了酒就先自己喝，而是拿来杯给在做的众人一人倒了一杯酒，然后到：“这酒男女老少都可以喝些，对身体是有好处的，今天沾了小朋友的光，大家都尝尝！”

　　老朽？老你妹啊，你个死老头，小爷我这点酒今天是全完蛋了，一万多块啊，喝死你，死老头，陈大官人黑着脸心中诅咒这苏老爷子。

　　陈亚军这会酒劲上头，红着一张脸对陈致远呵斥到：“赶紧去上肉，这还没下酒菜那，快去！”

　　陈致远无奈下只得当起了服务员此后起来，陈致远这羊肉整治得实在是美味无比，连苏冰旋这种为了保持身材晚上不肯多吃的人都吃了不少，不多时整只羊就剩下四肢跟羊头了，那3瓶子酒也都进了大家的肚子。

　　赵壮壮打着饱嗝对哭丧这脸的陈致远到：“哥，在来点羊肉！”

　　“没了！”陈致远没好气的到，剩下那点羊腿一会自己还得吃那！

　　“哥不还有羊腿那吗？你不说这羊腿用上你特质的配料比这羊肉还好吃那吗？”李建也是吃得意犹未尽，一下兜了陈致远的底。

　　吃里扒外的东西，晚上看我怎么收拾你，陈致远狠狠瞪了眼李建，随即又在陈亚军的瞪视下出去弄羊腿了。

　　这四只羊腿陈致远先是剁成10公分长短，然后又在上面浇上一层黑乎乎的汁液，苏老爷子用筷子一捅，这羊腿骨竟然一下捅个对传，苏老爷子赶紧吃了一口，只感觉这羊骨头简直成了脆骨了，配上表层羊肉的鲜美味道，这羊腿整体的味道生生上了一层楼，香脆中带着无比的鲜味，让人回味无穷。

　　苏老爷子吃干净自己那份，对陈致远到：“小兄弟这羊腿？”

　　陈致远没好气到：“商业机密无可奉告！”一只羊老子连快骨头都没吃到，还得伺候这，你这死老头还问东问西的，更可气的是一毛钱都不给，真是烦人。

　　苏老爷子活了这么大的岁数，在这里虽然连吃带喝的，但也没少暗中观察陈致远，他人老成精，早看出了陈致远心中的小心思，这时候突然到：“今日得到小兄弟的盛情款待，老朽无以回报，这样鄙人是林城美食协会的会长，正好明天要招待些朋友，不如就小朋友接下这来吧，不知道这价钱？”

　　“也不贵一只羊8888！”陈致远对这美食会会长这头衔很是不感冒，这年头经理满街走，副经理多如狗，会长这玩意估计比狗毛还多！

　　“多少钱？”还不等苏老爷子反映过来，陈亚军先跳了起来，这价格也太吓人了，八千多块吃一只羊，这小子怎么这么黑！

　　苏老爷子拉了下陈亚军笑到：“小陈啊，别大惊小怪的，你儿子做的这羊绝对值这个价，就是在贵点，那也有的是人吃！”

　　陈致远听到这，心中才算舒服一点，你这老头还算会说话。

　　苏老爷子接着到：“明天我京城的几个朋友过来，正好上午带着他们去马普山看看风景，小朋友明天就麻烦你跟我们去马普山了，到时候就用这烤羊招待我那几个朋友了，价钱嘛就按小朋友说的，另外在给你加2千快的劳务费，小朋友你看怎么样？”

　　陈致远一听这刚开张就有收入了，立刻对这老头好感大升，这货实在金钱的攻势下实在很没有节操，“没问题，没问题，哈哈！”

　　苏冰旋一想到这该死的家伙要明天要一块去，心中很是别扭，拉了拉爷爷到：“爷爷，明天不是订好了酒店吗？不是中午就回市里吃吗，干嘛还要在那弄啊，多麻烦！”

　　“麻烦什么，你前几天不还闹着要在那里烧烤吗？这不正和你意，我们几个老家伙也年轻一下，跟你们这帮小朋友来个野外烧烤！”苏老子也知道昨天那乌龙事，但对于自己孙女还是信任的，这丫头绝对不会乱来，更别说给家里人发那种短信了，肯定是眼前这小子的恶作剧，这小子，真是没六！

　　死丫头耽误小爷赚钱，真是良心大大的坏了，不过好在你爷爷深明大义，我先不跟你一般见识，陈致远瞪了眼苏冰旋又换了张笑脸到：“烧烤好，烧烤好！”

　　“小朋友，这酒怎么卖啊？”苏老爷子看了看桌子上的空瓶子，有些意犹未尽。

　　陈致远一听这酒，一张笑脸又成了哭丧脸，老爹刚才要不那么豪爽，剩下两瓶子的话，我要这老头一万一瓶，这老头肯定要，现在好这成本费收不回来了，“这酒没了！”

　　“还能制作吗？”苏老爷子现在对这酒很伤心，赶紧追问到。

　　“能是能，不过要一些时间，而且这酒成本很高！”陈致远当然不是傻子，赶紧先搭上这条线，这老头没准就要定制几瓶。

　　“能在制作就好，不知道需要多少时间？”

　　“最少三天，不过这三天只是你能拿到这酒，要喝还要放7天才行。”

　　“那好，小朋友，那我就跟你定制10瓶，3天后就交给我，不知道需要多少钱？”

　　“钱我就不赚您老的了，谁让我跟冰旋是同学那，您就给个成本费就成了，1万吧，其实这1万也就够买药材的，也就是这药材贵！”陈大官人很是奸诈，这酒成本也就三千多，他到好直接翻了3倍还多，还装作一副大义凛然，大亏本的样子！

　　“也不能让你亏了，这样一瓶我给你1万5，3天后咱们一手钱一手货！”苏老爷子很是大方的订了下来，苏老爷子家到不是什么大富之家，但是这家底显然也不是陈致远家能比的。

　　“爷爷？”苏冰旋这会抽死陈致远的心都有，你一瓶1万5，你这是仙酒不成？死奸商，不得好死！

　　苏老爷子拍了拍苏冰旋的手到：“这酒绝对值这个价，小朋友，你那会说到什么血液循环，什么破坏肉质的事，能否在说说，也让我这老家伙在长点见识！”这老也先别看喝也喝了吃也吃了，但这事还是惦记这。

　　陈致远一看3天后收入15万，而且明天还有一万多的收入，早笑得眉开眼笑的了，怎么看这老头怎么像财神，这食道里面的一些食材、药材秘的制方法，只要自己不说，别人也别想知道，跟他简单说说也没什么大不了的，张嘴到：“其实就是用特质的药材降低羊的血液循环，这样就能最大减低羊死时候产生怨气对肉质的影响了！”

　　苏老爷子眼里泛出一股精光，随即又问到：“你这烤羊做得实在太过特别，老头子也不问你那些药材的秘制方法，小朋友就说说这制作过程吧！”

　　陈致远很是得意的看了眼苏冰旋，男人的自尊心又在作祟了，说实话苏冰旋这样的女人，换成那个男人都想与之发生点什么，陈致远这一俗人又如何能幸免，只不过陈致远这些年混迹于社会底层，早对苏冰旋这样的女人死了心思，就他那点家底以后能找到个女人结婚就算不错了，如何敢奢望能与这样的美女共度余生，就算是他现在得到了脂肪兑换系统，对于苏冰旋这种高高在上的天之娇女也就是心里YY下，要他付之行动，陈致远肯定是不敢的，这家伙现在的眼光、层次都太低了，以后如果这货真的发达了，那对苏冰旋肯定就不是今天这个态度了，闹不好也是个死皮赖脸凑上去的贱货，不过今天有这样卖弄的机会这家伙还是不愿意放弃的，这大概就是一种雄性动物的本能吧，陈致远也是个正常的雄性，当下便显呗到：“这羊杀了后，就要用药物熏制，这熏制一是保持肉的鲜嫩，二就是去掉那腥膻气，熏制好后就是上盐，当然这盐也是特质的，能最大程度入味，而且这种盐不会破坏肉质，在然后就是烤制了，炭火里也要放些药材，当然最重要的就是我用的油，你们刚才说这肉刚端上来一点香味跟热气都没有，就是这油的功劳，这种油能让热量长时间聚集在肉内，而且让香味内敛不扩散，最大程度上保证肉质的鲜美与营养，配合上这么多药材这羊肉大作用不敢说，但是活血益气、养颜美容绝对是有很大的效果的，至于那羊腿为什么那么酥软，其实就是我最后上的熏酱，羊最含钙质的骨头就是羊腿，所以吃这羊腿对老年人很有好处，补钙啊，配上我那种熏酱可以促进钙质的最大吸收！”

　　听陈致远说到这苏老爷子看他的目光越发不对了，这小子果然看过食道，而且还看的不少，他说的这些说白了，就是一些秘制药材在起关键作用，就这一只小小的烤羊这小子竟然用了好几种秘制药材，他没看过食道才是怪事。

　　陈致远被这老爷子那目光看的浑身发毛，这老家伙不是打起了那些配方的心思，这些东西可是小爷我发财致富的宝贝，你想要门都没有。

　　苏老爷子看陈致远目光不善，这才感觉刚才自己失态了，赶紧收起那目光，笑到：“老朽失态了，今天吃的只我这辈子最舒服的饭了，好了我们就不打扰了，小朋友明天早上8点我派车过来接你，不见不散！”说完就拉着苏冰旋走了。


第十章 二货欢乐多

　　夏夜凉爽的风透过车窗打乱了苏冰旋的长发，捋了下手法苏冰旋对坐在一旁闭眼养神的苏老爷子到：“爷爷明天带他去干嘛，这林城这么多酒店在那吃不比他做的好吃啊！”苏冰旋这话说得有点违心，那顿烤羊在她看来也是这么多年来吃的最好吃的了，而且吃完感觉身体暖暖的，就连月事带来的小腹疼痛都消失不见了。

　　苏老爷子睁开双眼笑到：“那小伙子不简单啊，听说你跟他是同学，跟我说说他？”

　　苏冰旋皱了下琼鼻到：“他有什么不简单的，就是个死胖子！”

　　“胖子？我看他可一点不胖啊，还有点瘦那！”苏老爷子不解到。

　　“那是现在，也不知道这该死的家伙怎么就瘦下来了，爷爷我跟你说啊，他上学那会300多斤！”苏冰旋也是个女人，人前一副冰山美人模样，可在自己亲人面前还是露出了一副小女人的八卦样子。

　　“他是你高中同学吧？”苏老爷子在这里听出了点什么，赶紧问到。

　　“是啊！”苏冰旋关上车窗答到。

　　“那他什么时候胖的！”苏老爷子这时候语气有点急促。

　　“听陈丽丽说好像就是最近，真不知道这家伙是怎么就突然瘦成这样的！”苏冰旋到没感觉到爷爷语气中有点不对。

　　苏老爷子听到这又闭上眼睛，心中盘算到：这小子果然是看过食道，在加上他瘦下来这一条八九不离十了，以后那件事的解决办法看来就要落在这小子的身上了，想到这对着孙女到：“是不是这小子发那混账短信！”

　　苏冰旋听到这赌气的一砸座椅到：“可不就是他，死混蛋，害死我了！”

　　“这小子，还真是古灵精怪的，行了这事我回头跟你爸妈他们说一声也就是了，以后你跟那小伙子也别老跟冤家见面似的斗来斗去了，这小伙子不错！”

　　“就他还不错？哼！”苏冰旋听到爷爷为那混蛋说话，心中很是气愤。

　　到了家苏老爷子进了书房掏出电话打了过去：“老张，帮我查个人，叫陈致远，林城人，好，我等你消息！”

　　与此同时在帝王烧烤里陈致远正被王淑芬追的到处跑，刚刚一家子人对陈致远开三堂会审，陈大官人扛不住就全招了，王淑芬本就着急自己儿子的婚事，刚才是连媳妇带孙子都有了，这一眨眼的功夫才知道是自己儿子讨厌才把人家姑娘给招来的，现在这媳妇跟孙子又飞了心中不气才怪。

　　陈亚军拉住老婆对陈致远虎着脸训斥到：“你多大了你？怎么还干这种事？还是跟个姑娘，你这毁人家声誉那知道不，小兔崽子！”

　　陈致远低眉顺眼的站在一边只点头，一边承认错误。

　　“行了，你小子赚的那些钱回头都给你妈，省得你又乱花，还有那酒你在给我弄点，好了我跟你妈回家了，你在你小姑这睡吧！”陈亚军说完带着媳妇扬长而去。

　　钱？全给我妈？我的钱啊，亏死了，苏冰旋这小娘皮果然是个扫把星，见她就没好事，陈大官人欲哭无泪。

　　李建书拍了拍陈致远的肩膀笑到：“那酒给我也弄点，你敢说个不字，今天你小子就睡大街上去。”

　　遇到趁火打劫的，这人还是自己的小姑父，陈大官人哭了。

　　晚上躺在床上李建一遍一遍的打量这陈致远，一副思索模样。

　　陈大官人今天受的刺激不小，心中的这火气也就可想而知了，没好气到：“看什么看？在看我揍你！”

　　李建一哆嗦，自己这哥大小没少收拾自己，他那手段可是领教的太透彻了，赶紧换上一张笑脸到：“哥你真的是我哥，你真不是穿越人士！”

　　“滚！”

　　“哥商量个事？”

　　“滚！”

　　“明天我也跟你们去行不？”

　　“滚，明天你给我发传单去，赚了钱你小子爱那玩就那玩去！”

　　“真发那传单啊？”

　　“废话，那可是花钱印的！”

　　“我能不去不？”

　　“我揍你信不？”

　　“那我去！”

　　次日一大早陈致远便被一阵电话铃弄醒，抓起来一看是赵壮壮这货，电话里声音很是激动，三句离不开昨天吃那烤羊，话里话外问陈致远今天还有点别的新花样没，陈大官人这辈子最烦的就是睡得正爽被人叫醒，没好气的教训了赵壮壮几句便挂了电话。

　　把李建喊起来，看到小姑早已经起来了，小姑也知道陈致远今天要出去，便嘱咐李建去买早饭送到店里去，陈致远胡乱洗了把脸，胡子都没挂便出了门。

　　门外赵壮壮两口在加上个冷着脸的苏冰旋早等在车上，看到陈致远不紧不慢晃晃悠悠的出了门，苏冰旋便忍不住奚落几句：“大男人这么磨蹭，难道你还化妆吗？”

　　陈致远刚睡醒实在懒得跟这妞斗嘴，看都不看一眼，拉开车门就做了进去。

　　苏冰旋被无视，心中一阵发堵，想在说几句，可看陈致远早闭上眼睛，一副你爱说什么说什么，小爷懒得理你的欠揍样，也只得冷哼一声表达不满，然后便让司机开了车。

　　很快到了店里，发现小姑父李建书早来了，陈致远懒洋洋的跟小姑父打了个招呼便进了门，李建书问李建去那了，陈致远随口说他去买早点了一会就到，李建书冲门外看了看，一个转身便出了门，陈致远也没在意，进去把自己的那些东西收拾完让赵壮壮搬到了车上，又进去牵着羊走到店门，就看到小姑父李建书躲在拐角等李建。一脸坏笑，目测是玩吓人游戏。陈致远眼睁睁看着走过来一72岁的老奶奶小碎步超过了玩手机拎着早点的李建。结局就是李建震惊得听到他爹大喊一声李小龙式“啊打”之后，被老太太一顿扯耳朵打屁股。你个小王八羔子子！你妈还管我叫姐呢！

　　陈致远很无语的拍了拍脑袋，原来这不靠谱是遗传的，车里的几位也看到了，赵壮壮两口子跟司机笑得前仰后合，李建没心没肺的跑过去笑话老爹，结果又被恼羞成怒的李建书一顿扯耳朵打屁股，落荒而逃。陈致远接过早点嘱咐李建先去农贸市场在进两只羊来，然后在去发传单，便上了车走了。

　　陈丽丽看了看陈致远笑到：“你小姑父一家可真好玩！”

　　陈致远没精打采的到：“是不靠谱，摊上这么一家人，真够我头疼的！”

　　苏冰旋在一边听，心中到是有些羡慕陈致远一家子人，自己父母整天忙东忙西的，一年倒头也见不到人，一见面也是一副严肃表情问些正经八本的事，那有这样的场景。

　　陈致远睁开眼看这车外的景色发现这条路不是去马普山的，张嘴问到：“这是去那啊？”

　　“去超市啊，在买点吃的，反正时间还早！”陈丽丽在一旁答到。

　　赵壮壮很是欣慰的点了点头，不是一家人不进一家门，这两口子彻头彻尾的就是俩吃货，刚才把那羊放倒后备箱时就发现里面已经赛了不少零食，羊放不下不得不拿出来一些几个人抱着，这还要去买，真是无语了。

　　不多时几人到了超市，两个女人手牵手兴高采烈的冲了进去，苏冰旋这冰山妞也是个吃祸，跟在后边的陈大官人心中吐槽，就看到前边赵壮壮跟一个老头发生的一幕，陈大官人差点没一个跟头摔那。

　　一个老大爷盯着身边的赵壮壮子看了半天，对他说：“小伙子，看你的面相，体重该有100公斤吧！”，张壮壮子惊讶道：“大爷，您看的太准了，您能不能帮我看下今年的运势？”大爷答道：“看你大爷啊！你踩我脚了！”

　　赵壮壮灰头土脸的向陈丽丽他们追去，陈致远在那看得只发愣，这老头都这么犀利，你踩我脚了，踩我脚了，我脚了，脚了，了！

　　两个女人外加一个赵壮壮又买了不少东西，陈致远就买了一瓶子饮料跟在后边，早上来超市的人并不多，4个人分成两批结账，赵壮壮跟着陈丽丽，陈致远跟着苏冰旋。

　　陈大官人是想着自己就这一瓶饮料，先结了好出去等，就走到推着车的苏冰旋前面，苏冰旋看陈致远一点帮自己拿东西的意思都没有，心中一阵火起，推着车就撞了下陈致远。

　　陈大官人揉着腰一回头看苏冰旋一脸的得意，心中一阵来气，到：“你干什么？”

　　“好狗不挡道！”苏冰旋这话很是恶毒。

　　“你？”陈大官人强压住心头的火气，刚想张嘴骂这小娘皮，一抬眼就看到收银台后边摆着的一样东西，心中坏笑一声，转身让苏冰旋先过去了。

　　正好前边的结完帐了，苏冰旋便推着车往前走，陈致远趁着功夫飞快的拿起一盒那东西仍到了苏冰旋的车里，然后扭头就跑了。

　　收银的是个小姑娘，一样一样帮苏冰旋把车里的东西拿出来，后边跟着一大妈，看苏冰旋这小姑娘长的漂亮就笑到：“小姑娘买这么多好吃的啊？”

　　苏冰旋看是个慈眉善目的大妈，便里面的笑了下，点了点头，正在这时候那收银的小姑娘拿出一盒特大号的杜蕾丝，很是怪异的看了下苏冰旋，后边那大妈显然是个识货的人，看到那东西，扑哧就笑了，忍不住到：“小姑娘年轻人要节制啊，大早上就买这个，真是！”

　　苏冰旋看到收银小姑娘手里那特大号的杜蕾丝，脸立刻就绿了，周围的人也是看着她一阵古怪笑容，苏大小姐冲后边一看，陈致远早跑的没影了。

　　“陈致远，我要杀了你！”清早的超市里传出一声凄厉的女声！

　　陈致远跑出超市的门看到苏老爷子正在另一辆车里冲他招收，赶紧跑了过去，一看后边坐着三跟苏老子差不多岁数的老头，副驾驶空着，心中大呼天助我也，蹭的窜上了车，对着苏老爷子都：“咱们先去吧，她们买完东西就过去！”

　　苏老爷子本来还想跟他寒暄几句，本意也是想让他坐这个车，路上跟几个老活计在盘问一下，看能不能问出那食道的一些事情，看这小子自己就上来了，也没多想，对着司机挥了挥手，示意开车。

　　苏冰旋铁青这脸追出超市，那里还有陈致远的影子，气得把手里的零食全仍到了地上，直跺脚。

　　陈丽丽跟赵壮壮不知道怎么回事，问她，苏大小姐也不说，嘴里不停的念叨这要杀了陈致远，赵壮壮感觉浑身发冷。


第十一章 落水

　　马普山坐落于林城东南，距离市里30分钟的车程，此时正是夏季，马普山又是林城有名的旅游圣地，来这旅游的人骆驿不绝。

　　马普山山腰处有一泓潭水名为寒泉，泉水甘甜凉爽，是泡茶的极品泉水，当地政府也围绕着泉水开了个旅游农场，寒泉边上有个很大的开阔地，这旅游农场也就增加了个项目，在泉水边野营、烧烤，还在边上开了几亩田地跟两个养鱼池供游人体验下采摘与垂钓的乐趣，游人钓上的鱼跟摘来的蔬菜可以自己用农场提供的炊具烧烤、烹制，也可以请农场的厨师帮着加工。

　　此时10点不到这里已经来了不少的游人，苏老爷子托了关系留了个最好的位置，一些烧烤的工具也准备了些，陈致远一看这些东西便扔下几个老头跑过去鼓捣起来，他是怕了，一路上这些老家伙翻来覆去就是盘问他食道的事，弄得他头都大了。

　　不多时苏冰旋她们也到了，苏大小姐一眼就看到在泉水边的陈致远，正所谓仇人见面分外眼红，苏冰旋仍下手里的东西就冲陈致远冲了过去。

　　陈致远听到背后传来一阵风声，一个闪身，这一闪身不要紧苏冰旋悲剧了，奔着一池泉水就掉了下去，陈大官人一脸活该，让你算计我的得意模样，可随即就感觉自己衣服被人拉住了，苏冰掉下去之前当然是能抓到什么是什么，这一抓就抓到了陈致远的衣角。

　　“噗通”俩人全掉了下去。

　　这事情发生就在瞬间，别说苏老爷子几个老头没反映过来，就连赵壮壮两口子也是没反映过来，当他们反应过来时这俩人已经掉了进去。

　　这泉水名为寒泉自然水质极冷，虽然这是炎热的夏天，但这泉水的问题也就在零度左右，人掉下去可不是好玩，苏老爷子知道自己那孙女不会游泳，大喊一声救人，自己就要冲过去，可他边上的几个老伙计赶紧拦住了他，他这老身子骨进这么冷的水，这老命不要了。

　　一堆人炸了锅，一些会游泳游人想要进去救，可这水的确是太冷了，便有点不敢上前，急得苏老爷子几个人直跳脚。

　　苏冰旋在水上扑腾几下就沉了下去，众人一颗心都提到了嗓子眼，苏老爷子更是大呼放开他，一副要下水救人的焦急模样，正在这时，岸边突然露出一个脑袋。

　　陈致远擦了下眼前的水，哆嗦到：“真他娘的冷！”

　　陈丽丽这时候喊到：“致远，冰旋还在水里，你快救她！”

　　围着泉水边人此时看到陈致远仿佛找到了主心骨，群情激昂的让陈致远下去救人，陈大官人心中不满，你们这些孙子，怎么不自己下去救，这水能冻死人，但一想苏冰旋怎么说跟自己也是同学，眼看着她死，这自己肯定做不到。

　　陈致远深吸了一口气，一个猛子又扎了下去，这泉水极冷，陈致远感觉就这么瞬间的功夫，自己全身仿佛都冻僵了似的，手脚都有些不听使唤了，一咬牙，双腿用力，又向下潜了几米，透过这冰冷还有些昏暗的泉水看到前面有一个身影正缓缓往下落。

　　这个时候陈致远感觉身上一丝力气都没有了，手脚全不听了使唤，苏冰旋此时距他触手可及，陈致远一咬舌头，只感觉舌头一阵剧痛随即口中一甜，在这疼痛的刺激下，身体也恢复了些力气，双脚一瞪奔着苏冰旋冲了过去。

　　苏冰旋此时早失去了意识，陈致远一把抱住她，看到她嘴里不停的冒着气泡，知道在不给她点氧气，这丫头真要溺水死了，这时候也管不了多少，正好嘴里还含着一口气，张嘴就吻上了苏冰旋的樱唇度过一口气。

　　这一口气度过去不要紧，陈致远感觉自己肺都要炸了，不敢多停留，拼尽全身力气向上游去。

　　别看陈致远这下水救人极为顺利，也就是几分钟的事，可这泉水极为寒冷，越冷的水越能消耗人的体力，要不是陈致远身体强壮，别说找到苏冰旋了，恐怕自己都得玩完，但就是这样的情况的下，陈致远也没到的了水面，距离水面仅仅10公分，陈致远终于耗尽了身体最后一丝力气，感觉眼前一阵发黑，忍不住狠狠喝了一口水，这入口的水就如同寒冰一样仿佛瞬间冻结了他的五脏六腑，陈致远在也坚持不住，抱着苏冰旋就向下沉去，正在这时突然感觉有什么东西戳了他一下，落水的人恨不得抓住一切能抓住的，陈致远也不里外，昏昏沉沉见就抓住了那东西。

　　不知道过了多长时间只感觉眼前有些亮光，陈致远睁开眼，随即就是一阵剧烈的咳嗽，吐出些水，陈致远感觉身上有了些力气，看了看周围的人，赵壮壮正一脸的关切的看着自己张嘴到：“我，我没事了！”

　　赵壮壮拍了拍胸口吐出一口气，眉头舒展开随即又皱到了一起嘟囔到：“你是没事了，苏冰旋可不大好！”

　　“他怎么了！”陈致远裹了裹身上的毯子，感觉身上衣服湿湿的，冷的有些难受。

　　“丽丽给她做了人工呼吸什么的，可还是没醒过来，苏老爷子正联系医院那！”赵壮壮担心的向另一边看过去！

　　“扶我看看去！”陈致远挣扎这站起来到。

　　这旅游农场在这寒泉边上修了几所木质的房子，平常是来旅游的人在这边住，这会苏冰旋被抬到了这里。

　　陈致远两人很快就来到了这屋子里，苏老此时已经六神无主了，脸色煞白，跟他来的那几个老头正安慰这他，农场的几个负责人也是愁眉苦脸的看着躺在那的苏冰旋，如果这真死人了，这生意也是没法做了。

　　陈丽丽看陈致远走了进来，上前到：“致远你没事吧！”

　　陈致远此时已经恢复了不少力气，一把扔掉身上的毯子，随即把身上的衣服脱了下去，露出精装的上身，这湿衣服穿起来实在难受，要不是这有女人，他恨不得把裤子也脱了，：“我没什么事，她怎么样！”

　　陈丽丽正一头汗水的帮苏冰旋进行人工呼吸和胸外心脏按压，看到陈致远进来哭到：“不大好，没有呼吸了！”

　　陈致远几步走了过去，翻了翻苏冰旋的眼皮，又把脸颊贴在她鼻上，感觉一丝呼吸都没有，抄起苏冰旋的手把了下脉，发现苏冰旋脉搏很是微弱，不仔细查感觉根本就感觉不到。

　　这个时候陈致远心中一紧，这里距离医院很远，恐怕等120到了，苏冰旋这命就保不住了，陈致远不敢耽误，唤出脂肪兑换系统，发现系统还剩余脂肪30公斤，想兑换初级医术明显是不够，一咬牙，唤出契约系统，显示出与系统签订契约的人，好在陈致远这几个月与不少人签下了契约，而且没有把所有人的多余脂肪抽取干净，他是一个月抽取一点，这也是怕一下让那些人全瘦下来，引发不必要的麻烦，每人又抽取一点，凑够60公斤脂肪，立刻兑换了初级医术，好在陈致远这阵子因为学习食道，身体的属性点也兑换了些，正好满足这初级医术的兑换条件。

　　这技能一经学会，陈致远赶紧为苏冰旋又做了一翻更细致的检查。

　　这时候苏老爷子病急乱投医，看陈致远一副中医大夫的模样，赶紧走了过来关切到：“怎么样，小陈？”

　　陈致远看了看苏老，皱着眉头到：“估计是泉水太冷，有一段气管痉挛，里面的水排不出来，身体缺氧这才醒不过来，时间在长点，恐怕，恐怕就麻烦了！”

　　其实溺水的人大多数都喉痉挛和声门关闭造成窒息所致，而苏冰旋不光有了前两者，甚至于泉水太过寒冷，一小段气管已经痉挛，就算是解除了喉痉挛和声门关闭还是有很大机率死去。

　　正在这时冲进来几个穿着白大衣的人，想必是120的医生到了，当先是个带眼睛的小平头，进来就问到：“病人在那！”

　　苏老爷子立刻仍了陈致远一把拉住那医生急到：“快救救我孙女吧！”

　　小平头几步走到苏冰旋面前简单了检查了下，扭头对跟进来的一个小护士到：“小李你来人工呼吸和胸外心脏按压，小赵立刻进行气管切开，把氧气瓶跟呼吸器拿过来，快！”

　　陈致远听到要气管切开，眉头一下就皱了起来，小平头所说的几样抢救措施一点错误都没有，但是苏冰旋不光光是喉痉挛与声门关闭，还有气管痉挛，里面存这少量的水，如果一旦建立呼吸道，那水就要被氧气顶到下呼吸道，立刻就要引发肺水肿，这也就是极为少见的迟发性溺水死亡的重要原因之一，一旦出现肺水肿苏冰旋这条命就得交代这，虽然跟苏冰旋这几天吵来吵去，但也不能眼睁睁这看着她死，想到这陈致远出声到：“慢，你这样她必死无疑！”

　　小平头听到这一愣，扭过头看着赤这上身的这小伙子到：“你也是医生！”

　　“还不是，不过你这样治不行！”陈致远怂了下肩膀。


第十二章 初级医术兑换

　　刚才陈致远那句话让小平头心头一紧，但一看陈致远如此年轻，心中又一松，如果陈致远岁数在大点，还是医生的话，他到也不敢小视，到要听听他的意见，想到这不耐烦到：“小伙子别捣乱，救人要紧！”

　　那几个小护士此时已经把气管切开包、氧气瓶、简易呼吸机拿了进来，铺在一边的桌子上，小平头接过手套就要带。

　　陈致远一把抓住小平头的手到：“她这是迟发性溺水，一段气管痉挛，而且里面还有水，你就这么草率的气管切开，那段气管里的水一旦被氧气顶到下呼吸道，这肺水肿是肯定要出现的，这里离医院那么远，她能坚持到吗？”

　　小平头一听迟发性溺水，手也是一抖，这迟发性溺水就是他在急诊工作将近20年的工作经验也是极为少见，如果真是迟发性溺水，他这样进行气管切开建立呼吸道，这姑娘必死无疑，可这小伙子也太过年轻了，他这诊断真的对吗？想到这疑惑到：“小伙子你是学医的？这真是迟发性溺水？”

　　不等陈致远说话，后边的赵壮壮抢着到：“致远是学医的，还是陈维斌教授的研究生！”赵壮壮显然对陈致远极为信任，这也是他们相处这么多年养成的习惯了！

　　“陈伟斌教授？”小平头此时心里也是乱了，陈伟斌这是全国闻名的专家教授，他在这圈子里混了这么多年如何能不知道，这小伙子是他的研究生的话，那他的话到是有几分参考意见，如果是真的那就得赶紧送医院，但这姑娘这命也得交代了，但是要不是这病，自己不进行气管切开，这就是耽误治疗，这就是医疗事故！

　　陈致远看出这小平头的为难了，这时候也耽误不得，大声到：“给我找点针来，什么针都行，细点的就行，你们所有人都出去，快点！”

　　小平头还是有点犹豫：“这？”

　　陈致远懒得跟他们废话，连推带拽的把小平头等人给弄了出去，苏老爷子这时候早就六神无主了，迷迷糊糊的也被陈致远给推了出去。

　　赵壮壮不知道从那找来一盒缝衣服的针送了过来，陈致远看了看，虽然不是专业的针灸针，但也凑活能用，让赵壮壮把门带上后，几步走到苏冰旋跟前，先把她扶起来，紧接着脱下了她的上衣，此时是夏天苏冰旋上身就穿了个T恤，到也好脱，要是冬天陈致远就得把陈丽丽留下了。

　　刚才就忙着想如何把苏冰旋的小命保住，给她脱衣服陈致远也没感觉什么，可这时候苏冰旋上身就剩一件白色的内衣，一对诱人的双丘从那紧紧的文胸中探出小半个头，在阳光下那小半山丘闪烁这乳白色的光芒，刺得陈致远眼睛一阵发花、呼吸急促起来。

　　陈致远闭上眼做了个深呼吸，强压住心头那股火热，嘟囔到：“我这可不是有意占你便宜，是不得已，这可是为救你命！”说完又伸出手去接那文胸。

　　陈致远活了这么大岁数还是个老处男，电脑里某些东西到是看了不少，理论知识极为丰富，曾以为解女人这文胸还不是小意思，但是到了他亲自操作的时候，才知道这东西太难搞了，试了几次也没解开，到把他弄得满头大汉。

　　陈大官人一咬牙手上一用力，生生把那文胸给撕了下来，此时一对大白兔突然蹦了出来，那两点嫣红差点没刺瞎陈大官人的双眼，说到底这货就是个理论知识丰富、实践技巧为零的超级大菜鸟，电脑上的某些东西经常看到是能处之泰然，可这直面面对的时候，这小心脏就很不争气的一阵乱跳。

　　陈致远此时有种摸摸的冲动，电脑里那些跟这如此完美的“兔子”一比那就渣，可这时候是救人，分秒必争，陈大官人又狠狠咬了下舌头，嘴中又是一股腥甜。

　　舌兄啊舌兄今天你是倒大霉了，唉，疼啊，刚我用力过猛了，陈大官人一张通红的脸此时直抽抽，不过心头那股子邪火终于被这疼痛给赶跑了。

　　陈致远掏出打火机点了下，发现还能用，便立刻把那几根针抄起来在火苗上烧了烧，条件简陋，也只能这样消毒了。

　　举起一根针，陈致远脑海中突然出现一行字幕：宿主身体属性不满足施展玄针术，强制施展，失败率为百分之九十五！

　　陈致远心头一紧，娘的，这失败率太高了，拼了，陈致远想到这就想在吸收些脂肪，把自己属性点加上去，可一查所需技能点，这心又咯噔一下，智慧与体力完全满足，但是这身体灵活度需要达到35点，现在他身体的灵活度10，增加一点就需要兑换身体灵活度药丸一颗，这一颗就要10公斤脂肪，想要提高25点，那就得需要250公斤脂肪，现在就是把签订契约书的那些人所有多余脂肪抽取，最多也就20公斤，完全不够！

　　正当陈致远心中焦急时，脑海中又出现一行字幕：宿主不满足施展条件下，可兑换相关职业道具，当前宿主可兑换针术指环，本物品可提高宿主施展玄针术所需属性点，但为一次性消耗品，使用后立刻消失，需要脂肪20公斤，是否兑换？

　　妈的，这死要脂肪的系统，陈致远嘴里呵骂一句，赶紧又抽取了20公会脂肪，兑换了针术指环。

　　兑换完毕后陈致远右手中指突然出现一个泛着蓝色光晕的指环，这时候他也没功夫仔细看这指环，深吸了一口气，飞快抄起一根针刺向苏冰旋右乳上方，这里到不是什么穴位，而是陈致远初级医术推算出右肺一段气管的神经节点，随即又抄起几根针顺着刚刚那针间隔5分工由下而上刺了进去，这几针看起来简单，但也让陈致远胆战心惊，毕竟人体这东西太过复杂，人跟人的解剖结构都不一样，他虽然得到了这初级医术，但这是第一次施展，而且还是救人姓名，这心中难免紧张的要死。

　　陈致远擦了下额头的汗，右手有些颤抖的捻了捻最早刺进去的针，他这一捻发现上面的几针都有些轻微的上下浮动，这才算是松了一口气，根据那技能带给他脑海中的资料，这貌似是成功了！

　　陈致远伸出手摸了摸苏冰旋的颈部，随即又抄起一根针扎在甲状腺两旁，随即又用一根针刺甲状腺于气管的交界出，这最后一针只是浅浅进了一点。

　　甲状腺两旁的两针同样是刺进的神经节，让甲状腺收缩压迫后面的气管，最后那浅浅的一针其实才是最重要的，成败与否全靠这一针。

　　陈致远在次做了次深呼吸，随即面色凝重的伸出右手飞快的捻转那浅浅的一针，当他发现胸部的几针又细微的上下浮动时，又伸出左手在最下面那一阵捻转起来，这时候胸部的几针上下浮动的程度越来越大，陈致远此时感觉两只手又酸又麻，让他恨不得立刻停下来休息才好，但是这时候是最关键的时刻，那能停下。

　　陈致远不得不咬紧牙关捻转那两针，随着胸部几针的浮动，苏冰旋的胸部竟然开始下浮随即又缓缓上浮，陈致远突然把最浅的那一针用力一刺，随即松开手，开始捻转甲状腺两旁的两针，只见苏冰旋的喉部开始收缩，随即苏冰旋张开嘴吐出了一口水，剧烈的咳嗽起来。

　　陈致远看到成了，这悬在嗓子眼的心也放了下来，擦了擦额头细密的汗水，便把所有的针都拔了出来，这时候苏冰旋已经有了呼吸，嘴中开始呢喃的不知道在说什么，想必马上就要醒了，看这她胸前那一对宝贝，陈大官人发现陈小官人很不争气的扯旗了。

　　苏冰旋长长的睫毛开始抖动，陈大官人一看到这，心中到：风声紧赶紧扯呼吧，这妞如果发现自己赤这上身全被自己看了，不定要闹出多大的动静，早上就放了个杜蕾丝，这妞竟然狠毒到要把自己推泉里边去，最毒妇人心。

　　想到这陈大官人不舍的又看了眼那两只大白兔，这才开了门出去了。

　　此时外边的人全成了热锅上的蚂蚁，在那走来走去，看到陈致远出来，一窝疯似的围了上来，苏老爷子一把抓住陈致远的手急切到：“怎么样？”

　　“没事了，醒了，那个谁，陈丽丽你先进去，别的人在等会！”陈大官人有点做贼心虚，苏冰旋的文胸可是暴力破坏的，别人要看到，指不定联想到那去了。

　　苏老爷子一听醒了，心中的绷紧的弦一送，身子一软就倒了，陈致远又跟着几个人把苏老爷子放到椅子上做好说了几句宽心的话，这才算让老头缓过点劲来。

　　正在这时，那屋子里传来一声凄厉的女声：“陈致远我要杀了你！”

　　陈大官人只感觉身上的汗毛全立了起来，挪动脚步就想跑！

　　还不等他挪出一步，那小平头医生就一把抓住了他，疑惑到：“是迟发性溺水吗？”

　　陈致远不耐烦到：“你自己进去看看去，我没带听诊器，你派个女护士进去听听胸部，要肺部没什么杂音就没事了！”

　　这时苏冰旋上身披着个毯子在陈丽丽的搀扶下走了出来，苏老爷子刚还软绵绵的身体一下有了力气，几步跑了过去关切到：“没事吧，没事把？”

　　苏冰旋刚还是煞白的脸色此时浮这一抹红云，看起来是比刚才好了很多，对爷爷点了点头，便抬起头看向陈致远。

　　陈大官人很没骨气的低下头往后躲。

　　苏大小姐咬着牙狠声到：“陈致远我跟你没完。！”

　　小平头这时候跟个女护士说了几句，那护士便过去搀着苏冰旋进了救护车，陈大官人看今天这烧烤是没法搞了，更把苏冰旋得罪狠了，就想离开。

　　小平头又一把拉住他到：“真的是迟发性溺水吗？”

　　陈致远真想一脚踹死这家伙，不耐烦的指了指了屋子到：“自己进去看！”说完挣脱开他的手一扭头走了。

　　小平头三步并作两步进了屋子，就发现那床上有一滩新鲜的水迹，心中一惊，差点没坐地上，真是迟发性溺水，这小子怎么做到？就那几根针就，就把人给救了？

　　苏冰旋被抱到这屋子时，陈丽丽就开始对他做人工呼吸很胸部按压，嘴里的水早就弄得干干净净了，这一滩水迹唯一的解释就是陈致远所说，一段气管痉挛，里面存的水，这也就证明了陈致远对迟发性溺水的诊断，迟发性溺水抢救起来十分麻烦，就是在医院里各种设备齐全，还要送过来的及时，这也要费一番功夫才能抢救过来，大多数病人根本就到不了医院就一命呜呼了，陈致远仅仅用了几分钟就把医院需要好几个小时才能治好的病症给治好了，不懂行的人可能不会感觉什么，但是小平头从医将近20年，这经验不可谓不丰富，有着丰富经验的他此时的心情就可想而知了，震撼、惊讶这些词可能都无法形容了。

　　那女护士为苏冰旋检查了下，发现没什么大问题，但本着谨慎的心思对苏冰旋到：“小姐，你现在没什么事了，但是安全起见还是去医院观察一天吧！”

　　苏冰旋此时一双眼睛有些迷茫，自己这清清白白的身子被那混蛋看光了，按理说心中应该像刚才从陈丽丽口中听到这个消息时恨他恨得要死，可在得知这一切是因为他为了救自己后，一时间又恨不起来了，心中说不出来的乱。

　　听到护士的话语苏老爷子担心到：“对，对，还是去医院观察下吧！”

　　这时候听到远处陈致远的话语声传来：“大壮，今天这烧烤是黄了，赶紧收拾东西，回去了！”

　　苏冰旋突然想到如果回去就见不到那讨厌的人了，以后自己还拿什么理由去见他？还为那点事去找他吵架？他毕竟救了自己，这么做会不会让他讨厌我？

　　想到这苏冰旋突然到：“不用，爷爷我没事了！”

　　苏老爷子还是坚持让苏冰旋去医院检查下，但是苏冰旋就是不想去，最后两人各自退了一步，苏冰旋还是去医院检查，如果没事就回来，烧烤继续！

　　陈大官人此时都收拾好了东西准备回去了，当听到这消息的第一反映是，那妞要报复自己，她要来个狠的，往身上泼点汽油、硫酸什么的，那自己这条小命可就没了，赚钱是赚钱可别有命赚没命花，陈大官人开始打着以苏冰旋身体重要的幌子开始百般推脱。

　　正在这时突然从救护车上传来苏冰旋的声音：“陈致远你要敢走，我跟你没完！”说完竟然从救护车上走了过来。


第十三章 各怀心思

　　陈大官人直感觉身旁的苏大小姐浑身冒着冷气，身上被这冷气激得起了一身鸡皮疙瘩，看这妞那不善的眼神，陈大官人很没骨气的怂了，又跑过去鼓捣起那些烧烤东西来。

　　苏老爷子跟着孙女去了医院，剩下的几个老头也没了性质在转转，就坐在陈致远旁边有一搭没一搭的跟他闲聊。

　　这几个老头身材都跟苏老爷子差不多，陈致远初见之下感觉真是物以类聚、人与群分，看这几个老头那身材身上脂肪肯定不少，心中盘算这怎么让这几个老头签了契约，现在脂肪是一点都没了！

　　想到这陈致远才有心思查看刚得到初级医术，这一查不要紧，把陈大官人又吓了一条，这初级医术包含了中医、西医，虽然是初级，但这是相对于那系统来说是初级，对于陈致远这学过医的人来说，可就不只初级那么简单了，得到这初级医术，可以说他现在是个全科医生，而且还是那种各科都很精通的医生，要知道在现在的医院也是要分科的，虽然现在国内出现了全科医生这一说法，但这紧紧局限于一些社区门诊，遇到大的病症，还得去大医院，是那科的就得去那科治疗，人的精力毕竟是有限的，医学这东西又是晦涩难懂，需要大量职业经验的职业，想把所有知识全部学会，并且融会贯通，一个人就算是学一生也是不可能的，但是今天陈致远做到了，可以说以他现在的水平到一所大医院，担任那科的主任都不成问题，当然仅仅是诊断，如果让他手术或者施展一些针法，陈致远身体的属性还不满足。

　　陈大官人此时感觉自己很幸福，很牛13，对于中级医术跟食疗心中很是期待，但是要达到中级医术，这系统需要升级，而升级就意味脂肪，陈大官人不得不先一步步来，先把这几个老头的脂肪搞到手在说。

　　这几个老头身材最高的姓王，看样子比较好说话，陈致远一边鼓捣这自己手里的活一边到：“王大爷，您这身材该减肥了吧！”

　　王老头愣了下随即有些无奈笑到：“人老了，在加上这么胖，这病就都找来了，怎么就不想减肥，可现在市面那那些减肥产品那敢用，我到是长锻炼，可惜就是管不住这嘴，白搭了！”

　　剩余几个老头连声附和到，说了一堆这人老还胖的坏处，什么高血压、糖尿病什么的。

　　陈大官人看这几个老头快上钩了，嘿嘿一笑到：“我这到有个方子，绝对是无副作用减肥，你们不知道我以前多胖……”陈大官人掏出自己以前的照片来了个现身说法。

　　几个老头被他说得半信半疑，王老头这几个人都是国内餐饮界的元老了，昨天晚上也都接到了苏老爷子的电话，内容就是陈致远看过食道，而且还知道里面不少失传的方子，在路上几个老头早就话里话外的试探了下，陈致远不是初出茅庐的毛头小子，搞不清楚这几个老家伙这么关心食道到底要干什么，也就左顾言它没说一句实话，此时听这小子说出个方子来，几个老头全是眼睛冒光。

　　王老头做出一副惊喜状到：“真的？”

　　陈致远放下手里的活到：“可不是真的，不光是真的，而且这药我都制出来了，还有几瓶在包里，不信你们可以买点试试看！”陈大官人可是一点都没客气，直接就谈到了钱上。

　　王老头俩老眼珠一转跟个老狐狸似的到：“那方子能不能给我看看？”

　　陈致远是个小狐狸，那里肯上当，在说他那方子就是个健胃消食的方子，给这几个老狐狸看肯定得穿帮，笑到：“这可不行，这可是我师门传下来的，我师傅说了，这方子就是我父母都不能看！”陈致远那里又什么师傅师门了，这一套说法纯粹就是总武侠小说上学来的。

　　“师门？师傅？”王老头狐疑的看了看陈致远，突然一拍脑袋到：“食道是不是也你师门传下来的！”

　　陈致远估计苏老头早跟这几个老狐狸说了昨天那事，要不路上这几个老家伙老是试探自己那，既然说到这了，也就没什么不好承认的了，光天化日之下这几个老头能把我怎么样，点了点头到：“是的！”

　　几个老头一听陈致远亲口承认了，一双双老眼全冒出了精光，几个人聚在一起商量了会，本来是想出点大价钱利诱下让这小子写下食道，可一想这小子身上沾上毛比猴都精，估计肯定不上当，只能出个折中之策，那就是买下他口中说的那减肥药，回头化验下到时候就能搞出里面的成分了，如果成分没什么毒害的话，就吃吃看，有效果的话，这成分也搞清楚了，到时候就能生产了，现在这减肥产品可是个赚钱的好项目！

　　王老头走过来做亲热状拍了拍陈致远的肩膀到：“既然小朋友有这么好的药，那我们几个老家伙为了自己的身体那就买点，不知道这价钱！”王老头是看明白了，与其跟这小子说些什么场面话，不如就开门见山的直接说钱的好。

　　陈致远看这几个老头穿的人五人六的，想必这身家不会太少，这价钱要跟卖那些妇女似的，那就太对不起这几个老头了，嘿嘿笑了笑忽悠到：“这药需要的药材太过贵重，炼制也不是一天半天的事，您老几位要是要多了，还得等些时日，现在正好够一人一瓶，一瓶也不贵才5千！”陈致远也不傻，这要是说句要多少有多少，那显得这药跟路边货似的，这几个老头肯定怀疑，不如就给他来个物以稀为贵，这才好狮子大开口，这货这口开的是有点大，那破药成本不过几块钱，他到好直接翻了上百倍，心忒黑了！

　　王老头几人都是身价不菲的人，这五千块钱还真没看在眼里，当下就拍板全要了，只不过几个人身上没带这么多现金，便让司机拿这卡开车去找地方取钱了。

　　陈致远把那药给了这几个老头，又假装翻包，从系统中拿出几张契约书，找了个没人地方胡乱写了些注意事项，回来后让这几个老头签了字，几个老头看了看那契约书上无非就是写这一些不能吃什么什么的注意事项，也就全没当回事，痛快的签了字。

　　陈致远看那几个老家伙拿着那药又是闻又是舔的，心中偷笑，你们几个老小子跟那老苏头无非就一个心思，想从我这搞出食道里的那些方子，做梦去吧，这些方子随便拿出来一样那都是发财的利器，这减肥药你们拿去随便化验，无毒无副作用的健胃消食丸，好东西啊，哈哈！

　　其实这食道并不是系统自己研发的，而是古人书写而成，记载这古人借助食物来治病的一些方法，虽然也涉及到很多烹饪技巧，但这都不是最重要的，最重要的就是那些与食物配合使用的药材方子，陈致远学会这技能后，也不是没想过拿出一张方子来换点钱花，可他总不能拿着这方子找个饮食公司告送人家，这方子配合一些烹饪技巧能治什么病什么病吧，不把他当神经病轰出来才怪。

　　陈致远鼓捣这烤羊的事，要是写食道的那位大神知道这小子拿食道里一些药材的方子鼓捣烤羊，得从地底下跳出来跟他拼命，食道里到不是没有烤羊这种食疗方法，这烤羊如果全部按照食道里的方法做出来的话，可就不是现在这种只能用来吃的东西了，陈大官人偷工减料把里面最贵重也是最主要的两张方子给省略了，如果加上那两张方子的药材，这烤羊是可以治疗慢性胃炎与女人痛经毛病的，可那两张方子需要的药太贵了，而且还不好买，陈大官人黑心的给省略了！

　　此时一个小的加上几个老的在那各怀心思，小的在那打开脂肪兑换系统查看几个老头身上有多少脂肪，几个老的是在那琢磨这减肥药。


第十四章 宣传

　　太阳高高挂在天空正中，平时飘来飘去的云彩这个时候全不见了踪影，阳光一些没了遮挡，立刻如同暴徒一般冲向大地，柏油马路在这些暴徒的肆虐下很快就服了“软”，一时间整个林城蔓延这炎炎热浪，可在马普山这“暴徒”却被宽厚的树叶挡在了外边。

　　此时正事中午十分，寒泉周围传来阵阵烧烤的香气，游人们三五成群围在农场提供的炭炉前烤着自己钓来的鱼或者是农场提供的各式肉转，更有甚者直接要了一只羊在喊来农场师傅在这进行烤全羊了。

　　赵壮壮围着陈致远跟火烧屁股似的不停转圈，嘴中不挺的嘟囔着：“怎么还没好，饿死了！”

　　几个老头也是好奇的围成一圈看陈致远整治这只羊。

　　陈致远一边刷这他那特质的油一边翻转着羊：“着什么急，那会耽误多少时间？那不有零食吗？吃去，别在我这转圈，我看着头晕！”

　　赵壮壮很委屈的蹲在地上画着圈到：“我得留着肚子吃羊肉，那些东西都是垃圾食品！”

　　陈致远气乐了：“垃圾食品？这么大功夫你吃了多少垃圾？”

　　赵壮壮看了看身后的几个特大号空袋子很是不以为然，嘴上到：“人要饿死了，大便都要吃，别说这垃圾食品了！”

　　几个老头一阵反胃，这倒霉孩子，这快吃饭了，你说这么恶心的东西。

　　正在这时陈丽丽跑了过来到：“还没好啊，饿死我了！”

　　“你不跟苏冰旋去医院了吗？怎么这么快就回来了？”陈致远一边鼓捣这羊一边问到。

　　“你很不希望我回来吗？”苏冰旋不知道什么时候出现在陈致远身边。

　　陈致远被这突如其来的话吓得手里的刷子差点没掉地上，“你，你没事了？”

　　“你很希望我有事吗？”苏冰旋一张脸满是冰霜，说话的时候脸颊冲陈致远凑了过去。

　　陈大官人赶紧向后退了几步，咽了口口水强作镇定到：“没，没事就好。”做了亏心事的陈天官人很是心虚，这一心虚脑海中就浮现出那两抹嫣红与那象牙般的白色。

　　苏冰旋被带到了医院，做了个全身检查后虽然发现没什么事，但是医生还是让她观察一天在说，可苏大小姐铁了心要回去，苏老爷子拗不过孙女只得带着又回来了。

　　现在人齐了，又经历了刚才那一幕，众人只嚷嚷着饿的不行了，这时候这羊也弄得差不多，陈致远让赵壮壮几个人把桌子架好，餐具准备齐全，便开始把羊肉片下来放到盘子上。

　　赵壮壮这吃货早等不急了，也不管热，一边呼这热气一边跟狗抢食似的大吃起来，几个老头也被这香气弄得食欲大振，撸起袖子参与到抢食中，这一群人唯一斯文点的就是苏冰旋了，虽然也是肚中饥饿，但还保持这淑女的风度，一小口一小口的吃这，不过这速度有点快，一边吃还不时的用一种很古怪的眼光看陈致远。

　　陈大官人被她看得直发毛，怕这妞在发飙拿个刀给自己来一刀，也不敢上桌子吃，自己弄了个盘子蹲在一旁吃，陈大官人这秘制烤羊香气实在是太过浓郁，这寒泉周围也有十几桌在烧烤的，一闻到这香味，只感觉自己口味的食物全没了味道，跟嚼蜡似的，几个年轻人便走了过来到：“大哥，您这烤羊怎么这么香啊！”说完还都咽了口口水。

　　陈大官人哪能放弃这宣传机会，张嘴又是一阵忽悠，什么独家配方，全国独一份之类的，反正怎么好怎么吹，不过陈大官人这烤羊确实是全国独一份，这口味放眼全世界也是好吃的能让人把舌头吞下去，谁让这是老祖宗几千年积累而成的食道上记载的食疗产品那，虽然是偷工减料的，但也不是现在的那些菜肴能够相比的。

　　一个青年闻着香味，在听陈致远这么一说，忍不住到：“大哥能不能卖我点尝尝！”

　　不等陈致远搭话，那几个老头不干了，嚷嚷着他们还不够吃，那能卖给外人，苏老爷子是全国美食协会的会长，那几个老头也是断过鼎鼎有名的美食专家，一些五星级酒店评星，都要请这老几位去试菜，这影响力可想而知了，只有陈致远这土鳖没见识，把这几个老头全当成了一等一的吃货、冤大头。

　　如果他知道只要这几个老头其中的一位随便跟人说说他这烤羊，那他这生意估计好能爆棚的话，陈大官人绝对不是这副全不把那老几位当回事的嘴脸，估计得哭着喊着去抱人家大腿，这货一向在金钱这种东西上没什么节操。

　　不过此时陈大官人显然不知道这些，很是不屑的嘟囔到：“小气，那么大一只羊你们几个老头吃的了吗？小心暴饮暴食犯胰腺炎外加胆囊炎！”

　　不过这羊怎么说也是人家付钱的，陈大官人也不能做主，但这么好的宣传机会他又不想放过，想到车里还带着几只羊，便笑到：“这羊是这几位大爷买的，人家不乐意让那就算了，不过我这手法不光能整治出如此美味的烤羊，还有烤鸡，正好带了几只，就免费请大家尝尝吧！”说完也不等那几个老头的反映，陈大官人去拿鸡了。

　　这周围的人全闻到了这烤羊的香味，被馋得不行，一个个抻着脖子往这边看，这会听到那年轻人要请大家免费尝烤鸡，这羊都烤制得这么香，这鸡想必也差不到那去，大家都抱着这样的想法，一下全围了过来。

　　陈大官人脸皮厚得子弹都大不穿，几百人围这他也不见慌张，飞快的把那几只鸡收拾利索就在烤架上烤了起来。

　　他这一烤鸡，几个老头目光也被吸引过来，这老几位全国各地那没去过，什么样的美味没尝过，可今天一吃这烤羊，心中都有个想法，以前吃的那些美味佳肴就是渣，包括苏老爷子在内全动了心思要把这小子拉入美食业的念头，只要把他弄到自家酒店，不说那小子知道食道上的那些方子，就是这烤羊也足够把他们的酒店发展到全世界，什么迪拜的7星酒店，全是渣，10星的也没人敢说个不字。

　　寒泉周围有几桌客人请了农场的烧烤师傅为他们烧烤，此时客人全跑了个精光，正所谓同行是冤家，这几位此时看陈致远也跟看仇敌差不多了，这小子明显就是砸自己饭碗，就算你手艺在好，可也不能我这桌正弄着，你就把客人拉跑吧？太没规矩了，今天非得教训下这不知天高地厚的小子不可！

　　当先一个肥头大耳的厨子仍下手中正烤着的鸡翅几步走了过来，瓮声瓮气到：“小兄弟那个酒店的？不知道咱们这行的规矩吗？”


第十五章 不懂规矩的大官人

　　陈致远抬头扫了一眼那几位面色不善的厨子，心中有些不悦，老子烤我的鸡关你们鸟事。

　　几个老头都是餐饮界的人如何能不知道这规矩，可几个老狐狸互相对视了下，没有一丝出头的机会，全作壁上观。

　　这餐饮界的那些规矩到不是什么明文规定的，都是这行业中私底下的规矩，餐饮界的人很少有敢触犯这些规矩的，因为你一旦这样，这事一旦传出去，那你就别想在餐饮界立足了，陈大官人今天不巧触犯了一条，那就是不能在客人正吃这某厨师做的菜肴时过去抢客人，其实这到也不能全怪陈致远，这毕竟是露天烧烤，大家离都不远，他也没过去拉客人，只是这羊肉那香味太过诱人，要说这样那些客人跑过来这些厨子也不能说什么，但是陈致远说免费让大家尝他的烤鸡，这也就犯了上面那一条——抢客！

　　“酒店到没有，只是家里开了个小小的帝王烧烤，不知道犯了什么规矩！”陈大官人冷着脸到。

　　“帝王烧烤？好大的口气？犯了什么规矩？自己现在回家去问问你家大人吧！”这厨子也闻到了那香味，心中也有些惊讶，先不说这羊肉如何，就凭这香气这小子就手里有一套，胖厨子看陈致远很是年轻，想必这整治羊的手艺一定是家里人传下来的，既然能整治出这样的香气，那这人在餐饮界肯定也是个人物，这话说得也留了几分余地，那意思就是看你年轻不懂规矩我不跟你一般见识，回家问问大人，让他好好教教你规矩！

　　可陈大官人这手艺是得系统，只是个技能而已，哪有什么餐饮界的规矩，听那厨子说自家烧烤名字口气大，心中很是不悦，冷声到：“口气大是因为我有这手艺，至于你说的什么规矩？我家大人还真不曾教过我！”陈大官人这话说的到是实话，他家里人就没个干厨子的！

　　这话陈致远感觉到没什么，最多不过口气狂一点，可这话让这几个厨子跟几个老头听了，这脸色可都变了，前面你说你有那手艺那几个厨子可能不太了解，这几个老头可都是心中有底的，这小子这手艺确实谁尝了都得竖起大拇哥，可后面那话就不对劲了，传你这手艺的人肯定是餐饮界的，这规矩是老祖宗传下来的，他是这圈子里的人如何能不知道，你拜师也好，家里亲人传授的也好，你这师傅第一天就得教你这规矩，如今你小子说不曾教你，第一就是你这师傅把这祖宗传下来的规矩当成了狗屁，全然不放在眼里，把全国在这圈子里混的人全不当回事，第二就是你小子知道这规矩，今天就是来砸人家饭碗的。

　　厨子这圈子里如果你敢在客人还在桌上就抢，就两种可能，一种就是真不知道这规矩，等知道后就得给人家磕头赔罪，如果人家放你一马也就算了，但要真追究起来，这圈子你也就别混了，第二种就是俩厨子想比试，可一方不想比，另一方就去抢客人，逼着对方比试，在这圈子里混的人除非有深仇大恨的才会用这种办法，因为你去抢客人，打脸是一方面，另一方面就是这里面还有个规矩，采用这种手段后，双反必须分出个胜负来，输的一方把刀折了退出这个圈子，一般敢这么干的肯定心里有底，这赢的把握很大才敢这样干，这不是砸人饭碗是什么，断人财路不下与杀父之仇！

　　“好，好，那就请小兄弟赐教，我们几个的手艺都在这烧烤上，一会我们就各自做一道，小兄弟是全接下来，还是一个个过！”胖厨子一张脸都被气绿了，周围几个厨子脸色也很不好看，今天这要是赢了什么都好说，这要是输了，他们几位也就别在这混了，没有三分三谁敢上梁山？就冲这香味，这小子手段不一般，我们哥几个这是得罪谁了？

　　“你们是想跟我比试下？有什么彩头吗？”陈大官人一听这几位是想跟他比烧烤，这信心可是大大的，要是跟他比什么做菜，这货早找个理由跑没影了，这家伙无利不起早，现在一门心思就想弄点钱，他说这话的意思就是想在弄点钱！

　　胖子厨子是彻底被气疯了，这家伙是要赶尽杀绝啊，我们输了这行就没法混了，你还想要彩头？要我们的命吗？想也没想到：“我们要是输了，要杀要刮随你便！”

　　陈大官人被这话弄得很是尴尬，现在是新社会好不好，怎么弄得跟古代似的，我不要你们怎么样，我就想要点钱，刚想出声喊一句：不用你们要杀要刮的，小爷就要点钱得了。可胖厨子已经带人走了。

　　苏老爷子走过来拍了拍陈大官人的肩膀到：“我们看好你！”说完一脸坏笑的跟那几个老头嘀咕去了！

　　陈大官人闹得一头雾水，这几个老头这时候怎么看怎么怪，想过去问个究竟，可一想这几个老狐狸一副看好戏的模样，能说才是怪事，这事反正已经发生了，比就比，虽然看样子赢了没什么钱拿，不过还能为自己的生意做个宣传，也值当了。

　　陈致远又不是什么餐饮界人士，那知道这如何比法，稀里糊涂的等在一边，一个多小时胖厨子等人才走了过来，看陈致远蹲在地上无所事事的数蚂蚁，那烧烤摊子刚才什么样这会还什么样，心中又是一阵火气，恨不得把这小子给活撕了，这也太托大了，就算是烧烤这种老百姓看起来很平常的东西，在他们这些专业厨子眼中那也不是简单的事，首先要选好食材的选料上一定要新鲜的，也就是刚刚宰杀的，在就是这宰杀技巧，不是鸡、羊什么的杀了就完事了，里面的门道多了去了，光宰杀这一项胖厨子就学了整整一年，可见里面的事项之繁琐了，然后就是切割手法，动物也跟人一样有这各种肌肉，打个比方，这人有肱二头肌、肱三头肌，而且是连在一起的，这切割就是要把他们彻底分开，不能你中有我，我中有你的，虽然都是一种动物身上的肉，但是专业厨子都明白，这一种动物身上的肉跟肉的味道是不一样的，要保证这一块肉的完整性，不能带着与他相邻的肉（写的跟绕口令似的，真累），这样也就能产生一种动物身上的肉用同样的方法烤制，能做出不同的口味来，比如说你用猪的五花肉跟前肩肉用同样的方法烧烤也好，炒菜也好，仔细品尝那味道绝对是不一样的！

　　专业的烧烤师傅进行烧烤时并不会如同路边摊那样，把肉切成小块，穿成一串进行烧烤，都是整块进行烧烤的，当然这一块肉太大也可以切成几快，这样就不会串味。

　　在就是腌制，每个烧烤师傅的腌制的调料绝对是不一样的，就是做同一种烧烤，用同样的方法，这味道也绝对不会相同，原因就在这腌制的配料上。

　　最后就是烤制了，这是个经验活，对手中食材的掌握，对火候的掌握，可以说这最后一道工序决定了这道菜的成败，一种动物身上每块肉对火候的需要都不同，短了这肉半生不熟，长了这肉就老了，这快肉需要大火烤制，那块肉需要小火慢烤，这就是考验厨师对食材与火候的掌握了。

　　有了上面说的那些，可见烧烤也是个很繁琐的事，这也是胖厨子等人足足准备了一个小时才过来的原因了，可陈大官人在那什么都没做，陈大官人是不知道规矩，可在胖厨子等人看来，这小子那意思就是，我做出来的东西，不用宰杀，不用切割，不用腌制等那些程序，只要掌握好食材的火候就能赢你们，要知道这烧烤最重这些程序，谁要能不需要那些工序就能用一整只食材做出人人叫绝的菜肴，那这人就是饮食界的大神了，这小子是狂到没边了！

　　胖厨子强压住上去臭揍一顿这小子年头，冷声到：“小兄弟，咱们开始吧，你是一个个跟我们哥几个果照，还是一块来。”

　　陈大官人看了看这几个怒目而视的厨子，张嘴到：“一块来吧！”


第十六章 比试

　　这话差点没把这几位厨师气死，这圈子里这样厨艺较量的也不是没有，但大多数都是一对一，也有少数一对好几个的，那也是一个个来，选其中一个人，大家一块做一道菜肴，一比，你不行，下去，换一个在来，这一块来的意思就是，你们几个同时做，你们做几道菜肴，我就做几道，这比试也是有时间限制的，不可能那几个同时做的都做完了，还等你做完，前期给你们准备时间，多少时间都行，一旦准备好就开始，这烧烤跟烹制那些菜肴还不同，烧烤的比试时间极为短暂，当然也要根据选择的食材选择时间，一般不超过一个小时，当然烤整只羊的除外，敢拿用烤整羊来比试的都是大神，上面也提到了，肉跟肉是不一样的，一般的厨师没把握把一整只羊每块肉都做出不同的口味来，陈大官人要是烤羊的话那他就是大神中的大神，战斗数值这个星球上没人能比过他了，那几个厨子要是尝过那烤羊，别说比试了，估计看一眼陈大官人都不敢，这羊做得太逆天了！

　　扯远了，咱们书归正传，陈大官人这一句：一块来，那就要跟这几个厨师同时比试，算上胖厨子足足有五位，而这五位准备的食材都是些很好烤制的，胖厨子准备的是鸡爪，留这小胡子的厨子准备的是鲫鱼，个子最矮的准备的是鸡翅，剩下那两位分别准备的是韭菜跟羊腿。

　　苏老爷子几个老头这时候走过来看了看，王老头冲陈致远笑了笑到：“小朋友勇气可嘉啊，同时跟五位师傅比试，这在饮食界是好几十年不见的盛况了，我们老哥几个不才想当这评委，不知道几位有意见吗？”

　　胖厨子知道这几个老头是跟陈致远一块来的，心中怕这几个老头袒护他们，有些不愿意到：“你们几个是一块的，怎么能做评委！”

　　王老头哈哈一笑到：“我叫王大力，这位师傅想必听过吧？”

　　“王大力？可是食府的当家人王老先生？”胖厨子一张嘴张得大大的，他也是在这圈子里混了十几年的人了，这圈子里那些名人如何能不知道，这食府在京城可是大大的有名，这食府也就是王老头开的，有名到什么程度那，这么说把要吃王老爷子亲自做的菜，就是京城那些大佬也得预约，但光预约也是不行的，还得看这老头什么时候有时间，什么时候有心情，光凭这一点，这食府的生意就能好到爆，好到全国人民都以能去食府吃一次为荣，陈大官人要知道这些估计又得跪了，这老头太牛掰了，不抱抱大腿哭着喊着我卖你个药方，你给我几个亿花花吧才怪，这货就是个没有节操，一直想着不劳而获的渣！

　　“这几位是？”胖厨子这会心里没底了，跟王大力来的这几位老头想必也是这圈子里的人，刚才这几个老头跟狗抢食似的吃那小子的烤羊，别人先不说，就说这王大力，本身就是国内一顶一的顶级大厨，这他都吃成那样，这羊得好吃到什么地步？

　　“都是我的几位老朋友，不怕师傅见笑，圈子里送我们几个老家伙个外号，东钱西李南陈北王，中不会，这不我们几个老家伙都来了！”王老头说完哈哈大笑。

　　陈大官人在一旁听得只撇嘴，你们几个老家伙道上混的吗？还有你们那圈子起的什么破外号，你看人金大大书里写的，什么东邪西毒南帝北丐，中神通，多有气势，你们这圈子里的人忒没文化，最后还弄个中不会，什么乱七八糟的。

　　胖厨子几个人听到这脸色立刻都变了，这几个老头在美食界那都是如雷贯耳的人物，今天全到齐了吃这小子的烤羊，一个个吃的还跟狗抢食似的，这还比什么？怎么比？就自己做那菜跪着求这老几位吃，人家估计连看都不看！

　　苏老爷子这时候走过来到：“我这人不会做菜，圈子里朋友才开我个玩笑，管我叫中不会，不过这当评委想必是够格的，刚也看几位师傅已经准备好食材了，咱们就开始吧！”

　　胖厨子等人此时面若死灰，有些心灰意冷了，胖厨子苦笑到：“这还比什么？您老几位都来吃这小兄弟的烤羊了，我们兄弟几个那点见不得人的手艺那还能跟小兄弟比，我们哥哥几个这就折刀归山，以后不会在这圈子里混了！”

　　“我说师傅，这比还是要比的，我这小朋友可是说了跟你们几个一块比，你们那些食材我也都看了，那羊腿并不是整只的，也算不得太耗时的食材，这时间完全可以定为半个小时，这他要是在半个小时内做不出五道菜肴，你们就赢了，在说……”说到这苏老爷子突然放低声音，对胖厨师耳语了几句。

　　胖厨师听完立刻兴奋到：“当真？”

　　“骗你做什么，你们几个只管放手去比试吧！”苏老爷子说完还拍了拍他的肩膀。

　　陈大官人不知道这老头打的什么哑谜，也懒得去想，一门心思想着一会赢了如何跟这些人做下广告，这赚钱才是王道嘛。

　　周围围这一群人看这帮人在这磨磨唧唧个没完没了早就没了耐心，这会一听要开始，全都起哄叫起好来。

　　胖厨子转身跟几个兄弟合计了几句，这些厨子也立刻焕发了青春，立刻动手忙活起来。

　　苏老爷子这时候走过来到：“小朋友，你准备那几道菜肴那？”

　　陈致远想了想指着那已经收拾好的鸡到：“这算一个，那羊肉我就不做，剩下的他们做什么我做什么！”

　　“好，那我就让人帮你把食材拿来，还需要些什么东西吗？”苏老爷子问到。

　　“不用了！”陈大官人信心满满到，这货其实也没什么好准备的，如果按照食到上记载的方法做这些食材，需要的药材陈大官人就得准备好几天，可他就是个偷工减料的货，手中握着那秘制油，想赢这几个家伙还是很容易的！

　　苏老爷子听那到这便吩咐下去，农场里很多服务员此时都在场，陈致远要的那些食材又都是现成，没多少时间便准备齐全了。

　　苏老爷子一喊开始，六个人便开动起来，胖厨子那鸡爪极为特别，颜色呈火红色，放到炭火上一烤那颜色又深了几分，一遇热，这鸡爪便散发出一股强烈的辣香味，这香味闻得众人馋涎欲滴，一个个全是食欲大动。

　　小胡子准备的烤鱼也极为特别，那鱼在炭火上烤了一分钟，便撤下来，先是刷了一层如同水似的调料，在用橙皮包好，这才又放到炭架上烤制，不多时，便传出一股很特别的香味，烤鱼的醇香味混杂这橙子的清香味道。

　　个子最矮的那位准备的鸡翅到是中规中矩，一看并没什么特别，但是那鸡翅一遇火，便整个燃烧起来，小个子一双手飞快的转着手中的鸡翅，随着他的旋转，一股浓烈的酒香呼啸而出，一时间压住了胖厨子鸡爪的辣味，也压住了小胡子烤鱼的那股香气。

　　做韭菜的那位先是用一块薄薄的铁板放到炭火上靠，三分钟后才把韭菜放了上去，随着他刷上去的调料，那韭菜瞬间变成蓝色，很是神奇，看得周围的人呼叫连连，这韭菜没产生一丝的香味，只是随着升温，那蓝色越发浓郁起来，最奇特的是，那韭菜并没随着温度的升高而出现一点点萎缩，依旧如刚放上去那般，仿佛那炭火一点温度都没有似的！

　　烤羊腿的那位先是往炭火里放了一把青色的粉末，那粉末一遇火瞬间便传来一股艾蒿一般的浓烈味道，闻了闻那味道，感觉差不多了这才把羊腿放上去，然后就是不停的往炭火上洒那青涩的粉末，而这羊腿除了不停的翻转，一丝的调料都不见往上放。

　　五个人忙得热火朝天，只有陈大官人最轻松，别人都以为他会一样一样做，可这家伙却要了个长长的炭炉子，先是把炭火分成强弱不等的五份，在火最旺的地方把鸡腿放上，稍弱的地方放鱼，其次是鸡翅、鸡爪，在火最弱的地方才放了韭菜，他这韭菜下也放了个铁板，不过没预热，放了铁板就把韭菜放了上去，非常之省事。


第十七章 欺负人

　　同时烤五样食材就是那边几个饮食界的泰山北斗也没多大的把握，这样做火候太难掌握了，一个把握不好，这五样东西都得废了。

　　可陈大官人到没这样的担心，到不是他烤制东西不需要掌握火候，正相反这些东西对火候的要求更为严格，但是陈大官人偷工减料了，他根本就没想按照食道上记载的方法去做，如果按照那些方法做，这每一道食材都能针对人的一种病症，这也就是传说中的食疗，但是要那么做，首先第一点陈大官人手中的药材就不够，第二这对火候的掌握要求极高，这家伙是个十足的懒货，他这样就往那一扔，不管了，什么火候全不管了，他就想着靠现有炮制好的方子直接把胖厨子几人给碾死拉到，快捷、省事，老祖宗的好好的东西就这么让这家伙给糟蹋了，胖厨子几个人是倒霉了，这货完全就是靠装备牛逼直接欺负人，一点操作一点技术含量一毛都没有。

　　陈大官人把五样食材刷上他那秘制的蓝色油后便不管了，跑到一边点上一根烟慢悠悠抽完后才跑了回来，从包里翻出几个布袋子，打开，每个袋子里都是不同颜色的粉末，陈大官人抬头看了看那几位厨子的作品，便把黄色的粉末撒在鸡上，把红色的粉末撒在鸡爪上，橙色的撒在鱼上，蓝色的撒在韭菜上，又给这几样食材刷上蓝油翻了翻，便又站那不动了。

　　赵壮壮这货留着哈喇子等在陈致远身边，看他烧烤炉子上有5样好吃的，心中盘算这等那几个老头尝过自己就上去抢，但又懒的去找筷子，看他这包里有不少东西，便问到：“你这包里有筷子不？”

　　陈大官人点了点头，掏出一副筷子给他。

　　陈丽丽刚吃的满嘴都是油，这时候也懒的去找纸巾，也问到：“有纸巾不？”

　　陈大官人又掏出来给她。

　　苏老爷子刚吃羊肉塞牙了，看陈致远那包里貌似什么都有，便让苏冰旋去要个牙签。

　　苏大小姐冷着脸过来到：“有牙签吗？”

　　陈大官人又掏出牙签递给他，然后说了一句让这几人都瞬间石化的话：“你们看我像多拉A梦不？”

　　苏大小姐翻了个白眼到：“我看你像白痴！”

　　赵壮壮两口子这会笑得只抽抽，就差倒地下打滚了！

　　半个小时的时间很快到了，胖厨子几任很恭敬的把自己考试的东西端到苏老头几人面前，胖厨子把手中那火红色散发这热气的鸡爪放后到：“这是辣爆凤爪，请几位老先生品尝！”

　　几个老头把那几个鸡爪子一分，每人都尝了一口，苏老子放下筷子，又把嘴里的一小块鸡爪吐了出来，在用温盐水漱下嘴笑到：“好，不错，鸡爪这东西本就是没多少肉的东西，烤时间长了鸡爪内的水分就全蒸发了，这鸡爪也就如同啃树皮般让人索然无味了，你这火候掌握的非常好，让鸡爪既熟又不过多失去水分，让人一咬脆爽无比，你这腌制的调料也非常特别，辣味入了这鸡爪内，但是又不抢去鸡爪本身的鲜美，两种味道结合在一起入口给人一种香、辣、鲜，好，好！”

　　几个老头听苏老爷子说完，一齐点头，表示苏老说的好，苏老说的对，苏老说的呱呱叫！

　　陈致远把自己做的鸡爪也端了过来，几个老头又都尝了一下，这一尝不要紧，几个老头全便了脸色，苏老爷子先把嘴里的咽下去，又很没风度的抓起一个放到嘴里尝了尝，然后一脸苦笑到：“小朋友不带你这么欺负人的吧？”

　　周围的人包括胖厨子几个人听到这全愣了？什么意思？是这小子做的太过好吃？还是别的什么？

　　王老头也是苦笑连连，看了看周围一群人期待他揭开谜底的人，清了清嗓子到：“小陈啊，你这鸡爪做得让我怎么说那，你这火候根本就没法跟人家比，这鸡爪烤老了，鸡爪啃起来跟啃树皮似的，但你这调料真是太过神奇了，至于如何神奇，这样来大家都尝尝就知道了！”

　　胖厨子用自己带好的刀切了一小块放到嘴里尝了尝，开始一脸浓重的神色，随着口中食物的味道又变成了苦笑，到：“我输了！”

　　周围众人此时也都分别尝了两人的鸡爪，也都是一脸的异色，陈致远这鸡爪烤的时间明显大了，鸡爪上的肉本就不多，这一火候大了，里面的水分全没了，吭这的感觉跟啃树皮差不多，味道跟胖厨子的很相近，也带着辣味，但是他这味道却比胖厨子那味道高了不知道几个档次，人一吃立刻有种欲罢不能的感觉，虽然那嚼头实在是不怎么地。

　　小胡子那鱼叫做橙鱼，味道也是相当之好，鱼的鲜位与橙子的清香掺杂在一起，这鱼吃起来香中带着橙子的几分甜味，很是爽口，几个老头的评价也是相当之高。

　　陈大官人那鱼一样烤老了，依旧是那味道跟小胡子的相近，只是味道依旧把小胡子做那鱼扔出了几条街。

　　剩下来的几道菜除了那鸡，全部都如此，火候掌握的垃圾到不行，但就是这味道实在让人说不出个不好吃来。

　　最后那只鸡，几个老头一尝，这眉头都皱了起来，依旧是火候的问题，按理说火候差成这个德行，一只整只鸡各个部分不可能做出不同的味道来，但陈大官人偏就做到了。

　　苏老爷子皱着眉头到：“你这鸡烤得可比你那羊差的太多了，按理说这各个部位的味道都应该串了，怎么依旧是吃每个部位，这味道还是不一样？”

　　陈大官人很臭屁的指笑到：“当然比那羊差了，我就两只手，你让我怎么一下烤五样？我又不是机器人！”说到这指了指他那几个布口袋到：“味道嘛，其实全是靠那些秘制调料！”

　　王老头走过去每个口袋都拿出一些粉末闻了闻又尝尝，皱着眉头到：“怎么全有股子药味，就说这红色的，我就敢肯定里面有辣椒，但是别的成分恐怕全部是药材吧？”

　　陈致远点了点头到：“没错，这里有辣椒，别的成分全是药材。”

　　王老头很想问问里面到底都是些什么药材，可一想陈致远这小子要能告送他才怪，不过偷一些拿回去化验一下，这配方也就知道了。

　　几个老头全抱着这样的心思，一个个假装过去看调料，实则都偷了一点。


第十八章 收徒

　　陈致远看出这几个老头手脚不干净，他们打的主意也早猜到了，但也没去揭穿这几个老家伙的偷窃行为，因为这些调料需要的那些药材全需要独特的手法先进行炮制，然后才能制作成功，就算这些老家伙知道了到底什么成分，但他们可没有这独家炮制药材的手法，能制作出来那才叫见鬼了。

　　胖厨子这时候走过来对陈致远到：“小兄弟，我们哥几个技不如人，认栽了，不过刚听苏老爷子说你那烤羊味道更好，能不能让我们尝尝！”

　　陈大官人看这胖子态度诚恳，在加上今天这广告做的非常成功，刚才心里的火气早没了踪影，点了点头到：“我这没问题，不过那羊是那几个老头买的，你得问问他们！”

　　胖厨子心中叹了一口气，这真是人比人得死，货比货得仍，这小子就冲他那调料，绝对是饮食界的高手，这高手喊那几个在全国美食界顶顶有名的泰山北斗为老头，那几个老先生还一副笑呵呵的样子，这要自己这么喊，非得被暴打一顿，然后赶出这圈子不可。

　　苏老爷子这时候到：“刚才陈小朋友一个人烤五样食材，这火候掌握的实在都不怎么地，赢你们全靠这味道，你们尝尝他那烤羊就知道了，这小朋友不是不能掌握火候，实在是一个人摆弄五样食材整治不过来，尝过了你们输得也能心服口服了，不过那羊腿可别动，这小朋友还有个绝活没露那！”

　　胖厨子几人对视一眼，便都走过去尝那烤羊了，而此时陈大官人正整治这一只鸡，刚才那比试做的鸡，虽说味道不错，但是因为这火候问题没有达到最完美的地步，陈大官人要做广告当然得拿出最好的东西让这些人尝尝。

　　陈致远烤好后，便分发给众人，可周围围这上百口子，一人分到的也就一口，有的人连这一口都没分到，吃过的人发现这次的烤鸡比刚那个还好好吃，大呼小叫的发出各种赞叹声，随即就要求陈致远在烤一只，后边没吃到的听前面人发出这么多赞叹，这心里也跟猫挠似的想尝尝，也跟着嚷嚷起来。

　　陈致远双手下压示意大家静一下，然后到：“今天没有了，大家想吃可以去我的店里，就在市里！”说完就把早准备好的那些小宣传单挨个发了过去。

　　大家一听这小伙子有店面，还就在市里，这就省事了，想吃直接过去就是了，也就安静下来看手里那传单，可这一看不要紧，人群中响起一阵抽气声。

　　这也太贵了，人群中除了少数有钱人外大多数人脑袋里都是这个念头，一只烤羊8888，一只鸡要500，剩下的那些蔬菜也都贵得离谱。

　　陈大官人早料到众人的反映，扯开嗓子忽悠到：“各位刚才也听到了，我那些配料全部是中药炮制而成的，其实这价格贵就贵在这些药材了，但是有了这些药材各位不光能一饱口舌之欲，而且吃了这些东西对人的身体都是大为有好处的……”陈大官人把随即把食道中这些烤羊、烤鸡能治疗的疾病竹筒倒豆子般说了出来，听得大家都是一愣一愣的，有点半信半疑！

　　正在这时候那胖厨子一脸凝重的走了过来对陈致远到：“小兄弟的手艺我们哥几个心服口服，这一只羊每一块肉的口味都不一样，而且这味道更是好到我们哥几个都不知道用什么词来形容了，能把一只羊做到这个份上，就我们兄弟的见识来说，还没有一个人能做到，而且小兄弟这些配料全部药材制作而成，想必这东西吃了不光能满足口舌之欲，而且还可以治疗一些病症，这比我们哥几个的手艺又搞出了一层，我们愿赌服输，小兄弟让我们如何我们便如何，绝对没有二话！”

　　聚集的人有很大一部分也吃过这几个厨师整治的烧烤，口味虽然照陈致远的差了很多，但也是不可多得美食，如今先是自认手艺不如人家，又点出了陈致远这东西还可以治疗一些病症，这也跟陈致远刚刚说的那些对上了号，这也打消了人们心中的一丝疑惑。

　　人群中一个中年人这时候喊到：“小兄弟，我先定一只烤羊，烤鸡5只，我一会就把定金给你，晚上我就带几个朋友过去！”这人也是有钱的主，感觉就冲这美味这价钱就值了，至于能治什么病症到没放在心上。

　　人群中有钱的当然不只他一个，听他一说，又有人要订烤羊，不大功夫竟然有10几个人要订。

　　陈大官人心中笑得都开花了，不过一想自己还剩的那点药材，也就够整治一只羊跟10几只鸡的了，想到这就是一阵肉痛，这白花花的银子就这么没了，无奈到：“各位不好意思了，由于本店这烤羊比较特殊，需要很多的药材，所以一天只能接受一只烤羊跟10只烤鸡的预定，刚那位大哥第一个订了，那剩下的各位就得等了！”

　　人都是这样你这东西越少就越稀罕，一听陈大官人这产量一天只有一只，又有几个人要订，刚才那几个后喊话的也不敢示弱，一下子这寒泉边上热闹起来。

　　陈大官人今天是体会到什么叫数钱数到手抽筋，这些人一个个过来交定金，也不多订金5000，20来个人订，10多万让陈大官人数的这叫个高兴。

　　几个老头喊他去整那羊腿，陈大官人都没搭理，心中很是不高兴，你们几个老头等一会能死吗？刚吃了那么多羊肉，这才多大会又要吃羊腿，一群老吃货。

　　当把这一切都弄完后足足过去了两个小时，胖厨子几个人今天算是服了，别人请这几个人去试菜，就是给大把钞票，这老几位还得看心情，谁敢让他们等着？今天可到好，花钱请这小子来不说，让他们等俩小时，这老几位也没一点的烦躁，安安静静坐那乖乖等着，人比人真得死啊！

　　陈大官人把钱装好，心情大好，一扭头看几个老头一脸哀怨的表情看着自己，弄得陈大官人身上直发毛，赶紧去把那羊腿给整治出来。

　　除了苏老爷子吃过外，剩下的那几个老头那吃过这东西，刚也吃了不少了，开始就是抱着尝尝的心态，在好吃，这肚子也吃不下去了，可一吃不要紧，这几个老头就停不下来了，狼吞虎咽的消灭个精光，吃过后还不忘舔舔嘴唇，一脸的心满意足，可不大功夫一个个就脸色不好看了，为什么？吃多了撑的呗！

　　胖厨子几个人看到这一幕这小心肝又是一阵乱跳，这小子做的东西到底好吃到什么程度啊，能老这几位美食界的大拿撑成这个德行。

　　苏老爷子昨天吃过一次了，所以到没那几个老东西那么没出息，撑成那个德行，看胖厨子几个人尴尬的站在那，便走到陈致远跟前到：“小陈啊，你看你们刚也比试了，你看这事怎么办？”

　　陈大官人一脑袋雾水到：“什么怎么办？比了就比了呗，还能怎么办？”

　　苏老爷子看陈致远说着话不像是假装，心中一阵疑惑，这小子真是一点规矩都不懂，难道这小子的师门真不是这圈子里混的？如果是这样那事到是好办了，想到这问到：“小陈啊，你那师门都不是餐饮界的？”

　　餐饮界？师门？非要这么说我师傅应该算是逍遥子那吃货加怪胎了，不过那老小子真不是餐饮界的，而是道界的，不过这苏老头跟那几个老头不知道打什么主意，要说奔着这食道里那些方子来的，也没开门见山的说要买，就是想法设法的打探我编那师门的事，怪事，弄不清楚这几个老家伙的意思，还是继续忽悠吧，想到这陈大官人胡说八道到：“具体是不是餐饮界的我不清楚，师傅他老人家没说过！”

　　苏老爷子一听这话，也糊涂了，这到底是不是啊？要不是，那件事跟买那些方子的事就都好说，要是，可就麻烦了，看来以后还得继续摸这小子的底，不过从目前看来至少这小子不是圈子里的人，他不是那就给他拉下水来，以后办那件事也就方便多了，想到这苏老爷子便把刚刚比试的一些圈子里的规矩跟陈致远说个仔细。

　　陈致远听完也傻了，他那知道这些规矩，那知道把人家赢了也把人家饭碗砸了，看看胖厨师几人，心中有些不忍到：“我也不懂这些，我看那些规矩还是就算了吧，你们该干厨师还干厨师呗！”

　　苏老爷子一挥手到：“这可不行，这都是祖宗传下来的规矩，你既然赢了他们，那他们就不能在干厨师这一行了，除非？”

　　“除非什么？”陈大官人到底嫩了点，这一点点就走进了苏老狐狸设下的圈套。

　　“除非你收他们为徒，让他们在你店里帮厨，这样圈里人就说不出什么来了！”苏老爷子笑得跟个老狐狸似的。

　　“什么？收他们当我徒弟？得了吧，老爷子，你这不开玩笑吗？在说这都什么年代了，你们还守那些老规矩，不算，不算！”陈大官人脑袋摇的跟拨浪鼓似的，就他那小店面那能养的起这么多人。

　　“无规矩不成方圆，这规矩还是要守的，既然你不收他们，那几位，就折了刀，找别的活计去吧！”苏老子叹着气说到。

　　这时候胖厨师几人脸色十分难看，一咬牙胖厨师到：“既然小兄弟看不上我们几个废柴，那我们哥几个也没脸在这行干了，这就折刀找别的活计去！”说完迈开大步就走。

　　“慢着！”这时候苏老爷子喊住了他们几人，又凑到陈致远耳边到：“你那烤羊产量太低，一天就一只，卖光了剩下时间你干什么？呆着吗？这几个人都是有手艺的，那一手烧烤水平你也是看了，你就把他们收了，这样你店里菜品能多出来不少，菜品多生意才能更好，傻小子！”

　　陈大官人一想也对，自己过阵子就要去京城上学，到时候自己炮制药材那些手艺李建到能学会，可这产量肯定比自己还要低，那些药材跟不上，这羊两天能整出一只就不错了，难道开业一天歇业一天？收了这几个人，到时候还能帮帮表弟的忙，到时候即使这羊没了，还有他们的手艺顶着，这也是不小的收入，以后教他们点食道上的东西就是了。

　　想到这陈大官人出声到：“好吧，我收下你们！”

　　胖厨子几人听到这句话，无不大喜，忙跑过来鞠躬喊师傅，然后又很感激的给苏老爷子鞠了个躬。

　　刚那会胖厨师几人都没了比试的心思了，就想着把刀一折另找活计了，可苏老爷子跟他说，有办法让陈致远收他们为徒，陈致远的手艺这几位都是领教了，这要是能学得一点皮毛，日后在这餐饮界不说大红大紫，那也能算得上一个人物了，你说这几位那能不感激苏老爷子。

　　苏老爷子跟几个老活计对视一眼，得意一笑，有了这几个人的帮忙，在加上你那手艺，你的店想必是要越开越大，到时候你可就是这圈子里的人了，到时候跟你说那事，想必你也不会推脱了！

　　下午陈致远带着胖厨师几个人回到他那小店，把李建喊回来，让胖厨师几个人说些拿手菜，让李建去印菜单，还有准备这些食材，自己又在左近给胖厨师几人租了个房子，安置好他们，这才回了小姑家。

　　陈大官人今天累是非常累，但是这心是笑开了花，不光弄了10多万快钱，拉来了不少生意，还弄来这几个大厨，而且工资不高，才3000快，要知道这几个人在那旅游农场一个月工资没有低于5000的，可这几位说是来跟陈致远学手艺的，开始连工资都不要，是陈致远自己非给，这才订了个3000，这一天对于他来说是赚大了。

　　有了这些人马，陈致远打算在走之前，把这店面扩大，让自己这生意走上正轨，大官人越想越高兴，就这么迷迷糊糊睡了过去。


第十九章 生意兴隆

　　日子一天天过去，这些日子也是陈致远这辈子过的最开心的，最舒服的，在不用跟狗似的在工地干那些重体力活，一个月赚的还没现在一个小时赚的多，在没了别人对他那身材的冷嘲热讽，一切的一切是他做梦都梦不到的生活。

　　帝王烧烤生意火爆到烤羊已经预定到三个月后，就是这样每天电话预约、亲自过来的人依旧是骆驿不绝，这小小的烧烤店用日进斗金也不为过。

　　一天毛收入将近两万，纯收入能达到一万，要不是炮制那些药材失败率太高，这纯收入还能在提上去不少。

　　不过每天的工作量也是极大，陈致远每天早上5点就要起床，带着李建去农贸市场收购食材，没办法这烧烤对食材的要求极高，完事后去药材市场买药，回去还要一边炮制药材一边教李建，胖厨子几个人陈致远打算在观察一阵子，如果可信，也打算教他们这些，不然等他走了，就靠李建，这炮制出够一只羊用的药材，他能用四天，失败率高的离谱，本想把那药丸兑换点给李建吃，可系统不让，陈大官人也只得看着李建在这烧钱了！

　　每天看李建在那炮制药材，陈大官人都有种玩游戏花钱烧熟练度的感觉，太肉疼了，炮制好药材，中午就要开始营业，没办法生意太火，中午客人就上门了，加上胖厨子几个人，他们一共7个，从中午得忙到深夜，胖厨子那身材明显瘦了整整两圈。

　　这样持续十多天后，陈致远便把小姑父两口子给拉了过来，又雇了两个服务员，不然这工作强度，别李建几个人了，他自己都要受不了了。

　　李建书每天负责去农贸市场买食材，小姑陈亚兰身体不是很好，就负责收钱，有了这四个人这工作量总算是轻松不少。

　　一个月后一家人抛出去成本人工，净赚34万，高兴得李建书当天晚上就把陈大官人好不容易搞出的几瓶药酒喝个精光，心疼的陈大官人心只滴血。

　　现在这小小的门帘显然已经不能满足生意的需要了，陈致远打算租个大点，一盘算钱，加上前阵子卖给苏老爷子那些酒收入15万，在加上这个月的盈利，陈大官人身家直奔50万大元去了，揣着巨款的陈大官人兴高采烈的出了门找店面，晚上就垂头丧气的回来了。

　　林城别看是个二线城市，可这房价也不便宜，这地段好的店面那租金就别说了，50万其实到可以在个不错的地段租个店，可这些店你租了还得装修，加上这些钱明显就不够了。

　　回家一说，李建书摸了摸头出了个主意，干脆把他家边上那小门帘盘下来，一打通，这地方就够大了，陈致远本想开个体面的店面，可这钱实在是不够，也只得按照小姑父的主意办了。

　　拿下旁边的俩小门帘到没费多大事，一租下来，陈致远贴出告示停业装修三天，连租房带装修整整砸进去30多万，陈大官人又是一阵肉疼，不过好在这店面大了后，这生意也好了不少，很多人吃不到那烤羊，也就退而求次吃胖厨子几人的手艺，这几人用上陈致远秘制的药材配方，这烤出来到东西很是上了几个档次。

　　陈致远这帝王烧烤的生意是一日好过一日，人一多，这服务员又不够了，陈大官人没办法又雇了4个，这才算能忙开了。

　　这期间赵壮壮两口子经常过来玩这很正常，毕竟三个人将近十年的交情了，可苏冰旋那大冰山也时不常跟着过来，每次来了都让陈大官人心惊胆颤的，谁让他心里有鬼，干了亏心事那，不过这苏大美女来了到不在找陈致远的麻烦了，也很少跟陈致远说话，只是坐那，听赵壮壮跟烤着羊的陈致远胡吹海筛。

　　这一日苏大美女又跟着赵壮壮两口子来了，陈致远刚烤好一只羊，就让李建接手，把羊肉切口送过去，擦了下手招呼到：“大壮来坐外边吧，一会我让他们整点吃的，咱哥俩喝点！”

　　赵壮壮这吃货一听吃的立刻口水直流到：“哥那就快点上吧，我饿了！”

　　陈丽丽一个巴掌拍在他脑袋上到：“你不刚吃完吗？怎么又饿了！”

　　赵壮壮擦了擦口水到：“致远这弄的太好吃了，我吃再多一闻到这味道就饿！”

　　陈致远哈哈一笑进去端了几盘凉菜，又让胖厨子随便整点吃的，便搬着一打啤酒走了过来打开两瓶啤酒到：“来，喝，你们俩女的乐意喝什么去冰箱里自己拿！”

　　苏大美女冷这脸看了看陈致远也不说话，陈丽丽答应一声，进去拿了两瓶冰镇饮料过来。

　　陈致远看苏冰旋那一张冷脸，心里一阵不舒服，你这小娘皮，这阵子跟着赵壮壮两口子过来混吃混喝，哥说什么了吗？看了我连个好脸都不给，就说哥沾了点你便宜吧，可这么多日子好吃好喝的管着，怎么这也抵消了。

　　苏冰旋看陈致远看自己，一双好看的眉毛一皱冷哼到：“看什么看！”

　　陈大官人一肚子不爽，可也不敢顶嘴，怕这小娘皮在发什么疯，扭过头跟赵壮壮继续拼酒。

　　陈致远最近心情好，这不知不觉就多喝了点，正感觉有些晕乎乎的时候，就感觉眼前一阵强光晃过来，不由掩住双眼，嘴里骂到：“那个孙子用光晃老子！”从一辆奔驰车上下来几个人，当先是个很年轻的男子，身子很瘦弱，眉宇间一股阴柔美，那男子走到陈致远这桌，看了看苏冰旋有些不悦到：“冰旋你怎么跑这来了，给你打电话还不接，这是你来的地方吗，跟我走！”说完就要去拉苏冰旋。

　　苏冰旋看到这人走过来时，这脸更冷了，让开他的手不悦到：“赵宁远，你是我什么人啊？我来那里是我的自由，你管的着吗？”

　　这时候那奔驰车的大灯已经关了，陈大官人虽然不爽，但看到这小子是来找苏冰旋的，现在看这妞是非常不爽，也就没说什么，抱着膀子准备在那看戏，心中暗自诽谤到：高富帅狂追白富美，然后白富美不鸟高富帅，高富帅得不到白富美，心痒难耐，准备下药迷女干，或者花点钱雇几个人去调戏白富美，然后自己英雄救美，这戏码太老了点，今天不知道能不能来点新鲜的看！

　　“冰旋，跟我回去吧，你要想吃这些烧烤，我带你去林城最好的酒店请最好的厨师给你做，你看看这地方多脏，吃了会得病的！”赵宁远一脸真诚到。

　　“谢谢，用不着，我就喜欢在这吃！”苏大美女连起身的意思都没有，还夹起一块肉放到嘴里。

　　赵壮壮这会不干了，这小子这么说，那不就是说陈致远这店不上档次，而且卫生有问题吗？刚要张嘴教训下那小子，却被陈致远一把拉住。

　　陈大官人听得只撇嘴，你小子就不能来点新鲜的，就你这段子现在网上那些小说都这么写，老子一分钱能看八段，看穿得人五人六的，谁知道不光没品味，而且还没脑子，你真侮辱高富帅这三个字了！


第二十章 黑心大官人

　　赵宁远此刻感觉很尴尬，这苏大美女一点台阶都没给他，他一说这不干净，苏大小姐立刻吃了一块肉，明显是打他脸，这会赵大少爷不得不自己找台阶了，扭过头看一脸坏笑的陈致远，没来由心里一阵不痛快，张嘴到：“既然冰旋认可这，那就给我来点你们这拿手的，我尝尝！”

　　陈大官人很配合做一副店小二模样笑到：“不好意思，小店最拿手的就是烤全羊，今天已经卖光了，您要尝得提前预约，别的烧烤到是有点！”

　　“就你这破店，这烤羊还得提前预定，真是笑话，算了你们这别的还什么好吃，说来听听！”赵大少爷大马金刀坐着，一副见过大世面的样子。

　　“现在有秘制鸡腿，橙味鱼，辣爆凤爪，蓝色妖姬（就是上面提到的那种烤成蓝色的韭菜）……”陈大官人一口气抱了好几十道菜名。

　　赵宁远很是豪气到：“行，每样给我来十份！”

　　陈大官人眼睛都笑得眯起来了，这明显就是个凯子吗，今天不宰你我宰谁，想到这拉了一把赵壮壮，俩人飞快的把这桌子他们刚吃那些东西全撤了下去。

　　陈大官人进了后厨把这些东西告送胖厨子几个人，进去帮他们烤制起来，不多时这些东西便烤制好，喊了几个服务员帮着端了出去。

　　这时候赵宁远还在跟苏冰旋那献殷勤，只不过他这是自己在那说单口相声，苏大小姐连看都不看他，更别说搭理他了。

　　开始那会苏冰旋是想拉着陈丽丽扭头就走的，可一看到陈致远一脸坏笑的在那看自己热闹，心中就是一阵火起，接下来陈致远听赵宁远那些话也不生气，反而殷勤的招待起来，凭这几天对这家伙的了解，这小子肯定没按好心，给赵宁远在菜里下药到不可能，这见钱眼开的家伙多半要狠狠宰赵宁远，你不是乐意看热闹吗？准备宰人吗？一会我就让你鸡飞蛋打，哼！

　　赵大少爷也是个吃惯美食的主，这烧烤一端上来，光那香味，心中就知道这些东西肯定很好吃，但刚那些话说出去了，这要是自己说好吃，那不等于打自己的脸，想到这很不屑的扫了一眼那些东西到：“就这些东西？我还以为你这能做出什么好东西来那！”说完拿起一个鸡腿咬了一口，这一吃，赵大少爷差点没把舌头吞下去，这他娘的太好吃了，可为了装13，不得不装作口味一般，随手仍到了桌子上。

　　陈大官人早看出这小子那点心思了，你这小子不就是想找个台阶吗，为了钱小爷给你找一个，飞快进了里面拿出两瓶冰镇啤酒，给赵宁远起了一瓶子，恭恭敬敬的给他倒上，随即自己又给自己倒上，做谄媚样到：“您今天来小店，我这可是蓬荜生辉啊，小店的东西肯定入不了您这的口，您是谁啊，什么美味没吃过啊，我这些都是上不了台面的，不过这些都是我们用心给您做，您赏个脸尝尝，然后给我们提提意见，只要您提出来，我们按照您的吩咐一一改正，这些烧烤的口味肯定能更上一层楼，我先敬您一杯，先谢谢您了！”

　　陈大官人这话说得苏冰旋几人一阵反胃，差点没吐了，你就是要巴结他，用得着这么低三下气，这么不要脸吗？

　　赵宁远这人说文明点是没城府，说白了就一傻帽，陈致远这一击超级无敌大马屁拍过来，直接给这孙子拍晕了，这享受美食的台阶也有了，这面子更是给的足足的，便哈哈一笑到：“嗯，那我就尝尝，然后给你们提提意见！”说完先把那酒喝了，又抄起一样烧烤吃了起来。

　　陈致远在一旁冷眼旁观，看出来这小子也是个吃货，本来是跟苏冰旋套近乎的，这一遇到好吃的，什么苏冰旋，王冰旋，早仍脑袋后面去了，就顾着吃了！

　　这期间陈致远又马屁、啤酒一股脑的上，赵大少爷早喝迷糊了，一高兴把他那几个也不知道是保镖还是跟班的家伙全喊了过来，陈致远又胡乱上了一大堆东西。

　　正在这事陈致远看到有个交警走了过来，正好赵宁远的车停的离那交警不远，陈大官人眼珠一转，嘿嘿一阵坏笑就跑了过去。

　　那交警估计是下班刚喝完，走路有点晃悠，赵宁远那车停的不是地方，那警察走了过去，不小心被那车挂了下，差点没摔个个头，嘴里骂道：“妈的违章停车，要不是老子下班了非给你开个罚单！”

　　陈大官人叼着烟过来喊：“你除了开罚单还会干什么？”

　　交警没理睬。

　　陈大官人继续：“有种拖走啊！”

　　交警很愤怒。

　　陈大官人继续喊：“有种拖走啊！”

　　交警忍无可忍拿出电话打了过去。

　　不多时拖车就来了，交警同志狠狠瞪了眼陈大官人，恶狠狠到：“别以为老子下班了就不能把你车拖走，明天到五大队来处理！”

　　陈大官人笑嘻嘻到：“关我鸟事！车又不是我的！”说完哼着小曲走了回去。

　　赵宁远那车其实停的离陈致远的店没多远，可是被一排树挡在了后面，看的不是很清楚，在加上这几位正吃喝的过瘾，也没注意这边的事。

　　陈大官人晃悠回来对赵宁远假惺惺到：“先生您的车好像被拖走了！”

　　赵宁远一抬头正好看到自己那奔驰被一辆拖车拖着从自己眼前驶过，嘴里忙喊道：“我的车！”

　　他那几个跟班这时候也全站起来追了过去，赵宁远骂了句脏话也要过去追，却被陈大官人一把抓住胳膊到：“先生您还没结账那？”

　　赵宁远看这自己的车远去，有些不耐烦到：“多少钱？”

　　陈大官人很痛快的从兜里掏出账单到：“谢谢您惠顾，一共一万三！”

　　“多少钱？”赵宁远这会感觉有点不对劲。

　　陈大官人笑到：“您别着急，我一笔一笔给您算！”说完拿过个计算器就算了起来，一边算还给赵宁远报每种烧烤的单价。

　　苏冰旋几个人在一边听得心里只抽抽，这小子也太黑了每一样的价格他差不多都翻了十倍，超级黑心大奸商。

　　赵宁远当然不是傻子，知道今天这小子是把自己当冤大头了，林城敢宰他的还没出声到，怒声到：“小子你跟我玩邪的是不？”

　　陈大官人一下收起了刚才那副谄媚的嘴脸，站了起来，大官人比赵大少爷足足高了一个头，这一站起来怒目而视，很是有一股子气势，一把抓住赵宁远的衣领冷声到：“你小子想吃霸王餐吗？告送你，这钱不给，今天爷爷就打的你妈都不认识你！”

　　此时赵宁远一群狗腿子全去追车了，他本就是绣花枕头，被陈致远一吓，也认怂了，“兄弟有话好好说，给钱，给钱，我身上现金不够，能刷卡吗？”

　　“不能，不过你可以告送我密石马，我让人去取！”陈大官人继续装那种什么社会的无良人士。

　　赵宁远现在是人在屋檐下不得不低头，赶紧掏出银行卡就要递过去，正在这时候苏冰旋不知道什么时候走了过来，一把抢下那卡还给赵宁远，又一把馋住陈致远的胳膊笑面如花到：“赵宁远刚忘了跟你介绍，这是我男朋友陈致远，刚他是跟你开玩笑的，这顿我们请你！”说完把陈致远抓在赵宁远衣领的手给扣开了。

　　赵宁远收起卡跑出去几步，刚是一副绵羊模样的他这会到了安全距离，立刻漏出了本来面目，怒声到：“小子你耍我，还跟我抢女人，你给我等着！”说完头也不回的跑了。

　　苏冰旋送开挎着陈致远的手，拉过愣在一旁的陈丽丽到：“丽丽，我们回家！”

　　陈大官人这时候才反映过来，到不是这货反映慢，实在是刚才苏大小姐挎着他的手的时候，某个半球不小心蹭了下陈大官人的肩膀，陈大官人脑海中又浮现出那一抹雪白与那两点嫣红，那种酥麻的感觉让陈大官人这老处男大脑当机了。

　　“我的钱？苏冰旋我跟你没玩！”不多时传来某男撕心裂肺的嚎叫声！

　　已经走出去很远的苏大小姐，一张冷如冰霜的俏脸在听到这声音时，突然瞬间融化，露出一个让百花黯然失色的绝美笑容！


第二十一章 初遇宋幕青

　　赵宁远这事陈致远也没放在心上，管他什么官二代、富二代，得罪了小爷，只管用系统直接碾死拉倒，只是被苏冰旋摆了一道，让他很不爽，不光钱没赚到，还当了她的挡箭牌，心中就盘算这那小娘皮在来，非要跟她算算这总账不可，可过了好几天苏冰旋也没露面，这时候距离陈致远进京也没有几天了。

　　帝王烧烤这时候已经步入正规，李建炮制药材的手艺也有了些长进，可他两天炮制出的药量就够一只羊用的，陈致远看胖厨子几个人通过这阵子的观察还是可以信任的，但是人心这东西最是难说，陈致远也不敢一下把配方都交给他们，只是一人教授了一样到两样药材的炮制手法，要知道陈致远每张方子所需要的药材可不是一样两样，所有的方子都是需要好几样药材，而且这些药材炮制成功，还要按照一定的比例配置，一人教那么几样在加上他们不知道配置量，也不怕他们几个动什么歪心眼，保险起见又让他们签下了脂肪兑换契约，只要这几个人有什么不轨，陈大官人可以瞬间抽干他们的脂肪，这脂肪是人体的重要组成部分，也是缺一不可的，这人一下全身的脂肪都没了，这下场也可想而知了。

　　有了胖厨子几人的加入，成功率仍然不高，但胜在人多，每天保证一只羊跟10只鸡所需要的药材还是绰绰有余的，甚至这几个人人品爆发，成功率一爆一天能产出两只羊的药量。

　　忙活完这些事陈致远开始为进京做准备了，其实他背个包直接去就是了，但现在陈大官人手里有了点钱，就想风风光光的进京，他这所谓的风光也就买上几身新衣服，这货实在没什么追求。

　　这天下午陈致远看店里没什么大事，就跟李建几个人说了一声，去买衣服了。

　　林城属于个2线城市，虽说这几年发展很快，但这商业中心貌似并没有太大发展，10年前什么样现在貌似还什么样，老百姓想买衣服转来转去就是那么几家，陈致远带上钱就出了门。

　　今天宋慕青跟朋友约好在开学前逛街血拼下，可小区门口等了半天也不见一辆出租车，只得坐公交车过去，车里的人并不是很多，可过了几站地这人就上得多了，车厢里一下拥挤起来。

　　宋幕青感觉身边那秃顶的中年人总是往自己身上蹭，开始她也没当回事，以为车上人多，车开的又不是很稳，发生这种情况在所难免，可过了一会就感觉不对了，这人动作有些大，而且开始往自己敏感部位下手，要不是自己紧紧护着，这些地方就得被那恶心的家伙碰了。

　　宋幕青只是个大二的学生，这种公车上的猥琐男，在电视、电脑上也看到过，上面也有说如何面对这些情况的办法，可现在是她亲身经历这事，一下就乱了手脚不知道如何是好了，想要躲开，可车厢里全是人，动一下都费劲。

　　正当宋幕青急得快哭时，突然一个人把那秃顶男挤到一边，随即一个高大的身影双手一抓车上供行人抓的横栏把宋幕青护在了里面，这车上的人本就人多，秃顶男子这一被挤走，立刻就踩了好几个人的脚，引得周围一片埋怨声，一些人更是破口大骂。

　　秃顶男子心中一肚子气，抓好扶手稳住身体对着刚才那坏他好事的人就要开骂，可一抬头，就看到一个大个子小伙子正对他怒目而视。

　　“看什么看，在看把你牙打掉！”小伙子显然是看到刚才这孙子干的那点龌龊事了。

　　秃顶男一看遇到比自己还横的，立刻怂了，可还是嘴硬这小声嘟囔了几句：“没素质什么的”给自己找个台阶。

　　宋幕青被这青年用双臂护在当中，心中一下安慰下来，低声到：“谢谢！”

　　青年露出一排洁白的牙齿笑了笑没说什么，宋幕青这时候才有时间看这青年的长相，这青年身高很高足足有187，漆黑的头发略微有些凌乱，肤色没有那些奶油小生的白皙，但也没有那些健美先生的古铜色，而是介于两种颜色之间，一双剑眉下是两只灵动的双眼，挺翘的鼻梁下是保持微笑状态的嘴唇，一排整洁、洁白的牙齿可以去做牙膏的广告了，青年身材很匀称，上身穿着一件洗得发白的T恤，T恤有些小，把他两块健壮的胸大肌完美的展现出来，下身穿着一条大短裤，两条结实有力的小腿下是一双穿着拖鞋的大脚丫。

　　这青年整体的形象应该是那种阳光大男孩，但他那笑容，总给人一种坏坏的感觉，在加上两只黑眼珠不时的转动一下，更是带来一股子坏劲。

　　爱美之心人皆有之，男人爱看美女，美女也同样爱看俊男，不过宋幕青可不是什么花痴女，此时也仅仅是对这青年刚才出手相助有些好感。

　　正当宋幕青打量这青年时，身旁一个女子打电话的声音传来。

　　那女子估计是和男友电话吵架，男的问她在哪里，她说老娘和小三在一起，你听，然后把手机对着旁边那青年，那青年顺手就拿过电话：嗯，我就是那小三，来砍我啊，不说了我们去开房了，然后直接挂了电话对那女的说：“叫你装b！”

　　这时候公交车正好停下，后面门一开，那青年蹭的就跑了下去，这么拥挤的车厢，他竟然跟游鱼似的几秒钟就窜了出去，此时宋幕青跟那女的还有公交车上的人彻底凌乱了。

　　那女子不断给男友打电话认错。

　　在然后很多人发现自己坐过站了，包括宋幕青在内。

　　此时宋幕青对那青年的形容就是：坏透了！

　　能干出这么奇葩的事当然是我们陈大官人，这货下了车，还在为自己刚才的壮举沾沾自喜，很是得意，可还没得意多大功夫，这电话就响了起来，接通电话那面小姑焦急的声音传来：“致远快回来，出事了！”


第二十二章 麻烦

　　陈致远火急火燎的赶回店里，看到店里被砸得稀巴烂，陈致远心头一阵火起，陈亚兰看到陈致远回来了赶紧走过去到：“致远你可回来了！”

　　陈致远压下心头的怒火沉声到：“小姑怎么回事？李建他们那？”

　　陈亚兰抓住陈致远的手到：“中午有桌子客人说我们菜里有苍蝇，李建他们跟他们理论几句，那伙人就动手打人，后来小胖（胖厨师）他们过来，这些人就连着他们一块打，后来又来了不少人，连你小姑父也被他们打了，人打完后就把店砸了，还说这事不拿出一百万给他们当精神损失费就没完！”

　　陈致远一把一飞脚下的一把椅子怒骂到：“我草你祖宗！”做了个深呼吸，平复下情绪又问到：“我小姑父他们人怎么样？”

　　“刚打过来电话，人都是皮外伤，到没什么大事，可，可这店？”陈亚兰毕竟是个女人，刚才是强压住心头的焦虑，陈致远这一回来，这精神一松，身子一软就倒了下去。

　　陈致远赶紧一把抱住小姑，把她放到床上，给小姑看看，就是情绪过于激动晕了过去，到没什么太大问题，醒了就没事了，这才算松了口气。

　　待小姑醒来，陈致远又安慰几句，问清楚小姑父他们在那个医院，便赶了过去。

　　到了医院看到李建书父子俩加上胖厨子几个人全是皮外伤到没什么大碍，陈致远悬在心口的石头才算放下一点。

　　陪着他们去派出所做完笔录，陈致远找到这派出所的所长，送上两条中华烟，便问到：“刘所长，这事能查出来谁干的吗？”

　　刘所长人到中年，舔着个大大的将军肚，不动声色的把那烟放好，又给陈致远倒了杯水道：“现在还不好说，你们店里没有监控，只是你们店里人的描述，这不是很准确，我们需要时间啊，小陈你先回去把他们安顿好吧，一有消息我立刻通知你，下次可别这么客气了！”

　　陈致远心中暗骂一句：死胖子，跟我打官腔！可脸上还得陪着笑脸，这求人办事就这个德行，陈致远无根无凭的只能当三孙子，又说了些好话，说过阵子请大家喝酒，这才出了派出所带着几个伤号回了店里。

　　陈亚兰一看丈夫跟儿子被打得鼻青脸肿的，这眼泪就落了下来，嘴里骂着那几个打人的孙子。

　　陈致远帮着小姑父安慰好小姑，这才问李建到：“到底怎么回事？”

　　李建心底憋气，长这么大那受过这么大委屈，张嘴就骂到：“我草他母亲的，尼玛拉戈壁的，那几个孙子说咱们菜里有苍蝇，我去一看，那明显就是他们刚放上去的，咱们的菜都是烧烤，有苍蝇早烤糊了，那几个王八蛋说让赔一百万精神损失费，说不赔就让咱们店开不下去，我气不过顶了几句，这些孙子上手就打人，后来胖哥他们过来，就连我们一块打了，没过多少时间外面又来了不少人，把咱们店也给砸了，麻痹的这事不算完，我这就去找我哥们，我还就不信了，找到他们我弄死他们！”李建说这就要出门。

　　陈致远冷着脸一把拉住李建吼到：“坐下！”

　　李建书也怕李建出去找他那些社会上的朋友干出点什么事来，也过来劝了几句。

　　胖厨子大名叫王山，也被打得不轻，脑袋上缝了好几针，心中虽然也是憋屈的要死，可毕竟岁数不小了，这社会阅历跟城府不是李建这种毛头小子能比的，这时候张嘴到：“师傅，这事不简单！”

　　陈致远看了一眼王山，问到：“你说说看！”

　　王山到：“师傅你想啊，这些人明显就是来闹事的，其实这事也好解释，无非就是有些人看咱们生意好眼红，就花钱找点人过来闹，在一个就是咱们这些人有人得罪人了！”

　　陈致远点了点头到：“这生意确实好的让人眼红，周围几家饭店都被咱们挤的够呛，你看会不会是他们干的？”

　　王山摇了摇头到：“不大像，咱们这里不是什么主要街道，有点偏僻，周围的那些饭店也都是小门帘，闹不出这么大架势，市里的那些大饭店就不好说了，尤其是也有这烤羊的饭店，他们现在几乎就卖不出去，客人全让咱们抢了！”

　　陈致远一阵头疼，市里的那些大饭店多了去了，就是卖烤羊的也有几十家，他们一大家子全是小屁民，那有本事去查。

　　王山又到：“师傅，那些饭店先别想，先琢磨下咱们是不是得罪人了！”说完看了看自己那几个兄弟，那几个人都摇头，表示自己最近没得罪什么人，王山自己也摇了摇头。

　　李建书两口子加上李建也想了下，都表示没得罪人。

　　陈致远忽然一拍大腿到：“我到是得罪一小子，叫赵宁远的，这事会不会他干的？”

　　李建书这时候想了下到：“也不见准，你那事我听壮壮他们跟我说了，你小子虽然想宰人，可最后不让冰旋给你搅黄了吗，不至于闹出这么大阵势吧！”

　　陈致远是自己苦自己知道，那赵宁远出门还带几个狗腿子，不是个官二代就是个富二代，自己让交警拖他车，这事回头他一问那交警就能查出来，在一个苏冰旋那小娘皮拿自己当挡箭牌，说什么是她男朋友，那孙子又对那小娘皮有企图，难免不会干出这些事来报复自己。

　　陈大官人心里也是乱成了一锅粥，没个头绪，当下便把自己祸害赵宁远的事说了出来，让大家帮着参谋下。

　　李建书等人被陈致远气得只笑，你这小子真是一肚子坏水，太缺德了，大家这一笑，刚才那愁云惨淡的气愤也消散了些。

　　这些人一笑都牵动了伤口，一个个脸全扭到了一块，一时间哎呦声不断，王山捂着脑袋苦笑到：“尼玛的这帮孙子下手真重，师傅你说那人你回头通过你朋友查一下，我们哥几个在林城那些酒店里还是认识点人的，咱们分头查！”

　　李建书想了下叹了口气到：“不是我说丧气话，就算查到了我们能怎么样？无论是赵宁远还是那些大酒店都不是我们这小老百姓能惹的起的，查到了把那些人一抓，人家找找关系给点钱没几天就能放出来，回头还来闹事，我们折腾不起啊！”

　　陈致远几人听到这也是心头一沉，李建书说的确实是实话，大家都是混生活的小屁民，拿什么跟那些当官的、有钱人斗。

　　陈致远一直以为自己得到了脂肪兑换系统，这以后的人生肯定是一帆风顺的、丰富多彩的，可这刚起步，就被现实把他那自以为是的想法击得支离破碎，梦想太过美好，可现实太过残忍，陈致远感觉自己还是太过弱小了，弱到如同一只蚂蚁，随时都能被人一脚踩死，这个时候他前所谓有的期望自己强大，强大到可以碾压任何轻视自己的人。

　　陈致远突然一桌子吼到：“查，非要把那孙子揪出来，人死鸟朝天，不死万万年，我就不信这社会还没个说理的地方了！”

　　李建也是牌桌而起大声附和，王山几个人虽然在社会上了混了这么些年，但心底的那份热血并没冷却，被陈致远哥俩这一激，立刻便燃烧起来，大喊这要把那孙子大卸八块。

　　李建书怕这几个家伙胡闹，干出什么不可收拾的事来，尤其是自己那儿子，那脑袋一热他敢拿刀去砍人，赶紧到：“查就查，但是别做出格的事，这事我跟小胖分头去找关系查，致远你跟李建在家帮着收拾下。”

　　陈亚兰也担心这俩孩子闹出什么事，也到：“对，在家帮忙，这烤羊都预定出去了，要是做不出来得赔钱那，今天那桌就赔了不少！”陈亚兰说到这眉头又皱了起来到：“咱们这店最近还开吗？”她一是担心那些人在来闹，在一个这烤羊已经预定出去不少，这要是做不出来，光陪给客人的钱就得让他们砸锅卖铁了。

　　陈致远到：“开，为什么不开，现在能动的就跟我收拾，收拾完了有人吃就卖，明天继续正常营业！”

　　李建第一个相应，窜起来跟着忙活起来，胖厨师王山几人手脚到没什么大伤，不妨碍干活，也帮着干了起来。


第二十三章 难懂女人心

　　第二天一大早陈致远便爬了起来，把李建喊醒问到：“昨天晚上你说认识些社会的人，靠谱不？”

　　李建昨天晚上睡觉前偷着跟陈致远说他在社会上认识几个朋友，没准能帮着查出来那些人，陈致远当时没说什么就睡觉了，这会听到他说赶紧到：“有几个是我同学，我发小，人品没问题，绝对靠谱！”

　　陈致远听到这从包里拿出两万快钱仍给李建到：“现在赶紧带着这些钱去找你那些朋友，好吃好喝的陪他们玩，让他们帮你查，在需要钱跟我要，这事别你爸妈说，在一个真查到了先给我打电话，别自己脑袋一热就冲上去跟他们干，知道不！”

　　李建接过那钱到：“哥你放心，那我这就走，一有消息我就给你打电话！”

　　陈致远也没闲着又跑到胖厨子王山那，让他也去找朋友打探下，然后一个电话跟陈丽丽要来了苏冰旋的电话跟地址，陈致远现在最怀疑的就是赵宁远那孙子。

　　苏冰旋刚起床懒洋洋的靠在床脚发呆，本来她就该回京城上班的，可上次陈致远给她闹出那么大个乌龙，公司里八卦满天飞，苏冰旋可不想回去当他们的谈资，干脆请了个病假，想等这事冷一下在回去上班，可随后就跟陈致远发生了好多事，她现在也搞不明白自己了，一想起陈致远干的那些事就恨得牙痒痒，可很快又恨不起来了，还经常想起他那一抹坏笑，甚至不由自主的就跑去见他，要是几天没看到他就感觉心里空空的，自己是不是看上他了？怎么会看上那个混蛋，绝对不可能，可为什么老想到他？

　　正当苏冰旋胡思乱想的时候电话响了起来，拿过来一看是个不认识的号码，直接就给挂了，可电话那头那位不死心又打了过来，苏冰旋感觉一阵烦躁，不耐烦的接起电话冷声到：“喂，你是谁？”

　　陈大官人听到这一声，感觉身上一冷，暗呼这妞上辈子应该是南极活活冻死的，不然这辈子怎么冷成这个样，打个电话离那么远，都能感觉到那彻骨的寒气，张嘴答到：“我陈致远，你出来下，有点事问你！”说完左右看了下发现不远处有个冷饮店，便报出店名挂了电话。

　　苏冰旋一阵气愤，这家伙约自己出来，也不问问自己答应不答应就挂了电话，我欠你的吗？不去，苏大小姐打定注意不给他这面子，可没多大会心里又变卦了，又想看看这家伙找自己干什么，平时这个混蛋看自己就当空气，今天冷不丁打来电话约自己，这混蛋打的什么主意，可一会又赌气不想去，刚才那语气真是霸道，凭什么你让我去我就去啊，我跟你什么关系？

　　苏大小姐在这翻来覆去想去或不去的问题，那边陈大官人是百无聊赖的喝了好几倍酸梅汤，这冷饮店规模很小，里面就5、6张桌子，在这喝冷饮的都是些学生模样的情侣，像陈致远这种一看就是社会青年的家伙很少见，因为社会青年代表这上班赚钱了，他们更愿意多花点钱去对面的咖啡馆找点情调。

　　足足两个小时过去了，苏冰旋还是一点影子都没有，陈致远失去了耐心，抄起电话打了过去，正在这时苏冰旋穿着一条粉色的连衣裙推门走了进来。

　　陈大官人看她进来埋怨到：“你怎么这么慢那？”

　　苏冰旋翻了个白眼坐了下来冷到：“来就不错了，还挑三拣四的，找我什么事？”苏大小姐嘴上冷淡，可这心里却莫名的烧这一股小火，心中琢磨着这家伙今天要是来跟自己认错，要请自己吃饭、看电影什么的，自己是拒绝那还是跟他去那？

　　陈致远这老处男连女人手都没碰过，那知道苏冰旋心中那些女孩的心思，也没张罗这给苏美女要杯饮料什么的，直接开口到：“那赵宁远什么来头？”

　　苏大小姐今天过来本以为这家伙会跟自己认错什么的，可这家伙却问赵宁远那讨厌的人，这心思一下落了空，心中很是生气，冷声到：“不知道！”

　　陈大官人碰了个大大的硬钉子，心里也有点生气，可现在是求人，也只得压下火气到：“你怎么不知道那？那天那家伙冰旋冰旋喊的那个亲热！”

　　苏冰旋听陈致远后边这几句话怪声怪气的，心里突然冒出个她自己都认为有点荒唐的年头：这家伙在吃醋，可虽然认为这念头荒唐，但是心里却有一丝喜悦，突然鬼使神差的到：“我跟他没关系！”说完心里就后悔了，我跟那讨厌鬼有没有关系我跟他说干什么？

　　“那就是认识了，那赵宁远什么来头？”陈大官人看这小娘皮嘴松了，赶紧穷追猛打。

　　苏冰旋不知道这家伙突然打听赵宁远干什么，看了看陈致远到：“你求人办事，连杯水都不给吗？”

　　陈大官人张嘴就要喊服务员给这大冰块上点喝的，可还没等他喊出口，苏冰旋却到：“我要到对面喝咖啡！”

　　陈致远摸了摸脑袋看了看冷饮店挂在墙上的饮料目录到：“这也有咖啡！”

　　苏大小姐突然站起来，一字一句到：“我就要喝对面的咖啡！”说完拿起包就走了出去。

　　陈大官人看了看墙上那咖啡的价格，不贵10快钱，可要到对面去喝，那后边得加个零，想到这心头不由一阵肉痛，但谁让自己求上这个冰山妞了那，只得不情不愿追了出去。

　　冷饮店的几位不由都一阵窃笑，让你小子扣，这下好，你女朋友生气了，看你请不请！

　　俩人一前一后进了咖啡店，苏冰旋要了一杯蓝山咖啡，陈大官人虽然没什么见识，但也知道蓝山咖啡这玩意绝对是奢侈品，虽然这林城肯定没有正宗的，但这些黑心店家绝对把那些破玩意的当正宗的来卖，死冰山今天非得让我出血，你等着，小爷我早晚找回来。

　　陈大官人心疼钱自己没敢点什么，就要了一杯冰水喝了一口到：“现在你可以告送我了吧？”

　　苏大美女很优雅的喝了口咖啡到：“告送你什么？”

　　“你？”陈大官人此时有种抽这小妞的冲动。

　　“你什么你，我又没说喝了咖啡就告送你！”苏冰旋都感觉自己今天有些怪，平时追她的那些人，她根本就看都不看，更别说跟他们说话、吃饭什么的了，可今天不光他约自己就出来，还跟个跟男朋友赌气的小女人般让那家伙请他喝咖啡！

　　“那你想怎么样？”陈大官人这会还得装孙子，心中很是不情愿，这要让那些追苏冰旋的牲口门看到，打死陈致远都算轻的，他们费劲吧唧的讨好苏冰旋，可人家连看都懒得看他们，这家伙到好，美女上敢的让他请喝咖啡，他还不乐意，什么东西！

　　苏美女突然到：“想让我告送你也不是不行，你得跟我赔礼道歉！”

　　“赔礼道歉？我干什么了我？”陈大官人很不满。

　　苏冰旋突然脸上一红怒到：“你说你干什么了？”

　　陈大官人显然也想到了他占人家便宜的事，垂头丧气到：“好，我错了，行了吧！”

　　苏冰旋看着家伙一副很不情愿的样子，冷到：“一句我错了就行了吗？”

　　“那你想怎么样？”陈大官人对这小娘皮不依不饶很是来气。

　　苏冰旋扭头冷哼一声，又端起咖啡喝了几口，也不搭理陈致远，一副赌气的小媳妇模样。

　　陈大官人这情场初哥在这唧唧歪歪、磨磨蹭蹭，看得周围一圈牲口差点没急白了头发，恨不得把陈大官人这占着茅坑不拉屎的货直接一脚踹粪坑去，如此绝色当头你还叽歪个什么？那小妞明显对你有意思，换做这些情场高手早把这妞忽悠得晕头转向，立刻就得鼓捣床上去了。

　　苏大美女这情场菜鸟在这装纯、装清高，一群看多了棒子泡沫剧的腐女加恐龙们也是心急如焚，那小哥不光眉清目秀而且身材壮硕，在床上那一定是极好用的，你明显对人家有意思，还装什么装，不要，赶紧让开，老娘收了这小哥。

　　要说苏冰旋这种冰山美女对男人的杀伤力还是极大的，征服这种女人会带给男人极大的快感，可陈致远当屁民当习惯了，早就体会到世态炎凉，苏冰旋这种女人不是他能沾染的，也就心中暗自意淫下，你要告送他苏冰旋对他有意思，这货估计得问问你出门吃药没有，唉，陈大官人刚刚起步，这境界、档次还是太低了，这要换做几年后，这货早花言巧语打听出自己要知道的事，顺兽把苏冰旋这傻妞骗床上去，当然这是后话！

　　俩人就这么你不搭理我，我也不搭理你，足足冷战了半个小时，最后还是陈致远忍不住了，没办法，昨天那些事还等他处理，他那有时间在这跟苏美女磨洋工，咳嗽了下放低语气到：“说吧，你想我怎么样才能告送我！”


第二十四章 苏冰旋的要求

　　此时苏冰旋也是心里七上八下的，这种心态这种情况是她从没遇到过的，心里有点恨陈致远，可还时不时想起他，如今见面了，对陈致远现在的态度又很生气，想一走了之，可这脚就是挪不动步子，听到这家伙放低语气，鬼使神差说了句：“告送你行，请我吃饭、看电影！”

　　陈大官人听到这心里咯噔一下，到不是这菜鸟开窍了，是这货开始心疼钱了，看电影好说，没多少钱，可这吃饭？按照这妞喝咖啡这种档次，这一顿饭肯定得让他自己大出血，不过现在求人，陈大官人一咬牙到：“行，是先吃饭，还是先看电影！”这货关顾肉疼了，没主意苏美女此时连脖子都红了。

　　苏大美女心中暗啐自己一口，怎么这么不要脸，干嘛让他请吃饭、看电影，这不成了跟他约会了吗？谁愿意跟这讨厌的家伙约会了。

　　陈天宇看苏冰旋不说话，脸还红了，心到：完了完了，这妞非得让我大出血不可，这脸都激动得红了。想了下出门带的钱，小心翼翼到：“你想吃什么？”

　　苏冰旋这会早就羞得不行了，用蚊子般的声音到：“吃什么都行！”

　　陈大官人听到这一句如同天籁的声音，悬在心口的石头终于放下了，赶紧起身到：“走，走，先去吃饭！”说完去结账了，这货打定主意请这妞吃一碗牛肉面拉倒，反正你说的吃什么都行！

　　一路上陈大官人是兴高采烈，苏冰旋是羞答答的做小女人状，俩人七扭八拐的就到了一家小门帘门口，陈致远熟门熟路的当先走了进去冲老板喊道：“老板两碗牛肉面，一碗大的，一碗小的，在来两个茶蛋！”

　　苏冰旋这时候才清醒过来，看了看这油乎乎的只能放下四张桌子的小门帘，这眉头就皱了起来，心中很是不满，以前追她的那些苍蝇都是那里贵就请她去那里，她都没答应过，今天撞邪了自己让这家伙请，可怎么能带我来这种地方？

　　这小门帘的生意极火，里面那几张桌子已经坐满了，外面还有不少人没地方，就端着碗蹲在地上吃，陈致远对来这种地方到没感觉到有什么不对，这时候里面一桌吃完出来，大官人眼疾手快，几步跑过去就把位置占下了，看苏冰旋还傻愣愣的站在门口，就喊道：“有地方了，快点过来！”

　　苏冰旋这会真想一走了之，可不知道怎么的还是走了过去，可这一张脸更冷了，看得陈致远心惊肉跳的，这小妞不会改主意了吧？

　　周围的人也很是怪异的看着他们，陈致远这穿着一身地摊装的家伙来这里很正常，但苏冰旋无论是长相还是衣着都是不应该出现在这里的，可今天就偏偏来了，还跟着个一看就是穷小子的家伙，癞蛤蟆与公主的故事上演了吗？

　　“苏姐，你怎么在这？”正当苏冰旋的怒气值快满了时，后面传来一声清脆的声音。

　　陈大官人抬头，那人也向他看了过来，俩人同时惊呼到：“是你？”

　　宋幕青想起刚刚公交车上的一幕，扑哧又笑了出来，陈大官人显然也想起了那事，讪讪的笑了笑。

　　苏冰旋扭头看了看宋幕青笑到：“穆青，真巧。！”

　　宋幕青俏皮的拦住苏冰旋的肩膀笑到：“可不是巧，我在那边看到你了，这才跑过来找你！”说到这又看向陈致远拉成声音坏笑到：“这，位，是？”

　　苏冰旋脸一红打了下宋幕青的手嗔到：“乱想什么那，这是我同学，今天无意中遇到的，就来随便吃点！”

　　宋幕青松开手站起来，怪声怪气的到：“无意中遇到？真的吗？”

　　苏冰旋恰了把宋幕青啐到：“我说无意中，就是无意中，你这小丫头没事别在这捣乱！”

　　宋幕青挺翘的酥胸把小吊带撑起一大快，随着她的活动露出平坦的小腹，下身一条小短裤，露出两条洁白匀称的长腿，在加上精致的五官让她看起来与苏冰旋不相上下，只不过比苏冰旋略显青涩，但另有一股青春活力，在公交车上陈大官人一门心思琢磨这那些事，也没仔细打量她，这一细看，只感觉这丫头清新、可人、娇俏可爱，尤其是短裤下露出那两条白花花的大腿很是让他心动。

　　宋幕青一脸有奸情的怪模样，笑到：“这就赶我走了？我偏不走！”说完一屁股坐下了。

　　陈大官人很是热情的到：“真巧，来我请客，这牛肉面很好吃！”说完也不等宋幕青答应，就招呼老板在上一碗，反正这玩意一碗就6快钱，对着这么个青春美少女，总比对着苏冰旋这大冰块吃饭有食欲！

　　苏冰旋这一顿饭吃得是心惊肉跳的，因为宋幕青这丫头嘴里时不时就蹦出点让她脸红心跳的怪话，在加上这小饭店实在让她这种吃惯了精致菜肴的人没什么食欲，一碗面就尝了一口，就在没动筷子。

　　宋幕青一门心思的八卦，想打探出这俩人的情况，她家室也是极好，今天要不是看到苏冰旋进来，才不会来这里，所以这面也是没怎么动。

　　只有陈致远这没见过世面的家伙吃的香甜无比，这货吃了一碗感觉跟没吃似的，看到苏冰旋那一碗没动，便问到：“你还吃吗？”

　　看苏冰旋摇头后便一把抄过来大吃起来。

　　他这举动又引得宋幕青一阵怪话，苏冰旋羞得差点没找地缝钻进去，可很快宋幕青也脸红了，因为陈大官人又把她那一碗给消灭了。

　　宋幕青也是心中暗怪陈致远这憨货，你知道吃女孩子吃剩下的东西，代表什么吗？这是能乱吃的吗？

　　陈大官人一口气吃了三碗面条两个茶鸡蛋，感觉心满意足，拍了拍肚子让老板结账，很便宜21块钱。

　　三个人走了出来，宋幕青一直在后面跟苏冰旋低声嘀咕着什么，走在前面的陈致远扭头到：“走去看电影！”他是一点时间都不想耽误，就想着赶紧满足苏大冰块的要求，好得到赵宁远那孙子的资料。

　　宋幕青听到苏冰旋这一嗓子立刻坏叫到：“又是吃饭，又是看电影的，苏姐快说你来什么关系！”

　　苏冰旋一把捂住她的嘴红着脸训斥到：“乱说什么，谁要跟他去看电影了？”说完又对陈致远到：“你先回去吧，我还有事！”

　　陈致远赶紧问到：“那事？”

　　“行了，一会我打电话告送你！”说完苏大美女就拉着宋幕青走了。

　　宋幕青还回头冲陈致远挥了下手，做了个鬼脸。

　　陈致远嘴中呢喃到：“找个这样的丫头当老婆不错，脸蛋漂亮，身材好，最重要不是个大冰块！”

　　正在这时陈致远的电话响了，一接通就听小姑焦急的声音传来：“致远赶紧回来吧，又出事了！”


第二十五章 幕后黑手

　　陈致远火急火燎的赶到店里，这次店里到没上次被砸的那种狼藉，可门上贴这两张大大的封条，小姑几个人正站在门外，看陈致远回来，赶紧迎了上去。

　　“小姑怎么回事”陈致远赶紧问到！

　　陈亚兰一把拉住陈致远的手焦急到：“今天刚开门，先是消防，然后就是卫生跟工商的上门，说我们这卫生不合格，还偷税漏税，消防设施也没按照市里的要求备至，就给封了！”

　　陈致远感觉这事没那么简单，首先这店的各种手续齐全，税款方面也都是按时如数交付，还有这消防，当初也都是按照上面的规定定制的，在一个卫生，光是食道上记载的那些烹制方法，这卫生要求就得比卫生局规定那些还要严格，所以这卫生不可能存在不合格这一说。

　　这时候接到电话的王山满头汗水的赶了回来，看到眉头紧锁的陈致远，几步走到跟前问到：“师傅，这事有点不对劲？”

　　陈致远冲他点了下头，扭过头对陈亚兰到：“小姑，我小姑父那？”

　　陈亚兰到：“去打听情况了，他说找几个朋友问问，志远，这店开的好好的，你说怎么就接二连三遇到这些事情那？”

　　陈致远拍了拍小姑的肩膀安慰到：“小姑你别着急，先回家，这里有我，这事肯定是有些误会，咱们家不存在偷税漏税，更不可能存在这卫生问题，放心吧！”

　　陈亚兰不想走，可架不住陈致远跟王山几个人劝慰，这才回了家。

　　王山看陈亚兰走远，给陈致远递了一根烟到：“师傅，这事不简单啊，我刚去找了几个朋友，他们都是在林城那几个有名酒店当主厨的，几个跟咱们有业务冲突的酒店对咱们当然有些意见，但他们都没有得到确切消息有那个酒店要对付咱们，这今天店里被查封，消防、工商、卫生，几乎能管道咱们的部分都来了，这事可麻烦了！”

　　陈致远一双剑眉此时拧成了麻花，吸了口烟到：“这事，确实麻烦，你说的那些酒店都有动机对付咱们，那些大酒店能量大了，闹这么大阵势也不是不可能，可咱们搞不清楚到底是那一家酒店或者他们联合起来对付咱们，在或者是我得罪那个赵宁远在背后使坏，查不出到底是谁，这怎么应对？小娘养的孙子，别让我知道你是谁，不然老子弄死你！”陈致远这会也失了方寸，只感觉心头一团乱麻，心底又有一团火熊熊烧着！

　　饭店被封了，陈致远一家子人都是普通老百姓，没有那些大人物们那种巨大的能量，一个电话或者一句话就解决了问题，他们能做的只能是到处去求爷爷告奶奶，低声下气的去求那些高高在上的官老爷。

　　李建书这几日明显苍老了很多，经常一个人躲在阳台唉声叹气，一根烟接一根烟的抽，陈亚兰更是整日人后默默垂泪，人前强颜欢笑，李建拿着陈致远的几万块钱去找那些酒肉朋友，钱是花的一干二净，但是一点消息没有打探出来，也没了平时的跳脱，变得有些沉默寡言，小姑一家子的变化让陈致远心如刀绞，这小小饭店虽然算不上日进斗金的聚宝盆，但是它对于陈致远跟小姑一家人来说，那就是个希望，是普通老百姓对生活的希望，现在这希望突然被一把掐死，这打击对陈致远跟小姑一家人来说无异于巨大的。

　　此时此刻陈致远从未有的期望自己强大起来，强大到能如同踩死蚂蚁一般踩死那些敌人，权利、财富这种埋藏在每个男人心底的东西，正在陈致远心底萌发。

　　这一日李建书又出去跑了一天，这些日子他一直就在花钱送礼找关系，希望疏通下关系，让饭店从新开张，可今天回来后比往日更发落寞，几次看到陈致远都是一副欲言又止的样子。

　　陈致远感觉事情有点不对劲，便拉这李建书到阳台，给李建书一根烟，又自己点上一根，吐了口烟雾到：“小姑父，你是不是有事瞒着我？”

　　李建书狠狠抽了一口烟，吐出大股的烟雾叹了口气到：“今天我去找卫生局的刘局长，他说有人想买下咱们烤羊的那些配方！”

　　陈致远心头一紧，追问到：“谁想买？”

　　李建书扭过头看了看陈致远，一咬牙到：“致远，要不，要不咱们就卖了这配方吧，他说给30万，那姓刘的也说了，咱们这饭店被查封包括前面被砸，都是那人指使的，那人不是咱们这些平头小老百姓能斗的过的，如果不卖，咱们这饭店也干不下去了，甚至，甚至咱们的安全都是问题！”

　　陈致远能理解小姑父此时的心情，李建书蹉跎到50多岁，至今一事无成，埋藏在他心中的那份对美好生活的希望与为之奋斗的心早已经被这操蛋的生活撕扯得支离破碎，当陈致远又带给他对于美好生活的希望时，他的那颗支离破碎的心开始融合，开始复苏，可随即又被现实的生活撕碎，面对权势他选择屈服，因为他要自己的家人平平安安，此时他的心是痛苦的，是无奈，是屈辱的！

　　陈致远深吸一口气，随即冷声到：“是不是赵宁远那孙子！”

　　李建书一把拉住陈致远紧张到：“你可别干什么傻事，你马上就要去京城了，等你研究生毕业当一个大医院的医生，这是多好的职业，这饭店咱们不开也罢，那配方就卖给他，就当咱们买个平安吧，致远千万别干糊涂事啊！”

　　陈致远冷笑一声，果然是这孙子，你等着，小爷不弄的你生不如死，我他娘的跟你姓，想到这陈致远强压住心头的怒火到：“小姑父你放心，我不会干出什么事的，配方的事，你容我想想，不行卖给他就是了！”说完不等李建书说什么，陈致远就进了房间，刚才当着李建书的面陈致远不好爆发，这会进了屋子，这心中熊熊的怒火如同爆发的火山一般，一狠狠砸在墙上，嘴中冷声到：“赵宁远，跟小爷我玩黑的，我让你都不知道怎么死的！”


第二十六章 出击

　　赵宁远的基本资料前几天苏冰旋就发给了陈致远，这小子是个官二代，他老子是林城的常务副市长，赵宁远还开了个酒店，苏冰旋给的信息也就这么多，当初陈致远虽然怀疑他，但是市里一些酒店尤其是也卖烤羊的那些也有嫌疑，也就没对赵宁远下手，现在可以肯定是赵宁远背后搞的鬼，陈致远也就没什么顾及了。

　　这些日子陈致远也没闲着，他知道这事没那么简单，又是砸店，又是消防、卫生、工商轮番上门，这幕后的人能量不小，就凭着他们一家子的那点关系想摆平这事，根本就不可能，唯一能帮助他解决这事的，只有脂肪兑换系统里的一些道具了，但是前阵子为救苏冰旋，他储存的那点脂肪消耗一空，这阵子陈致远通过张雅丽等人关系，又跟许多人签下了契约，这次陈致远是下了血本，所有第一次签下契约的人，那些药材全部免费赠送一个月的量，虽然他那些破药丸根本就不值几个钱，但是陈大官人感觉自己还是大出血了，不然这些药丸又能卖几万块钱！

　　一整天陈致远都没有出门，在家安慰了下小姑父跟小姑两个人，晚上7点多陈致远才出了门，李建书两口子通过陈致远一天的安慰，也感觉陈致远不会赶出一些出格的事，晚上也就放他出了门，当然出门前肯定要嘱咐一翻。

　　陈致远一出门，便从背包里拿出快手表带到手上，这手表是他今天下午在系统中兑换的，名字很霸气叫全球定位追踪系统，花了陈大官人30公斤脂肪，这东西只要输入要查找的人，那么不光能知道这人在什么地方，而且还可以传输影像跟声音，不过只能使用3次，次数一旦使用光，这东西就自动消失了，在想使用，只能在兑换。

　　陈致远这会没使用这道具，因为他推测赵宁远这种官二代，这个时候闹不好还在睡觉，10点以后才是这家伙出动的黄金时间，可陈致远推测错了。

　　赵宁远今天一反常态的没有睡到半夜在起来出去找乐子，而是下午就爬了起来，下午赵宁远的一个跟班叫王国强的家伙，提供消息说宋幕青今天过生日，赵宁远知道宋幕青跟苏冰旋的关系极好，今天过生日苏冰旋肯定要去的，赵宁远下午随便买了个生日礼物，不到4点就赶到了宋幕青办生日酒宴的酒店。

　　“我说苏姐姐啊，今天怎么没把你上次那同学给带来？”宋幕青眨着眼睛坐在车座车调笑到。

　　“那个同学？”苏冰旋知道这小丫头说的肯定是陈致远那家伙，可苏美女依旧装傻！

　　“就是上次那个啊，你这有洁癖的人竟然跟他去那种小饭店，这关系肯定不一般，对吧！”宋幕青笑得像一只小狐狸。

　　“别瞎说，那次是无意中遇到的，我跟那死家伙一点关系都没有！”苏冰旋一想起陈致远先是咬牙切齿的恨得心痒痒，可随即心头又升起一股见见那家伙的冲动。

　　“真没关系？那我可下手了，我就喜欢那种类型，身材好的跟模特似的，而且笑起来坏坏的，真是喜欢的不得了！”宋幕青做花痴状到！

　　“你喜欢就去追，又没人拦你！”苏冰旋明明知道这丫头是说笑，可心里没来由还是有点不舒服。

　　“追就追，到时候归了我，你可别后悔！”宋幕青笑到。

　　“谁稀罕，快去追，花痴女！”苏冰旋翻了个白眼到。

　　很快两个人到了酒店，一到门口宋幕青拉了一把苏冰旋的胳膊皱着眉头到：“看，你的追求者来了，赵苍蝇在那！”

　　“真是麻烦，怎么我到那这家伙就跟到那？”苏冰旋皱着眉头到。

　　这时候赵宁远捧着一大束玫瑰走了过来，先对宋幕青笑到：“穆青生日快乐！”说完从兜里掏出了一个小盒子递了过去到：“这是生日礼物！”

　　宋幕青冷眼看了下赵宁远，怪声怪气到：“太贵重了，我可不敢收，赵公子！”

　　“不贵重，不贵重，一点小意思！”赵宁远心里有些不快，你都没打开怎么知道贵重！

　　“我先进去了！”宋幕青也不接赵宁远的话茬，直接大步走了进去。

　　赵宁远脸色一下阴沉下来，很快有换成一副笑脸把花递过去到：“冰旋你今天真漂亮，这么美的玫瑰都被你比下去了！”

　　苏冰旋冷声到：“谢谢！”说完也大步走了进去。

　　赵宁远举着花站在那里，要多尴尬有多尴尬，几个路人更是指指点点，赵宁远胸中升起一团怒火，想要把那花砸到地上，可转念一想又忍住了，强压着心中那股冲天怒火追了进去。

　　宋幕青今天没请多少人，都是些她初中高中的关系要好的同学，都是女生，不过有几个女生把自己男朋友带了过来，到也不显得阴盛阳衰，十几个人坐好互相调笑这，气愤很是快乐。

　　正在这时候赵宁远推门走了进来，宋幕青跟苏冰旋都是眉头一皱，这里大部分人都不认识赵宁远，看他进来都以为是宋幕青请来的朋友，几个性格开朗的女生连忙调笑说：“穆青这帅哥是你男朋友啊？”

　　宋幕青冷声到：“我可没有这样的男朋友！”

　　苏冰旋冷着脸到：“你进来干嘛？”

　　周围的人也都听出来，他们三个是认识，但是这关系好像不是很好，那几个女生知道自己闹了个乌龙，讪讪笑了笑，没在说什么！

　　赵宁远心中憋着一团火，可还是强颜欢笑到：“穆青，冰旋……”

　　不等他说完宋幕青冷声到：“穆青是你叫的吗？我跟你不熟！”

　　苏冰旋冷着一张俏脸到：“赵宁远，你能不能别我走到那你就跟到那？我对你真的没感觉，请你别在打扰我，谢谢！”

　　赵宁远一张脸都扭曲到一起，握紧拳头到：“好，好！”说完摔门而去。

　　“苏姐，穆青，他是谁啊？”有个女生问到。

　　宋幕青挥了下手到：“一只苍蝇，好了，大家继续吃，来咱们喝点红酒！”

　　赵宁远心头憋着一股子火无处发泄，便把王国强几个跟班喊了过来，一群人来到天豪酒吧要了个包房。

　　王国强看赵宁远阴沉个脸埋头喝酒，也不搭理他们几个，知道他心中有事，便笑到：“赵哥，怎么了？”

　　赵宁远一口喝干杯里的酒怒骂到：“几个不识抬举的臭婊子，麻辣隔壁的！”

　　王国强让人关了音乐，到：“那个女人敢不买赵哥的帐？”赵宁远一下把手中的酒杯摔到地上怒到：“还尼玛的有谁，还不是宋幕青跟苏冰旋这两个不识抬举的臭婊子！”

　　王国强摸了摸下颌的胡须到：“宋幕青那小贱人今天过生日吧？”

　　“你怎么知道？”赵宁远问到。

　　“我有个朋友是宋幕青一个闺蜜的男朋友，中午打电话闲谈中跟我说起的！”王国强到。

　　“行了，别说了，去给我找几个女生妹来，麻痹的，老子今天火大！”赵宁远不耐烦到。

　　王国强没动地方笑到：“赵哥你就不想找回场子？”

　　“找回场子？怎么找，宋幕青他家老爷子比我老子还大上一级，我要对她做出点什么，我家老爷子非打断我的腿不可，在一个苏冰旋家里也不简单，我老子跟我说了很多次，别干出格的事，麻痹的，这要是那些普通娘们，老子早把她们弄床上去了！”赵宁远狠声到。

　　“那就干出点让她们不能声张的事！”王国强说到这凑到赵宁远耳边低声说了几句。

　　“好，就这么干，老子爽完了，让你们哥几个也开开荤，行你去办吧！”赵宁远狰狞到。


第二十七章 往事

　　提起宋幕青在林城可能没多少人认识，但是宋幕青的父亲宋维清在林城几乎可以说是家喻户晓，无他，因为宋维清是林城的父母官，林城市委书记。

　　宋维清两年前空降到林城，本想做出一翻政绩为日后的前程铺路，可到了林城才知道，他想的太简单了，无他，因为赵建国这块巨大的绊脚石。

　　赵建国是赵宁远的父亲，在林城已经经营10余年，可谓是根深固蒂，本来林城上任市委书记调走后，赵建国是下任市委书记呼声最高的人，赵建国也是上下打点，希望更进一步，省里几乎已经定了下来，赵建国本以为走马上任市委书记是板上钉钉的事了，可谁知道天上掉下来个宋维清，摘了这个大桃子。

　　宋维清上任后，赵建国对他的态度就可想而知了，虽然宋维清明面上是林城的一把，但是赵建国在林城苦心经营10余年，上上下下的部门几乎全是他的人，宋维清可谓是举步维艰，无论提议什么事，都被赵建国等人给否定了。

　　2年时间宋维清不仅没有打开林城的局面，反而被赵建国步步紧逼，彻底给架空成了光杆司令，赵建国本想在加把劲把宋维清赶出林城，但宋维清后面的人一出面，赵建国只得鸣金收兵。

　　赵建国从个小小的政府科员一步步走到今天的位置当然不是傻子，知道宋伟清背后的人不是他能惹得起的，与其针锋相对，不如顺势而行，借势上位。

　　赵建国的意思很明显，那就是联姻，让赵宁远与宋幕青结婚，当然那时候宋幕青刚刚考上大学，不过这不是问题，可以先订婚，这样就抱上了宋维清背后那人的大腿，跟宋维清的关系一下也转变成了亲家、盟友。

　　到了那时候他会全力支持宋幕青，在短时间内让宋维清得到一份厚厚的政绩，让他能更进一步，进入省委的圈子，这样双方都有好处，赵建国不但能得到市委书记的宝座，而且还攀上一个省委的亲家，为他仕途日后更上一步也做了很好的铺垫。

　　可赵建国这样设计的很好，但宋维清却是个还存在这书生气的官员，他坚决反对用女儿当筹码来换取自己的仕途，赵建国找宋维清谈了好几次，但是宋维清就是不答应，赵建国当然不死心，又让赵宁远去追宋幕青。

　　赵宁远就是个草包，宋幕青在京城上大学，他追到京城，这家伙对宋幕青发动了几次攻势，可宋幕青对他不理不睬，赵宁远没了耐心，在几个狐朋狗友的撺掇下转头去追宋幕青的一个同学，那姑娘就是个普通老百姓家的孩子，又有点爱慕虚荣，看赵宁远不光高大帅气，而且年少多金，没多久就被赵宁远攻陷了，赵宁远这货根本就打着玩几天的事，从没想跟那姑娘怎么着，那姑娘被玩腻了后，就一脚给踹了，这姑娘偏偏还是个偏激的性子，苦求无果下，竟然选择了跳楼，香消玉逝。

　　能被赵宁远看上的女人当然这姿色不是一般的小家碧玉能比的，这姑娘在大学也是追求者众多，几个失去心上人的小伙子义愤填膺，动手查心上人的死因，很简单就查到了赵宁远身上，几个人便把赵宁远玩弄女生的事发到了网上。

　　这一下可谓是一石激起千层浪，无数伟大而无聊的网民们自发人肉出了赵宁远，不光他的家事还有赵宁远在林城干的一些龌龊事，赵宁远一下成了过街老鼠人人喊打，不敢在京城停留，直接跑回了家，赵建国也被气的够呛，但就这么一个儿子，只能是狠狠教训了一顿，然后又花大力气把这事平息下来。

　　这也使宋幕青看穿了赵宁远丑恶的嘴脸，所以才对赵衙内如此厌恶，也便有了上面对赵宁远的冷嘲热讽。

　　此时陈致远正在天豪酒吧里喝这啤酒，心中盘算这一会的事情，突然有人拍了下他的肩膀，陈致远一扭头，就看到一张笑面如花的俏脸。

　　宋幕青笑到：“这位同学好巧啊？”

　　今天宋幕青穿的极为清凉，上身穿一件低腰的吊带，圆润的肚脐若隐若现，下身穿着一条白色的小短裤，露出两条洁白匀称的长腿，陈大官人被那两条大腿晃得眼前白花花的一片，咽了口口水到：“真巧！”

　　宋幕青坐到陈致远边上的卡座上笑到：“苏姐喊你来的？”

　　“苏姐？”陈致远俩眼睛还不停的扫着宋幕青的两条长腿。

　　“苏冰旋啊！”宋幕青到。

　　“苏冰块？切，她喊我干什么，我自己来的！”陈致远不屑的撇了下嘴。

　　“苏冰块？哈，这比喻庆荣的到是恰到好处，不过今天你口中的苏冰块也来了，要不要上去坐坐？”宋幕青调笑到。

　　“我可不去，那女人麻烦的很！”陈致远摇了摇头，他可不想没事在沾惹上苏冰旋那冰块加麻烦精。

　　“还是头一次有人说苏姐麻烦的，好吧，你不上去就算了，对了还不知道你叫什么那？”宋幕青站起来到。

　　“我叫陈致远！”陈大官人俩贼眼这时候开始扫上宋幕青胸前的一对隆起了。

　　“我叫宋幕青，好了我朋友还等我那，下次在聊，拜拜！”宋幕青冲他挥了挥手，便转身上楼了，陈大官人盯着宋幕青那挺翘的玉臀直咽口水。

　　与此同时赵宁远也在这所酒吧的一件包房里走来走去，这时候王国强走了过来，赵宁远赶紧问到：“事办的怎么样？”

　　王国强阴笑到：“那几个妞都来了，我让人把东西送过去了，最多半小时就搞定！”

　　赵宁远冷笑一声到：“好，先去把我包的那房间布置好，另外告送老刘，4楼的那些包房别让其他人上去了！”

　　王国强答应一声，便转身出去了。

　　赵宁远冲其他几个人到：“哥几个，一会跟我去抬人，妞有不少，除了我看上的那两个，其他的你们随便挑，我看上的那两个等我爽过，你们到是可以来第二手，4楼今天我包了，哥几个随便玩！”

　　一众狗腿子轰然答应！


第二十八章 险境

　　陈致远懒洋洋的坐在那，吐出一口烟雾，淡淡的看着酒吧中那些衣着锦绣的男人女人们，恍惚间如同隔世，曾经的他如同一头壮硕的驴子穿梭于钢筋水泥之中，汗滴子掉地上摔八瓣也仅够吃饱穿暖，酒吧这种地方是他梦中都不曾见过的场景，可就是现在他也能人模狗样的坐在这里，喝这一瓶50大元的啤酒，大模大样的看那些身上仅存几缕布片的妖艳女人。

　　人生果然如戏，既然我已入戏，那么，是我的你给我放这，不是我的你也别动，陈致远想到这冷笑一声，放下酒瓶大步而去。

　　陈致远来到卫生间关好门，看了看时间，估计赵宁远那孙子这会怎么也该出来寻欢作乐了，在手表边上的一个小妞一按，那表盘泛起一层蓝光，随即那蓝光向四周扩散出去，飞快的在陈天佑面前投影出一道光幕。

　　看了看那光幕上的搜索栏，陈致远没有犹豫在上面属于赵宁远的名字，后面又加了上了林城市长赵建国之子，光幕上一暗，随即就出现一副图像。

　　赵宁远这时正一脸狞笑的看着倒在沙发上的宋幕青与苏冰旋，他的几个狗腿子这会正费力的把那些被药迷倒的女人往外搬，王国强讨好似的给赵宁远递上一根烟又掏出打火机点燃，媚笑到：“赵哥这事情办的漂亮吧？”

　　赵宁远吐出一口烟雾，拍了拍王国强的肩膀笑到：“办的不错，回头这俩妞你来第二手！”

　　王国强一拍胸脯到：“赵哥这什么话，您看上的女人，我怎么敢沾染，您也别便宜那些小兔崽子，到时候这视频一拍，以后赵哥想什么时候玩这两个女人，还不是一个电话的事，等您玩腻了在说吧！”

　　赵宁远一听，这小子说的有理，有了这俩妞跟自己大战的视频，以后想玩他们，还怕他们不就范，量她们也不敢声张这事，“好，给哥办事你放心，好处少不了你的，明天去公司财务那领10万快！”

　　王国强赶紧千恩万谢，又指天骂地的表了一翻忠心，做足了狗腿子的样子。

　　尼玛的，怎么那里有事就有这冰块，女人果然是麻烦的代名词，陈致远心中吐槽一翻，又在图像里数了数赵宁远那边的人数，前前后后足足十几个，评估了下自己与对方的战斗力，感觉最多干翻他们4个，然后就得被那些孙子打的他妈都不认识了。

　　陈致远本是想找到赵宁远后，利用这全球地位系统跟踪那孙子，等摸清楚他今晚在那睡觉后，直接摸上门，在兑换个催眠道具，让这孙子把他跟他那老爹干的龌龊事交代清楚，然后直接送到省纪委那，让这爷俩一块进监狱享福去，可谁想计划赶不上变化，现在好，苏冰旋跟宋幕青也搀和进来，陈大官人可做不到眼看着这俩如花似玉的妞被赵宁远这猪给拱了。

　　调出系统，陈致远查了下剩余的脂肪，还有124公斤脂肪，尼玛的，老子整点脂肪容易吗，那次都弄得跟江湖骗子似的对那些大妈大叔们一通忽悠，而且那次一遇到苏冰旋这大冰块，这脂肪就别想剩下，扫把星、麻烦精，陈大官人心中很不爽。

　　不爽归不爽，还得想办法把那俩妞救出来，陈致远很想报警，可等那些警察来了，也可能为时已晚，陈大官人只得自己上演一出英雄救美的戏份了，但他不是内裤穿外面的超人，最终可得靠系统。

　　调出道具兑换栏里，又搜索到战斗道具，虽然现在系统仅仅一集，但里面的东西还是林林总总一大堆，看的陈致远有些头昏眼花的。

　　初级指抢，可发射3枚空气压缩弹，可置人昏迷，需30公斤脂肪，尼玛的这个不行，才三发子弹，里面10多口子人那。

　　初级蜘蛛侠手套，可发射3次强化蛛丝，可捆绑敌人，本物品为面积性覆盖武器，需30公斤脂肪，尼玛的也不行，万一3次都用了，人没全捆住，小爷我还得肉搏，太危险。

　　初级分身卷轴，可百分百复制宿主战力值，分身数：3，需脂肪30公斤，尼玛这个也不行，算上我才4个，4个对十几个，风险太大。

　　初级吕布召唤卷轴，可召唤战神吕布，召唤人物保留原武力值百分之二，主意：吕布为无差别攻击，可对宿主造成伤害，谨慎使用，需脂肪100公斤！尼玛这个也太危险了，无差别攻击，我去，不行，不行！

　　初级超人内裤，宿主装备后可得到超人百分之六的武力值，持续10分钟，需脂肪50公斤，尼玛的这个也不行，老子把这内裤穿外面跑出去，明天绝对成网络红人，尼玛无聊拿着手机乱拍的人太多。

　　……

　　初级雷电果实，宿主服用后可得到雷电之力，持续10分钟，不可致命，最大效果：置人昏迷，需脂肪50公斤，尼玛的就你了，老子电死你们这群王八蛋。

　　陈致远连忙兑换出了雷电果实，这果实大概有核桃大小，外面泛着一层层蓝色电芒，陈大官人也没多想，一口就吞了下去。

　　什么口味的？尼玛的忘嚼了，下次在换个一定得慢点吃！

　　陈致远吃下果实后身体到没有什么不适的反映，只是感觉周身游荡这一股力量，攥紧拳头，意念一动，拳头立刻被一层蓝芒包裹，不时泛出几抹电花跟几声噼啪声。

　　陈致远一拳向墙壁打去，那一层蓝芒突然大盛，刺的人睁不开眼，砰的一声响，墙壁并没有如陈致远所想般裂开个大洞，只是上面出现一抹焦黑，随即陈大官人就感觉手上一阵剧痛。

　　你妹的，怎么手还会疼？陈大官人揉着手，一张脸疼得都扭曲在一起。

　　这时系统传来一条信息：本物品等级为初级，功能不包括保护宿主身体，请宿主注意，如想兑换功能更全面的物品，请提升系统等级！

　　陈大官人又是一通骂娘，可怎么骂，这东西还是这些功能，想要得到更强加的物品，简单，收集脂肪，升级系统，但得是日后的事了，现在大官人马上就要去跟人拼命了，先别被人打死是主题，这东西既然是电，那么别人摸也会被电到了？

　　陈致远想到这，一把脱掉上衣，光着膀子，意念一动，那蓝色的光芒瞬间把他上身全部包裹住，一条条蓝色的电蛇在他那精壮的上身游走，此时的陈致远看上去仿佛电影中走出的科幻人物，身子往墙上一靠，墙壁果然又泛起一层焦黑。

　　娘的果然是这样，孙子们来吧，老子浑身带电，你不怕被电死，就碰下老子试试，正当陈大官人洋洋得意时，系统又传来一条消息：雷电果实剩余时间8分36秒！

　　你妹的，时间短任务重啊！

　　陈致远赶紧冲出卫生间，找赵宁远拼命去了！


第二十九章 破局

　　酒吧里此时正是高峰时期，五颜六色的灯光不时闪动，人潮随着震耳欲聋的劲爆音乐舞动着，远远看去仿佛群魔乱舞一般。

　　陈大官人一路火花带闪电的从卫生间冲了出来，引发他周围几个人惊呼连连，可随即这惊呼就成了惨呼，大官人很没天良的从他们几个身上蹭了一下，几个倒霉鬼惨叫一声就晕倒在地，没办法，这雷电果实的电量似乎大了点！

　　酒吧里的人实在太多，陈致远这一身蓝芒缠绕的造型又实在太过拉风、耀眼，国人大多有个围观看热闹的毛病，一时间竟然拥过去很多人去看陈致远这只“蓝”猴子，陈大官人这会忙着去救人外加跟赵宁远玩命，反正也电不死人，陈大官人索性一路撞了过去。

　　于是酒吧内圈依旧是群魔乱舞，外圈子则惨叫、惊呼连连，倒了一片人，这也产生了一些连锁反映，外圈里那些没有被电到的人使劲往里挤，里面的人则一片喝骂声，整个酒吧乱成了一锅粥。

　　陈大官人还没头没脑的往楼梯方向冲，可几个喝了点酒胆子又大的人，抄起酒瓶子就向陈致远这始作俑者砸了过来，后边的人也不知道什么情况，看前边的人仍东西，也抄起自己身边一切可拿起的东西砸了过来。

　　陈致远大官人悲剧了，被一片酒瓶子外加杂七杂八的东西砸得鼻青脸肿，连滚带爬的上了二楼，陈大官人这个郁闷，这尼玛什么事，这不科学，小说里不是这样写的，书里那个主角有老子这么倒霉，就用了个小小的道具，关键事还没解决，先被砸个七荤八素的！

　　陈致远这二货，从卫生间出来的时候应该把身上的雷电收起来，可他没这么干，所以悲剧了。

　　陈致远是上了二楼，可楼下这会是彻底乱套了，人挤人，人踩人，人打人，人砸人，最后终于演变成了暴乱，酒吧被砸的面目全非，伤者无数，能在这地段开酒吧的人，这能量当然不小，本来应该事情结束后才出现的警察叔叔们，在这种能量下，不到2分钟就赶到了现场。

　　“我靠，搞成这个样子，黑社会谈判谈崩了吗？”当先进来的小警察看到这场景，忍不住就来了这么一句！

　　“黑社会你妹啊，赶紧去把这些人都拉开！”后面的老警察一个暴栗敲到小警察的头上。

　　警察们费尽九牛二虎之力才把这些人给分开，随后4辆救护车也开了过来，受伤的人很多，但好在都是皮外伤，没搞出人命，但有十几个伤者伤势比较奇怪，这些人全部被电晕了过去，救醒几个，说有个浑身都是电的家伙干的，听得几个警察一脑袋雾水。

　　拍科幻片吗？还是见鬼了？浑身带电？这不扯那吗？警察们认为这几个家伙脑袋被电坏了，也没当回事，可后来一些目击者说确实有这么个人，浑身冒着蓝色的电芒，谁碰他谁倒，这家伙上了二楼！

　　小警察一脸兴奋嘟囔到：“异能者？要不就吃了电能力的恶魔果实？”

　　老警察一脑袋黑线，一个暴栗有敲到他脑袋上训斥到：“科幻电影看多了吗？什么乱七八糟的？”说完冲身后的几个警察到：“走跟我上楼看看去！”

　　时间往后倒退20分钟，陈致远磕磕碰碰的上了楼，来到刚才追踪器显示的房间，正要一脚把门踹开，就听到里面传出两个人的声音。

　　“强哥，我已经按照你说的办了，你放过我的女朋友吧，求求你了！”

　　“你女朋友？你以为等她知道这件事是你干的了还能在跟你在一块吗？”

　　“强哥，可你答应我不说出这事的？”

　　“我答应你了吗？哈哈，小子行了，这小娘们哥我看上了，我来第一手，随后你来第二手，剩下那些小娘们，等兄弟们爽过了，你要行，你可以继续都试一下，哈哈！”

　　“强哥，我求你了，不能啊，求求你放过我女朋吧！”

　　“去你妈的，墨迹墨迹，今天我就当着你面上你的妞，马戈壁的给脸不要！”

　　陈致远一脚踹开房门，里面有一个年轻人正倒在地上被三个人拳打脚踢，一个20多岁的胖子正摸向躺在沙发上的一个女孩。

　　王国强一扭头看到浑身电光萦绕的陈致远，不由向后退了几步，惊恐到：“你是谁？”

　　“我是你大爷，草泥马的！”陈致远骂完一个箭步就窜了过去，挥起一拳就向王自强打去。

　　王自强平时跟着赵宁远吃喝玩乐、持枪凌弱，别看胖得跟头猪似的，但身体早就被酒色掏空了，比赵宁远那绣花枕头还不如，那里躲的开陈致远这一拳。

　　“砰，扑通一声！”就被陈致远这一拳打倒在地，在加上陈致远拳头上的电能，直接晕了过去，连叫都没叫出一声。

　　殴打倒在地上青年的三个人，这时候也是连连后退，任谁突然看到一个身上萦绕这蓝色电蛇的人这心里也是吓一条。

　　陈致远看那三个家伙要跑，几步追了过去，那三个家伙也比王国强好不到那去，属于废柴中的废柴，全被大官人电得晕了过去。

　　倒在地上那青年也惊惧的看着陈致远。

　　陈致远看清那青年的面目后，突然惊呼到：“耿明，是你？”

　　青年疑惑到：“你是？”

　　陈大官人这二货这时候才想起来，自己身上全被蓝色的电芒覆盖这，任谁也看不出他是谁，赶紧消退身上身上的电能，出声到：“我是你致远哥！”

　　耿明揉了揉眼睛，疑惑到：“致远哥？”

　　“靠，你哥我瘦下来了，你不知道，你小子左边屁股有个黑痣，对不？”陈致远跟耿明也是很久没见了，现在瘦了下来，他能认出自己才怪。

　　“你真是我致远哥？”说到这耿明突然哽咽起来，哭到：“致远哥，我不是人啊！”

　　“怎么了？大老爷们你哭什么哭，不就被这几个孙子打了嘛，麻痹的打我弟弟，还敢动我弟妹，去，他们刚怎么打你，你就怎么打他们，狗日的！”陈致远看从小跟自己玩大的伙伴哭的这么伤心，心里一团火熊熊烧了起来！

　　“致远哥，我不是人，我，我给她们，她们下了药！”耿明说完抡起手就开始扇自己耳光。

　　“什么？你？”陈致远感觉心中堵得厉害，他怎么也没想到跟自己玩大的耿明会干出这种事！

　　“致远哥，你打死我吧，我不是人，我他妈的就是混蛋，我他妈的就不是人！”耿明哭得越发伤心，用头使劲磕着桌子，磕得鲜血直流。

　　陈致远心中憋着一股子火，看耿明状若风魔，心中这股子邪火窜得更是厉害，山前一脚把耿明踹倒，吼到：“的为什么这么干？”

　　耿明被这一脚踹得清醒了一些，哽咽到：“王国强说只要我这么干，我爸的医药费他就出了，我，我没办法啊！”

　　陈致远心中一惊，追问到：“耿叔怎么了？”

　　“我爸，我爸他得了脑出血，现在人事不省，医生说在不交钱手术，这人，这人就，就没了！”耿明哭的更加伤心。

　　耿明的父亲耿建民跟陈天佑的父亲是一个工厂的工友，更是大小玩到大的发小，在加上俩家住的没多远，这关系是极好的，耿明比陈致远小几岁，打小就追着陈致远屁股后面，俩人是从小玩到大的，感情也是相当的好。

　　耿建民很喜欢陈致远，只要家里有什么好吃的、好玩的，就会叫陈致远过去，陈致远上初中到了青春期后，正在成长的少年总是有很多小秘密更有很多成长的烦恼，这些事他不愿意跟自己父母说，反而乐意跟耿建民说，可以说陈致远跟耿建民不像一对叔侄，更像是一对忘年交，对于耿建民的感情不下于他的父亲。

　　陈致远这几年一直在京城打工，但每年回来都要见见自己这小兄弟跟耿建民，前年回家本来想去找耿明跟耿建民聚聚，可谁知道父亲告送他厂子今年倒闭了，耿明一家就去市里打工了，打这之后就失去了联系。

　　如今看到自己的发小为了父亲做出这样的事，陈致远心中既憋屈又愤怒，冲着耿明吼了一声到：“别他妈的哭了，挺大个老爷们的，一会办完这里的事，我跟你去医院，耿叔的医药费我出了，其他人被他们弄那去了！”

　　耿明心中的希望再次点燃，惊喜到：“真的？致远哥？”

　　“你放心吧，不过你小子要是在干出这样的事，老子打死你，他们其他人那！”陈致远没好气到。

　　“我，我不知道，刚才我就只顾这我女朋友了，没注意她们！”耿明到。

　　“行了，我自己找，你先带你女朋友下去，在酒吧外面等我，别乱跑！”陈致远仍下这句话又冲了出去。


第三十章 解救

　　陈致远看耿明带着女朋友出去了，看地上王国强几个人依旧昏迷不醒，便启动定位系统，一副画面投影在他面前。

　　画面里陈致远正指挥这几个人摆弄这摄像机，床上躺着昏迷不醒的苏冰旋跟宋幕青，别的女孩到没看到，想必被他们弄到另一间房间去了。

　　这酒店上下六层，房间少说有几十个，这系统显示的只是赵宁远所在房间的画面，具体在那层那一间陈致远也不得而知，一间一间找，黄瓜菜都凉了。

　　陈致远几步走到王国强身前，左手一把揪住他的脖领子，右手噼啦抽了他几个大耳光，这几下，陈致远也没留手，全力而出，王国强被打的面颊红肿，嘴角流血，可还是不见醒，陈致远左右看了看，茶几上放着几瓶啤酒，走过去拿起几瓶全倒在王国强的脸上。

　　王国强哎呦一声清醒过来，只感觉脸上火辣辣的疼，嘴里还含着什么东西，张嘴便吐，几颗牙被吐了出来，抬眼一看，只见一个赤这上身面色铁青的青年站在他身前，“你，你是谁？”

　　“我是你大爷！”陈致远一脚踩到他胸口上，又到：“说，那几个女孩赵宁远那孙子弄那去了？”

　　“放开我，草泥马的！”王国强强硬到。

　　“我放你大爷！”陈致远意念一动，几条蓝色电蛇顺着手臂带着噼啪的火花汇集于他的手指上，陈致远这次没敢电能全开，怕把这孙子在电晕过去，控制了下，手指头一点他脸上。

　　王国强熬的一声，一下蹦了起来，在看他那半张面颊呈黑紫色，泛起一股焦臭味，疼得上窜下跳。

　　“我在问你一遍，赵宁远把那几个女孩带那去了？”陈致远冷着脸，右手上蓝芒大盛，噼啪声不绝于耳。

　　王国强捂着脸，一双眼睛满是恐惧，平时的盛气凌人全不见了踪影，像一只夹起尾巴的丧门犬，张嘴到：“他们，他们在5楼，888号房！”

　　“尼玛的，敢用我钱威逼我弟弟干那种事，你大爷的！”陈致远右手一张，带着一抹蓝芒抽在了王国强脸上。

　　王国强这次连叫都没叫出来又躺在了地上，整张脸黑得跟包公似的，还冒出一股股白烟，外带一股焦臭味。

　　“搞好了吗？这点事弄这么半天！”赵宁远翘着二郎腿不耐烦到。

　　那几个跟班连忙到：“弄好了，弄好了！”

　　“去找电凉水把这小婊子弄醒！”赵宁远伸手一指苏冰旋，接着又到：“我到要看看，她这一张冰清玉洁不可侵犯的玉女样在老子胯下还保持的住不！”

　　几个跟班还想着隔壁几个女孩，只想这赶紧把这大爷伺候好，赶紧去风流快活，一会的功夫便提来凉水浇到苏冰旋身上，把她弄醒。

　　苏冰旋醒来后只感觉浑身无力，头疼欲裂，睁眼看去赵宁远一脸狞笑的站在自己面前，心中一紧“赵宁远你要干什么？”

　　“干什么？干你，你不是在老子面前装圣女吗？今天老子让你成欲女，你在床上浪样老子拍下来，回头跟你一块看！”赵宁远说完就向苏冰旋扑了过去。

　　苏冰旋拼劲全身的力气，一脚踹到赵宁远的身上，她被下了迷药，又刚清醒，还是个女人，又能有多大力气，赵宁远只是被她一阻，随即伸手推开那只脚，又扑了过去。

　　苏冰旋突然想到自己被赵宁远玷污，还有那些视频，这一切未来的后果如同无边的恐惧汇集成的怪兽，这怪兽正啃食这她的身体，她的神经，她的一切，这感觉比死亡还要痛苦，她想到自己的家人，希望他们突然出现在这里，解救自己，突然又想到陈致远那张带着邪笑的面容，这时候她突然发现自己是喜欢那个人的，甚至他那曾经被自己讨厌的笑容，在这个时候也变得无比亲切，此时此刻她从未有的希望那个人出现在自己身边，替自己阻止即将到来的惨剧，陈致远你在那里？

　　“砰”一声巨响，门被人一脚踹开，“放开她！”陈致远冷这脸走了进来。

　　苏冰旋心中那种喜悦感如同掉落悬崖明知必死的人却突然被人一把拉了上来一般。

　　赵宁远放开苏冰旋，站起来，看了一眼陈致远，狞笑到：“孙子，爷爷还没找你算账，你自己送上门来，好今天老子让你能走着出这个门，我跟你姓！”

　　“孙子你喊谁？”陈致远冷笑到。

　　“孙子喊你……”赵宁远说到这才感觉被那小子给耍了，冲几个跟班怒斥到：“还尼玛看什么看，给我打，打死算我的！”

　　那几个跟班早就是赵宁远养熟的狗了，一听主子发话，立刻便冲陈致远围了过来。

　　陈致远看这几个家伙手里没砍刀什么的凶器，心中一松，虽然有了这能力果实，但这玩意可挡不住砍刀、铁棍那些东西，想到这，陈致远突然一脚踹到其中一人的胯部，那人哎呦一声抱着二弟倒在地上。

　　陈致远这一脚到没用上电能，到不是怕一脚把那孙子给踹死，而是怕这电能一到脚上，把他那双鞋给弄坏了，大官人从小因为体形肥胖，为这个没少跟人打架，这单挑、群架的经验很是丰富，知道先下黑手为强，干掉一个是一个。

　　剩下几个人看这孙子下黑手，怒骂一声便冲了过来，陈致远意念一动，无数条蓝色电蛇从他心口处汹涌而出，瞬间便包裹住了他的上身。

　　那几个狗腿子看到这变化想要收手已经是来不及，但出于人对未知事物恐惧，这手上的力道减轻了不少，不然陈致远可就倒霉了，他又不是什么江湖高手，根本就躲不过去，这电能也没有防御作用，这几个家户下手也黑，全奔他脑袋上招呼。

　　“砰砰，哎呀，砰砰！”几声后，陈大官人揉着脑袋站在那，赵宁远的那几个跟班全倒在了地上。

　　“你大爷的，下手真黑，疼死老子了！”陈致远一边揉着脑袋一边出脚对那几个家伙的二弟一顿猛踩。

　　这一幕看得赵宁远心惊肉跳的，双手不知不觉就悟到了二弟上，这小子太缺德了，人都躺下了，你还对那里使劲踩，太坏了！

　　陈致远一伸手把那还在地上打滚的家伙电晕，几步走到赵宁远面前，赵宁远这会已经闭上眼认命了，就祈祷着这孙子下手轻点，可久久没有出现想象中的痛苦，眼睛睁开一条小缝，发现陈致远正在把宋幕青从床上往下抱。

　　陈致远撇了一眼赵宁远冷声到：“不想跟他们一个下场就给我老实站在那，不然老子把你二弟当灯泡踩！”

　　赵宁远吓得连忙站好，捂好二弟。

　　苏冰旋还傻呆呆的愣在床上，陈致远有些不耐到：“你到是帮把手，把她先弄出去，看这挺瘦的一姑娘，怎么这么沉！”

　　苏冰旋这才清醒过来，手忙脚乱的上来帮忙，俩人把宋幕青弄到椅子上，陈致远又把床单撕开把赵宁远五花大绑的绑好，然后对苏冰旋到：“你先在这看着他们，我出去看看你们那些同学！”说完大步就向外走。

　　苏冰旋很想说你别走，但是这话到了嘴边却变成了一声“嗯！”

　　陈致远到了隔壁的房间，轻松搞定那边的几个狗腿子，然后把他们跟楼下那几个一个个全拖到了赵宁远这个房间。

　　陈致远找来些凉水又把宋幕青弄醒，然后对着苏冰旋到：“你俩先出去，我办点事！”

　　苏冰旋跟宋幕青一肚子问题想问，但全被陈致远给推出了门。

　　“赵宁远，下面咱们来玩个游戏，你可要好好配合，不然你二弟，可就……”陈致远笑到。


第三十一章 猥琐的把柄

　　这会赵宁远一听说陈致远要玩什么游戏，心里立刻升起一股不好的预感，浑身一阵发毛，嘴上讨好到：“哥，别玩什么游戏了，哥你就放了我吧，要多少钱我给！”

　　“谁尼玛是你哥，麻痹的，起来，把你这些狗腿子的衣服都脱了，然后弄床上去！”陈致远解开赵宁远冷声到。

　　“啊？”赵宁远心头那股子不好的预感越发强烈了！

　　“啊你妹啊，小心我把你二弟电熟了！”陈致远手指头上飘起一抹蓝芒。

　　赵宁远这会那还敢废话，这要是把这小子惹毛了，真给自己来个断子绝孙，那哭去？先稳住他，回头在跟这孙子算账。

　　俩人很快把那些狗腿子脱成了白条鸡仍到了床上，陈致远笑到：“你也脱了上去吧！”

　　“啊，哥，我错了，那些人你随便搞，就把我放了吧，我给你钱，要多少都行！”赵宁远终于想到了陈致远要干什么了，这小子怎么有这么个癖好，那几个人你随便搞，我就算了吧！

　　“搞你妹，你上去不上去？！”陈大官人一脸坏笑的又伸出手，那手上萦绕这蓝色的电蛇。

　　“我，我上去！”赵宁远咽了吐沫，艰难到。

　　陈致远看赵宁远脱光光，上了床，又呵斥到：“过来，把这几个孙子摆放好，这样横七竖八的可不行，影响效果，脑袋全冲床头，快点干。”

　　赵宝宝很乖的按照陈致远的吩咐把那几个赤身裸体的家伙摆放好，陈致远走到DV前看了看，感觉效果还行，便从口袋里掏出兑换好的——记忆消除棒。

　　这东西跟电影黑衣人里面那东西造型差不多，可以消除人一段时间的记忆，另外可以让人在短时间内听从使用者的要求，需要脂肪50公斤，使用次数一次。

　　陈致远先用凉水把那些昏迷的家伙全弄醒，然后喊到：“来看我这，笑一个！”

　　十几个刚刚醒来的裸男，抬眼看去，只感觉眼前白光一闪，随后就听到有人在说：“你们都是好基友，好朋友！”

　　随后发生的一幕让陈致远差点没吐了，太尼玛的刺激了，太尼玛的恶心了，收好DV里的储存卡，又找了一件上衣，陈致远便出了门，留下里面十几个好基友、好朋友在狂欢。

　　出了门，正好警察叔叔上来了，正询问苏冰旋跟宋幕青，陈致远有点做贼心虚，想要走开，可这地方无论是走楼梯还是做电梯都得经过苏冰旋那里，只得硬着头皮走了过去。

　　宋幕青从苏冰旋口中听了前因后果，虽然心中气愤，但是这事要宣扬出去对她自己的名声跟父亲都没什么好处，也只得回头跟赵宁远算账。

　　看到陈致远走了过来，几个警察上前刚要询问，宋幕青突然开口到：“他是我朋友！”

　　那几个警察听到这一句话也没有多问，宋幕青又跟那几个警察编了个理由，便打发他们走了。

　　陈致远看到那几个警察对宋幕青简直就到了言听计从的地步，他还从没见过警察叔叔这么乖的时候，很好奇，走到苏冰旋跟前到：“这宋幕青什么来头，面子太大了，警察都听她的！”

　　苏冰旋很复杂的了看了一眼陈致远，低声到：“你先告送我，你身上那些蓝芒是怎么回事？”

　　陈致远心里咯噔一下，娘的怎么就忘记了这里有个苏冰旋，下面还个耿明那，大爷的，又得兑换个记忆消除棒，老子赔本收集点脂肪容易吗？讪讪一笑到：“什么蓝芒，你看花眼了！”

　　苏冰旋很玩味的看了一眼陈天佑到：“是吗？”

　　“是啊，是啊，今天太阳真好！”陈大官人装傻往外走。

　　“太阳？这家伙难道为了救我们，脑袋被他们打傻了吗？现在都晚上几点了？”宋幕青在一旁问到。

　　苏冰旋突然笑到：“他可不傻，这家伙很神秘啊！”

　　陈致远跑到楼下找到耿明，发现他女朋友已经醒了，看耿明一副内疚的表情，便把他拉到一边到：“你没把那些事情跟她说吧？”

　　耿明摇了摇头到：“我没敢跟她说，不过这事我也不想瞒着她了，一会我就跟她说！”说到这耿明苦笑一声到：“我们本来就不是一个世界的，我一个打工仔，连高中都没上完，家里又是这种情况，她是大学生，家里条件又好，我们在一起就是个错误，我又干出了那种事，一会她要打要骂，随她，等她出了气，我就跟她分手，我他妈的就一个垃圾！”

　　陈致远看耿明脸上一副悲伤欲绝的神情，心中不忍，拍了拍他肩膀到：“小明子，我就问你，你是真的喜欢她吗？”

　　耿明扭头看了看自己的女朋友，惨然一笑到：“喜欢又怎么样？没用的，哥，谢谢你今天，不然真出了那种事情，我就是死都弥补不了！”

　　陈致远叹了口气到：“谁没犯过错误，以后别在犯就是了，你要真喜欢她就别说分手这些混账话，也别瞧不起自己，大老爷们不缺胳膊少腿的，没钱可以赚，只要努力，这世界没什么是不可能的，走跟我上去把那些姑娘弄下来，送医院看看去！”

　　陈致远拉这耿明上了楼，心中盘算这，一会在兑换一个记忆消除棒，连耿明带苏冰旋关于自己那电能的事消除了，然后在把耿明干的那些事情的记忆也一块消除了，帮帮这小子。

　　陈致远给给那几个女孩看了看，几个人都没什么大事，只是还有点浑身无力、头疼的毛病，便跟耿明两个人把他们全送上救护车。

　　陈致远把最后一个女孩送上车，擦了擦汗，一扭头发现苏冰旋站在身后，询问到：“你怎么不上车？”

　　苏冰旋到：“我好多了，做下一辆车走，谢谢你，陈天佑！”

　　“我没听错吧？你说谢谢，哎呦我身上起了一身鸡皮疙瘩，你这么客气的跟我说话我真不适应，还是你以前那副谁都欠了你500万的样子，我比较适应！”陈大官人很欠揍的笑到。

　　“陈天佑，你就不能好好说话吗？”苏美女心中有些生气，这家伙怎么什么时候都没个正形，人家好好跟他道谢，他到好，挑三拣四不说，还一副吊儿郎当的模样，真是气死人！

　　“我在好好说话啊，对了，宋幕青到底什么来头！”陈大官人八卦之心蓬勃燃烧这！

　　“你老问她干什么？不知道！”苏冰旋听到陈天佑问别的女孩，心中更是不舒服。

　　“不说拉倒，我自己去问她！”说完就跑去找宋幕青。

　　宋幕青这会也上了救护车，看陈天佑跑了上来，问到：“今天谢谢你啊！”

　　“不客气，你跟我说说，那些警察为什么那么听你的！”陈致远一屁股坐到她跟前问到。

　　“我还以为你会跑来问问我怎么样那？关心下我那，没想到你问这个！”宋幕青笑到。

　　“关心你的事让你男朋友来就行了，我就算了，我还是比较关心我刚问的那个问题！”陈致远笑到。

　　“我没男朋友！”宋幕青脱口而出，说完就有些后悔，自己跟他说这个干什么？

　　“回头有好的哥给你介绍一个，你快告送我那些警察为什么那么听你的！”陈致远丝毫没感觉宋幕青看他的眼神有些怪。

　　“好吧，看在你救我的份上，我告送你，我爸是宋维清！”宋幕青轻声到。

　　“宋维清是谁？他没跟我喝过酒，他也肯定没我帅，是不是秃顶啊？一般那个岁数的人都秃顶，还有个大肚子，秃顶加大肚子的中年老男人，在穿个花裤衩，这形象太猥琐了，哈！”陈大官人满嘴胡说八道。

　　“你想跟我爸喝酒啊？简单，回头我跟他说，让他请你这他女儿的救命恩人吃饭，到时候你就知道我爸是不是秃顶，是不是有个大肚子了！”宋幕青笑得如同一只小狐狸，脑海中猜测当陈致远知道自己父亲的身份后，是战战兢兢，还是一副谄媚的样子那？

　　边上的一个小护士听到这，突然惊讶到：“你父亲是宋书记啊？”

　　陈致远没头没脑的问到：“宋书记？他是谁？”

　　“你这小伙子是林城人吗？连宋书记都不知道，林城的父母官啊！”小护士解释到。

　　“明天等我电话，我爸会请你吃饭的！”宋幕青看着陈致远呆呆的样子笑到。

　　“啊，吃饭就算了，我家里还炖着肉那，我去关火！”陈致远赶紧从车上跳了下来，娘的林城父母官，老子嘴真欠，我说什么秃顶、大肚子啊！

　　苏冰旋看到陈致远跟火烧屁股似的从那辆救护车上跑下来，出声喊到：“你干什么去？”

　　陈致远跑了过来，瞪了眼苏冰旋埋怨到：“她爸是市委书记你咋不跟我说，这下完蛋了！”

　　“什么乱七八糟的！”苏冰旋不解到。

　　陈致远叹了口气，想到，宋幕青大小姐，老子怎么也算你的救命恩人，你可别让你爸请我吃饭，老子见了当官的，腿肚子抽筋，更别说老子把他形容成了个秃顶猥琐大叔，不然你老子在使坏，我那店又得关门。

　　“苏冰旋，你跟我来下！”陈致远说完就拉着苏冰旋去找耿明。

　　陈致远又找到耿明，把两个人拉到角落里，消除了他们的记忆，苏冰旋消除了对自己身上那蓝芒的记忆，植入了一段大官人恶斗歹徒的桥段，耿明直接消除了他下药以及电能的记忆。

　　陈致远把苏冰旋也送上救护车，对着耿明到：“走，去医院，看看你爸去！”


第三十二章 一波未平一波又起

　　陈致远走在医院的走廊上，闻着那既熟悉又陌生的来苏水味道，看着那些白色身影，神情一阵恍惚，曾几何时，他也曾如这些医护人员一样，穿着白大衣，穿梭于医院之中，只不过那时候他的身份只是个实习生，那时候他最大的梦想就是留在那所医院，能日日看到那张如百合花般的俏脸，生活现实而残酷，梦想这东西不过是个华丽的泡沫而已，他最终远行他乡，只在梦中再见那百合花般的俏脸。

　　不知道她现在嫁人没有，会不会还一边玩着手指一边抱怨工作的繁重，会不会还记得那个胖胖的身影……

　　耿明看陈致远站在原地发呆，拉了拉他到：“哥，电梯来了！”

　　“哦，走吧！”

　　电梯上耿明看陈致远一副心事重重的样子，也不敢多话，一路带这他来到病房，耿建民的病房是个4人间，别的病人已经进入梦乡，只是时不时的发出一丝痛苦的呻吟声。

　　陈致远一眼看到躺在病床上的耿建民，几步走了过去，病床上在不是那个用健壮的胳膊把他抗到脖子上的青年男子，也不是那个跟他谈笑风生的风趣中年大叔，而是一个面色苍白两鬓斑白的垂垂老人，如果不是那面容依旧熟悉，陈致远绝对不会相信这是那个陪伴自己度过懵懂少年时光的耿叔叔。

　　耿建民的妻子赵玉兰惊讶的看着这个突然闯入，如今又一副沉痛面容的青年，青年眼里的痛浓得仿佛要滴出来一般，那种痛让赵玉兰心中一苦，看着病床上人事不省的丈夫，眼泪汹涌而出，双手用力的捂住嘴，强忍这嘴里的哀鸣。

　　耿明此时也是双目赤红，强忍着泪水，默默走到母亲身旁，伸出手拥住母亲。

　　赵玉兰靠在儿子的肩膀上，身体不停的抽搐，生活的压力，丈夫重病，此时已经彻底压垮了她的神经。

　　也不知道过了多久，陈致远揉了揉眼睛，深吸了一口气，伸出手搭在耿建民的胳膊上，又翻开眼皮看了看。

　　耿明是知道陈致远大学学的临床，等陈致远检查完毕，赶紧低声问到：“哥，怎么样？”

　　陈致远扭过头到：“诊断没错，出血性脑卒中，CT或者核磁片子有吗？”

　　“有，有！”耿明说完从橱子里拿出片子递了过去。

　　耿建民CT跟核磁全部做了，核磁更是做的加强，林城人民医院毕竟是个三甲医院，这些片子效果其为清晰，陈致远仔细看完，眉头立刻皱了起来。

　　耿明看他脸色不对，急到：“哥，怎么样？”

　　陈致远放下片子到：“已经到了3级了，血肿已经突入脑室，你那会更我说大夫要给耿叔做手术？”

　　“是啊，这不催着我交钱那吗，有什么不对？”耿明听陈致远的语气，感觉到事情有些不对头。

　　缺血性脑卒中这种病，分为三级，Ⅰ级跟Ⅱ级如果病人没有什么大的基础病，病人全盘状况佳，手术治疗是允许的，但是Ⅲ级，血肿已经突入脑室或者内侧型脑内血肿，是根本不适合手术的，风险极大病人百分之九十都会死亡。

　　而耿建民的情况明显属于Ⅲ级，更本就不可能手术，林城虽然是个2级城市，但林城人民医院怎么说也是一家三甲医院，全市医院的龙头老大，这点常识他们难道不知道？

　　“你跟我说说，那医生到底怎么跟你说的？”陈致远感觉这里面的事很不对劲。

　　“就跟我说需要手术，交钱什么的，别的没说啊！”耿明忐忑不安到。

　　“那医生叫什么，我明天去问问！”陈致远看从耿明这里问不出个所以然，心中打算去找那医生问个清楚。

　　赵玉兰这时候突然到：“那医生今天夜班，刚刚还查房这！”

　　“好，你们在这等我，我去问问情况！”陈致远皱着眉头几步出了门。

　　陈致远直接来到医生办公室，敲了敲门，里面传出一声男声：“请进！”

　　陈致远推门而入，里面有个40多岁的穿着白大衣的男子坐在电脑前，看到陈致远进来问到：“有事吗？”

　　“您好，我是耿建民的家属，想问问他的病情！”陈致远开门见山到。

　　中年医生指着凳子到：“坐，你是他什么人？”

　　“我是他侄子，这不听说医药飞不够，就赶过来缴费，顺便问下我叔叔的病情，这么晚了麻烦您，不好意思啊，您贵姓！”陈致远口中客气，可心中却缠这一团黑雾，这件事绝对没有表面上那么简单。

　　“我性左，叫左明善，你叔叔的病不容乐观啊，需要赶紧手术，不然这命就保不住了！”左明善到。

　　“是，是，我们这不也着急，我就想问问，我叔叔这病做手术的话，成功率有多大！”

　　“任何手术都是有风险的，就是做个简单的阑尾炎也存在这风险嘛，我们做医生的那敢保证百分百的成功啊，你就是去了京城那些大医院，那些专家教授也不敢保证手术一定成功，不过你叔叔的病不做手术这人肯定就没了，要是做了手术，就还有机会，更何况我们是从京城请的专家，专家的水平肯定要比我们高多了，专家给你做，这机会就更大了一些！”左明善一脸正气到。

　　“不过请专家来要给专家出诊费的，这费用不在报销之内，做手术那天交给我就行了，两万块，早上查房我已经跟耿建民的家属说了这事！”

　　尼玛你这说全是废话，左顾言它，没一句有用的，京城的专家？既然是专家能不知道这情况根本就不能手术吗？两万快？陈致远眼里闪过一抹阴翳：“那是开颅做那还是微创？”

　　左明善眼面色微变，随即又恢复正常，拿起水杯，吹了吹热气，喝了一口笑到：“小伙子也懂医？”

　　“我那懂啊，就是今天来之前在网上查了下，这不也是关心我叔叔的病吗？”陈致远不动声色到。

　　“开颅做，你叔叔的血肿已经突入脑室，微创是没法做的！”左明善心中有一丝疑惑，但看看陈致远那年轻的面容，这一丝疑惑也烟消云散，就算你是搞医的怎么样？到时候手术同意书一签，这事你崩想翻出什么风浪来！

　　“那就麻烦您了，我明天就去交费，您尽快给我们准备手术吧，到时候肯定好好谢谢您！”陈致远把最后这“谢谢您”说得很重。

　　左明善以为这小子要给他封个红包，心中又是一松，客气的跟陈致远说了几句，又定好这周日进行手术。

　　陈致远出了医生办公室，又到耿建明的病房看了看，交代耿明一番，便离开了。

　　回到家陈致远用全球定位系统追踪左明善，这时候左明善正在打电话，陈致远掏出手机，把这段视频全拍了下来，冷笑一声：“老小子，我真得好好谢谢你，我还以为我又得浪费脂肪多兑换点这追踪系统那，没想到一次就抓住你这孙子的把柄了，省了小爷的脂肪了，回头我一定好好谢谢你！”


第三十三章 初级职业套装

　　次日一早陈致远被小姑叫醒，陈致远揉了揉眼睛迷糊到：“小姑干嘛啊，我困死了！”

　　陈亚兰一巴掌拍在陈致远的屁股上埋怨到：“你小子昨天跑那疯去了？怎么半夜才回来？”

　　陈致远一把拿起被子把自己盖上埋怨到：“我昨天去办点事，好了，小姑准备下，今天我们就开张！”

　　“开张？那事情解决了？”陈亚兰惊讶到。

　　“嗯解决了，我找了我们一个朋友，他爸是个当官的，活动了下，我又送了点礼，这事就成了！”陈天佑胡编个理由到。

　　“真的？”陈亚兰有些不敢相信，自己一家子人求爷爷告奶奶的到处找关系，这事都没办好，这小子一个晚上就办成了？

　　“真的，我骗你干什么，中午什么工商啊，卫生啊，还有消防都得来人，小姑你就看好吧！”陈致远说到这也没睡意，跳下床开始穿衣服。

　　陈亚兰还要在追问，被陈致远推出了屋子，让她去通知胖厨子王山还有那些服务员赶紧过来上班。

　　陈致远穿好衣服，从兜里翻出那张储存卡，冷笑一声，又找出赵宁远的电话打了过去，不多时那边传出一个有气无力的声音：“的谁啊，不说出理由，我弄死你！”

　　“老子是你陈大爷，小子给你看点东西，注意接收哦！”陈致远说完便挂断了电话，随即把内存卡上那段视频传到手机上，又用手机给赵宁远传了过去。

　　这些刚弄完，电话就响了起来，上面是个陈致远不认识的号码，按了下接听：“陈致远，你起来没啊？”

　　女的？谁？不像是苏冰旋的声音也不是陈丽丽的：“你谁啊？”

　　“我是宋幕青，你不是想跟我爸喝酒吗？我爸同意了，听说你开了个烤羊的店，味道不错，所以我爸决定今天中午去你那里吃，好就这样吧，我先挂了！”

　　“喂，喂？”陈致远喂了好几声那边已经挂了，在打过去都被挂断，陈大官人心中有些七上八下的，他活这么大别说跟市委书记吃饭了，就是村长也没在一块吃过啊，更何况昨天还说什么秃顶，大肚男之类的脑残话，宋幕青那丫头不会跟他爹说吧，这要说了，那老头一来气，在把我这店给封了，那可苦逼了！

　　正当陈致远心里打鼓的时候，电话又响了，这次是赵宁远：“赵公子那视频还算精彩吧？”

　　电话一旁的赵宁远正趴在床上，捂着屁股，昨天也不知道被几个家伙搞了，弄得跟肛裂似的疼，不过看完那视频后，赵衙内也感觉不到疼了：“陈致远昨天是你搞的鬼？王八蛋，尼玛的……”

　　“你他娘的在敢嘴里喷粪，信不信我把这视频发网上去？”

　　“你？好，你想要什么？”

　　“不要什么，我知道我那店就是你指使人封的，我这店中午要还开不了业，你小子就等着在网上看到你雄姿吧，我相信赵衙内你几个电话就能解决这事，所以你处理好这些事后，立刻来我这店里，地址你知道的！”陈致远说完就挂了电话。

　　这时候李建书、李建还有胖厨子几个人一股脑的冲了过来，李建书一把拉住陈致远的手到：“事情真解决了？”

　　“哥，这事你可不能忽悠我们！”

　　“师傅，要解决了，我现在就去准备东西去！”

　　……

　　陈致远从李建书手里挣脱开眉开眼笑到：“解决了，中午就开业，另外告送我小姑今天中午市委书记宋维清要来咱们这里吃饭，大家准备下！”是祸躲不过，陈大官人索性就好好招待下市委书记大人，希望吃好后，别跟他算账。

　　“谁？市委书记？”李建书显然有点不相信。

　　陈致远被几个人围这七嘴八舌的吵的头都大了，突然一指窗外惊呼到：“UFO”

　　几个人一齐回头去看，陈致远趁着功夫跑的没了踪影。

　　走在去店里的路上，陈致远又从那些签订契约的人身上抽取了一点脂肪，兑换了催眠怀表，这东西可以让人进入3小时的催眠状态，使用次数一次，需要脂肪30公斤，正好用来对付赵宁远，陈致远可不相信就凭那个视频就能控制赵宁远，难保那孙子事后不会下黑手对付自己跟家人，所以陈致远决定用这个道具搜集到赵氏父子的证据，他就不相信赵氏父子屁股那么干净，搞到证据后直接邮到省纪委，直接把这父子搞死，斩草不除根春风吹又有生。

　　当陈致远兑换完道具后，系统突然出现一个提示：恭喜宿主成功使10个胖子彻底瘦身成功，奖励宿主10荣誉值，开启初级职业套装，可在物品兑换里兑换。

　　陈致远进入系统，发现系统左下角有了荣誉值这个选项，点击进入后，出现荣誉值的说明：消灭一个胖子会使宿主得到一点荣誉值，一定的荣誉值可以兑换道具，还可以暂时提升宿主一项技能等级两小时，提升技能等级需荣誉值10点。

　　陈致远看到这眼中一亮，昨天晚上他回到家，仔细想了下，耿建民现在的病情不动手术的话死亡也只是时间问题，虽然以现实中的医疗条件进行这样的手术根本不可能成功，但他得自系统的医术技能，这样的手术还是可以做的，但需要把医术技能提升到中级，他现在能做的就是用中医的一些古方来延缓耿建民的病情，然后努力收集脂肪，把系统升级，这样就可以兑换中级医术技能，到那个时候在配合些小道具，就有把握对耿建民进行手术，彻底把他治愈，但是问题是以他现有的条件收集脂肪太过困难，没有几年的功夫更本收集不到系统升级所需要的100吨脂肪，这几年中他到是有把握用那些中医的古方把耿建民的生命延续下去，但问题是那些药方所需要的药材价格太过昂贵，一年光是这些中药的钱就需要500多万，甚至更多，这不是他现在的经济条件能够承受的。

　　现在有了这荣誉值，陈致远对于成功完成耿建民的手术更加有把握，想到这陈致远又查看了下职业套装，系统目前提供初级医术与食疗套装，医疗的分为透视眼镜（可使用宿主透视人体内部结构）、监控手术用手套（可使宿主在与病人接触后监控病人所有生命体征，并附带心电图、血糖仪、血压表、心电监护、所有生化检查功能），强化手术衣（可使宿主在穿着时达到初级医术所含一切手术经验、技巧，中医所有炮制药材手法、针法），手术器械箱（使用本箱内提供手术器械，使手术成功率加成百分之二十）。

　　食疗的套装分为，食材扫描指环（可帮助宿主挑选材质最好之食材、药材），强化手链（可在宿主穿戴后达到初级食道所有菜肴的制作技巧），食疗器械箱（使用本箱中提供之器械，可使菜肴药效、美味提升百分之二十）。

　　本套装为初级套装，可整体兑换也可分开兑换，本套装为一次性使用产品，医术套装使用时限——一台手术，食道套装使用时限——10道菜肴，如需其他套装可学习相关技能，初级套装兑换所需脂肪为100公斤，单件为40公斤脂肪。

　　陈致远看到这心中一阵欣喜，有了这医疗套装与荣誉值，耿建民手术成功根本不是问题，现在的问题是脂肪，刚兑换完催眠怀表，系统脂肪含量仅仅只剩下7公斤，他现在还需要93公斤的脂肪，还要解决去医院给耿建民做手术的事，虽然他现在已经考取了研究生，但是这执业医师资格证还没有，就算有了，他去林城人民医院说给耿建民做手术，医院也根本不可能同意，要想让医院同意他来做这个手术，目前唯一的办法就是通过宋维清，市委书记的面子医院怎么也要给的！


第三十四章 证据到手

　　陈致远前脚刚来到店门前，赵宁远就撇着腿到了，看赵宁远走路那个样子，陈致远一阵大笑。赵衙内心中一肚子火气，可这会那视频在陈致远手上，只能忍住这口气，铁青着脸道：“陈致远，你这店的事，我已经解决了，中午之前他们就会把这封条揭掉，你让我来还有什么事？”

　　陈致远坏笑一声到：“跟我走！”说完就向一个没人角落走去。

　　赵宁远撇着腿跟了过去，冷声到：“什么事？说吧，只要你把那视频给我，我能办到的事一定帮你办了！”

　　陈致远掏出催眠怀表冲赵宁远笑到：“就用你办一件事，回家去找关于你老爹贪污受贿的证据，当然还有你的，总之你们爷俩干的坏事有记载的都给我找来，找到后立刻给我送来！”

　　赵宁远一看那怀表只感觉脑袋一晕，随即就失去了意识。

　　陈致远看赵宁远如同行尸走肉一般离开，冷笑一声：“惹谁不好，你惹老子！”

　　陈致远走到店门前，发现小姑三口加上胖厨子王山等人全来了，陈亚兰看到陈致远，几步走到跟前一把拉住他到：“致远你不说今天中午可以开业吗？怎么这封条还没人来给揭掉？”

　　“小姑等等，快了，一会那些官老爷就该来了，王山你带人去准备食材吧，这会就去！”陈致远冲王山几个人挥了下手。

　　王山几个人便一路小跑奔农贸市场准备食材去了。

　　陈亚兰还是有点不放心，抓着陈致远让他把解决这事的前因后果仔细说个清楚，陈致远没办法，只得继续胡编乱造让陈亚兰放心，李建书在一旁也是一脸的狐疑，在他们眼里陈致远依旧是个没长大的孩子，这孩子突然就把全家人东奔西走没解决的问题一个晚上就解决了，那能那么容易相信。

　　李建到是对陈致远很有信心，这表哥穿越人士的身份可能性极大，既然是穿越人士解决这点小事，还不是轻而易举的。

　　陈致远本想这去医院把耿建民的医疗费给交了，但现在看这阵势，这店不开张，小姑两口子是不会放他走，没办法，只得给耿明打了个电话，让他过来拿钱。

　　王山几个人买了食材回来，正好耿明也到了，看到陈致远还有些扭捏不好意思过来，陈致远走过去掏出银行卡递给耿明到：“你小子大姑娘吗？有什么不好意思的，我们什么关系，拿去交住院费！”

　　耿明眼圈一红，哽咽到：“致远哥谢谢你！”说完就要鞠躬。

　　这会陈亚兰走了过来，认出是耿明，一把拉住他到：“耿明，怎么了这是？”

　　耿明红着眼眶喊了声小姑，陈致远拍了拍耿明的肩膀到：“大老爷们，哭什么哭，没出息！”说完又对陈亚兰到：“我耿叔病了，店里的钱我先给耿明了，救人要紧！”虽然店是陈致远开起来的，但陈致远还是分给小姑一家4成的股份，开始陈亚兰一家说什么也不要这么多，说就一个月给开点工资就成，但陈致远那里能干，难道让小姑一家子给自己打工不成？那像什么话，跟小姑两口子嘴皮子磨破了，小姑两口子才算答应要2成股份，大头还给陈致远，陈致远没办法又找到李建，让了两成股份给了他，李建开始也不是不要，可加不住陈致远一顿老拳，这才答应下来，陈致远嘱咐他这两成股份的事先别跟小姑他们说，等他走了，在跟他们说。

　　现在店里所有的钱都在陈致远这，他把钱给了耿明，怎么也要跟小姑说一声，这才有了上面那一番话。

　　陈亚兰没管钱的事一把拉住耿明急到：“小明子，你爸怎么样？”

　　李建书在一旁听到这些事，也几步走了过来，问到：“小明子，你爸病了，你怎么不知道跟我们说一声，你爸在那个医院，我们这就过去看看，钱不够我们这有！”

　　耿明听到这，强忍的泪水一下就掉了出来，自打父亲病了，家里那些亲戚开始还来看看，可后来耿明跟母亲一跟他们开口借钱，这些人就全都不见了，上门去找也根本就不开门，电话更是不接，他20来岁的年纪就领略了人情冷暖、世事艰辛，如今陈致远一家对他的态度，让他心里一暖，这阵子心里憋的苦楚一下化成眼泪落了下来。

　　陈致远又拍了拍耿明的肩膀到：“别哭了，赶紧去给你爸交住院费，密码6个1，记住了！”说完又冲小姑一家人到：“我耿叔的病没什么大事，你们也就别跟着操心了，今天先开业，等我耿叔手术完了，我们一家人在去，到时候把我爸妈喊着，他们老哥俩也好几年没见了！”

　　陈亚兰两口子又不放心的追问了下耿明，耿明看陈致远冲他直眨眼，便也顺着陈致远的意思往下说。

　　陈致远看小姑他们问的差不多，就把耿明拉到一边到：“小明子记着，那左医生要你签字你就签字，他说什么你都先答应下来，你爸的手术定在这周日，到时候我会过去，记住了啊！”

　　耿明感觉陈致远这些话说得有点不对劲，但是具体那里不对劲他又想不出来，疑惑到：“哥，你这话我怎么听起来怪怪的！”

　　陈致远一巴掌拍在他脑袋上笑到：“怪你个头啊，你就记住我说的就行了，等你爸病好了，你就来我这店里上班！”

　　耿明指着那还贴着封条的店到：“哥。这你开的啊？行，等我爸好了，我就过来帮忙！”

　　陈致远哈哈一笑到：“可不只你，把你爸妈都喊来，我这店里忙的很，需要很多人手，到时候咱们大家一块赚钱，赚多多的钱，等你小子有了钱，就可以挺直腰板去你女朋友家提亲了！”

　　耿明被陈致远规划的蓝图，弄得心里暖暖的，有了希望，生活才有乐趣，陈致远给他给他一家的就是这希望。

　　看着耿明离开，陈致远心中盘算这如何让即将到来的宋维清答应帮这个忙，正在这时候赵宁远走了过来，手里握着个笔记本。

　　陈致远拿过那笔记本，翻开几页一看，心中一阵冷笑，这赵氏父子屁股果然非常不干净，光贪污受贿的金额估计就够他们在监狱里度过余生的了，更别说其他的罪行了。

　　“行了，你回家吧！”陈致远收好那笔记本对赵宁远说到，而赵宁远如同一只听话的小狗般，扭头就走。

　　“陈致远，陈致远！”

　　陈致远一扭头看到宋幕青跟一个身材高大的中年男子走了过来，那中年男子大概40多岁的年纪，一张国字脸不怒自威，想必就是宋幕青的父亲宋维清了，秃顶到是没有，不过这肚子到是很大。

　　陈致远走到宋维清跟前探头探脑的左右看了看，宋维清被这小子那滑稽样子弄的一笑：“你这小伙子在看什么？”

　　“保镖啊，车队啊，警察开路什么的，怎么一样都没看到，这不科学啊！”陈致远揉着头发笑到。

　　“你这小伙子电影看多了吧？我就一个普通老百姓！”宋维清对陈致远第一印象很好，这小伙子早就知道自己的身份，见到自己后既没有胆战心惊的小心，也没有一副马屁精的谄媚，虽然有点油嘴滑舌，但不失真性情。

　　“您是普通老百姓？别逗了大叔，我才是普通老百姓好不好，你卖萌也别跟我这知道您底细的人卖啊？太不科学了！”陈大官人满嘴胡说八道，看这样子宋幕青没把昨天自己那胡话说给她老子听。

　　“你这小子，什么卖萌啊，说这些怪话我可听不懂，这都是你们年轻人的口头禅，你那店在那啊？我听幕青说你那烤羊味道很好，昨天你救了宋幕青一次，本想请你去家里吃些便饭，怕你拘束，就来你这店里请你吃饭了，一来谢谢你，二来也是想尝尝你的手艺！”宋维清笑到。

　　陈致远一指自己的店到：“就那个，门口站着几个人的！”

　　宋维清抬眼忘去，先看到的就是大大的封条，不解到：“那被封的就是你的店？”

　　陈致远点了点头，笑呵呵的站在那没说什么。

　　宋维清以为他接下来会提出让自己帮忙，让他那店从新营业，但这小子却站那不说话了，有意思的小家伙，宋维清索性也站在那不说话，看这小子耍什么花招。

　　宋幕青这时候皱着好看的柳眉到：“你那店被封了你怎么不早说啊？爸，您帮帮他吧！”

　　不等宋维清说话，陈致远接过话头笑到：“不用麻烦叔叔了，这店马上就开业，这不那些人不来了吗？”

　　宋维清冲着陈致远手指的方向看去，只见一群工商、税务、卫生、消防口的人跟屁股着火似的往这边赶！


第三十五章 陈致远的条件

　　李建书看着眼前这些人，不由得有些发愣，前阵子为了让店从新开张，跟这些人他没少打交道，三孙子似的赔笑脸，冤大头似的使劲送，可这些官老爷全一副正气盎然的模样，官腔打的框框响，屁话说了一大堆，但就一个意思，想开张，不行。

　　可这会这些官僚们成了三孙子，对着李建书又是上烟又是三孙子似的陪笑脸，什么工作失职，手下人没弄清楚等等理由编得那叫一个顺畅，还是一句话，这店被查封跟他们没半点关系，都是手下某个或者几个倒霉鬼干的事。

　　这一幕陈致远在远处看得一清二楚，看来赵宁远昨天被人爆了不知道几次菊花，这火气不敢跟我撒，全撒到了对面那些倒霉蛋身上。

　　宋维清背着手，眼睛微微眯着，可这眼珠却时不时往陈致远身上扫，看这架势，当初这小子店被查封，肯定都是这些人一手操办的，可准眼之间这些个人又都派来献殷勤，这小子有些手段。

　　陈致远看店门上的封条被揭掉，扭头对身边的宋维清到：“宋叔叔，请吧！”

　　宋维清意味深长的看了眼陈致远，笑到：“小伙子有些手段啊！”

　　“雕虫小技而已，走吧！”陈致远也没跟宋维清客气，当先迈步走了过去。

　　一旁的宋幕青听父亲跟陈致远那两句前言不搭后语的话心中疑惑，询问到：“爸，你们打什么哑谜那？”

　　宋维清笑到：“没什么，希望这小子烤羊也有些手段，你老爹我嘴可刁这那，到时候吃的不好，我可的问问那小子，秃顶，大肚子，猥琐男这词什么意思！”

　　门口的小官僚们还在跟李建书陪笑脸装孙子，可这心里那叫一个郁闷，当初要封这店是您赵少的意思，我们哥几个没二话照办了，对求上门来的李建书当然更没什么好脸子，可您转眼又把我们骂得跟三孙子似的，让我们中午前必须让这店开张，这不跟家里着火似的跑过来，您赵少有个好爹，一个电话甩手不管了，可我们能不管吗？这李建书既然能让赵少您无可奈何任这店开张，那能量必是极大的，您得罪的起，我们得罪不起，当初打了人脸，这会就得把脸伸出去让人打，这他妈的真是猪八戒照镜子里外不是人！

　　这几个人中有人眼尖，一眼看到走过来的宋维清，这宋维清虽然被赵建国弄得在林城根本就没有话语权，但怎么也顶着个市委书记的头衔，瘦死的骆驼比马大，宋维清这瘦死的骆驼可不是他们这些官场小蚂蚁能比的。

　　那人看宋维清真是奔这个店来的，赶紧仍下李建书一路小跑跑到宋维清身边，陪这笑脸到：“宋书记好！”

　　宋维清可不认识这小虾米，笑了笑到：“你好！”说完继续往里走。

　　剩下那些小官僚这时候也意识到了快要进店门的人是市委书记宋维清，一个个有些胆战心惊的，闹了半天这老板后台是市委书记啊，尼玛的被赵宁远这孙子当抢使了，你们神仙打架就打架，尼玛扯上我们这些小虾米干毛，现在好，赵宁远这王八蛋甩手跑了，自己几个人得罪了宋维清，脑袋上的乌纱帽要完蛋，可到了这时候为了保住那顶帽子，先稳住宋维清在说，希望他大人有大量，不跟自己几个人一般见识。

　　几个人全打着这样的心思，心里把赵宁远骂得狗血喷头，嘴里把宋维清夸得跟包青天在世似的，听得陈致远这个恶心，这些王八蛋拍马屁的功夫简直可以称之为一代宗师了。

　　宋维清跟这些人也不认识，寒暄了几句，就进了店门，那几个小官僚也想跟着进去，却被陈致远一把拦住到：“行了，宋书记是来吃饭的，你们跟进去，他还吃不吃！”

　　几个人被陈致远说得一阵尴尬，讪讪一笑又去找李健山套近乎了，这时陈亚兰过来把陈致远拉到店里来，指了指坐在一旁的宋幕青到：“那人真是宋书记？”

　　陈志远点了点头到：“这还能有假！”说完指着门口那裙子小官僚到：“没看那些人一见宋书记那孙子样嘛，好了小姑，赶紧去准备吧，告送王山他们每人做个拿手菜，我去弄我的羊了！”

　　陈致远的烤羊当然没话说，吃得宋幕青大呼美味，王山几个人的拿手菜搭配上陈致远提供的药方这味道也是不差，吃得宋维清父女俩差点没把肚子撑爆了。

　　陈致远也是下了血本，把给老爹准备的药酒也拿出来一瓶让宋维清过瘾，宋维清可是堂堂林城的市委书记，这什么好酒没喝过，喝了第一口就感觉不一般，陈致远又上前把这药酒的功效细细说了一遍，更是引出了宋维清的酒虫，这酒不光能养生，最重要的是可以过酒瘾，喝多了也不会对身体产生坏处。

　　陈致远也是鬼精鬼精的人，说完酒的功效后看了看宋维清的脸色，就知道这堂堂市委书记打上了这酒的主意，也不用他开口要，痛快的进去又拿了两瓶子装好拿了上来。

　　宋维清一看就两瓶，心中有些不快，这小子也太扣了，你多给我点，我还能亏了你不成。

　　陈致远看出宋维清的意思，赶紧到：“宋叔叔你可别嫌少，你得知道这酒制作很是不易的，光炮制那些药材就要耗费很多时间，更何况这酿酒那，一个月能产出5瓶就算不错了！”陈致远纯属胡说八道，要是按照食道里的记载，确实就是这么个产量，但食道里记载的还有酿酒这一过程，陈大官人可是直接把这最麻烦的给省略了，不然这酒的功效还要强大，他就是直接炮制好药材，按照方子配置好，买点茅台之类的酒往里一倒拉到了，这一个月的产量可是很大的，陈大官人是打着物以稀为贵理念，给太多了，可就显不出这酒的价值了！

　　宋维清听到这，有些不好意思，这么大个人了，被个毛头小子识破心中所想，喝酒果然误事啊，想到这宋维清干咳了两下转移话题到：“小陈啊，你烤羊的手艺我敢说在全国都是数一数二的，其他的菜也不错，还有你这酒，怎么不把这店的规模扩大点！”

　　陈致远摸这头到：“是想扩大规模，可手里没有资金啊！”

　　宋维清笑到：“那好，我就给你这个机会，我在中行还有些关系，让他们给你贷一笔款，敢不敢接下来！”

　　陈致远一听，心中狂喜，尼玛的傻子才不接那，有了这笔钱，只要这店面开起来，凭借这食道里的那些菜肴，这生意想不火都不行，赶紧到：“有什么不敢接的，谢谢宋叔叔！”

　　宋维清笑到：“好，你明天就去中行找唐行长，我下午就给他打个电话，好了时间不早了，我下午还有会，得走了！”

　　陈致远看宋维清要走，赶紧走过去到：“宋叔叔，我还有点东西要给您！”

　　“什么东西？先说好了，你要给我送礼我可不要，以后这酒每个月给我送点就是了！”

　　“您放心，这酒没问题，其实这酒要省下些工序这产量还能上去，但是这效果就要打折扣了，当然就算是在打折扣，这酒的那些养生的效果绝对比市场上那些营养品能比的，您要不嫌弃，您以后喝的酒我包圆了，我给您看的东西就是几张纸，可不是给您送礼！”陈致远拍着胸脯到。

　　宋维清眼睛一亮，这酒他是亲自喝过的，现在感觉身上暖洋洋的，说不出的舒服，听这小子的话，这酒要省些工序，产量能提高些，到时候在尝尝看，如果效果好就自己喝，送一些给朋友也不错，在跟这小子要些好的，回头进京送给老领导：“好，那就一言为定了，去把你那东西拿来吧！”

　　“那东西，可不能在这看，来您跟我来！”陈致远说完就向内屋走去。

　　宋维清也跟了过去，宋幕青也想跟过去，但被陈致远给拦到了外面，惹得宋幕青发了一阵小脾气。

　　陈致远拿出一张纸递给宋维清，宋维清接过去，本来还笑眯眯的脸色，一看到那纸上的内容后立刻便得严肃无比，一把拉住陈致远到：“这你是那来的？”

　　“那来的您就别管了，我相信这东西对您应该有用，当然您要感觉没用的话就还给我好了！”陈致远到不知道宋维清跟赵建国争权的事，更不知道他们之见的摩擦，之所以敢给宋维清是他是有恃无恐，到时候宋维清要是维护赵建国的话，他就把刚刚做的存底交到省纪委去，实在不行就发到网上去，闹他个天翻地覆在说！

　　“这东西你不止一张吧？”宋幕青眯着眼睛到。

　　“当然，还有不少，给您可以，但是您得帮我个小忙！”

　　“什么忙？”

　　“很简单，我要去林城人民医院做一台手术，您得帮我安排好这件事！”

　　……

第三十六章 新的起点

　　8月末午后的阳光依旧火辣，烤的人们懒洋洋赖在空调旁不肯动弹，窗外翠绿的柳叶此时也变得无精打采，几只流浪狗躲在角落里呼哧呼哧的吐着舌头喘着粗气，整个世界仿佛都进入了惫懒的状态，而这个时候帝王烧烤里的人却一个个精神抖擞，一脸的激动。

　　陈亚兰还是有些不敢相信陈致远的话，此时正拉这他的胳膊在次询问到：“致远啊，宋书记真的帮咱们跟银行贷款？”

　　陈致远已经把这消息说了不下五遍了，可小姑还是有些不大相信，无奈一笑到：“小姑啊，这我还能骗你，明天我就去银行谈贷款的事！”

　　李建书一把从儿子手里抢过烟，狠狠吸了一口，吐出一股浓厚的烟雾到：“现在贷款可不像以前了，麻烦的很，咱们又没有什么可抵押的，就算宋书记真帮这说话了，办下来也不是那么容易的！”

　　看宋维清看到那账本的样子，那东西对他应该有很大的作用，这么大的人情，宋维清肯定鼎立相助，这贷款的事情应该没什么太大问题，想到这，陈致远笑到：“你们就放心吧，这贷款肯定跑不了，现在咱们开会，都坐好，坐好了！”

　　陈致远看众人都落座，清了清嗓子到：“这贷款一下来，咱们这店肯定要扩大规模，首先问题就是选址，前阵子市里那些繁华地段我都去过，寸土寸金，而且周围都是些大酒楼大饭店，竞争很激烈，我的意思是咱们饭店要搬到郊区去！”

　　“郊区？般到那里这生意还能好了？”李建书第一个出言反对。

　　“是啊致远，开到那里，谁会那么老远跑那去吃烧烤！”陈亚兰出声附和到。

　　王山李建几个人也对这个提议表示不解，七嘴八舌的说个不停。

　　陈致远伸手下压，示意大家安静，笑到：“谁说我们还要干烧烤？”

　　“啊，不干烧烤？可我们这招牌就是烤羊啊，不干这个我们店里卖什么？”

　　“要是改卖别的菜，我们还得请厨师，但是现在那些有点名气的这工资先不说，就是你去请人家，人家也不会来啊，他们全在市里那些大酒店干那！”

　　“是啊，致远你想清楚了啊！”

　　……

　　“谁说我们要在请厨子，有王山你们几个当主厨就够了，到时候在请些帮厨就是了，好了，我也不跟你们卖关子了，我们要开食疗养生馆？”陈致远揭开了谜底。

　　王山听得更是一脑袋浆糊，询问到：“食疗养生馆？这东西好像只有京城那些大城市有吧，我们几个可不会做那些食疗养生的菜肴啊？”

　　“谁说你们不会，忘了，我那烤羊为什么加了那么多药材，还有你们那些菜我不也让你们加了些药材吗？”陈致远眯着眼睛看着大家。

　　“对啊，师傅做的烤羊不就是食疗中的一道菜吗？我怎么把这个忘了！”王山第一个醒悟过来。

　　“就算是要开什么食疗养生馆，那也不能跑到郊区去啊！”陈亚兰心中依旧缠绕这选址问题。

　　“就要去郊区开，地方我都想好了，就在御景山下开，那地方距离市里开车的话半个小时就到了！”陈致远打从宋维清说出帮他贷款的时候，就开始寻思这店未来的发展问题。

　　“那地方太偏僻了吧？我看还是在市里找个繁华路段开店好！”李建书说出了自己的意见。

　　“那地方是偏点，但是你们想过没有，御景山那首先周围没有什么大的酒店，这也就没了竞争，再者，那地方地价便宜，而且环境极好，还有温泉，这些硬件条件都是林城周围那个地方没法比的，大家别老想这眼前，这目光要放长远点，我做的菜肴确实都是食疗养生的，我脑子中可不光就是烤羊、烤鸡，还有很多菜肴，这口味你们都吃过，而且我这烤羊多少钱一只？八千多，就是这个价格，现在预约烤羊的人都排到3个月后了，就算咱们店开的远一点，那些人也会去，正所谓酒香不怕巷子深！”陈致远说到这喝了口水，看众人都陷入思考中。

　　陈致远接着到：“所以前期的客源我们不用发愁，现在还不知道能拿下多少贷款，但总之贷款的钱加上我们现有的完全够在御景山把这食疗养生会馆开起来，钱少就开个规模小的，我们慢慢发展，在有了资金立刻扩大规模，一步一步把周御景山的环境资源充分利用起来，目标就是把整个御景山开发成一座旅游、食疗、养生的山庄，旅游这个项目需要资金太大，目前先不考虑，第一步我就主要搞食疗跟养生，这也是我们会馆立足之本，这食疗嘛，当然是一些菜肴，我走之前会把一些简单点的食疗菜谱写下来，还有一些药材配方，这个李建、王山你们几个得用点心了，你看你们炮制点药材那失败率，看得我是心惊肉跳的！”

　　王山李建几个人听到这，全都不好意思的抓了抓头，陈致远交给他们炮制药材的方法，他们到没偷懒，可那东西需要的技巧太多，稍微一个闪失，一锅的药就废了，那一锅药材少说也要几百块，何止陈致远心惊肉跳，他们几个也是胆战心惊的！

　　“行了这东西是个靠时间的活，我也知道你们也心疼那些浪费的药材，等会馆生意上了正规，前期的资金提出百分之五十给你们收购药材练手，别跟我说怕浪费什么的，就你们几个现在这炮制药材的技巧，等饭店一旦生意好了，药材的产量根本就跟不上，药材跟不上，这养生会馆还怎么开，这食疗全靠这药材，少了这东西，会馆后期的生意就没法做了！”陈致远说这些话一副无所谓的样子，但心里也疼的不行，这是白花花的银子，自己一张嘴就让这几个家伙买药刷熟练度了，大爷的！

　　“致远说的对，我们目光太局限了，我对致远的手艺有信心，去御景山开的话，我们这生意以后扩展空间更大！”李建书笑着说了同意意见。

　　陈亚兰心里还有些打鼓，但看自己侄子、丈夫、儿子一副跃跃欲试的样子，也只得点头同意。

　　“好了，这选址问题说完了，我说下这个食疗菜肴的事情，我过几天就要去京城上学了，刚也说了会把一些你们能做的食疗菜肴写下来，但是要注意，前期我们还是以烤羊为招牌菜，李建这阵子跟我学，这烤羊的火候虽然还差点事，但是也能端的上桌了，当然还有王山你们几个人的拿手菜也是前期的主打菜品，我写下的那些菜肴没事你们就练习下，别怕浪费，等感觉满意了在开始卖，逐渐取代烤羊，成为主打菜，等我下次回来，要是感觉你们这些菜肴都掌握了，我会在教给你们一些新的菜肴！”

　　陈致远刚说完陈亚兰就在桌子低下拉了他一把，冲他使了眼色。

　　陈致远知道小姑这是怕自己把手艺全交给王山几个人，回头他们另起炉灶跟自己抢生意，冲小姑使了个：你放心的眼神，然后到：“下面说下这股份的事，小姑你跟我小姑父还是两成，李建两成，我自己是6成，我在分出3成股份分给王山，你们几个平均分下吧，别嫌少，到时候生意做起来，这也是不少钱那！”

　　王山蹭的站起来，一张脸憋的通红，连连摆手到：“师傅，这可不行，我们不要，您能教我们手艺我们就很知足了，要知道就您这手艺全国厨子放一块也不够您看的，你就给我们哥几个开点工资就行了，这股份我们哥几个说什么也不能要！”

　　其他几个人也站起来表示不要。

　　李建书瞪了眼儿子，那意思是：你哥给你股份，你小子怎么不跟我们说？扭过头张嘴到：“致远啊，这股份不能这么分，你又给了李建2成，那我们一家就占了4成了，这店全靠你手艺才能有今天的发展，再说那贷款也是你搞来的，这样小姑父也不跟你客气，我们一家算上李建就要2成，你答应我们就在这干，不答应我们立刻走人。”

　　“小姑父你干什么啊？这是……”

　　“你答应不答应吧，痛快点！”李建书瞪着眼打断了陈致远的话。

　　陈致远知道小姑父平时一副好说话的样子，但这脾气一上来，谁也说不了他，反正以后这生意又不止这食疗养生会馆，到时候在把李建单独拉出来在给他点股份算了，点了点头到：“好，好，我答应你，怕了你了真是！”

　　“这才我好侄子嘛！”李建书听到陈致远答应了他的要求，立刻眉开眼笑了。

　　王山一看这招有用，也跟着到：“师傅，这股份我们说什么都不要，你要给，我，我们也走。”

　　陈致远差点被这家伙气了个跟头，大爷的，你也来这套，张嘴骂到：“你小子添什么乱，给你3成你们就拿这，那有那么多废话。”

　　王山几个人还是说什么都不要，最后李建书出面调解下，这几个人才算拿了两成。

　　陈致远看股份的事分好，便对李建书到：“小姑父，明天跟我去银行，完事你就辛苦下，跑跑御景山，把地拿下来，最好要有温泉的！”

　　李建书点了点头到：“好这事就交给我了！”

　　陈致远看初步的事情已经交代清楚后，大声到：“晚上就接待那桌预定烤羊的客人，完事咱们聚餐，不醉不归，我那还有几瓶子药酒，晚上全拿出来！”

　　众人轰然应好！


第三十七章 贷款

　　夏日林城的清晨格外清爽，出生的太阳洒下片片暖意，微风拂过，让人说不出的舒服，一只猫儿从角落里走出，在阳光下伸了个懒腰，眯着眼睛把头昂向太阳。

　　陈致远一大早起来先给宋幕青打了个电话，宋小姐估计正在熟睡，接了电话，里面传出的声音慵懒而带着丝丝媚意，让陈大官人忍不住脑海中就浮现出一副美女春睡的诱人画面。

　　吞口口水，挥散脑海中那画面到：“你爸电话多少啊？我问问他贷款的事！”

　　“大早上找我就为这个？你怎么不问冰旋即姐那，她也知道的！”电话里传来那慵懒的声音让陈致远周身一阵酥麻。

　　“我，我问她干什么？他是你爸，又不是她爸！”

　　“你们那种关系，问她比较方便嘛！”

　　“那种关系？我跟那冰块可没一毛钱关系，哎呀，大小姐你赶紧告送我吧，我这还等着去银行那！”

　　“是吗？真没一点关系！”女人的八卦之心是从早到晚的。

　　“有，有关系！”

　　“什么关系！”

　　“仇人！”

　　“去你的，就会胡说八道，好了本小姐还要继续睡觉，电话号码我发给你，回头你得好好谢谢我，好了拜拜！”

　　不多时陈致远就收到了宋维清的电话，赶忙打过去，电话里听宋维清声音，似乎心情不错。

　　“宋叔叔，您跟银行联系好了没？”

　　“你这家伙，对这钱的事可是真上心！”

　　“能不上心吗？有了这贷款，我们一家的生计可就有着落了！”

　　“帮你联系好了，去中行找唐行长，抱我名字就行了，好了就这样，我还有个会，挂了！”

　　一旁的李建书看陈致远挂了电话，连忙问到：“怎么样？”

　　“说帮我联系好了，走咱们赶紧去，抓紧时间在我走之前把这店的事搞好！”陈致远比李建书好着急，一把拉住他就往外跑。

　　后边的陈亚兰看丈夫被拉得颠三倒四的，连忙到：“慢点，慢点，这孩子真是，你小姑父多大岁数了，能跟你似的那么跑吗？”

　　俩人一路来到中行，进门后问清楚唐行长的办公室便直接上去了，陈致远敲了敲门，里面传出一声：“请进！”

　　陈致远两人推门而入，看到一个大概40多岁的中年男子一身西装坐在电脑前，这人一张圆脸，让人一看就感觉一股喜庆劲，唐延生看了看进来的两人出声询问到：“二位是？”

　　“是宋叔叔让我们来找您谈贷款的事的！”陈致远先把宋维清这大神亮了出来。

　　“是你们啊，等你们半天了，宋书记昨天就跟我说这事了，来坐，坐，喝点什么！”唐延生站起来招呼到。

　　陈致远一看唐延生一身的肥肉，这眼睛里就直冒光：“不渴，不渴，您别麻烦了！”

　　唐延生还是给两个人倒了一杯茶会，坐下后到：“小伙子不简单啊，宋书记这种难得夸人的人，昨天都对你是赞不绝口，少年英才啊！”

　　陈致远礼貌的笑了笑，心中却像，我昨天刚跟他见第一面，说我几句好话到没准，可按你说的那种程度，鬼才信你：“唐行长过奖了，唐行长冒昧问您一句，您别不爱听啊，你这身材可是属于超重了，应该减肥了！”

　　李建书听前面那句还感觉对头，可这小子后边那话说的是什么？你没事扯这个干嘛？暗中了拉了一把陈致远。

　　唐延生听这话也是一愣，随即哈哈笑到：“谁说不是那，人啊岁数大了，这还胖，这毛病就找上门来了，高血脂、高血压，我也是想减肥，可是没那个毅力啊，也就这么凑活这活着吧！”

　　“今天您可是帮了我大忙了，不瞒您说，我以前可比您胖多了，也算是机缘巧合吧得到一张方子，吃了后立刻就瘦下来了，还没任何副作用，正好我身上带着按照那方子做出的药，送您一瓶试试吧！”陈致远依旧是胡说八道，什么帮了大忙，这贷款还没到手那！

　　“真的吗？”唐延生到没显出太大的兴趣，这减肥产品他可没少买，可根本就没效果。

　　“真的，宋书记昨天我给了他一瓶，他今天就瘦了两斤，不信您问他！”陈致远这谎撒的有店水平，他就不信这家伙会打电话去问宋维清这减肥药的事。

　　“当真？”唐延生听到这到是来了点兴趣，宋维清既然能一个电话让他帮这小伙子办贷款的事，而且条件极为优厚，那么跟这小伙子这关系肯定不一般，既然是亲近之人，这小伙子肯定不敢拿乱七八糟的东西糊弄宋维清。

　　“可不真的，给您！”这健胃消食丸陈大官人可是随身携带的，从包里掏出一瓶递给唐延生到：“你一次吃两粒，中午您想怎么吃就怎么吃，我保证您今天就能瘦两斤！”

　　“那可是太好了，你不知道我这一身肥肉可是个大拖累！”唐延生接过那药丸放到了桌子上，心中盘算这中午就吃两粒看看，就算有什么副作用，就两粒也没什么大影响，如果真按照这小伙子说的，有效果，在继续吃！

　　“这个您得签个字，这上就是一些注意事项，不瞒您说我也卖这药，所以就弄了这个东西，可以剩些麻烦！”陈致远又从包里掏出以前准备好的契约书。

　　唐延生接过去看了看，上面也就是一些注意事项，到没别的什么，痛快的拿起笔签了字。

　　陈致远用系统查了下唐延生身上的脂肪，还真不少，足足有40公斤，距离兑换套装的脂肪又进了一步。

　　“如果这药效果真那么好，我到时候在找你买些，我那老婆整天减肥，可是越减越肥，哈，好咱们说下这贷款的事吧，小伙子想贷多少？”唐延生笑到。

　　“能贷多少？”陈致远当然是想贷的越多月好。

　　唐延生见多了这种来贷款的人，这些人全跟陈致远一样，能贷多少就贷多少，绝对不嫌少：“昨天宋书记交代过了，我当然是会照顾的嘛，这个数怎么样？”唐延生伸出一巴掌。

　　50万？我靠，太少了吧，这点钱还谈什么去开食疗会所啊，陈致远脸上有些不乐意。

　　唐延生以为他是嫌少，一咬牙到：“那就在加一百万，这可是我的极限了，要知道这贷款可是无抵押贷款，利息也是最低的！”

　　陈致远听到这差点没跳起来，娘的600万啊，老子开始还以为那一巴掌是50万那，大爷的幸好没说出来，不然这人就丢大发了。

　　“行，行就600万！”陈致远赶紧答应下来。

　　这贷款手续虽然有唐延生关照，但还是磨磨蹭蹭到了中午才算弄完，陈致远跟李建书说什么也要请唐延生吃饭，可唐延生说中午已经约了人，两人才算作罢。

　　走出银行，陈致远捂着包里那张支票，这心情激动的简直无法用语言来形容了，这时候对面走来四五个男的，忽然统一咳嗽起来。陈致远顿时以为是暗号要抢劫，这心立刻揪了起来，脑中赶紧把系统打开，进入兑换界面，这几个家伙一动手，立刻兑换个道具搞死他们！

　　结果他们咳着走过去了。接着跟一女的，也开始咳嗽！

　　尼玛不会是传染病T病毒什么的吧，大官人有点怕了！怎么回事啊！

　　直到陈致远走到了他们开始咳嗽的地方，也咳嗽了！TMD，谁家做菜放辣椒那么呛……


第三十八章 规划

　　陈致远跟李建书跟打了胜仗的将军似的，趾高气昂的回到了店里，早就等在那陈亚兰几个人呼啦围了上来！

　　“致远贷了多少？”

　　“师傅多少啊？”

　　“爸，贷款了多少？”

　　……

　　陈致远左手伸出五个手指，右手伸出一个手指，李建一看这手势，立刻变得垂头丧气起来，嘟囔到：“才60万，够干什么的啊，白激动了！”

　　周围众人也是唉声叹气，陈致远被这帮没见识的家户气得差点一口气没上来，张嘴嚷到：“什么60万，后面在给我加个零！”

　　“多少，妈呀，600万！”

　　“我的天啊，600万，发财了！”

　　……

　　店里一片鬼哭狼嚎，弄得路过的行人纷纷探头往这看，这店里是怎么了？遭贼了吗？

　　陈致远看众人冷静下来，大手一挥到：“行了，开会，都做好！”

　　看众人都做好，陈致远到：“昨天说的都是大方向，今天钱到手了，咱们就详细店规划，首先那这钱是很充足了，所以下午小姑父你就去跑地的事，王山你去找找施工的人！”

　　李建书跟王山应了声好，陈亚兰突然到：“这么多钱，得开多大的店啊，咱们人手够吗？”

　　“这个咱们一会说小姑，先说这地的事，这地方交通要便利，最好要有温泉，小姑父下午跑下，看看那地方的地价，暂时买肯定是买不起的，但是要跟他们谈好，回头咱们有钱了，这地一定要优先卖给咱们，这点要写进合同里，王山你们哥几个分头找施工跟帮厨，还有装修的事，施工跟装修贵不怕，只要保证质量，李建你去找设计公司，这会馆设计就四个字——古色古香，绝不能带一点现代的气息，都明白了吗？”

　　“难道要弄成古代那种宫殿样式的？”李建问到。

　　“那到不至于，但是这会馆一定要体现古风，所以这设计图就定为古代建筑风格的，还有别弄那种金碧辉煌奢华型的，我要的是那种进门就感觉到一股古朴感，对就是那种简约而不简单的纯然古风，我也说不好，等拿到图纸后我看看在让他们修改！”陈大官人这时候感觉自己词汇量真是贫乏，明明这感觉就在脑袋中，但是换成语言说出来，却说的有点词不达意了。

　　“行，我一会就去！”李建这会感觉浑身热烘烘的，好像有使不完的力气般。

　　“师傅，咱们有了这么多钱，这会馆肯定有院子，我想也弄养鱼池、菜园什么的，这样也是一个营业项目不是！”王山想起当初自己干那个旅游农场就有这项目，也是十分赚钱。

　　“这个可以有，但是还要设计公司出图纸，这些东西不能破坏古风的整体风格，等把地定下来，让设计公司的人去看看，到时候在定，下面说人员问题，我们现在的人手肯定不够，所以要招人，帮厨这些人就交给王山你们，这人一定要人品好的，还有就是服务员，这个很重要，这些服务员身高要统一，相貌不能差了，学历最少是高中的，最好是大学毕业的，懂外语优先！”

　　还不等陈致远说完陈亚兰不干了：“你这是找服务员，还是找媳妇，还身高、长相，还大学毕业，还外语！”

　　众人一阵起哄，弄得陈大官人也是连上发烧，咳嗽了下到：“我找什么媳妇啊，小姑别捣乱，我们会馆走的是高档菜路线，到时候这烤羊就不是8千多一只了，最少得3万一只……”

　　“你给我停，被六百万砸晕了吧你，一只烤羊要3万？谁去吃！”陈亚兰感觉这侄子被那些钱给砸迷糊了，说话都不靠谱。

　　“小姑你能不能等我说完的，以后卖的烤羊当然不是现在这种，以前是咱们没钱买那些药材，所以里面少了很多药材，这食疗的功效也就差了很多，但是现在咱们有了资金，这烤羊所需的药材就要全部加上去，光那些药材就得一万多，所以这3万只是初步定的，到时候在看，这价格没准还要往上提！”

　　“药材就一万多？你往里加人参、灵芝啊？我的天！”陈亚兰被自己这侄子吓了一跳。

　　李建书有点看不下去了，出声到：“你让致远说完行不行，老打什么岔，真是！”

　　“我接着说，不光这烤羊，王山你们的那些菜肴里面的药材也会配齐，所以这价格都要上涨，这些菜都不是普通老百姓吃的起的，这都是给那些有钱人吃的，那帮人挑剔的很，所以这服务员的质量也要提高，身高就定为170，相貌越漂亮越好，人才市场招收不到就去大学招，工资给她们开到5000，小姑你别看我，别说这工资高，到时候这生意活起来，你就知道我这么办值得了，这招人的事，李建你负责！”陈致远到。

　　“哥，我不还的负责那设计公司的事吗？”李建。

　　“那事，刚才说快了，设计公司的事，等你爸把地租下来在说，现在就去找，地方都没有，你让那些人怎么设计，这服务员的事你下午就去落实！”陈致远感觉脑袋晕乎乎的，这做生意要想的事太多了。

　　“小姑你下午去找会计，暂时先招收5个吧！”

　　“要什么会计，算账的事我来！”陈亚兰不乐意到。

　　“我的亲姑啊，到时候一开张上百号人的工资，营业额什么的你算的过来吗！”陈致远现在是一个头两个大！

　　“你别说话了，听致远的！”李建书到。

　　“还有王山你们哥几个还得给我找个大堂经理，就从市里那些大酒店里给我挖，钱不是问题，只要这人有能力！”

　　“行，没问题！”王山几个人这会也是干劲十足。

　　陈致远擦了擦头上的汗水到：“目前就这些事，我得把我家老爷子老太太喊俩，咱们人手不够，到时候工地一开张，得让他们给我盯着点！”

　　“那行，我这就给他们打电话！”陈亚兰风风火火的就走了出去。

　　“行了，散会，大家各自行动！”

　　“哥，我们都分配活了，你干什么？”李建笑到。

　　“我得给你们几个混蛋写菜谱去，你当我闲着那，真是，快滚蛋，都走！”


第三十九章 父母大人驾到

　　一个下午陈致远都躲在房间里写菜谱，一个下午也才写了6道，这食道技能虽然仅仅是初级，但是里面的菜谱也高达上千个，而且这些菜谱也不是简单的菜谱，每一样菜都对应这一个甚至几个药方，而这些药方全部需要把药材炮制好，在按照一定量调配好，陈致远下午的工作就是根据李建王山几个人的炮制药材的能力筛选他们目前能够做出的菜肴。

　　菜肴的烹制方法在食道里面只是很小的一部分，大部分则是那些药材的炮制方法，每一种药材的炮制方法都不同，一张药方上最多高达十几种药材，陈致远要根据每一种药材的炮制方法在对比王山等人的能力，一张方子上都满足了，那就写下来，炮制一样药材的能力他们达不到，那这道菜就不能做。

　　其实陈致远到是可以跟以前一样偷工减料，这样王山他们能做出的菜肴种类就多了，但现在生意做大了，这接待的客人也定为那些达官显贵这一层次，要吸引住这些人，那就得从食疗的功效上下手，美味的菜肴那个酒店的大厨做不出来？人家也没必要花这么多钱大老远跑你这吃了不是，所以这偷工减料就等于砸自己招牌，所以陈致远一个下午冥思苦想也才搞出来这6道菜，就是这六道菜，也是食道中最基本最简单的。

　　天黑的时候，就听小姑在外边喊：“致远，你爸妈来了，快出来！”

　　陈致远揉着脑袋瓜，迷迷糊糊的走了出来，看到老爹老妈，赶紧迎了过去，王淑芬好久没看到儿子，一把拉住陈致远的手到：“哎呀，怎么又瘦了？”

　　陈亚军听到这话有点不乐意，张嘴到：“什么叫又瘦了，他在他小姑这还能亏了他，我看他还跟以前一样！”

　　陈亚兰笑到：“哥你说嫂子干嘛，这阵子致远可不瘦了，这店里生意忙啊，我们一天到晚忙的脚朝天！”

　　“你们这小店能忙到那去！”陈亚军有些不相信。

　　陈亚兰笑到：“哥，你知道我们这不到两个月营业款是多少不？”

　　“有个几万快撑死了，你美什么美，这点钱够给李建值班房子啊！”陈亚军先给妹妹浇了一盆凉水！

　　“致远你看看你这没见识的爹，真是，你跟他说我们这阵子赚了多少钱！”陈亚兰得意的瞅着陈亚军。

　　“也没多少就50万！”陈致远一副小一丝的表情。

　　“多少？”陈亚军被吓了一跳！

　　“50万啊！”

　　陈亚军听到这一把拉住妹妹到：“这小子说的是真的？”

　　陈亚兰笑到：“那可不真的，这不店里又要扩大规模，把你们喊来帮忙！”

　　王淑芬也在一旁惊呼到：“我的妈啊，这么多钱！”

　　“不过现在也没多少钱了，30万把现在这店面装修了，剩下那20万我给耿明了，我耿叔病人了，爸你知道不？”陈致远到。

　　“什么，建民病了？现在怎么样？”陈亚军一听耿建明病了，这心里咯噔一下，他跟耿建民也是从小玩到大的，就跟耿敏跟陈致远一样，大了后俩人又在一个厂子上班，将近50年的交情，心中早把耿建民当成自己的亲弟弟了！

　　“爸你别激动，没什么大事，一会咱们就去看看我耿叔！”陈致远安慰到。

　　“真没什么事？”陈亚军还是有些不放心。

　　“真没什么大事啊，爸你放心！”

　　“亚军，别担心，致远都说了，没大事，一会咱们就过去看看！”王淑芬也在一旁安慰丈夫到。

　　陈亚军叹了口气埋怨到：“你说这个建民，病了怎么不给我们打个电话，我说我前阵子给他打电话老是关机那，这小子，一会我见面非得好好说说他！”

　　“哥，建民那咱们一会就去，你就不想知道我们这次喊你来干什么？”陈亚兰转移话题到。

　　“还能干什么，无非就是让我给你们打工呗，不过这工资少了可不干！”陈亚军想起自己儿子跟妹妹一家不到两个月就赚了50万，心中又高兴起来，这店可是他儿子陈致远一手开起来的，当老子的肯定自豪。

　　“你儿子是老板，你工资的事跟他商量去！”陈亚兰在一旁笑到。

　　“那我还要什么工资，这小子的就是老子的，以后他的钱都打到我卡上！”陈亚军大手一挥没收了陈致远的财产。

　　“我说爸，你可不能这么干，我上学还得花钱那，你都拿走了我花什么！”陈致远可是怕自己老爹把他当孩子，真没收了他所有钱，自己老爹就是个老古董，这钱到了手转手就得存银行去，想要出来估计得等结婚了，他还得靠着这钱在生钱那！

　　“看把你吓的，你爸还能要你钱，就是先给你管这！”王淑芬看儿子那一副紧张样，笑到。

　　陈亚军这会突然哈哈大笑起来，突然一拍桌子，把几个人吓了一跳，张嘴到：“我这儿子长大了，有出息了，先是考上了研究生，这以后当个大医院的大夫不成问题，如今又折腾出这么个赚钱的买卖，我放心了，这钱就让他自己掌握好了！”

　　“老爹英明，老爹英明！”陈致远赶紧拍马屁。

　　“不过。”陈亚军突然到。

　　陈致远这心又提了起来，咽了口吐沫到：“不过什么？”

　　“那酒以后你得管老子够，你小子有钱了，这酒我得天天喝！”陈亚军这酒鬼暴露了本来面目。

　　王淑芬刚听丈夫前边那话很是赞同，可后边这句也给他气够呛，呵斥到：“你个老酒鬼，就知道喝，这么大的人了，没出息！”

　　“酒管够，妈你放心，那酒是药酒喝不坏，我现在有钱了，在往里加几味药材，这功效更好，到时候等咱们搬到了御景山那，用那的温泉水酿造的酒，我爸想喝多少就喝多少！”陈致远心中也琢磨这根据老爹老妈的身体状况给他们配置点药酒，长生不老不敢说，但这延年益寿是没问题的。

　　“好儿子，好儿子！”陈亚军刚说到这，突然想到了陈致远后边的话：“什么搬到御景山？”

　　陈亚兰抢着到：“你儿子生意做大了，跟银行贷了600万，咱们这店要鸟枪换炮变成养生会所的，到时候咱们一家子都搬过去住！”

　　“什么贷款？还600万，你小子疯了吗？那么多钱你用什么还？赶紧去给退了去！”陈亚军对于向银行贷款很是抵触，他们这一代人讲究个稳扎稳打，借钱做买卖这种事，更是不赞同。

　　陈致远听到这，脑袋又是一大，这跟老爹把这事解释清楚了，还让他同意，不知道要费多少口舌，偷懒到：“小姑，这事你跟我爸说吧，妈走咱们去那边坐会！”

　　王淑芬心中就一个念头，只要儿子丈夫都好，别的什么都无所谓，对于这贷款的事也不关心，就跟着儿子走到一旁说话去了。

　　娘俩拉些加长，说这说着，王淑芬就唠叨说：“你爸总不听我的，要不然咱们家早发了，还用你这起早贪黑的干，你看都瘦什么样了！”

　　陈致远想哄母亲高兴，立刻表决心说：“妈，我以后绝对不跟我爸学，肯定听我老婆的话，让她理财！”

　　王淑芬满脸黑线：“没出息的东西！”

　　陈致远：“我……”


第四十章 医院之行

　　作为林城医疗最高水平的林城市人民医院在这深深的夜幕下，依旧是灯火通明、人来人往，医院周围的水果店、鲜花店生意极好，人流进进出出，就是一旁的花圈寿衣店也聚集这几个面色悲伤的人。

　　陈致远提着东西在后边跟着陈亚军，陈亚军很是急躁，不时催促陈致远快一些，陈致远是心中有苦难说，那会跟父亲说耿叔没事，本想晚上拿出点药酒让老爹过下酒瘾，顺便给他灌醉，拖一个晚上是一个晚上，谁知道平时嗜酒如命的老爷子，今天晚上一反常态，滴酒不沾，饭桌上催促大家赶紧吃，这饭一吃完就火急火燎的往医院赶，这到了病房，一看到耿叔那样，就算是老爹不懂医疗，也能看出耿建民的病情已经到了性命垂危的地步，到时候少不了又要着急上火，在急出个好歹可怎么办？

　　陈亚军看儿子在后边磨磨蹭蹭的，心中火起，几步走过去，一脚踹到他屁股上，呵斥到：“你小子怎么回事？让你带我去见你耿叔，你晚上就推三阻四的，这会又磨磨蹭蹭，你跟我说实话，你耿叔的病是不是？是不是……”

　　陈致远看父亲红了眼圈，浑身颤抖，赶紧仍下东西，拍着父亲的背安慰到：“爸，我耿叔，那病，那病，唉！”这时候都到了医院，想瞒也瞒不住了，陈致远一咬牙到：“爸，你听我说！”

　　说完掏出一根烟给父亲点上。

　　陈致远看父亲抽了几口烟，情绪平复了一些，接着到：“我耿叔得的是脑出血，但是爸你别……”

　　不等陈致远说完，陈亚军惊呼到：“脑出血？这，这，这能治好吗？”

　　陈致远赶紧安慰到：“爸，我先跟你说，你别打断我，等我说完的，耿叔的病别说在林城就是在京城治愈的可能也很小，但是我能治好，你们要相信我！”陈致远也想撒谎说林城的医院就能治好，但是当父亲一看到耿叔的样子，这心里肯定是要七上八下，担惊受怕不可，到时候手术前，肯定要找左明善那混蛋问个仔细不可，那孙子可不会顾及父亲的感受，肯定是怎么严重怎么说，什么心脑血管意外，什么手术失败，总之就是人死了你别找我们，术前已经跟你们家属交代了这些情况，先把自己摘干净在说，这一说父亲那受得了，还不急出个好歹来，索性先说出来自己能治好，给父亲安一颗定心丸，毕竟自己有些话可以直接跟父亲说。

　　陈亚军听到前边的话眼泪已经掉了下来，听到后边的话，一拉拉住陈致远到：“你真的能治好你耿叔？”

　　陈致远拍了下父亲的手到：“爸你放心，我有百分之百的把握能把我耿叔治好！”

　　陈亚军又掏出一根烟点上，狠狠吸了一口，疑惑到：“致远你别扯谎安慰爸，你虽然考上了研究生，但你这学还没去上，你实习是在医院，但也就一年，能学多少东西，唉，我知道你怕爸急出病来，放心我挺得住，可我那老兄弟，他，他！”

　　陈致远看父亲眼泪又落了下来，赶紧到：“爸，你忘了我是怎么瘦下来的？我当初不跟您说了吗？我在京城遇到个老头，那老头是个老中医，这医术高明的很，我跟他学医术那几年，别说我耿叔这种脑出血的病了，就是癌症，我也看他治好过不少人，他的本事我可是都学到了手，不然我那敢跟你说我能治好耿叔的病，爸你就把心放在肚子里吧，这事我还能骗您？”

　　陈亚军还是有些不敢相信：“真的？那你跟我说说你怎么治？”

　　陈致远看到了这份上，跟父亲说自己亲自去做手术，左明善也说请专家做手术，老爷子肯定相信那什么狗屁专家，到时候拦着自己不让上台，这就麻烦了，索性继续编吧：“爸，当然是中医了，药材我都给我耿叔准备好了，不过也需要动手术，放心爸，我让这医院在北京请的最好的专家，到时候手术完了，在结合我的那些中药，耿叔这病保准好，您就放心吧！”

　　陈亚军这会已经是六神无主，也没听出儿子这话里面漏洞百出，你学了一身本事，有把握用中医治好，那怎么又扯上西医的手术了那？惊喜到：“真的，那太好了，太好了，致远你可一定要把你耿叔治好啊，他这辈子光吃苦了，没享什么福，这好不容易把儿子拉扯大了，有个盼头看儿子结婚生子，可，怎么就偏偏就得了这么个病，唉！”

　　“爸，你就把心放肚子里吧，走咱们去看耿叔！”陈致远说完拉着父亲上了楼。

　　王淑芬跟陈亚兰两口子本来也想跟来，但陈致远怕他们担心，拦着没让来，就带这老爷子过来来了，爷俩上了楼来到耿建民的病房。

　　赵玉兰一看到陈亚军，几步走了过来拉住他的手哭道：“亚军哥！”

　　陈亚军刚止住的泪水一看到躺在床上人事不省、面色苍白的耿建民又落了下来：“出了这么的事，你怎么就，怎么就不知道跟我说一声那？”

　　陈致远耿明两人赶紧又安慰起陈亚军跟赵玉兰，当俩个人情绪平复了些，陈致远把耿明喊了出去。

　　“这几天那左明善找没找你？”

　　“今天早上还找了那，说是这周日动手术，还跟我说那专家费的事，让我手术那天给他！”

　　“那钱手术那天就给他，对了，卡里钱够不？”陈致远那卡里还有10几万。

　　“够了，哥你那卡里有16万多，我交了住院费花了6万，我问那医生了，说我爸这病连手术都算上，还有那专家费，有15万够了，哥这钱我回头一定还你！”耿明此时感激得恨不得把心都掏出来给陈致远。

　　“你回头买个数码相机，找机会把你爸所有的病例全给我拍下来，一定要清楚，还有，打从今天起只要左明善找你谈话，你就把手机录音开了，全给我录下来，对了，还有你爸的CT片子也用数码相机给我照下来，也要清楚，明白了吗？”陈致远嘱咐到。

　　“哥，你这是要干嘛啊？”耿明不解到。

　　“你就别管了，总之按照我说的做，你爸的病你放心，我已经想到办法了，一定给耿叔治好！”陈致远把需要耿明做的事交代清楚，剩下来的事就是收集脂肪，唐延生那不能一次把他那40公斤脂肪全部抽取，要是全抽取了闹不好会惹出什么麻烦，到了手术那天最多20公斤，已经跟系统签下契约的人，到了手术那天也可以抽取50公斤脂肪，剩下30公斤，就得这几天想办法了！

　　要不是陈致远劝，陈亚军今天就打算在这陪床了，耿明、赵玉兰母子俩也是一块劝，这才作罢，跟陈致远回了家。


第四十一章 宋维清召见

　　锦绣江南作为林城餐饮业的旗舰酒店，自然来此吃喝的达官显贵不再少数，唐延生手握财权，更是这里的常客。

　　这日唐延生听得最多的就是：唐行长，哎呀您这瘦了不少，有什么减肥秘方，您也透露下！

　　唐延生这种层面的人当然不会见谁都为陈致远推销他那减肥药，只有极少数关系好的这才跟他们说了陈致远的药，这几个人也纷纷要求唐延生回头联系下陈致远，想买上一些。

　　唐延生自然满口答应下来，今天他可谓是春风得意，这体重一下来，今天早上去医院复查了写血脂，没想到一直居高不下的血脂，今天一下正常了，就连平时有些偏高的血压也降到了正常值，到了他这个岁数虽说不能对钱、权看得很淡，但也不如年轻时候看得那么重了，身体不好，有了那些有什么用，还不如有个好身体，有了好身体才可以在仕途上更进一步，才能去好好享受钱带来的好处。

　　今天这饭局大家都看出来财神爷唐延生心情极好，可谓是酒到杯干，丝毫没有了往日看到酒是既想喝又担心身体的那种矛盾感，在做的都是察言观色的行家里手，这么好的机会那能不使劲劝酒，陪好唐财神，这贷款就有着落了。

　　一番推杯换盏，唐延生是喝得有些迷迷糊糊了，被人搀扶这出了包间，抬头一看就见宋维清，这几天林城政坛可谓是风起云涌，先是赵建国被双规，赵宁远被抓，随后就是赵氏父子那一脉的人纷纷落马，而当初那个被架空的宋维清立刻雷厉风行的把空出来的位置安插上自己的亲信，短短几天里，林城直接变了天，变成了宋维清的天，唐延生一看到宋维清这酒立刻就醒了大半，抛开搀扶他的人，几步走了过去：“宋书记您也来吃饭！”

　　宋维清这几天的心情比唐延生还要春风得意、兴高采烈，看到唐延生发现以前胖得跟个球的家伙整整瘦了两圈，以前那堪比8个月孕妇的肚子也小了很多，打趣到：“老唐啊，这阵子怎么累成这个样子，你看肚子上的救生圈都没了！”

　　唐延生看了看宋维清的身材，心中突然一惊，当初陈致远那小子可是说了宋维清也在用他的药，自己吃了他的药，这效果那是好的不得了，可宋维清这身材是一点变化都没有，难道那叫陈致远的小子当初是忽悠自己？想到这脱口而出到：“您没吃那药？”说完唐延生就有点后悔，大庭广众之下问市委书记吃不没吃药？这不是摆明让大家知道宋书记身体不好吗？这要是传出去，他的对手拿他身体做文章，给他下绊子，搞动作，这宋维清还不得恨死我，这喝酒真他娘的误事。

　　宋维清听到这话到是没当回事，他背后有人，想拿这事做文章，也不是那么容易的，问到：“什么药？”

　　这话不用宋维清问，他也得想法把这药的事说出来，可不能让宋维清记恨上他：“您看我瘦下来就是您上次介绍那晚辈，陈致远，他给了我点减肥药，吃了后，您看这不就瘦下来了，我今天去医院复查，这血脂、血压都正常了，我也常听您念叨，嫌弃自己肚子上那救生圈，就想问问您，没跟陈致远要点那减肥药，那药好啊，一点副作用都没有，吃了后，吃饭胃口还好了，能吃，这体重却掉了下去！”

　　“哦？这样啊，有这好东西，这小子都不先给我送点，这家伙，一会我打个电话让他送点来，好，先这样，我还有事，先走一步！”宋维清听唐延生交代完前因后果，对陈致远这家伙更感兴趣了，先是他做那烤羊，这味道简直美味无比，在就是这小子不声不响就搞到了赵建国父子俩的犯罪证据，还要去医院给人做手术，这现在又弄出个减肥药来，这小子身上到底有多少秘密？

　　唐延生这会脑袋上都出汗了，这酒是全醒了，陈致远这小子害人不浅啊，不过听宋书记那语气，从宋维清提到陈致远的口气上来看，这小子跟宋维清这关系还真是不一般，算了，好在这事没闹出什么大乱子，先找那小子买点药吧，自己那几个老兄弟也等着要那，想到这唐延生抄起电话给陈致远打了过去：“致远啊，我是你唐叔叔，是这么个事情，上次那减肥药效果非常好，我想在买点！”

　　“唐叔叔您跟我还客气什么啊，什么买不买的，我下午就给您送过去，您在办公室吧！”陈致远刚还为脂肪犯愁，这会就有人送上门来了，甭管多少，弄到手在说。

　　“你做那些药也是要花钱的，怎么能老让你白送，该多少钱就多少钱，多送点，我一些老朋友也要些！”

　　“唐叔叔您别跟我客气了，您下午在办公室吧？”陈致远一听还有别人要，心中更是高兴，只要这脂肪一够，这周日兑换医术套装就不成问题，到时候耿建民的病也就能治好了。

　　“在，在，你下午过来吧，不过说好了，这钱是怎么也要给的，好，就这样，咱们下午见！”唐延生说给钱到不是跟陈致远玩虚的，而是要真给，因为陈致远跟宋维清的关系摆在那里，跟陈致远处好关系，就等于多了一条跟宋维清关系更进一步的线，在这那药也确实管事，出点钱也是无所谓的。

　　与此同时陈致远收拾好东西，刚出门，就看到宋幕青站在门口：“你怎么来了？”

　　宋幕青依旧是一副夏日清凉打扮，一条复古牛仔超短裙下是两条修长匀称的长腿，俏皮的圆润脚趾从水晶凉鞋中露出，粉色的圆领紧身T恤勾勒出胸前两抹浑圆，天鹅颈般洁白的脖颈上带着一条精致的白金镂空项链，栗色的长发下是一张精致的绝色俏脸，在配上那宜喜宜嗔的表情，整个人仿佛童话书中走出的精灵。

　　“在家无聊啊，就随便乱逛，走这走这，就来到你这店里了，陈致远你陪我去玩吧？”宋幕青嬉笑到。

　　陈大官人看着那两条长腿，很不争气的感觉小陈致远有点要造反的趋势，咽了口口水到：“我还有事，你自己玩吧！”这就是个妖精，明明还是个学生妹，干嘛打扮得这么清凉，老子还是个处男，可受不了这个。

　　“切你当我稀罕让你陪我玩吗？要不是我爸让我请你晚上去我家吃饭，我才不来找你！”宋幕青撅着小嘴很是不满。

　　“你爸找我什么事？”陈致远不知道宋大书记突然召见是要干什么，心中很是忐忑，谁让他就一个小屁民那，见了当官的要不这样，那才叫怪事，还有更怪的，那就是宋幕青，你爸请我是晚上吃饭好不好，你到时候打个电话就是了，用得着下午亲自跑来吗？

　　“我那知道啊，好了，走吧！”宋幕青说完拉着陈致远就要走。

　　“这下午2点多，你爸不是晚上才请我吃饭吗？这会你拉我干嘛去！”陈致远到不是对美女没兴趣，而是这货是怕花钱，这陪美女出去转悠，这钱肯定是少花不了，在说他还得去唐延生那！

　　“我无聊，你陪我去玩！”宋幕青一副小女孩的萌样子。

　　“玩什么啊，我还有事！”

　　“你有什么事？”

　　“我要去见人，都约好，你自己玩吧！”

　　“那我也跟你去！”

　　“你去干嘛？”

　　“我就要去，你要是不让我去，我就跟我爸说你非礼我！”

　　“我那非礼你了？你可别乱说！”

　　“你让不让我去吧？”

　　“怕了你了，走吧！”


第四十二章 拉关系

　　9月初午后的林城对比一些大城市要凉爽些，但是也仅仅是一些，老人们依旧穿着背心裤衩扇这大蒲扇在树荫下乘凉，过往的行人也尽量在树荫下行走，这时候突然自远处势来一辆老旧的28自行车，蹬车子的小伙子满头大汉，扑哧扑哧喘着粗气，后座侧坐的姑娘娇笑连连，不时喊出：“在快点，在快点！”

　　“你，你当，当我是，是驴吗？骑，骑不动了！”小伙子周身的衣服已经湿透，热得恨不得把舌头都伸出来。

　　“挺大个一个男生，才带我骑了这么点路，就骑不动了，真是没用！”后排的姑娘埋怨到。

　　“这，这点，点路！”小伙子把车停下，呼哧呼哧喘匀了气又到：“姑奶奶，我们要去的是中行，从我店里到那坐公交车还要半个小时，这眼看这就到了，你说我骑了多远！”

　　宋幕青那会拉这陈致远走了几步，突然问他有没有自行车，陈致远当时也不知道她要干什么，张嘴就说有一辆，宋幕青立刻缠着他骑车带她去，陈致远被他缠得不行，只得把小姑父李建书那辆老旧的28车骑了出来，本以为路虽然远，但慢慢骑，也累不倒那去，可宋幕青这小姑奶奶坐在后边跟赶驴似的，催他这他快骑，大官人架不住这小姑奶奶的闹腾，只得一路狂蹬，也就累成了那个孙子样。

　　“也是啊，是挺远的，要不我骑，我带着你！”宋幕青想了一下笑到。

　　“你骑？你看看你穿的什么衣服吧！”陈致远没好气到。

　　“也是，我穿的裙子，要是骑车肯定走光，唉，这样，这样，你把裤子脱下来给我穿，这样就不会走光了！”宋幕青说出了自己的好主意。

　　“我，我脱你妹啊，难道让我光着？”陈致远是被这丫头脑袋里的那些怪念头气得不轻。

　　“你难道没穿内裤？”

　　“你才没穿内裤！”

　　“那不就得了，你穿着内裤，就不算光着了！”

　　“你做梦！”陈致远哼了一声，又开始骑车向前。

　　“喂？你难道没看过野蛮女友吗？里面的男主角还穿女主角的鞋子那？我不会嫌弃穿你裤子的！”宋幕青依旧不想放弃自己的好主意。

　　“我，我嫌弃！”陈大官人怒吼一声，脚下用力，老28发出一阵咔吱声。

　　两人一路来到唐延生门前，陈致远让宋幕青在外边等，自己敲了敲门，听到唐延生说了声请进，便推门而去。

　　这次唐延生的办公室里算上唐延生足足有六个人，唐延生看陈致远满头大汉，便到：“致远啊，你这着什么急啊，看出了这么多汗，快去那边洗洗。”

　　陈致远感觉脸上也是粘乎乎的，很是难受，就去唐延生房间内的洗手池洗了把脸。

　　“致远啊，这几位都是我的老朋友，你看这几个那个都是挺着个将军肚，听说你那药好，这不都让我联系你，想买点！”唐延生递给陈致远一条手巾。

　　正在这时候宋幕青推门走了进来，问到：“买什么啊？”

　　在座的几个就唐延生认识宋幕青，看这丫头进来，笑到：“幕青你怎么有空跑唐叔叔这里了！”说完又对坐着那几位介绍到：“这是宋书记的千金！”

　　那几位赶紧起身问好，这市委书记的千金可不是他们平时随便就能见到的，有了这机会那还不跑来献殷勤。

　　宋幕青跟他们寒暄了几句，便跑到陈致远身旁，拉这他的手摇晃到：“他们要买你的什么东西？”

　　唐延生几位都是人精，一看宋幕青跟陈致远这动作如此亲密，在心中对陈致远的评价更高了很多，这小子闹不好就是宋维清的未来女婿，今天怎么也要把这关系拉上。

　　宋幕青到不是喜欢陈致远，只是感觉他这人挺好玩，有那么几分好感，在加上感觉他跟苏冰旋的关系有些不一般，又对他产生了几分好奇，她在家也是百无聊赖，中午接到父亲的电话，让她通知陈致远晚上来家里吃饭，就直接跑过去找陈致远了，刚才拉着陈致远的手，纯属无意之举，她毕竟只是个刚上大二的女孩，心底纯洁的很，谁想到她这无心之举，让那几位官场老油条误会了，认为她跟陈致远是情侣关系。

　　陈致远被那几位的眼神看得身上很不自在，挣脱开宋幕青的手到：“没什么，没什么，你出去自己玩把，我们要谈点事！”

　　宋幕青立刻撅起小嘴：“你们谈的什么事情？见不得人嘛？我不出去，哼！”

　　唐延生怕这小两口在他这办公室里闹起来，赶紧打圆场到：“致远啊，这事你瞒着幕青干什么，又没有什么大不了，幕青啊是这样，致远那手里有一种减肥药，效果相当好，你看唐叔叔吃了他的药这才几天啊，瘦了不少，所以我们就想跟致远在买点！”

　　“你还卖减肥药？”宋幕青张着小嘴惊讶到。

　　陈致远看这她那樱桃色嘴唇里露出那粉色的小香舌，心中又是一阵龌龊，你妹的，今天是怎么了？老寻思这些？看来要早点把自己这处男之身给解决了。

　　“是啊，致远的药那可是管事的很，对了还没给你介绍！”唐延生说完指着那几个人到：“这是卫生局的赵局长，这位是公安局的龚局长，这位是教育局的季主任，这位是工商局的张局长，这位是市刑警大队的钱队长！”

　　陈致远对开头那几位到没什么兴趣，到是对那个刑警队的钱队长有些兴趣，这家伙体重不下200斤，这体形怎么跟犯罪分子搏斗？这年头怪事忒多。

　　几个人又一一跟陈致远说了些年少英才、前途无量的客气话，陈致远心中盘算这几位，都是市里实权衙门的头头，自己那会馆要开张这以后少不得要跟这些人打交道，今天不如卖他们个人情，这药就一分不要，日后也好说话。

　　“几位局长、主任、队长，这药那也不值钱，您几位就别跟我说什么钱不钱了，几位都是我唐叔叔的好朋友，我要是收了您几位的钱，这不等于打我唐叔叔的脸吗？我今天带的不是很人，但一个人三瓶是肯定够了，这样我跟你们说下药量，赵局长那您一天一次一次两粒，龚局长您稍微胖些，一日得吃两次，也是两粒……”陈致远嘱咐每个人吃的药量都不同，到不是怕他们吃坏了，这健胃消食丸一次都吃了也没事，就是怕这些人拿回去给家里人吃，家里人没签契约，吃了肯定一点作用都没有。

　　唐延生也对这每人用量都不同有些疑惑，问到：“致远啊，怎么这药量大小还分人那？”

　　“唐叔叔，我这减肥药，他也是药啊，当然要根据每个人的体形分配好，吃少了不管用，吃多了对身体有坏处啊！”陈致远胡编到。

　　“那我跟你说说你阿姨的体形，我还想给她买点那！”唐延生家里那个老婆，年轻时也是漂亮的跟朵花似的，但是打生完孩子后，这体重长的比他还快，现在实在是一点兴趣都没有，心中寻思这，如果瘦下来，或许自己还有点兴趣！

　　“唐叔叔我说了，这药只送不卖，您包裹几位局长、主任、队长，要在说买，我可走了！”陈致远小到。

　　唐延生心中寻思这，这陈致远要开什么酒楼，自己几个老朋友也能帮的上忙，不如这药钱就不给了，到时候在什么税务啊卫生什么的上面给他照顾下，这照顾就能让他剩下不少钱，也省不少事，这也算卖他个人情，双方也就搭上了关系，日后在多多去他的酒店捧场，这关系也就牢固了想到这哈哈笑到：“好，致远这么多了，我们这些当叔叔的就不客气了，等你酒店开业，我们去捧场，有什么难处尽管跟我们说，我们几个老家伙还是能办点事的，不过啊，致远，你阿姨也想用点这个药，你看我跟你说说她的体重，你给说下服用计量？”

　　“唐叔叔，这事啊用说的可不行，我得看看人，回头阿姨有时间，您给我打个电话，我直接去您家，把药送去，在根据阿姨的体形定下服用量，几位叔叔也是，家里有人需要，一个电话，我就送过去！”陈致远这么说也是没办法，不签契约，就没效果，到时候还是自己亲自上门让他们签下契约稳妥一点。

　　陈致远又从包里拿出早准备好的契约书让他们每个人在上面签字，脑海中一算这几位的脂肪含量，每个人抽取一点，到了周日这脂肪就够兑换那医疗套装了。

　　宋幕青跟着陈致远出了门，忍不住到：“你那药真那么管事？”

　　“那必须的，你看唐行长，不就瘦了很多？”

　　“那你也给我点！”

　　“你给谁吃？”

　　“给我爸吃，你看他胖的现在，那肚子快赶上孕妇了，我妈让他减肥他也不听，整天就是吃喝，真是！”

　　两个人一边说一边走，直奔宋维清家而去。


第四十三章 市委书记的家

　　宋维清的家并不是小说或者电视剧、电影中那种别墅，很平常的一个小区，要说跟老百姓住的有区别的话，那就是小区门口的保安很尽职，如果没有宋幕青带领，陈致远根本就进不来。

　　小区的环境也与普通百姓住的没什么太大区别，陈致远边走边看，忍不住疑惑到：“你家就住这里！”

　　宋幕青点了点头到：“就住这里，怎么了？跟你想象有出入？”

　　陈致远点了点头到：“我还以为当官的都住别墅那！”

　　宋幕青扑哧一笑到：“你小说、电影看多了，我爸一个月就那点工资，别墅可买不起，别墅都是那些有钱人住，我家不是有钱人！”

　　“可是你爸有权啊，这有了权，不就等于有了钱，给你爸送礼的那还不得排出两里地去？”陈致远还有些不死心，他怎么也不相信堂堂林城的父母官会如宋幕青说的那样寒酸！

　　“第一那我爸不是贪官，别把你脑子里那些电影、电视剧中那些贪官污吏的形象往我爸身上套，第二，来我家送礼的肯定有，当然我爸也会收，但是收的也就是些不值钱的东西，好了现在满足了你的好奇心了吧！”宋幕青叉着腰做茶壶状，一本正经到。

　　陈致远看着她神情很是严肃，但是配上身上那股子学生青涩味道，怎么看怎么感觉有点不伦不类的，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　宋幕青撅着嘴不满到：“你笑什么笑？我说的可都是实话！”说完一扭头，就向前走去，嘴中嘟囔到：“切，不信就算了！”换做别人问陈致远说的那种问题，宋幕青可能连解释的心思都没有，可今天也不知道怎么回事，莫名其妙的就说了那么多，而且看到那家伙不信的样子，心中没来由就是一阵气闷，今天这是怎么了？

　　陈致远几步追上她，笑到：“我又没说我不信，对了，你爸请我去你家吃饭到底有什么事？”

　　“你去了不就知道了！”宋幕青看都不看陈致远，迈开两条长腿大步向前走，修长的腿一绷一舒之间带起惊人的诱惑力，短裙包裹下的翘臀左右浮动，更是能勾起男人心底那最原始的欲望。

　　陈致远看得小腹处一阵火热，下面的小致远稍稍抬起头，蠢蠢欲动，真是个妖精，尼玛明明是个学生妹，身上一股子纯情小女生的味道，可穿成这样，再加上这身材，怎么看怎么诱人犯罪，真是个祸害，陈致远在后边小声嘀嘀咕咕，时不时还瞟一眼那长腿，那翘臀，那纤细的腰肢，心中一股子邪火成燎原之势向小腹处汇集。

　　一路上陈致远忍的极其难受，本想不看，但是一双眼睛就是忍不住往上瞟，今天他算是领教了什么叫欲火焚身的滋味了，心中无比期盼赶紧到宋幕青的家，因为他怕自己突然变身为狼，扑倒宋幕青，干出天怒人奋的禽兽事情，好在宋幕青的家并没多远，大概五分钟的样子就到了。

　　看到宋幕青进了她的房间，陈致远坐在沙发上才感觉身上那股子邪火消退一些，这时候他竟然都不记得宋幕青的家在几楼，自己怎么进的门，怎么坐到沙发上更是一点印象全没有。

　　此时宋维清并没在家，屋子里静悄悄的，陈致远擦了擦额头的汗水，做个个深呼吸，终于把那股子邪火压了下去，抬眼打量起市委书记的家。

　　宋维清的家并不大，也就80—90平米的样子，摆设也极为简单，客厅摆着一套组合沙发，茶几上放着一套茶具以及一些时鲜水果，洁白的墙壁上挂着一副字——宁静致远，墙角处放着电视机。

　　正在这时候宋幕青走了出来，头发随意扎了个马尾，上身换上一件黄色的宽松肥大T恤，随着走动，下摆露出一条粉色的小短裤，两条长腿依旧暴露于空气之中，随着她的走动，房间里充斥这一股清淡的不知名香味。

　　宋幕青在陈致远对面坐下，看了看墙上的表，捂着小腹埋怨到：“我爸怎么还不回来，我饿死了！”

　　在陈致远的想象中，就算是市委书记家住在这种地方，房子也不是很大，摆设也很简单，但怎么也得有个保姆此后他们一家人的衣食住行吧，可听到宋幕青这话，难道要等宋维清回来做饭？张嘴问到：“难道你家都是你爸做饭？”

　　宋幕青苦着一张小脸到：“是啊，不过我妈要在家就她做，可我妈出差了，就只得我爸做了！”

　　陈致远咽了口口水，这现实跟他想象的差距实在太大：“不是吧？你家难道没有保姆吗？”

　　“没有，我平时上学，在家待不了几天，我妈也是经常不在家，我爸说就他一个人，自己照顾的过来，请保姆浪费，真是的，怎么还不回来！”宋幕青一副理所当然的样子。

　　好吧，陈致远承认现实中的市委书记宋维清的家跟他想象的太不一样了，小说、电影、电视剧果然都是骗人的……

　　正当这时候宋幕青突然惊呼到：“对了，你开饭店的，那一定会做饭，我饿了，你给我先做点吃的！”

　　陈致远被她这突然一嗓子吓得差点没一屁股坐地上，拍着胸脯到：“你能不能别这么一惊一乍的，差点没吓死我！”

　　宋幕青从沙发上跳下来，几步跑到陈致远身边，一屁股坐下，双手拉住陈致远的胳膊一阵摇晃，嘴上用一种甜的发腻的声音到：“我饿了，你给我做饭，好不好？好不好？”

　　陈致远这小处男那里受过女人撒娇的待遇，耳中听着那甜腻的声音，鼻中闻着那淡淡的香气，脖子上传来宋幕青呼出的热气打在皮肤上的湿腻感，只感觉起了一身鸡皮疙瘩不说，心中刚刚压下的那股子邪火这会如同火山喷发一般，瞬间传遍全身。

　　“好，好！”陈致远蹭的站起来：“你，你家厨房在那？”

　　宋幕青一下跳起来，雀跃到：“我带你去，我带你去！”说完拉着陈致远就跑，宋大小姐真是饿了，丝毫没感觉身边的陈致远脸色微红，呼机急促，下身支起了个小帐篷！

　　陈致远佝偻这腰跟她来到厨房，只感觉小致远仿佛要爆炸一般，那滋味要多难受就有多难受，心中就盼这宋幕青这妖精赶紧走开，时间在长一点他怕自己控制不住自己，干出点禽兽不如的事来。

　　宋幕青对陈致远的变化丝毫没察觉，拉这他讲解食材、道具、餐具等东西的位置，陈致远只感觉度日如年，脑海中、眼睛里全是宋幕青的酥胸、纤腰、翘臀、长腿，也不知道过了多少时间，宋幕青终于回到了客厅，陈致远这才常常出了一口气，这时候才感觉到周身的衣服已经被汗水打湿了。

　　用凉水洗了一把脸陈致远再次把那邪火给压了下去，心中一阵悲苦，老受这样的刺激，会不会把自己给憋坏了，二弟啊你跟着我受苦了！

　　宋幕青在客厅看着电视，不时催促陈致远快点，陈大官人很苦逼的在厨房忙活这，这尼玛是市委书记请我吃饭，还是他们爷俩懒得做饭抓我来当厨子？

　　当陈致远做出了一桌子菜时，宋幕青推开门走了进来。

　　果然是抓我来当苦力的，尼玛这饭点踩的也太准了！


第四十四章 食疗

　　宋维清看到桌子上摆着菜肴，讪讪一笑：“小陈啊，今天不好意思啊，下班晚了，本是想请你来家里尝尝我的手艺，这还麻烦你给我们做饭了，真是！”

　　你知道下班晚了为什么不找个酒店？这会说些场面话有什么用，没诚意，陈致远心中如此所想，可嘴上却到：“您那么忙，我这反正也是没事，就顺手做了，您尝尝我的手艺？”

　　宋维清呵呵一笑，跑去卫生间洗手，宋幕青早已经迫不及待坐在桌旁，举着筷子寻思这拿那道菜开刀，不多时宋维清拿过一瓶酒放到桌子上，招呼到：“来坐小陈，今天陪我喝点！”

　　陈致远也没跟他在客气什么，直接坐了下来，宋幕青打开酒先给陈致远倒了一杯，然后自己倒上，抬头看这桌子上的五个菜，鼻子一嗅，赞到：“小陈这手艺真不是盖的，特级厨师也不过如此吧，来，大家吃！”说完伸手先夹了一筷子菜。

　　宋幕青也赶紧伸筷子夹过一快带鱼放到嘴中吃了起来。

　　陈致远就吃了一筷子青菜，就在没动，他在等宋幕青揭开谜底，虽说上次给了一本赵建国的账本给他，但陈致远并不知道，这账本到底能带给宋维清多大的好处，毕竟他不是官场中人，这里面的弯弯绕绕更不是他能明白的，在者宋维清帮他在银行贷了600万的款子，这些钱或许在有钱人眼里并不算什么，但是对于陈致远这种平民老百姓来说，那已经是一笔巨款了，足够支撑他把食疗馆开起来，就这一件事陈致远认为宋维清已经还了他人情，还是个大大的人情，并且宋维清还答应让他周日去医院给耿建民做手术，这等于是陈致远又欠了宋维清的一个人情，今天宋维清请他到家中吃饭，市委书记的家宴可不是随随便便一个人就能登门来吃的，陈致远相信这里面肯定有事，他一个底层小屁民，一下受到如此待遇，心中肯定是忐忑不安，宋维清不把话说清楚，他那里吃的下！

　　宋维清似乎并没看到陈致远有些不安的脸色，吃的很是香甜，指着一小盆粥到：“小陈啊，你这粥怎么做的，喝下去只感觉胃说不出的舒服，跟我说说，回头我也作下试试！”

　　这时候宋幕青不说出让他的来意，陈致远也没法开口去问，只得耐着性子顺这他的话到：“这是高粱羊肉粥，我是按照食疗的作法做的，但是您家中没有我需要的药材，我也没准备，就简单的做了下，这粥对治脾胃虚弱所致的消化不良很有效果，当然要是能加入一些药材，这效果更明显。”

　　“食疗？是不是就是药膳？”宋维清又喝了口那粥到。

　　“药膳是现在人的说话，在古代人们都称呼为食疗，这么跟您说吧，是药三分毒，这话您肯定听过，但是食疗那则是通过一些手法把药材中的毒性去掉，使之成为可使用的食材，所以称之为食疗，而不是药膳！”陈致远解释到。

　　“我堂堂华夏五千年的文化历史，老祖宗留下了不少好东西啊，可惜我们这些不肖子孙却弄丢的太多了”宋维清感叹到。

　　宋幕青用勺子给自己盛了一碗粥，喝了一小口到：“爸这粥喝下去真的感觉胃里暖洋洋的，真舒服，陈致远，你说这粥祸还可以加一些药材，都加什么？”

　　陈致远想了一下到：“加入乌贼骨、制元胡、黄氏、鸡内金、制白术、猪苓、乌梅、大黄这几样药材，不过这些药材都需要特别的炮制，不然吃下去效果不是很明显！”

　　宋维清听到炮制两个字，惊讶到：“小陈你还懂炮制药材？那天在你那吃的烤羊是不是你也加进了些药材，这味道好的我都不知道用什么词来说了，我平时有失眠的毛病，那天在你那吃了那烤羊还有那药酒，晚上竟然没失眠，这是不是那烤羊跟药酒的功效？”其实那天的烤羊与药酒还不只这点功效，宋维清平时还有尿频、尿急这种前列腺增生的毛病，但当着女儿可不好意思说出来。

　　“懂一些，其实宋叔叔，那天的烤羊跟药酒都所需要的药材都没加全，如果药材都齐全了，这功效还要多，比如对男人有健脾补肾作用，也就是有身体怕冷，食欲不振，大便溏薄，腰酸尿多等症，对女人，可治妇女月经不调，血虚经少，血枯经闭，痛经，经期头痛，乳胀，发育不良，胎动不安，习惯性流产，产后腹痛、血虚头晕，面色苍白等症！”陈致远如数家珍到。

　　宋幕青听到痛经俩个字时，脸色一红，吃烤羊那天正是她月事的时候，她平时就有痛经的毛病，可那天吃了烤羊又喝了点药酒，这毛病竟然没发作，晚上的睡眠也相当好，不过这事他可不好意思说出来。

　　宋维清听陈致远林林总总说了这么些症状，虽然亲身体会过食疗的功效，但心中还是有些不相信：“真的有你说的这么神奇？”

　　“等我们食疗会馆开起来，请您过去吃几次，这有没有效果您自然就清楚了！”就算没有今天宋幕青请他到家中吃饭，到时候这会馆开业陈致远也是肯定要把宋维清请去的，市委书记亲自光临，这不光是个活广告，还是个挡箭牌，到时候谁看会馆生意红火，玩些花招，就得琢磨下了。

　　“好，那到时候我就去尝尝，要是没你说的那么多功效，我可不给钱！”宋维清开着玩笑。

　　“您尽管去，到时候我们会馆里可不光就烤羊了，还有很多别的食疗菜肴，到时候您都尝尝！”陈致远听宋维清答应下来，心中很是高兴，他还怕到时候请宋维清要费些周折。

　　“好，到时候我肯定去，听你说了这么多食疗的事，里面牵涉到了不少药理跟医理啊，不过这些都是中医的东西，小陈你怎么考了个西医的研究生那！”宋维清一副笑眯眯的样子。

　　“宋叔叔，你怎么知道我考上了西医的研究生？”陈致远心中一惊。

　　“我不光知道你考上了这研究生，我还知道，你要给耿建民做手术？”


第四十五章 信任

　　陈致远这会猜测出宋幕青肯定调查了自己的情况，接下来应该就是宋幕青说出请自己来吃饭的真正目的了：“没错宋叔叔，我是要给耿建民做手术！”

　　宋幕青啊的一声惊到：“陈致远，你还要给人做手术？”宋幕青此时对于陈致远的好奇心已经可以活活吓死一只猫了，食疗，医术，这两个根本不挨边的职业，此时同时出现在他的身上，这个平时看起来坏坏没正形的家伙在这个时候突然蒙上了一层神秘无比的面纱！

　　“你有多大把握？”宋幕青突然问到。

　　“百分之百！”陈致远知道这会不是谦虚的时候，宋维清是市委书记没错，但是他贸然安排一个连执业医师资格证都没有的人去林城最好的医院做手术，这本身就是个很大的冒险，手术成功了或许没人说什么，手术一旦失败，这等于给他的敌人一个大大的把柄，在这事上宋维清肯定要谨慎而行，所以调查自己也是势在必行的！

　　“这么有把握？”宋维清对于陈致远很有好感，这好感并不是建立在他那食疗的神奇功效，而是他提供赵建国的犯罪证据，陈致远或许不知道那证据对宋维清意味这什么，但是宋维清心里很清楚，陈致远给了他证据，更是给了他仕途更上一步的一把梯子。

　　“宋叔叔，或许在你们看来这食疗跟医术是风马牛不相及的两种行业，其实不然，食疗跟医术都有个共同的作用，那就是治病，所以食疗里包含的医理可以说是汇集了中华五千年中医的精华，您刚才也说了我堂堂中华五千年文化，这中医也延续了五千年，就冲这份传承也不是西医那几百年历史可比的，当然我们要承认西医里的一些技术是好的，是比中医先进的，这也是我考取研究生选择西医的目的，为的就是除其糟粕取其精华，把西医里的好方法好技巧融入到中医中，使中医真正的大成！”陈致远此时说话的样子再无平时的吊儿郎当，一双眸子里精光四射，整个人散发这一股浓浓的自信。

　　此时的陈致远在宋幕青看来，周身散发这一股强大的气场，而这气场的名称为——自信，在这一刻他的身影突然挺拔起来，宛如一位面对敌军毫不退缩的百战将军，骨子里那股舍我其谁的气势如同一个巨大的磁场吸引这她的目光。

　　“好，小伙子能有这种自信，好，但是这自信用好了是前进的动力，用不好那就是夸夸其谈，说大话了，但是你要知道这动手术可不是儿戏，这是人命！”宋幕青说到后来，这语气一些严厉起来。

　　陈致远洒然一笑到：“我自问还有些医德医风，不会拿病人的性命开玩笑，更何况是给我的亲人做手术，没有百分之百的把握，我又何必跟您提这个要求，我可不会跟某些没人性的家伙拿病人的性命当儿戏！”

　　宋维清听到这一愣，随即笑到：“听你这话似乎意有所指啊？”

　　陈致远掏出手机把左明善那夜的视频放开宋维清看。

　　宋维清看完没有什么过激的反映，只是摸着下巴陷入了沉思，宋幕青却一拍桌子大声呵斥到：“这人还有没有人性，这简直是草菅人命，爸，这事你可不能不管，这些人真该死！”

　　陈致远坐在椅子上没有说话，静静的观察这宋维清的神色，通过刚才宋维清的那些话，他知道宋维清心中有些不敢冒这么大的风险让他去做手术，今天喊他来可能也是劝阻他去做手术这件事，当初把这事想的太简单了，只想堂堂市委书记安排个人去做个手术，这能有什么难的，可今天仔细一想，这里面的事牵涉很不简单，就是宋维清这堂堂的市委书记也是慎之又慎，不敢冒这么大的风险，怪只怪自己太过幼稚，没把这事想周全，可笑当初来还寻思这宋维清请自己来是不是有别的事。

　　“这事我肯定要管，但是咱们还是说说手术的事，小陈，这事不是闹这玩的，一旦手术失败，不光你失去亲人，我也肯定要闹得灰头土脸的，脑袋上这顶乌纱帽都得丢了！”宋维清这话说得极为诚恳，通过这几次跟陈致远的接触，还有刚刚陈致远那些话语，让宋维清对他生出了爱才之心，陈致远是大有前途的，他后面还有些话没有说出来，一旦手术失败，被他的政敌抓住把柄，陈致远可不是失去亲人这么简单，这辈子估计都得在监狱里待着了。

　　“宋叔叔这事势在必行，我不可能眼睁睁的看着我的亲人在我面前死去，更何况还是在我有这个能力救他的时候，我也不难为您，这事我自己想办法吧！”陈致远心情一下沉到了谷底，虽然他现在有足够的脂肪兑换初级医术套装，但是这并不意味这有了这套装就具备了手术条件，首先这手术室的无菌条件他就达不到，更不用说一些别的医疗器械了。

　　“爸你就帮帮他吧！”宋幕青看陈致远失落的神情，心中不忍。

　　宋幕青端起酒杯喝了一大口，吐出一口酒气，又陷入了沉思，屋子里一下陷入了寂静，陈致远心里已经对宋维清答应他去做手术不抱希望了，他也知道这事太过让他为难，心中开始琢磨怎么另找地方给耿建民做手术的事了。

　　良久宋维清突然到：“小陈你到底有多大把握做这个手术？”

　　陈致远听他又提这件事，心中先是一惊，随即又是一喜，宋维清再次问这话的意思，那就是这事还有希望，赶紧到：“宋叔，您放心，这手术我有百分之百的把握，绝对能把我耿叔治好！”

　　宋维清寻思了一会，一咬牙到：“好，你打算什么时候去做？”

　　“这周日？”陈致远赶紧回答。

　　“这没几天了，时间上有些赶，好，你周日就直接去医院吧，我会跟那边打好招呼！”宋维清先是犹豫了下，随即一咬牙到。

　　“谢谢宋叔叔，太谢谢您了！”陈致远感激道。

　　“谢谢我的话就多送我点你酿造的好酒！”宋维清打趣道。

　　“没问题，您以后喝的酒我包了！”陈致远说道这突然又问道：“宋叔叔，您调查我做手术的事，没惊动那个左明善吧？”陈致远这会突然想起宋维清是调查了过他的，既然他知道自己要给耿建民做手术，那肯定惊动了医院的人，左明善作为耿建民的主治医生，可能也被询问了，这要是让左明善起了疑心，停了这手术，那自己当初的计划就全泡汤了！

　　“左明善？是不是刚你给我看视频里那医生？”宋维清想了一下道。

　　“对，就是他！”陈致远点了点头。

　　“这个应该没有，我当时派我的司机跑了一趟医院，只让他说是耿建民的亲戚，问下病情！”宋维清说到这突然笑到：“怎么你小子还有别的打算？”

　　“左明善这种人不配当个医生，还有那什么京城来的专家，为了点钱拿老百姓的性命当儿戏，畜生都不如，我要他们永远滚出这个行业！”陈致远很是气愤，如果他没得到这个系统，没有兑换初级医术，那么他也不可能察觉到左明善玩的花招，耿建民百分之九十要死在手术台上，就算下了手术台也活不过一个月。

　　宋维清听到这收起脸上的笑容，严肃到：“是啊，这种人就是医疗卫生口的害群之马，现在医患关系如此紧张，这些人也起了一些很不好的作用，一定要严惩他们以儆效尤，小陈，你手上除了这个视频，还有别的证据吗？”

　　陈致远冷笑一声到：“当然有，既然要整他们，就得整得他们永不翻身！”

　　宋维清听到这，站起来到：“走，咱们去书房谈谈！”

　　陈致远走在回家的路上，心中还是有些担心左明善察觉到了什么，抄起电话给耿明打了过去，问了下医院的情况，从耿明口中得知左明善并没察觉到什么，早上查房还催促耿明周日一早把钱准备好，而耿明也按照陈致远的吩咐拍摄下来病例，还有左明善跟他的对话也录了下来，陈致远这才放心，一路哼着小曲回了家。

　　与此同时宋维清坐在书房里喃喃自语到：“这小子做事到是想的周全，不过到底年轻啊，还是漏了一条，今天我这老头子就给你走回后门。”

　　宋维清说到这抄起电话打了过去：“老李，求你帮我办个事，啊，是这样……”


第四十六章 花钱如流水

　　剩下来几天陈致远在家闷头写菜谱，期间也给宋维清打过几个电话，想问下他如何安排自己在周日进行手术，可宋维清就一句话：到时候你就知道了！闹得陈致远一头的雾水，无奈下只能继续写菜谱。

　　陈家一家子人都在为食疗会馆的事忙前忙后，地李建书已经租了下来，合约中也写下了优先购买的条件，御景山不算什么旅游景点，只是因为有温泉建了几所温泉度假村，规模都不大，这几个度假村占据了最好的几个温泉，等李建书在去找有温泉的地时，到是有，可都不怎么好，这温泉对于陈致远开设的食疗养生馆极为重要，这些差的温泉显然不能满足陈致远的要求，陈致远又让李建书找上那几家度假村希望能买下一处，开始谈了几次，这价格都不便宜，李建书建议退而求次，等以后资金充足了在买下来，可这温泉不光要做一些炮制药材的水源，一些食疗菜肴更是要用这温泉水，陈致远无奈一咬牙花了200万直接拿下了一个最好的温泉度假村连带这周边一些地，资金一下缩短了三分之一，陈亚军等人更是大骂陈致远是个败家子，大官人有苦说不出，只能暗自肉疼。

　　这还仅仅是开始，李建跑了几家设计公司，最后选定一家，按照陈致远的要求，设计出一套宋朝风格的建筑，可要按照这图纸建造，陈致远买下的那家温泉度假村原有建筑全部得推倒从建，陈致远又是设计的宋朝建筑风格，很多建筑材料林城根本就没有，全部要从外地进，成本一下又高了很多，这些建筑材料一算估计要180万，可这仅仅是估计，算上折损大概要到200万，这还不算建筑公司的工钱，全部算上的话要250万，陈大官人一咬牙又出了，这下手里的资金就150万了。

　　接下来就要算会馆内部的摆设，按照这会馆的风格，桌椅、挂件等等全部要仿古的，成本肯定要比买一些普通的桌椅、挂件高不少，简单一算这一项又要去了将近100万，陈大官人看着到手的600万还不等热乎那就没了550万，这心碎的捧出来跟饺子馅似的。

　　李建满林城招聘服务员，可按照陈致远的要求，这林城人才市场上那些人显然不能满足条件，李建干脆直接去了林城一些大学，本来服务员这个行业那些大学生是看不上的，但陈大官人金钱开路，把工资直接提到了一个月4500，这还不算奖金，要知道林城只是个二线城市，平均工资也就2500—3000这样，在加上现在大学生就业形式严峻，这人才算招够，一下招了50人，签订了一年的合同，这些人第一笔工资要等到会馆开张后的一个月，到不忙支出，但是这50人的培训费、服装费又硬生生花了5万快。

　　随后就是王山几个人招来的帮厨，前前后后这几个人挖来15个人，月薪6500，大堂经理挖来一个，这人在林城香满楼干了10多年，无论是经验还是人脉上在林城来说都是顶尖了，本来不想跳槽，但陈致远开出的工资太过诱人，底薪一万五，奖金看会馆生意，还给上五险一金，这才动了心跳槽过来。

　　会计前期就招聘了三个，保安招聘了15个，陈致远这食疗养生馆架子总算是搭建了起来，可这钱最后缩水不到40万，这些钱别说会馆的活动资金了，就是准备食材、药材的钱都不够，陈致远又跟陈亚军软磨硬泡把老爷子的家底给兜了，弄来15万，陈亚兰一家也出了10万，这些钱才算是刚刚够。

　　几天下来陈致远发现自己又成了穷光蛋，兜里一共就200块钱都不到了，心中这郁闷劲就别提了，好在这会馆的事是告一段乱，陈致远坚信只要王山、李建几个人把自己写下的那些食疗菜肴做出来，这会馆的生意肯定是不会差的，这几天他没事就把几个人喊来在厨房里给他们演示讲解，王山性子稳，又干了这么多年的厨子，学的是最快的，他的几个兄弟也不差到那去，目前看来就是经验的问题，平时多练习下，想要掌握这些菜肴半个月足够，李建是这几个人学的最差的，他年轻性子急，不大乐意在厨房转悠，陈致远也考虑等会馆的生意上了轨道，这资金充足了，自己到时候把这减肥会所开起来，让李建去负责这一摊，不过目前太缺乏人手，只能让李建先干着在说，最少烤羊跟炮制药材这小子还是能干的。

　　陈致远又跟王山几个人商量，让他们找几个学徒，通过观察感觉这人品没问题，就把这炮制药材的手法先交给他们，这样等会馆生意红火了，这药材不至于不够，以后会馆发展起来，肯定要到别的城市开分店，这样也能保证有足够的人手负责这些店。

　　日子这样一天天过去，准眼间就到了给耿建民做手术的日子，周日一大早，陈致远就爬了起来，虽然他现在掌握了初级医术，系统内兑换初级医术套装的脂肪也积攒够了，但陈致远心里还是有些七上八下的，毕竟他这辈子就没给人主刀做过手术，以前实习那会到是上过手术台，但那都是当助手，那时候他连个一助都没混到过，这现在自己要亲自主刀给人做手术，而且是开颅这种精细的大手术，还是给自己的亲人，这心中要能轻松就怪了。

　　陈亚军也早就醒来，听到儿子那屋子里有动静，就穿上衣服来到陈致远的房间，看儿子在那走来走去，便到：“怎么你小子也睡不着了？你耿叔的那病今天请那专家真的能给他做好？还有你跟我说的什么术后给你耿叔用中药的事，到底靠谱不靠谱？”

　　陈致远这会肯定不能说一会到了医院，立刻让那什么狗屁专家有多远滚多远，自己亲自给耿叔做手术，这样老爷子非得给自己送精神病院去不可，只能安慰老爹到：“爸你放心，那专家在京城那是有名的，我耿叔这手术肯定没问题，我那些中药更是靠谱，你就放心吧在过一个月，你就能跟我耿叔喝酒了，你看咱家那会馆也开起来了，现在正事缺人手的事，等我耿叔好了，让他们一家都开帮忙，这样一是这可信的人手多了，二你们老哥俩又能天天在一起了不是？”一会到了医院，得把老爷子支走，可不能让他看到自己进了手术室。

　　陈亚军听到儿子这话，脑中不由自主的浮现出，耿建民病好跟自己在会馆喝酒的开心情景，这绷紧的心一下也松了不少，笑到：“你耿叔肯定会好的，走咱们去医院，路上吃点早饭时间也差不多了！”

　　爷俩洗了脸收拾利索便出了门，清晨的林城又迎来新一天的繁忙！


第四十七章 大闹医院一

　　清晨7点30分，林城的多数人正奔波在去公司的路上，但林城人民医院大厅里已经聚集了几十个前来求医就诊的患者跟家属，陈亚军看着这些人焦急的表情，心情也被他们所影响，这刚让陈致远稍稍劝解开的心一下又揪了起来，担忧到：“致远你耿叔那手术真的没问题？”

　　陈致远对即将到来他人生中第一台主刀手术，虽说有了这初级医术脂肪也足够兑换初级医术套装，但这心依旧有些忐忑，听到父亲担忧的话语，劝慰到：“爸，你放心，这手术肯定没事，我耿叔肯定能好，走我们先去病房！”

　　爷俩刚迈步要走，就听到后边传来一声喊声：“陈致远，陈致远……”

　　陈致远扭过头，看宋幕青正从大门那跑了过来，心中纳闷这丫头跑来干什么，宋幕青跑到跟前，不等喘匀气便埋怨到：“你，你这人，怎么，怎么不接，我，我电话！”

　　“电话？”陈致远赶紧从兜里掏出电话，上面足足十几个未接电话，全是宋幕青打来的，“昨天睡觉的时候调成静音，早上忘开声音了！”

　　“哼，你这一忘可好，我先是跑到你家，你小姑说你跟你爸来医院了，我这又一路追过来，累死我了！”宋幕青撅着小嘴很不满。

　　“唉，你今天来医院干什么？”陈致远实在想不出来，她跟到医院干什么。

　　“还不是为了你的事，我爸本来交代给卫生局任局长来帮你办这个事，可任局长去给你拿东西去了，没赶回来，我爸就让我先过来！”宋幕青解释道。

　　陈亚军听到这丫头的话，对陈致远疑惑到：“你要办什么事？怎么还要麻烦宋书记找什么任局长过来？”

　　陈致远先冲宋幕青使了个眼色，示意她别把自己做手术的事说出来，然后对父亲道：“爸，这不是我耿叔做手术嘛，那天我无意跟宋书记说了这事，宋书记就让任局长过来关照下医院，照顾下呗，这社会不就是关系社会吗，有了任局长这层关系，到时候我耿叔叔这手术费什么的都能省下不少！”陈致远感觉这几天自己都快成谎话大王了，没事就跟人胡编乱造。

　　“哦，这到也是，不过你也不能来麻烦人家宋书记，人家多忙啊，你这孩子办事真是没轻没重，回头你得好好谢谢宋书记还有任局长，知道不？”陈亚军对麻烦宋维清这么大的官，心中很是忐忑。

　　“爸，你放心，这个我肯定会的，到时候咱们会馆开业了，把宋书记、任局长他们都请去尝尝菜，我在给他们准备点那药酒，保准让他们满意！”陈致远说到这看宋幕青笑嘻嘻的看着自己，黑眼珠提溜提溜转，一脸的戏谑神色，像极了一只狡诈可爱的小狐狸，一把把宋幕青拉到一边低声道：“我爸可不知道我要做手术的事，你别给我说穿了，对了那任局长给我拿什么东西？还有你爸拍你来，这医院的领导能卖面子让我做手术吗？”

　　宋幕青笑嘻嘻拍了拍酥胸，瞄了眼一旁的陈亚军，放低声音道：“你为什么怕你爸知道你要做手术啊？”

　　“这不废话吗？我爸能相信我会做手术才怪！”陈致远翻着白眼到。

　　宋维清轻咬住一根青葱般的手指，点了点头道：“这到也是，不过我爸怎么就相信你了，那天你俩在书房中都说什么了？”

　　那天陈致远不光跟宋维清商量了下今天如何处理左明善的事，还给宋维清露了一手医术，这施展医术的对象就是宋维清，其实宋维清到没什么大毛病，就是有些失眠，在加上肾虚、前列腺增生这两种他这个岁数的人经常得的病，陈致远先是给他用了针灸，然后又开了些草药，让他按时服用，第二天宋维清就打来电话说很有效果，这也才算彻底相信陈致远这一手医术，现在宋幕青问了起来，这失眠还好说，这要是把他肾虚跟前列腺这种男人的问题说出来，宋维清一张老脸肯定挂不住，只得打哈哈到：“就是给你爸治了下失眠，你没发现你爸最近睡眠、精神都好了很多？”

　　宋幕青咬着手指想了一下道：“是啊，我爸这失眠是老毛病了，每天起来都无精打采的顶着俩大黑眼圈，这几天精神确实比已经好多了，吃饭也吃的比平时多了些！”

　　陈致远心中无奈，自己老爹还在那等着自己，这丫头一打岔，把那任局长给他带东西，还有这手术的事给忘在了一边，赶紧到：“你快说那任局长给我送什么东西？还有你有那么大面子让这医院同意我做手术吗？”

　　宋幕青一笑卖关子到：“送什么东西一会你就知道了，至于你要做手术的事，我爸一会让他秘书过来，还有这医院的院长我认识，这面子还能给我，你就放心吧！”

　　你个黄毛丫头，我对你放心才怪，一会还得给宋维清打个电话把这事在落实下，这手术的事可不能托了，陈致远皱着眉头道：“好了，先跟我上楼，一会我给你爸打个电话！”

　　宋幕青知道陈致远对她能办这事还是不信，心中有些不满，哼了一声，迈开两条长腿向前走去。

　　三个人很快来到病房，陈亚军看赵玉兰一脸担忧的表情，便先撇下自己心头的担忧，上前开解起来，陈致远把耿明拉到外边问到：“事情都办好了吗？”

　　耿明点了点头，从自己被的包里拿出一个数码相机跟录音笔交给陈致远，又拿出一打纸放在他手上到：“数码相机里是那些病历，我怕里面的东西看不清楚，又找个了打印店放大打印出来，录音笔里有这些天那左明善跟我谈话的所有内容！”

　　陈致远把这三样东西收好道：“那专家费给了吗？”

　　“刚给他，致远哥我爸这病？”耿明一脸的愁容。

　　陈致远拍了拍他肩膀到：“你放心，耿叔的病就交给我了，肯定能好，你在这等我下！”说完陈致远进去又把宋幕青喊了过来：“你这就去找这医院的院长，让他立刻来脑外科的办公室！”

　　看宋幕青身影走远，陈致远拉着耿明到：“走，跟我去找左明善那王八蛋！”


第四十八章 大闹医院二

　　脑外科的医生值班室里七八个医生正围这一个年纪约50岁的秃顶男子嘻嘻哈和的说着什么，陈致远跟耿明也没敲门，直接推门而入，左明善看到耿明跟陈致远不敲门就进来，心中有些不悦，单还是笑着说：“你们来了，来来，给你们介绍一下！”说完指着那秃顶男子到：“这是京城医科大学附属医院的张德福教授，今天你父亲的手术就是张教授主刀，张教授的水平在别说在京城，就是在全国也是很有名气的，今天张教授能百忙中抽出时间来，那可是太难得了，平时他可是忙的很，请都请不来啊，我可是费了好大的力气才把张教授给请来，今天有张教授主刀你父亲的手术成功率又大了很多啊！”左明善先拍了下张德福的马屁，随即话头一转又给自己表了下功，那意思是你们不光得要好好谢谢张德福，我也得意思下！

　　张德福推了下眼睛笑道：“那里，那里，左主任太抬举在我了，大家共同学习嘛，今天这手术你们放心，我们肯定会尽最大努力，一切以病人为主，医者仁心嘛！”

　　周围的医生听到这立刻连声附和起来，马屁连连，简直把张德福说成了在世扁鹊，华佗再生了，听得陈致远一阵恶心，就是这些穿着白大衣道貌盎然的家伙把老百姓的性命当成儿戏，当成他们敛财的工具，可就是现在，他们竟然在这大谈医德，真是恬不知耻。

　　陈致远在一旁冷眼旁观，耿明看他不说话，也不搭茬，张德福又跟这些医生互相吹捧了几句，扭过头来冲左明善使了眼色，左明善忙对耿明说：“张教授的专家费带来了没有？”

　　耿明抬头看向陈致远，陈致远冷笑一声对耿明到：“专家费就不用给张教授了！”

　　左明善一愣随即追问到：“什么意思？这手术你们不做了？”

　　张德福刚是一脸春暖花开般的笑容，此时听到陈致远这一句话立刻变成了寒风瑟瑟。

　　“手术？手术当然要做，但是这什么教授，还有你左明善就不必操心了，还是先想想自己吧！”陈致远脸色冷眼看着左明善跟张德福的脸色。

　　“你什么意思？”左明善心里已经开始感觉这事有些不对了，先是看了眼张德福，可张德福只是阴沉这脸不发一言，只得自己又问道。

　　周围的医生也收起了笑容，他们也感觉到了空气中的紧张气愤。

　　“我的意思是这手术不用你们做了，你们先想好自己的事吧！”陈致远抱着胳膊轻飘飘道。

　　左明善听到这，突然笑了，戏谑道：“想我们的事？我们有什么事？”

　　“什么事？好我今天就让你们死个明白耿建民的病明明是缺血性脑卒中Ⅲ级，你们都是医生，那么我们请问，这个病能不能手术？”陈致远冷声道。

　　“缺血性脑卒Ⅲ级？”周围几个医生心中一惊，随即忍不住嘴中说了出来，疑惑的看向左明善跟张德福。

　　“谁说是Ⅲ级？明明是Ⅱ级，你们不懂就不要乱说！”左明善心中咯噔一下，心中感觉这事不妙，但是这时候只得继续狡辩。

　　“Ⅱ级吗？可你病例上怎么写的是Ⅲ级！”陈致远说完就从包里掏出耿明复制出来的病例摔到了左明善脸上。

　　左明善心一下揪了起来，也顾不得脸上被那些纸摔得生疼，赶紧从地上把那些纸拾起来捧在手中看，周围的医生也都聚集过来抻着脖子看。

　　耿建明刚刚住院的时候，左明善确实是按照他真实的病情来书写的病例，但是当左明善得知耿建明一家只是个无权无势的普通乡下老百姓，这心就开始活络起来，这病已经到了Ⅲ级，手术不手术，也都是个死，只是早晚的问题，那么为什么不通过手术来捞一笔？就耿建民的家庭条件来说，一旦按实说这病已经不可能手术，死亡只是早晚的事，那么他的家属肯定要放弃治疗，带着他回家等死，不如跟他们说这病做手术有机会治愈，这样就给了耿建民一家希望，那么他们就不会放弃治疗，这样就可以用大量的药品，光是这些药品就能捞一大笔药品提成，在金钱的作用下，左明善放弃了自己的良知，放弃了自己的医德，跟耿建民一家隐藏了病情，随后左明善联系上了张德福，两个人一拍即合，决定为耿建明手术，左明善为了掩盖自己的罪行，先是改了病例，把Ⅲ级改成了Ⅱ级，然后又把耿建民的CT片子这些东西要到手，偷偷的销毁了，然后跑到CT室在电脑上把这些片子的存根也删除，随后跟张德福商量，在手术的时候动手脚，也就是开颅后，把耿建民脑中侵入脑室的血肿全部抽出，以他们的手术技术，这样做肯定要损伤耿建民的大脑，根本就是没把耿建明的死活当回事，样做耿建民就是当时不死在手术台上，也会在几天内死亡。

　　左明善这么做也就等于把所有证据销毁了，耿家人要闹，好，当初你这病是Ⅱ级，可以手术，病历上写的清清楚楚，死亡只是手术失败而已，这个术前已经交代给你们，你们也签下了手术同意书，跟我们没关系，你们家里要还是不服，想继续调查这件事，CT片子这些东西我已经销毁，找我要，我就说丢了，去CT室调存根，这东西早被我删除了，没有这些片子来证明，那耿建民这病就是出血性脑卒中Ⅱ级，就可以手术，到最后你们家属要求尸检，更没有问题，侵入脑室中的血肿我们已经抽取干净，你们凭什么说是出血性脑卒中Ⅲ级？要评定出血性脑卒中Ⅲ级那么脑室中肯定有侵入的血肿，现在没有，如何评定？

　　最后尸检报告如果写上是因为大脑损伤所致病人死亡，这个更没有问题，手术就是有风险，抽取大脑中的血肿，损伤了大脑不可避免，这属于手术意外，当初签手术同意书的时候这条就已经写上了，我们能有多大责任，顶多就是业务水平不过关而已。

　　左明善自认为天衣无缝的计划却被陈致远抓住了把柄，看着那病例，左明善脑门上已经出了汗水，但这个时候他如何能承认，强自镇定到：“你们这是伪造病历，你们这是犯罪你们知道吗？”

　　“伪造病历？犯罪？到底是我们伪造病历，还是你？左明善？”陈致远的声音冷得让左明善浑身发颤。

　　“你们这是诬陷？赶紧出去，不然我报警了！”左明善怒吼道。

　　“报警？好啊，你现在就报警，我就在这等着你！”陈致远说完一屁股坐到了椅子上冷眼看着乱了阵脚的左明善。

　　左明善自知这事要让陈致远这么闹下去，自己这饭碗就得砸掉，就算抱住了这份工作，那他在医院也臭了，一咬牙，几步走了出去，来到卫生间左右看了看，发现没人，掏出电话打了出去。


第四十九章 大闹医院三

　　林城人民医院脑外科平时在8点的时候，医生、护士们应该在办公室里交班，但是今天只有几个护士等在办公室里，而医生则一个人不见，几个护士跑去医生值班室促崔了几次，可还是没有一个医生过来，护士们不由得议论纷纷，猜测这到底出了什么事？

　　左明善打过电话，悬在嗓子眼的石头总算放下一些，回到值班室，发现陈致远翘着二郎腿依旧坐在那里，冷声道：“你怎么还在这里？你知道你这是什么行为吗？你这是扰乱正常的医疗秩序，你这是犯法你知道吗？”

　　陈致远冷哼一声：“扰乱医疗秩序？犯罪，好大的帽子，那么你们草菅人命，这也是犯罪，你又知道吗？”

　　“我草菅人命？我犯罪？你有证据吗？！”左明善这时候还强自镇定，等着自己的救兵过来。

　　“证据？那份病历还不够吗？好我在给你看点证据！”陈致远说完就掏出了手机，想要调出左明善那天跟张德福的对话视频。

　　正在这时进来两个警察，左明善脸色一喜，赶紧迎了上去，跟当前的胖警察低语了几句，然后一指陈致远到：“就是他在这捣乱，还伪造病历诬陷我！”

　　胖警察看了一眼陈致远，瓮声瓮气道：“你这小子胆子真够大的，这是什么地方？这是医院，你跑这捣乱来了，还伪造病历诬陷他人，真是胆大包天，走，跟我回所里！”

　　陈致远看这警察进来什么也不问，就听左明善一人之言就给这事定了性，心中大为恼火，冷声道：“什么叫我伪造病历？你有什么证据？在者你那只眼看我在这捣乱了，进来什么都不问，就听他一面之言，就要把我带走，现在的警察都是这么颠倒黑白、是非不分吗？”

　　胖警察听到这冷笑一声道：“眼尖嘴利的小子，别在这跟我耍嘴皮子，走跟我回所里，到那咱们在把这事好好说说清楚！”胖警察把清楚两个字咬得极重，显然到了派出所就不是说清楚的事了！

　　左明善一脸得色，狠狠瞪了眼陈致远，心中暗呼侥幸，要不是自己姐夫就是医院旁边派出所的所长，今天又正好在医院里办事，这事还不好办了，只要这小子跟姐夫回了派出所，把他那些证据全搞到手，然后一销毁，直接告他一个扰乱正常医疗秩序跟诽谤的罪名，这小子就是长十张嘴，他也说不清楚。

　　胖警察看陈致远冷着脸坐那不动，冲跟他一快来的警察使了个颜色，厉声道：“把这小子带所里去！”

　　那警察几步走过来身走就要抓陈致远，陈致远一把打开他的胳膊怒道：“你们凭什么抓我？”

　　“凭什么？就凭我穿的这身衣服，就凭你在医院捣乱闹事，小子别敬酒不吃吃罚酒，在不跟我们走，别怪我们不客气了！”胖警察看陈致远一脸不服的神色，心中冷笑不已，尼玛等回到所里，我让你这么狂，有你哭的时候！

　　“你也配穿这身衣服，警察中的败类！”陈致远这会是被气急了，这警察明显就是跟左明善一路的，跟他去派出所，自己绝好不了，他怎么也想不到光天化日之下，这警察就敢这么包庇左明善。

　　胖警察听陈致远辱骂他，心中一怒，冲着旁边那警察吼道：“给我抓走，抓走，还让这小子反了天了！”

　　从胖警察两人进来，这医生值班室的门旁就聚集了不少看热闹的病人跟家属，这时从人群后边传出一声：“谁敢抓他？”

　　紧接着一个人分开人群走了进来，这人50多岁，两鬓斑白，穿着一件白大衣，一脸怒色，周围的医生看到这个人赶紧上前问好：“孙院长好！”

　　“孙院长您怎么来了？”

　　……

　　左明善面色一变，心中又是咯噔一下，这孙长林怎么来了，赶紧迎上去倒打一耙道：“孙院长，这人在医院捣乱，还伪造病历诬陷我！”

　　孙长林是林城人民医院的院长，刚宋幕青上去就是找他，本来早就该过来，但是手中有些事要处理，也就托到这个时候才。

　　刚宋幕青已经把陈致远要来做手术的事说了，孙长林心中也很是狐疑，这宋书记是什么意思？亲自介绍人来做手术，就冲这点那病人跟宋书记的关系肯定不一般，可刚住院那会怎么没打个电话给自己，让自己关照下那？

　　这时候孙长林也顾不得多想，先去见见那来做手术的专家在说，顺便交代下脑外科的人关照下那病人，可谁成想一到门口就到一群病人、病人家属围在值班室门前，里面还有人嚷嚷这要抓人？

　　宋幕青听到陈致远的声音，虽说不知道什么事，但也赶紧跟孙长林说里面要抓的那个人很可能就是她爸请来的专家，这孙长林才在外面嚷了一嗓子。

　　孙长林冲几个医生点了点头，听到左明善那番言语，又打量了下陈致远，心里也是咯噔一下，先不说左明善说的那闹事的事，就是宋书记请来这做手术的人也让他心里七上八下的，这人顶天也就20多岁，如此年轻的人怎么能是专家？还是宋书记亲自请来的人，这，这不是乱弹琴嘛？

　　宋幕青这时候也跟着走了进来，看陈致远黑这一张脸站在那，赶紧走过去低声道：“怎么回事啊？”

　　还不等陈致远说话，孙长林皱着眉头先开口了：“你就是宋书记请来做手术的专家？”

　　孙长林这“宋书记”三个字一开口，左明善、张德福、胖警察几个人这脸色就变了，在林城能被孙长林称之为宋书记的人一个巴掌都数的过来，不管是那一个都是政府实权部门的头头，可不是他们几个能惹得起的！

　　陈致远点了点头道：“对，我就是！”

　　左明善听到陈致远承认他就是宋书记请来做手术的专家，忍不住讥讽道：“你就？毛还没长齐那，还专家，还给人做手术，你这才是草菅人命，你有职业医师资格证吗？就算你有，可你职称是主治医师吗？”医生并不是有了执业医师资格证就可以随便做手术，住院医师能做什么手术，主治医师、副主任医师、主任医师能做什么手术，这些都是有规定，写的清清楚楚的，住院医师是没资格做主治医师的手术的，而耿建民的手术是只有主治医师职称以上的医师才有资格做的。

　　陈致远听到这，只感觉心中一紧，他现在别说主治医师的职称证件了，就是职业医师资格证跟住院医师的职称证件都没有。

　　孙长林看陈致远不说话，心中猜测到这年轻人很可能连职业医师的资格证都没有，这宋书记这葫芦里卖的什么药？怎么能介绍一个如此年轻，还没有职业医师资格证的人来手术？一旦让他做了这手术，无论成功失败，只要周围这些人把这事说出去，这就是个天大的麻烦，别说自己这顶乌纱帽了，就是宋书记脑袋上的那顶帽子闹不好都要保不住，这点宋维清不会想不到的！

　　孙长林一脑袋的雾水，但是这个时候弄不清楚宋维清到底什么意思，只得转移话题道：“左明善，你们这刚要抓谁？怎么警察都来了？”

　　左明善那里能让孙长林这么轻易的就把话题转移了，这个时候揪住了这小子小尾儿巴，还不往死里整他，高声道：“孙院长，这小子明显就是个骗子，骗了宋书记，冒充专家来咱们医院做手术，这可是拿病人的性命当儿戏，警察同志快把这个骗子抓起来！”

　　胖警察刚听到这小子是宋书记请来的，心中也是咯噔一下，吓出了一身的冷汗，这会听到左明善的话语，心中恍然大悟，这小子这么年轻，能是什么专家？还做手术，去他大爷的，肯定就一个骗子，大手一挥道：“把这个骗子带回去，尼玛的，骗人骗到宋书记、骗到医院来了，王八蛋，给我带走！”

　　可这时候人群外又有人高喊到：“谁敢抓他！”


第五十章 大闹医院四

　　左明善听到这句话，刚刚放下的心又提到了嗓子眼，这又是谁来了？

　　人群中走出一个梳着大背头的中年男子，后边跟着个带金丝眼镜30来岁的年轻人，这年轻人看到宋幕青，冲她温和一笑，使了个“你安心的颜色”。

　　孙长林看到大背头男子赶紧几步走过去客气道：“任局长您怎么来了？”

　　任建福冲孙长林点了点头，没说什么，冲四周的人群看去，看到陈致远时，任建福微微一笑，从怀中掏出两个小本子递给陈致远道：“陈医生，您这走的匆忙，您这医师资格证跟您的主治医师证都落在我那了！”

　　陈致远狐疑的看了眼任建福，接过那两个证件看了看，上面有他的照片还有名字，大大的钢印清晰无比，一看就是正经八倍的行货，不是水货。

　　陈致远心中也是纳闷，自己虽然是学医的，但是当初因为学历还有家里没关系，根本就进不了医院，这别说这职称证了，就是职业医师的证他都没去考，可如今这两样别人要费劲苦学考好几回试才能拿到的证件就这么轻飘飘的落在自己手上了，这什么情况？

　　宋幕青探过头看了看陈致远手上的两本证件，拉了拉陈致远的衣角，一脸的邀功可爱表情。

　　陈致远一看宋幕青那小模样，心中一下明白过来，这两本证件肯定是宋维清帮他办的，别小看这两本证件，按照陈致远的初始学历，他要先考助理医师资格证，一次通过的花，第三年才能考执业医师资格证，第四年才能拿到手，而那职称的资格证，则要他在医院干满3年，通过考医学综合、英语、计算机才能拿到住院医师的资格证，按照他的初始学历——大专，他要考主治医师的职称话，则要等拿到住院医师资格证后5年才有资格考取，就算是一次也通过，光是这职称他就要熬上8年的年资。

　　如今一般人要8年还要每次考试都保证一次过才能拿到的主治医师资格证，就这么轻松的到了他的手上，这两种证件可不是林城市里就能办下来的，是要通过省卫生局才能办的，通过省卫生局这可不是有点关系就可以走下后门轻松办下来的，没有省里的实权人物出面，这根本就是不可能办的下来的，宋维清在背后出的力气之大就可想而知了。

　　陈致远当然明白办这两个证件的不易，此时此刻心中对宋维清充满了感激，就为了自己要做手术这点事，宋维清不惜发动他的人脉关系网，求到省城，这份人情不可谓不大了。

　　孙长林看到陈致远手里那两本证件，这压在心口的大石可算是搬开了，这年轻人无论有没有能力独立完成手术，但有了这两本证件，这事就不怕周围这些人声张出去，更不怕有心人拿这事做文章了。

　　左明善这会也傻眼了，这小子什么来头，先是调来了院长孙长林，孙长林还处处向着他，现在这卫生局的局长亲自给他送证件，这任局长跟他说话还客气成那样，尼玛这得多大的来头？

　　张德福这会也是一脸的腻歪，当初左明善撺掇他来，自己一想自己就管做手术，钱到手，手术一完事拍屁股走人，剩下的就左明善自己处理了，这钱赚的轻松的很，可谁想左明善让人抓住了把柄，搬来救兵想要遮掩这事，但是看这小子的来头，这事显然不能善了了，为了那点钱惹上这么个麻烦，张德福场子都悔青了。

　　胖警察接到自己小舅子的电话，进来一看，这小子从衣着看就是个平头小百姓，本想这事轻轻松松的就搞定了，可谁想，先进来个院长孙长林，又进来个卫生局的局长任建福，本想给小舅子擦下屁股，这可好他屁股没擦干净，自己手上还弄了一手屎，这尼玛什么事？

　　任建福身边那30多岁带眼睛的年轻人，扶了下眼睛冷声道：“刚谁要抓人？”

　　胖警察听到这句，那一身的肥肉就不禁一颤，那还跟接茬，低眉顺眼的杵在那装无辜。

　　任建福这会虽然不知道现在这是什么情况，但是宋维清亲自交代他去省里拿这两本证件，然后立刻送到医院来，他的秘书钱森也跟了过来，眼前这姓陈的小伙子跟宋维清关系肯定不一般，周围这些不过是几个小医生、警察而已，犯不着护着他们，想到这冷冷看了一眼胖警察道：“刚是你这个同志要抓人？我想问下陈医生犯了什么法？”

　　胖警察自知理亏，嘟嘟囔囔的也说不出个所以然来，陈致远冷笑一声道：“我来替他说，他们说我是骗子，骗了宋书记，冒充专家，还说我扰乱医疗秩序，伪造病历，嗯，好像就是这些！”

　　钱森听到这心中冷笑一声，你们得罪谁不好，得罪他，这小子可是宋书记眼前的红人，宋书记为了他不惜动用所有在省城的力量，就为了给他办理那两个证件，他也是你们惹的起的吗？想到这钱森板着脸道：“你是那个派出所的？”

　　任建福听钱森发问，便对众人介绍道：“这位是市委宋书记的秘书，钱秘书！”

　　胖警察这会是如坠冰窖，尼玛市委书记身边的秘书，大爷的，这那是我个小小派出所所长能得罪的，左明善你个王八蛋你害死我了！

　　钱森看胖警察低着头不说话，冷笑一声掏出手机道：“好，你不说，我让你们局长过来认认人？”

　　陈致远听到这忙出声阻止道：“钱秘书先不着急，我这还有的点东西给任局长看看，一会任局长要是认为这事也应该警察出面处理，到时候你在打这个电话不迟！”陈致远说完几步走道左明善跟前一把抢过那打印出来的病历递给任建福道：“医生私自篡改病人病历，把一个明明不能手术的诊断改成了可以手术的诊断，而且还要给这个病人做手术，任局长你说这是什么罪名？”

　　任建福看了看那病历，这脸色是越来越黑，孙长林也赶紧凑过去看，这一看不要紧，他这脸色也变了，两个人看过也顾不得跟陈致远几个人说话，分开人群想医生办公室走去，打开电脑调出耿建民的病历，一对比，俩人心底同时怒吼：左明善你个王八蛋，你好大的胆子！

　　陈致远给他们的病历当然是左明善没改之前的，而任建福他们在电脑上看的则是左明善篡改过的，两个人都是学医出身，如何能不知道出血性脑卒中Ⅲ级是不能手术的，而左明善则把Ⅲ级改成了Ⅱ级，在病历里还有手术同意书、术前小结、术前讨论这些手术前要写的东西，这左明善篡改病历的事已经在清楚不过了。

　　左明善看任建福两个人怒气冲冲的回来，就知道事情不妙，赶紧倒打一耙道：“任局长，孙院长，你们可不能相信他啊，那病历是他捏造的，那上面可没有我手写的一个字！”左明善把这杀手锏抛了出来，现在的病历都是电子病历，不到出院的时候这些病历是不会打印出来，不打印出来病历上也就没有他的亲笔签名，陈致远手里那份病历是没有他的签名的！

　　任建福跟孙长林听到这一愣，也不能光凭陈致远手里那份没有任何人签字的病历就认定是左明善篡改了病历吧？

　　陈致远冷笑一声：“真不知道死字怎么写，你们在看看这个！”陈致远说完又从包里掏出耿建民的CT片子递了过去。

　　左明善一下傻了，这东西他明明已经要过来销毁了，CT室的存根也被他偷偷的给删了，怎么他还会有这片子？

　　陈致远早就料到左明善要玩花招，当初告送耿明左明善要片子什么的就给他，但是早早的就去了CT室又打出了所有的片子放好。

　　两个人举起片子一看，这事就在明显不过了，这片子就是林城人民医院的片子，上面清清楚楚写这拍摄片子的日子，患者姓名，从片子上看，血肿明显已经突入脑室，这出血性脑卒中Ⅲ级就冲这片子就可以诊断了，而现在电脑里耿建明病历上的诊断是出血性脑卒中Ⅱ级。

　　“左明善你个败类！”孙长林一把把片子仍到左明善的脸上骂道。

　　陈致远又掏出手机对孙长林道：“孙院长这里还不止一个败类，我给你们看一段视频！”随即把视频放了出来。

　　手机画面是穿着白大衣的左明善在值班室里打电话。

　　“张教授嘛？”

　　“是这么个事，我这有个手术想麻烦您过来做一下！”

　　“什么手术啊？就是个开颅手术，我这有个出血性脑卒中的病人！”

　　“已经Ⅲ级了！”

　　“你别着急说不能做啊，这我知道Ⅲ级的病人不能做手术，但是您听我说，这家人就是个普通老百姓，做不做这人都得死，不如我们就给他做了，您还能赚点专家费，我也可以多赚点药品提成钱不是！”

　　“啊，您放心，这家人没什么背景，而且我会把病历改成Ⅱ级，片子什么的我也会销毁，我们手术的时候把脑室的血肿全部抽出来，到时候人死了，就算他们所尸检，大脑内没有血肿突入到脑室也白搭，告不了咱们，您就放心吧，这事情我会处理的干干净净的，保证让人抓不到我们的把柄！”

　　“好，那就这么定了，到时候手术定好日子，我在通知您！”

　　耿明听到这眼睛通红，一把抓住左明善的衣领一拳就打了过去：“我草泥马，你个王八蛋。”在门口看热闹的病人几家属也是群情激昂，在门口破口大骂，要不是几个医生拦着，这些人非得冲进来把左明善活撕了不可。

　　张德福面所死灰，心中知道自己算是完了，我他妈当初怎么就财迷心窍为了那点专家费冒这个风险那？左明善你个王八蛋你害死我了。

　　任建福铁青个脸骂道：“败类，王八蛋，我们医务工作者的脸都让你们给丢尽了。”

　　钱森这时候冷笑一声，掏出电话打了出去，不多时一群警察就来到这里，带走了左明善、张德福还有胖警察等四个人。

　　孙长林看他们都被带走，有些不好意思对陈致远道：“陈医生让您笑话了，我们医院出了这种败类，我这个院长没当好啊，您放心，耿建民的病我们会全力治疗，治疗费全免，以前的住院费我一会就通知人给家属送去！”

　　陈致远看左明善这几个混蛋都被带走了，等待他们将是法律的制裁，刚心中那点火气也全消散了，听到孙长林这么说，便笑道：“孙院长，您也别太自责，这知人知面不知心，以后您加强对医务人员的管理就是了，下面还得麻烦您帮我准备下手术的事！”

　　孙长林瞪大了眼看这陈致远，手术？耿建民的病已经到了Ⅲ级了，这根本就不能手术的。

　　陈致远知道他不相信，便道：“您放心，我不可能跟左明善那种败类一样拿人命开玩笑，更何况那耿建民是我家的亲戚，我有这个把握把这手术做成功，您就费费心帮我准备下吧！”


第五十一章 兑换初级医术套装

　　陈致远要求进行开颅手术这事，孙长林打死也不敢相信，要说他就要求做个阑尾、疝气之类的小手术，这倒没什么，他们医院像陈致远这个年纪的医生早已经开始主刀这类的手术了，但是这是开颅啊，这还不是一般的开颅手术，而是出血性脑卒中Ⅲ级的手术，这类手术说理论其实很简单，就是把侵入大脑的血肿全部抽取出来，但是手术要保证成功，就不能损伤一点点大脑，这需要多精确的操作才能完成？这根本就不是人能完成的手术，人的双手根本就达不到那种精确操作的要求，就现在的科技而言，就是机械也达不到这样的精度，这也是现在这种出血性脑卒中Ⅲ级不能手术的根本原因，可今天这种不可能完成的手术，陈致远却自信满满说保证成功，这孙长林能信才怪。

　　可架不住陈致远身后站着宋维清，耿建民的儿子耿明对陈致远也是深信不疑，孙长林一咬牙答应下来，现在家属同意了，陈致远又有行医的所有证件，就算是手术失败，这事也怪不到自己头上来。

　　孙长林一个电话通知手术室准备手术，为了保险起见又让耿明签了一份谈话记录，内容无非是耿建民的家属耿明同意陈致远为父亲进行开颅手术，也知情父亲的病是出血性脑卒中Ⅲ级，出了事一概与医院无关。

　　钱森对医疗可以说是一窍不通，但从这事前前后后也听出了，这种手术就目前的医疗水平而言根本就是无法完成，而陈致远却一副胸有成竹的表情，一下勾起了他的好奇心，想留在这等待结果，但是宋维清那还有事等他去办，也只回头给孙长林打个电话，问下这手术到底成功没有。

　　陈致远让耿明先回病房，安抚下她父亲，并稳住陈亚军，别让他发现自己要做这个手术，本打算让宋幕青也先回去的，可这丫头一副好奇宝宝的样子，说什么也要等手术完成后在走，陈致远也只得让她等在这里。

　　陈致远看这里的事交代的差不多，便借口要上厕所，跑到了卫生间，找了个无人的隔间，关好门，便唤出了系统。

　　技能栏里依旧现实这初级医术跟初级食道这两项技能，至于属性点数，陈大官人得到系统时候本想直接兑换个初级医术的技能，可属性点无法满足，就先兑换了些增加属性的药丸，把属性变成智商7点，体力10点，身体灵活度：7点，那时候他的脂肪储备根本不够在兑换初级医术，后来一顿胡吃海塞，存够了脂肪，为了弄点钱，先兑换了初级食道，这之后为了提高炮制药材的成功率跟做出烤羊、烤鸡这些药膳菜肴，陈致远又兑换了些增加属性的药丸，把体力增加到了20点，身体灵活度增加到了15点，等到苏冰旋落水，为了救她陈致远才兑换的初级医术，这技能虽说一旦兑换就存在于记忆中，但这项技能中所包含的技巧是需要属性点配合的，而施展这些技巧所需要的属性点则要在系统中查询的，陈致远兑换了初级医术的技能后，就为了救苏冰旋，用了一次，这之后就是一大堆麻烦事，他也没来的及在系统中查询初级医术涉及的那些技巧所需要的属性点数，之后得知耿建民的病情后，这才看了下，但也仅仅限于完成耿建民的手术所需要的属性点数，一查发现初级医术技能无法完成这种手术，当时陈致远心中一烦，就又把这事仍到了一边，得到了击杀胖子的荣誉值跟系统开启初级医术套装兑换后，陈致远又忙着鼓捣食疗会馆的事，也没在顾得上查询。

　　今天陈致远就想先兑换了初级医术套装，然后把套装中的手术器械箱跟手术衣先送去手术室消毒，消毒也是需要时间的，正好利用这段时间好好在系统中研究下初级医术技能那些技巧所需要的属性点数。

　　陈致远把系统调初级套装界面，选择了兑换。

　　初级医术套装兑换完毕，消耗脂肪100公斤，先宿主剩余脂肪15公斤，本套装使用时限为一台手术，手术完成后系统自动回收，如需再次使用，请用脂肪兑换。

　　陈致远看着手中的套装，透视眼镜像一个大号的白色护目镜，跟医院那些医生手术时使用的护目镜看起来没什么不同，只是镜腿内侧位置不时闪出一抹微弱的红芒。

　　监控手术用手套跟医院的手术用手套一样装在一个密封的袋子里，陈致远没敢打开，这东西打开了难道让手术室也拿去消毒？手术室那些护士肯定不干，最后给他拿一双普通的手套了事，到时候这事可就麻烦了。

　　这强化手术衣并不是在做手术的时候穿戴的那种，而是医院手术室更衣间准备的那种绿色的半袖跟长裤，医生进入手术室先要脱下自己的衣服，穿上这种衣服才能进到手术室，在做手术的时候在穿上消毒过的手术衣，陈致远看到是这种衣服，心里松了一口气，当初他还以为是那种手术时候穿戴的手术衣，到时候手术一完成，这衣服平白无故的就消失了，怎么跟手术室里的那些护士麻醉师解释这怪异的现象？现在这衣服是这种的，也省去了拿过去消毒的麻烦，直接在更衣间换上就是了。

　　手术器械箱是个白色的小箱子，里面都是手术用的器械，跟普通的手术器械看起来一摸一样，没什么怪异的地方。

　　陈致远把手套、眼镜、还有手术衣放到自己的包里，提着那小箱子出了厕所，找到孙长林把手术器械箱递给他道：“孙院长，麻烦您把这个让手术室拿去消下毒！”

　　孙长林接过那箱子点头答应下来，心中并没感觉到有什么奇怪的，来他们医院做手术的专家有些就自带器械，因为这些东西他们使的比较顺手。

　　陈致远这会也没法去病房了，被老爷子看出点破绽，这手术也就别坐了，就在医生值班室拉过一张椅子坐下来，闭上眼睛在脑海中查询起初级医术包含的那些技巧所需要的属性点数了。


第五十二章 神奇的针灸术

　　宋幕青看陈致远坐在椅子上闭目养神，也不搭理自己，心中有些不痛快，伸手捅了下他道：“喂！”

　　陈致远睁开眼看着一脸哀怨的宋幕青，不解道：“怎么有事？”

　　“你就这么把我仍在一边，也不理我，我很无聊的！”宋幕青幽幽道。

　　陈致远这会就想好好研究下初级医术包含的那些技巧需要的属性点数，他没几天就要去京城上研究生了，到时候在医院遇到一些病症，总不能老靠兑换这初级医术套装解决问题吧？这东西就是个一次性产品，还需要很多的脂肪，不如把这脂肪用来兑换些增加属性的药丸，把医术技能中的那些技巧都满足了，这可是永久使用的，可比兑换套装划算的多。

　　宋幕青今天跑前跑后的帮忙，这时候把人仍在一边，陈致远心里也有些过不去，便笑道：“今天你和你爸可帮了我的大忙了，这样晚上我请你们一家去吃烤羊，怎么样？”

　　宋幕青听到烤羊，妙目一亮，拉住陈致远的衣角道：“你说话可得算数啊！”宋幕青虽然不是个彻头彻尾的吃货，但对美味还是没什么抵抗力的。

　　“那好，我这就去通知我爸，问他晚上有没有时间！”宋幕青说完就掏出电话要打过去。

　　陈致远赶紧阻拦道：“等等，你跟你爸说，把任局长，孙院长，还有钱秘书都喊去吧，今天都帮了我不少忙！”

　　宋幕青点了点头，便跑出去打电话了。

　　陈致远看她出去，笑了笑，又打开系统查询起来。

　　这初级医术包含了中医跟西医，西医中包含的技巧大多是手术，而要施展这些手术所需要的技能点数，陈致远粗略算了一下，只要把体力、身体灵活度全部提高到100点，智商提高到80点就可以全部满足了，看到智商80点，陈致远有些不解，当初系统已经强制把他脑域开发度开发到了百分之四十五，按理说他已经够聪明了，爱因斯坦好像才百分之十三，怎么就一个初级医术技能这智商要求这么高，难道要把自己脑域全部开发出来？

　　陈致远查了下系统，系统的解释就是：当初的脑域开发到百分之四十五，是为了扩大宿主大脑的容量，以便宿主大脑在宿主学习多个技能时，能容下这些知识。

　　陈致远算是明白了，这系统就是把自己大脑的容量开发出来了，可以容下更多的技能知识，可这智商还那德行，根本就没给你提高，想提高，自己用脂肪兑换药丸吃吧。

　　陈大官人有些郁闷，一直以为自己这智商是这世界上最高的，可谁想还是个渣。

　　郁闷归郁闷陈致远又开始查询中医那些技巧的需要的属性点数，这一查又把陈致远给吓一跳，想要施展所有初级医术技能中医里的那些技巧，这属性点数要求还要高，三项属性，智商要求达到120点，体力跟身体灵活度全部要达到150点，这里面要数一些针灸技法要求的属性点数高，不过这些针灸之术很是神奇，就拿一些高血压、糖尿病这种无法治愈的病症来说吧，靠这些针灸技法中的直针术，虽说不能完全治愈，但是只要每日进行一次针灸，就可以把血压、血糖在这一天内控制到正常范围内，这可比通过吃药来控制要强的太多了，吃药还有这样那样的副作用，用这针灸可是安全无副作用。

　　还有神奇的是截针术，通过这种针灸之术可以对人进行麻醉，也就是传说中的针灸麻醉，现在的一些中医医生也号称会针灸麻醉，但是他们的针灸麻醉存在太多的缺陷，别说一些大手术了，就是一些小手术达不到让病人无痛的效果。

　　一些只能通过手术来治愈的病人，但是他们又因为有这样那样的基础病而无法耐受麻醉（这里大家可能不大明白为什么有一些基础病的病人不能耐受麻醉，我简单说下，打个比方，一个病人有风心病，这类病人心脏瓣膜大多都有不同程度的损伤，假设这类病人要做个小小的阑尾炎，但是做阑尾炎需要连硬外麻醉，但是这种麻醉方法需要一些麻醉药，这些药都会给心脏带来很大的负担，病人的心脏承受不了，就会出现心脏骤停等一些危及生命的风险，有很大的几率死在手术台上，这类病人并不是因为阑尾炎手术失败死在手术台上，而是因为心脏的问题才死亡，但是这种病人得了急性阑尾炎，不做手术也是死，阑尾一旦穿孔引发急性腹膜炎，最后导致多重器官衰竭，依旧会死亡，就说这么多，有兴趣大家可以上网查下），这样也就无法手术，强行手术的话这些病人也有很高的几率死在手术台上，有了这截针术进行麻醉，这手术的风险就会大为降低，可以救活更多的病人。

　　还有斜针法，这种针法对腰间盘出有很好的疗效，只要椎间盘的膨出物不太大，通过施展这种针法三个疗程，基本就能治愈，现在腰间盘突出这种病只能通过手术来治愈，但手术也有很大的失败率，至于别的方法根本就不可能治愈这种病，大多数都是靠止疼药来缓解疼痛，典型的治标不治本，可陈致远一旦能施展这种针法，可以说在医疗界开创了一条先河，不吃药不开刀，就可以治愈这种病，称之为神医也不为过了。

　　其他的几种针法也各有神奇之处，看得陈致远心头火热，恨不得立刻用脂肪把这些针灸之法所需要属性点数兑换出来，可眼前这收集脂肪可成了一个大难题。

　　目前收集脂肪最快的方法莫过于开一家减肥会所，这样可以吸引更多的人来签下契约，可这减肥会所的主打产品，就是陈致远鼓捣出来的那健胃消食丸，这东西第没有国家批准的药品生产批号，一旦被人举报，这麻烦可是相当的大，陈致远只得先积攒资金，用这些钱拿下生产药品的批号，然后开一家药厂，专门生产这药，这样减肥会所也就可以正式开张了，可他现在那食疗会所还是跟银行贷款开起来的，那还有钱在去鼓捣这减肥会所，也只得等食疗会馆开张后赚下足够的资金在鼓捣这减肥会所了。

　　别人缺钱，老子缺脂肪，这都什么事，唉！陈致远心中哀叹一声。

　　正在这时候孙长林走了进来道：“陈医生啊，病人已经送到手术室了，您带来的那些器械也都消毒完成了，您这就下去，还是让他们先麻醉！”

　　“麻醉？我这把这个事忘了，让他们别管麻醉的事，我下去亲自麻醉！”陈致远说完，就火急火燎的往外跑。

　　孙长林嘴在次张得大大的，你不是手术医生吗？怎么还干麻醉师的活？麻醉啊？这什么情况？


第五十三章 怀疑

　　宋幕青刚打完电话就看到陈致远跟屁股着火了一般往外跑，赶紧出声招呼道：“喂，你干什么去？”

　　陈致远丢下一句：“我去做手术！”说完就消失在楼道的拐角处。

　　这时候孙长林也跟了出来，看到宋幕青便道：“幕青啊，你是在这等，还是下去等？”

　　宋幕青嘴里嘀咕着：“这家伙真能完成那手术？似乎那手术很难的样子！”听到孙长林的话语，抬头道：“孙叔叔，我也下去吧，对了，我爸说晚上喊你一块去吃饭！”

　　“宋书记这么客气干嘛，真是，好晚上一定到，走咱们一块去手术室！”孙长林答应的很痛快，跟市委书记同桌喝酒吃饭，这可是难得的机会！

　　陈致远跑到手术室，发现父亲跟耿明娘俩已经焦急的等在外边，陈亚军看到陈致远不由埋怨道：“刚你跑那去了？你这小子！”

　　陈致远打马虎眼道：“我就去找医生了解下我耿叔手术的事！”

　　陈亚军忙追问道：“医生怎么说？有把握吧？唉，对了，你耿叔都进去半天了，这医生怎么还没过来！”

　　陈致远暗呼糟糕，刚就琢磨技能的事了，忘了先进手术室，这样就不会让父亲他们看到了，到了这时候也只得继续扯谎了：“他们一会就到，爸，我进去看看！”

　　陈亚军一把拉住他狐疑道：“你进去？这是手术室，你进去干嘛，你这不是添乱吗？”

　　“哎呀爸，我怎么说也是学临床的研究生，这怎么就不能进去，您放心，我就是不放心我耿叔，刚跟医生都说好了，进去看看，他们忙不过来，我还能帮帮忙！”陈致远焦急道，这里面麻醉师一旦动手，这事就又麻烦了。

　　“你？你行吗？别给人添麻烦！”陈亚军对儿子还是当孩子看，这大概都是父母的通病吧，不管子女多大了，在他们眼里都还是孩子。

　　“爸您放心，我不会添麻烦的！”陈致远说完挣脱开父亲的手，蹿进了手术室。

　　陈亚军还想跟进去把他喊出来，却被耿明给拉住了：“陈大爷，您就放心吧，我致远哥不会给他们添麻烦的！”说实话耿明这会心里也是七上八下的，陈致远能不能完成这个手术，他心里也没底，但到了这个时候，只能全靠陈致远了。

　　陈亚军这才作罢，嘴里一会念叨这陈致远可别给人家添乱的话，一会又念叨这手术一定要成功的话，弄得本就紧张的耿明母子这心里更是忐忑不安。

　　陈致远进了手术室，刚要换鞋，一个护士走过来呵斥道：“你怎么进来了，快出去，这是手术室！”

　　陈致远没搭理她，把自己鞋子脱掉，换上手术室的拖鞋，那护士一把拦住他不满道：“让你出去，听到没有，你这人怎么这样？”

　　“我出去，这手术谁做？耿建民麻醉没有？告送麻醉师先别麻醉！”陈致远心中焦急，说话的语气也是充满了火药味。

　　“就你还手术？小屁孩，别捣乱，快出去！”那护士被陈致远这话一下逗乐了。

　　“你才小屁孩，你全家都是小屁孩！”陈致远刚被老爹当成小孩，这不能说什么，如今被这看起来跟自己岁数差不多的护士又当成了小孩，还是小屁孩，心中有些不乐意了。

　　刘茜看他迈步就要往更衣室走，赶紧拦在他身前怒道：“你在不出去，我喊保安了，这是手术室，可不是你捣乱的地方！”

　　陈致远指着自己的鼻子道：“我捣乱？我是来做手术的，耽误了病人的手术你担的起这责任吗？”

　　刘茜不屑道：“就你还手术？骗谁那？毛都还没长齐的小破孩，你不走是吧？”刘茜说完冲里面喊道：“单主任，你们快出来，有人捣乱！”

　　不多时从里面走出几个人，当先的是一个50左右岁的精神男子，脸色黝黑，看到陈致远，皱起眉头道：“小伙子，这是手术室，请你出去！”

　　“我知道这是手术室，可我是来做手术的，我不来这里，来那里？耿建民麻醉没有？”陈致远这会真没心思跟这帮人磨嘴皮子，他就担心里面的麻醉师已经进行麻醉了。

　　单全友显然不信他的话，但还是耐心劝解道：“你是耿建民的家属吧，你们的心情我们可以理解，但是家属是不能进到手术室的，这会影响我们医生的操作，影响手术，请你理解！”

　　“我是来做手术的，请你们不要耽误我的时间，更不要耽误病人的时间，出了什么事情你们担待不起！”陈致远话里满是火药味。

　　“小伙子，耿建民的手术今天是京城来的张教授主刀，昨天左主任已经通知我们了，可不是你，你既然懂不能耽误病人的时间，但你现在的行为就是耽误病人的时间，如果你在不走，我们就叫保安了！”单全友这语气也没了刚才的平静。

　　“张德福吗？他也配称为教授，你们让开！”陈致远说完就要推开挡在他前面的这些人。

　　“拦住他！小刘去叫保安！”单全友说完就拉住了陈致远。

　　正在这时孙长林推开门走了进来，看到手术室的几个人正拉扯着陈致远，忙出声道：“都放手，放手！”

　　陈致远看孙长林到了，松开手道：“孙院长，让他们放我进去，另外告送他们耿建民先不要麻醉！”

　　孙长林摆了下手对单全友道：“按陈医生的话去办！”

　　单全友不解的看了看陈致远，又扭过头对孙长林道：“孙院长，这？”

　　周围的一些人也全愣了，孙长林说这些话，就等于承认了这手术是要眼前这顶多24、5岁的年轻人来做，这可是开颅手术，这么大的手术，交给这么一个年轻得不像话的人来做，这不是开玩笑吗？

　　孙长林心里也是一点信心没有，但陈致远首先是宋维清介绍来的，而且各种证件齐全，有这个资格做开颅手术，而且他是耿建民的家属请来的，人家家属已经签字同意他手术了，到了这会，也只得硬着头皮上了。


第五十四章 医者仁心

　　此时手术室里的气愤很是怪异，除了陈致远所有人看孙长林都是一副不敢相信的样子，医生这个职业靠的就是年资，年资越高经验与技术就越高，这个是成正比的，因为医疗这个行业很特殊，别的行业比如说厨子这个行业，可以让年轻人用食材随便练手，失败了顶多也就是损失点食材而已，可医生不行，不可能让年轻的医生用病人练手，这个行业不能接受失败，失败就等于一条人命没了，所以这个行业的新人成长起来比较慢，一个厨师苦练2年也许就有所小成，可医生两年或许还什么都不行。

　　陈致远这种岁数的那些医生还在各科室轮转，别说主刀一台手术了，就是单独给病人看病都不行，手术室里的人如何能相信他能主刀一台手术，还是开颅这种大手术？

　　孙长林虽然心里七上八下跟悬着个水桶似的，但事已经到了这个地步，心中也知道这种开颅手术，还是出血性脑卒中Ⅲ级的手术，奇迹这东西都不用期盼了，只想着人死了，家属千万不要闹才好，那会怎么就答应让他做手术了那，真是昏了头了，到了这份，听天由命吧，苦笑一声道：“我的话没听到吗？别这个那个了，按照陈医生的安排去做，那个，麻醉还没进行吧！”

　　单全友要不是看孙长林说话跟神色还算正常，简直以为他发疯了，这开颅手术怎么能让这么个年轻人上，这简直是开玩笑，这简直就是那病人的性命当儿戏，忍不住道：“孙院长，这不行，这简直就是，就是胡闹，这是草菅人命，你身为一个院长怎么能把病人的生命当儿戏！”单全友越说越激动，黝黑的脸庞染上一层红晕成了酱紫色：“孙长林，你知道你这是什么行为吗？你这是犯罪，你这是杀人，我们医疗工作者中就是有你样不管病人死活，就注重个人利益的人，才会让老百姓对我们不信任，在背后骂我们娘，你配当这院长，陪当一名医生吗？今天只要有我单全友在，他就别想做这台手术！”单全友这会在气头上，也不管孙长林是不是院长了，直接开骂，说到这冲刘茜喊道：“打电话到脑外科喊张教授跟左主任下来，如果他们不来，病人立刻送回病房！”单全友这会怕左明善跟张德福被孙长林阻拦，不敢下来，那不如就直接把病人送回去，等什么孙长林答应让他们手术，这手术再做不迟，总之不能让那毛头小子胡闹。

　　孙长林知道单全友这人性格耿直，在医疗上更是兢兢业业，从不会为了那点药品提成钱就给病人开大单，不管病人死活，医者仁心这四个字用在他身上一点不为过，可单全友有些话还是说道了他心里，刚才卫生局长任建福，市委书记的秘书钱森都在，当着他们的面陈致远把左明善干的龌龊事全抖了出来，自己光想着脑袋上这顶乌纱帽，就想着让任建福、钱森两人别追究自己的责任，反而把自己身为一个医生医德丢到了脑袋后面，稀里糊涂就答应让陈致远这毛头小子来做这手术了，真是糊涂，想到这老脸一红道：“陈医生，这手术要不我们在商量下吧，这风险实在是太大了！”

　　陈致远听到单全友刚刚那番话，心中也是肃然起敬，这人才是真正的医生，不为强权，心中想的全是病人，当今的医疗环境中，又有几个人能做到他这样？这要是换成左明善，早答应下来去为自己准备手术的事了，反正院长亲自发的话，我只是听从领导的指示，出了事跟我有什么关系，病人是死是活，跟我又有什么关系，可对单全友佩服是佩服，今天这手术是必须做的，陈致远诚恳道：“单主任，我想问您一下，您知道这病人的诊断吗？”

　　单全友一愣，不知道这小子问这话是什么意思，冷声道：“当然知道，出血性脑卒中Ⅱ级！”左明善当然不会跟单全友说耿建民的真实的病情。

　　陈致远微微一笑道：“那么我在请问您，出血性脑卒中Ⅲ级的病人能否进行开颅手术？”

　　“当然不能！”单全友脱口而出。

　　“孙院长，请您告送单主任耿建民的真实的病情是什么？”陈致远扭过头对孙长林道。

　　孙长林也是被陈致远这番问话弄得一脑袋雾水，不知道问这些有什么用，但还是张口道：“是出血性脑卒中Ⅲ级！”左明善的事肯定是瞒不住的，都用不了一天，一个小时全院上下就会全知道，他也犯不上还为那混蛋隐瞒什么。

　　“什么？”单全友听到这，心中一惊，昨天左明善打电话明明跟他说的是Ⅱ级，这今天怎么就成Ⅲ级了。

　　“左明善篡改病历，隐瞒病人的真实病情，伙同张德福为了个人利益要给病人强行手术，现在他们都已经被警察带走了，我说的对吧孙院长？”陈致远几句话把左明善、张德福的罪行全说了出来。

　　“这怎么可能？这是犯罪啊？”单全友显然还是有点不敢相信，这事太大了，出血性脑卒中Ⅲ级的病人进行手术，这百分之九十五都会死在手术台上，这跟杀人有什么区别？

　　孙长林听到陈致远把左明善的事说了出来，脸色很不好看：“陈医生说的全是事实，我们医院怎么就出了个这种货色！”

　　“单主任，里面的病人叫耿建明，这您知道，但是您不知道的是，耿建民是我的叔叔，我自认还做不到像左明善那些人一样禽兽不如，拿病人的性命当敛财的工具，更何况里面躺着的是我的亲人，生命危在旦夕的亲人，您认为我会拿自己亲人的性命开玩笑吗？”陈致远这几句话说得诚挚无比。

　　单全友被他这话语打动，可心中实在不相信这小伙子能独立完成这种不可能完成的手术，忍不住道：“这不可能！”

　　“没有不可能，我一定会成功完成这手术，这样您跟孙院长都跟我一块上手术，您二位都是医院的元老了，从我动手术的动作上就应该能判断出我行不行了？如果你们感觉我动作生疏，咱们立刻停下这台手术！”陈致远笑道，说完大步进了更衣间。


第五十五章 套装激活

　　单全友干了一辈子的麻醉，看过不计其数的医生做手术，陈致远所说的从动作生疏上来看一个医生的手术技术水平，这是可行的，但是开颅不必一般的手术，到时候发现这小子不行，在阻止，这对病人也是极大的伤害，闹不好就要死在手术台上，想到这抬脚就要去追陈致远。

　　孙长林也被陈致远那诚恳的话打动，他实在想不出，这个小伙子不为钱不为名，费尽口舌要做手术，难道就是为了把自己的亲人害死？此时他对陈致远有了一丝好奇，他想看看这小家伙到底要如何完成这不可能完成的手术，一把拉住单全友道：“让他去，刚听他的意思，他是要自己麻醉，老单你搞了一辈子的麻醉，咱们就先看他的麻醉手法，不行，咱们立刻停下这手术，对了，你们麻醉师进行麻醉没有？”

　　单全友有些犹豫道：“麻醉到还没有，可就算是让他麻醉，万一他不行，这病人也受不了啊，这可是出血性脑卒中Ⅲ级啊，这种病人只能保守治疗，怎么能手术？这简直是开玩笑！”

　　“你认为这小伙子费尽口舌就为了害死他的亲人吗？”孙长林把心中所想说了出来。

　　单全友一愣，随即道：“可，可这手术在全国甚至全世界都没有人能完成啊？”

　　“也许他就是第一个完成这种不可能完成手术的人，走咱们换衣服进去！”孙长林说完也拉着单全友进了更衣间。

　　陈致远动作极快，孙长林他们进来时，他已经换上了强化手术衣，带上透视眼镜，拿着监控手术用手套跑去刷手了。

　　等孙长林两个人换好衣服，陈致远已经刷完手等在那里，看他们进来，便道：“在几号手术间？”

　　“6号！”单全友说完又对孙长林道：“这真的行吗？我这心里实在是不放心啊！”

　　“看看在说，走！”孙长林带好口罩大步向陈致远追去。

　　陈致远已经带好口罩、帽子，用脚在6号手术间门旁的感应器一踩，那门便向左边滑去，走廊里灯光显然没有手术间里的明亮，陈致远感觉眼前一亮，无影灯、多功能麻醉机、内窥镜、多功能监护仪这些他十分熟悉的器械又在一次出现在眼前，陈致远感觉心脏一阵剧烈跳动，心中产生一股难言的感觉，深呼一口气，迈步走了进去。

　　手术间里此时聚集了几个护士，看到陈致远走了进来，从口罩中露出的面容看出这医生很年轻，也很陌生，把他当成了张德福带来的助手，一个护士客气道：“您是张教授带来的助手吧，这还没麻醉那，您就刷手了，您稍等，我喊我们主任，马上进行麻醉！”

　　陈致远道：“不用喊他，先消毒，我来麻醉！”

　　那护士一愣，难道这家人连麻醉师都是从大医院请来的？可这麻醉师好像有点年轻啊，在说那有先消毒在麻醉的，这不符合程序啊？

　　这时候单全友跟孙长林也走了进来，听到陈致远话，孙长林便道：“按照陈医生的话做。！”

　　那护士认出这带着口罩帽子的是孙院长，听他这么说，也只得忍住心中的疑惑，打开一旁准备好的手术包。

　　陈致远看她打开了第一层，便走过去用手打开第二层，拿出消毒碗，那护士又把准备好的碘伏倒了进去，随即又夹出一些无菌棉球放到消毒碗里，陈致远又在包里拿出消毒钳端着消毒碗走到耿建民跟前，看了看心电监护上耿建民的各项生命体征，血压：111/80，血氧：90，呼吸：18，动态心电图没有什么异常，便用消毒钳夹住两个吸满碘伏的棉球开始消毒。

　　单全友看陈致远消毒的动作很正规，没有一点的生疏，显然是经常上手术的，但消毒这仅仅是个小步骤，并不能就看这个就认定陈致远有丰富的手术经验，可手术就没有先消毒在麻醉的，这不附和程序啊？忍不住道：“这不对劲啊？怎么先消毒那，应该是先麻醉啊？”

　　“看下去！”孙长林心里这会不光紧张，也很疑惑，这小伙子看消毒那手法很正规，明显没少上手术，可怎么会犯先麻醉后消毒这种常识性错误那？

　　陈致远很快消毒完成，转身对护士道：“那会我让孙院长送来一个手术箱，里面的器械你们消毒后放到那了！”

　　那护士道：“放在另一个手术包里了！”说完指着已经打开的手术包旁边的一个绿色小包道：“都在那里！”

　　“我兜里有一副手套帮我拿出，然后打开那包，里面有一盒针灸针，也帮我拿出来！”陈致远早就看过耿建明的那些化验单，虽然心脏、肝脏、肾等都没什么大问题，但为了减少内脏的负担跟手术的风险，更完美的完成这台手术，让耿建民恢复的更快，陈致远决定用截针术进行针灸麻醉。

　　“他这要针灸针干什么？”单全友心中似乎想到了什么，但是这事他实在不敢相信。

　　孙长林没有说话，只是一脸凝重的看着陈致远。

　　那护士心中也满是疑惑，但看院长都没说什么，也只得忍下心中的不解，依旧陈致远的要求，先从他兜里掏出手套，有用无菌钳打开那包，夹出那针灸针。

　　陈致远带上手套，手套跟普通的手术手套没有什么不同，陈致远那会还担心这东西会比较怪异，到时候少不得又得解释一番，这时候看到这手套没什么不同，到是省事了！

　　这时候系统在他脑海中出现提示：初级医术套装穿戴完成，是否激活？

　　陈致远伸呼一口气，选择激活选项。

　　透视眼睛激活成功，请宿主自行选择对病人透视层次。

　　监控手术用手套激活成功，先未与病人接触，无法显示病人所有生命体征，无法启动心电图、血糖仪、血压表、心电监护、所有生化检查功能。

　　强化手术衣激活成功，宿主可施展初级医术所含一切手术经验、技巧，中医所有炮制药材手法、针法。

　　手术器械箱激活成功，宿主使用后手术成功率加成百分之二十。

　　陈致远只感觉初级医术中那些曾经施展不出的技巧，此时已经一点难度没有，可以信手沾来，随意使用，一种融会贯通的舒爽感荡漾在他心间。

　　孙长林、单全友两人突然发现带上手套陈致远，整个人气质发生了翻天覆地的变化，冷静、自信、沉着、睿智这四种手术医生具备的气质铺面而来，让人忍不住对他产生极大的信任，这种感觉两人只在几个知名专家在进行手术的时候才见过，何曾在一个如此年轻的人身上看到过？

　　手术室所有人对于陈致远刚刚的不信任、疑惑在这一刻全消失不见，换成了一种深深的信任感。


第五十六章 截针术

　　陈致远接过那不知道什么材质做成的金色长针，几步走到耿建民身前，右手摸到他的头部，系统立刻传来一阵提示：监控手术用手套与病人接触，现在宿主脑中显示所有病人生命体征，如宿主需心电图、血糖仪、血压表、心电监护、所有生化检查等功能，请自行选择。

　　监控病人脑电波，开启透视眼睛，层次为四（透视眼镜的层次一层为皮下，二层为脂肪层，三层肌肉层，以此类推）陈致远发出这一项指示后，看向耿建明的颈部，而透视眼睛上立刻传来他颈部的透视图像，在左侧甲状腺旁有一根微细的神经，陈致远开启眼镜的放大功能，当看清那神经上有一个米粒般的凸点，这才停止放大功能，抄起一根最长的金针刺了进去，当银针针尖微微刺进那凸点时，这条神经发出一阵细微的颤抖，陈致远便松开手，又拿起一根金针如法炮制。

　　两侧颈部完成，陈致远又抄起一根极短的金针，在脑海中完成透视眼镜三层透视的选择，向耿建民左耳后的部位看去，眼中立刻出现穿梭在脂肪里的一根较粗神经，这条神经比颈部那两条要粗壮很多，陈致远不需放大很轻易就找到了这神经上的一个凹点，右手运针，慢慢刺了进去，当针尖到达那凹点时，陈致远右手下压，改直刺为斜刺，顺着那神经的走形，把金针推了进去，金针在皮肤上只露出短短的一截，右手在针尾捻了起来，当神经周围的脂肪发出节律的颤动才停手，右侧耳后依旧是如法炮制。

　　完成这一切后，陈致远又把目光放到了耿建民的颈部，这次是甲状腺跟气管接壤的部位，直接把眼镜调到透视6层，眼中出现颈椎的图像，利用眼睛的放大功能，把颈5椎的椎管放大出来，抄起一根金针先是直刺，到了椎管开口处，右手微微倾斜，使金针略斜顺着椎管口进到里面，随即又在右面的椎管口刺入一阵金针，完成这两针后，陈致远把左手从耿建民的身体上移开，拿住左边皮肤上露出的针，右手拿住右边，双手微微用力同时金针，随即双手一捻针，只见刚才下的那四针很有节律的上下浮动起来，耿建民的头部也发出微微的颤抖。

　　成了，陈致远心中惊喜一呼，这截针术果然是够难的，要不需要那么多的属性点数那，不过这针法也真是可以堪称神迹了，想到这扭头对孙长林两人道：“孙院长，单主任，我的麻醉进行完了，下面是不是可以进行手术了？”

　　单全友就看这小伙子在病人身上刺了六针，这其中的玄妙他可是一点都看不出来，听陈致远说到这，忙几步走过去，拿过一副手套放在兜里，然后在耿建明身上检查起来。

　　耿建民这种手术肯定是要全麻，进行全麻的病人其实很好检查，刚还能说话，用上药后沉沉睡去，怎么喊都不醒这就是麻醉成功了，但耿建民这阵子一直就处于昏迷中，上面那检查方法显然是不行了，单全友先是看了看心电监护上他各项生命体征，然后又亲手测了下脉搏。

　　这之后单全友带上手套，翻开耿建民的眼睛，看了下瞳孔的形状，心中一惊，现在耿建民无论是从血压、呼吸、脉搏、还是瞳孔的形状来看，都已经是全麻成功后的表现，这么六针就能达到全麻的效果？

　　单全友又让护士拿过一根消毒过的针，在耿建民身上由下到上微微刺了几下，耿建民虽然一直就昏迷不醒，但是这身上的痛觉却不会消失，刚进手术室的时候单全友已经对他进行了这种痛觉测试，发现很敏感，但这会在刺的时候，这些痛觉反映全部消失不见，这种反映也是麻醉成功的一种表现。

　　单全友把身上所有能检查麻醉是否成功的方法全用了个一遍，耿建民身上所有的反映、体征全部是麻醉成功的表现，挑不出一丝的毛病。

　　单全友确认麻醉确实成功后，突然惊呼道：“你这是针灸麻醉？”

　　陈致远点了点头道：“确实是你说的针灸麻醉！”

　　“这不可能，这东西早就有，但是根本无法满足麻醉的效果，连基本的缝合麻醉都满足不了，更别说满足全麻的效果了！”单全友一脸不敢置信的神色，不过他带着口罩，这神情表现不是那么明显！

　　孙长林也是一脸的惊讶：“老单这麻醉真的成功了？”

　　单全友点了点头，疑惑道：“这么怎么可能啊，全国没有一个中医能用这针灸麻醉达到全麻的效果，你这是怎么做到的？”

　　陈致远在一旁道：“这针法叫截针术，就是阻断身体的神经与大脑的连接，同时产生电流刺激大脑，让大脑的神经麻痹，这样也就达到了全麻的效果！”

　　“这，这……”陈致远今天的针法已经彻底打破了单全友曾经对针灸的认知，一时间竟说不出来什么了。

　　孙长林听单全友的这些话语，猜到陈致远真的就靠这六根不起眼的金针达到了全麻的效果，有如泣神乎其技的针术，那么这被医疗界称之为不可能成功的手术真的可能在他手中成功，转过身对身边的一个护士道：“这间手术室的监控录像手术完成后让人送到我办公室去！”

　　那小护士赶紧点头，刚才单全友几个人的对话反映她可是全看在眼里，这年轻的医生竟然用针灸麻醉达到了全麻的效果，这太神奇了，那监控录像怎么也得留一份在我自己手上。

　　陈致远这时候已经开始铺中单了，当他把最后的大单铺好后，单全友还愣愣的站在那里，不知道想写什么，也不去管他，拿起手术衣穿到身上，又喊护士在后边帮他系好。

　　“把器械都准备好，内窥镜跟监视器开了，我开刀了！”陈致远站在耿建民头前凝重道，同时在脑海中调出系统，用荣誉值把初级医术升级到了中级医术。

　　荣誉值使用成功，中级医术持续时间2小时，计时开始。


第五十七章 不可能完成的手术一

　　陈致远只感觉脑海中医学的知识一下多了很多，连曾经无法查询到进行这种出血性脑卒中Ⅲ级的手术经验与知识也出现了，这手术设计道的技巧跟他所想的一样，需要的属性点数在穿戴这套装的时候完全满足，这会他也没时间查询这中级医术所包含的内容了，时间只有两个小时，一秒都耽误不得。

　　陈致远道：“手术刀！”

　　器械护士赶紧递过去一把手术刀，陈致远刚接过手术刀，脑海中系统就提示，此器械为非套装器材，使用后达到手术成功率加成百分之二十。

　　陈致远一皱眉头道：“不要用你们的器械，用我带来的！”

　　那护士赶紧又从放着陈致远带来那些器械的手术包里拿出手术刀放到他手上。

　　陈致远接过手术刀，在耿建民头部采用头皮直切口，打了一个4公分的小口，用纱布沾了下血，又对那护士道：“准备颅骨钻孔！”

　　孙长林虽然不是搞脑外科的，但是对于脑外科的这种开颅手术还是很熟悉的，就看陈致远在头皮的直切口，就想到他要进行微创小骨窗开颅手术，国内外公认的颅内血肿手术方式包括单纯吸引、开颅手术、内镜下清除和立体定向清除，微创血肿清除术疗效最佳，而微创小骨窗开颅手术正是属于微创血肿清除术，这种手术方法确实是最好的，但是就耿建民病情来说，这种手术根本就不可能成功，因为血肿比较大已经侵入到了脑室，那么小的孔，你怎么能全部清除血肿？这简直就是不可能的，张口道：“陈医生，你这种手术方法确实是颅内血肿手术方式中最好的，但是你要考虑病人的病情啊，这可是出血性脑卒中Ⅲ级，这么小的口你不可能清楚全部血肿的，我感觉应该采用传统的开颅手术，这样暴漏出术野比较大，易于手术操作！”

　　陈致远自信一笑道：“可您要知道传统开颅手术需要大面积暴露脑组织，虽有棉条保护，也会造成暴露在空气中脑皮层的损伤。手术后去除骨瓣，增加了额外创伤，而且手术创面大，不容易止血，手术后感染等并发症出现的机会也较大。另外，传统手术对脑组织牵拉程度重，易导致皮层缺血梗塞和脑水肿，术后产生永久性的神经功能损伤如偏瘫失语，影响手术疗效和预后。我认为现在采取微创小骨窗开颅手术才是对病人最好的选择！”

　　孙长林如何不知道陈致远说的这些都是正确的，但是耿建民的病情摆在那里，这种手术本就没有成功的例子，你又打那么小的口，这血肿根本就清楚不了，更别说找出出血点进行止血了，采用这种术式等于大大加大了手术的难度，这成功率恐怕快成零了。

　　陈致远不等孙长林在说什么，已经抄起钻孔器在颅骨上打了一个不到3公分的小口，此时大脑被血肿侵入脑室压力很大，无法进入脑室，这点也是这种病人无法进行手术的一条重要原因，要想进入脑室就现在大脑内的压力来说，损伤大脑做所难免，就算是用一台精密的机器来来进入脑室，也会损伤大脑。

　　陈致远跟护士要过一根金针，开启眼睛的透视功能，很快就找到大脑表层一根有些发红的神经，找到这跟神经的一个节点，右手飞快刺出金针，微一碰这节点，便抽出金针，大脑随即发出一阵肉眼难见的颤动，同时暴露出一条细微的缝隙，陈致远飞快的把内窥镜顺着这缝隙伸了进去，缝隙转瞬即逝，大脑瞬间便把内窥镜严丝合缝的包裹住，这内镜当然也是系统提供的，粗细跟那些金针差不多，要不是尾巴上留着几个接显示器的借口，非被人当成一根针不可，这一切说起来慢，可用的时间超不过一秒。

　　那边孙长林吓了一条，那么长的针刺进大脑，这什么情况，可一看那针尾出的几个接口，心中一惊，这难道是内窥镜？可全世界最先进的内窥镜也做不到这么细吧？

　　陈致远让护士把显示器、吸引器跟内窥镜的连线递给他，飞快接好，然后让护士打开监视器，那监视器上立刻出现大脑中的情况。

　　孙长林看到监视器上的画面，心中又是一惊，这还真是内窥镜，画面还如此清晰，这也太先进了，回头花多少钱也得进来一台，这东西简直就是开颅手术的神器。

　　孙长林后来别说国内了就是国外也联系了不少生产内窥镜的厂家，但是没有一家能生产出这种内窥镜，光是这种内窥镜那细细的镜头就不是这个世界上能生产出来的，更不用说整个内窥镜了。

　　其实那监视器在陈致远看来一点作用都没有，他有透视眼镜这东西可比那监视器好用的太多了，但是这会为了掩人耳目，不得不接上，这接上的几个管子也就吸引器的那根还有点用。

　　扫面病人全盘情况，陈致远又在脑中对监控手套下达了这个命令。

　　病人血压正常，血氧正常，各脏器正常，脑袋波正常，无大脑损伤，宿主可继续手术！

　　陈致远看到这长出一口气，这最难的一步终于走过来，那么小的缝隙如此短的时间，精准的把内窥镜下进去，还不能损伤大脑，这难度可想而知了。

　　陈致远看了下监视器，随即就启动透视眼镜，一层层扫了下去，终于在发现了血肿，右手微微用力，内窥镜向里有进去了一点，在监视器上出现侵入脑室的血肿。

　　孙长林、单全友惊得下巴差点没掉地上，这怎么可能？大脑张力那么高，这内窥镜进去已经就不容易了，看监视器上的图像跟监护仪上病人的各项生命体征，下内窥镜竟然一点都没损伤大脑，这是够神乎其技了，可刚监视器上的图像根本就没有血肿的影子，全是张力过高的大脑影像，这时候内窥镜稍一动的地方不对就会损伤大脑，你怎么也要让护士用点甘露醇减轻下大脑的压力啊，这时候看会不会出现缝隙，如果出现就顺着缝隙寻找血肿，那能就这么直接不管不顾的捅下去，这血肿是找道了，可这不是胡闹吗？这病人的命还有好？


第五十八章 不可能完成的手术二

　　单全友最先反映过来，几步跑到心电监护仪旁看耿建民的各项生命指标，可这些数据还跟刚才一样，一点变化都没有，在看监视器上，也没有出现因为脑损伤出现一些渗出液，难道刚才没有损伤大脑？可这怎么可能，大脑张力那么大，根本就没有缝隙可容内窥镜通过，这小子刚就那么随便一捅，就算这内窥镜纤细的跟一根针似的，但也会损伤大脑的，可各项数据还有监控器上的画面竟然都不支持大脑损伤，这真是怪事。

　　孙长林在一边问道：“怎么样？”

　　“好像大脑没有损伤，您看这监视器上的画面没有渗出液，监护仪上的生命体征也没有明显的变化！”单全友道。

　　“没损伤大脑就好！”孙长林长处一口气。

　　陈致远这会顾不上跟单全友他们去解释什么，心中设计这取出血肿的最好手术方案，其实他刚才那轻轻一推，只是把内窥镜头对准通过透视眼镜找好的缝隙，至于监视器上为什么会出现血肿，则是内窥镜前端探出一根比头发丝还要纤细的软制探头，这个探头在陈致远的控制下如同一条小蛇，顺着那微小的缝隙蜿蜒而进，直达到了血肿所在的位置，系统提供的这些器械，虽说是初级的但也不是当今地球上的科技可以制造出来的。

　　耿建民这会大脑张力十分大，就算陈致远已经到达血肿所在的位置，但也没法抽出全部的血肿而不损伤大脑，就算他有这初级套装也不行，因为大脑的张力已经把血肿压迫进了脑室，而这些血肿已经跟大脑紧密连在一起，根本就没有缝隙让内窥镜进入脑室，清楚里面的血肿，陈致远想了一会决定打开蛛网膜和脑池放出脑脊液，减轻大脑的压力，然后在进入脑室彻底清除血肿。

　　想到陈致远收回内窥镜，监视器上的血肿画面突然消失不见，又把孙长林跟单全友吓了一跳：“怎么了？”

　　陈致远看了看他们道：“没什么，脑室里压力太大，血肿已经跟脑室里的阻止粘连在一起，我没办法清楚脑室里的血肿，我打算打开蛛网膜和脑池放出脑脊液，奸情大脑的张力，然后在清楚点脑室里的血肿。”

　　“你这办法是好，但是大脑张力这么大，你怎么打开蛛网膜跟脑池？”孙长林疑惑道。

　　“我打算利用脑自然沟裂分离血管神经到达蛛网膜跟脑池！”陈致远说完有抄起内窥镜当了进去。

　　孙长林一脸的不敢相信，大脑张力这么大，就算利用脑自然沟裂，可你怎么分离血管神经？

　　这些东西全被大脑的张力挤压成了一团，一个不好就是损伤了神经、血管，这简直不可能！

　　陈致远用事实证明了自己的手术设想，开始透视眼镜，找出一条脑自然沟裂，缓缓放入内镜，看到一条被挤压得有些变形的神经，跟护士要过一个比这内窥镜还细的小铁棍，顺着内窥镜上预留的一个小眼伸了进去。

　　这小棍比那内窥镜要细，就可想这直径到底多少了，无论是器械护士还是孙长林都没看出这细细的小铁棍前端还另有机关，当陈致远把这东西伸进内窥镜的时候，他们才算看出这小铁棍前端有两个小爪，随着陈致远的操作，这两只小爪一点点分开神经与大脑的粘连层，然后内窥镜顺势而入，就这样一根跟粘连的神经、血管被分开一条微小的缝隙，让内窥镜最终达到了蛛网膜。

　　这些说起来很简单，但是这是在人最精密的器官——大脑里动手，这种操作细致得不下于在一粒大米上雕花，稍微一个不慎就会损伤这些神经、血管，造成手术失败、病人死亡。

　　陈致远到达蛛网膜跟脑室放出脑脊液足足用了一小时零十分钟，这时间对常人来说可能没什么，但是这放在一名手术医生身上可就了不得了，要知道这是做在开颅手术，要求的精度可不是做一台阑尾炎能比的，这就好比在一粒大米上雕花用一个多小时跟在西瓜上雕同样的花也用一个多小时，谁胜谁略一眼可见。

　　单全友看到陈致远顺利的到达蛛网膜跟脑室，并放出脑脊液，这心中终于相信这小伙子能够完成这不可能完成的手术了，他在麻醉科工作几十年，开颅手术上的数都数不清了，就是京城那些专家利用脑自然沟到达蛛网膜跟脑室放出脑脊液也需要长达4个小时或者更长的时间，这还是脑内压力没那么大的情况下，陈致远操作的这个手术大脑内的压力大得根本就不是那些手术大脑压力能比的，陈致远这一手手术技巧简直就可以用鬼斧神工来形容了。

　　中级医术到期时间还有40分钟，请宿主抓紧时间。

　　陈致远听到这，心中一慌，这时间太短了，现在血肿还没有抽取，抽取完血肿还要找到出血点，做了个深呼吸，强压住心中的焦距，又把内窥镜伸进了大脑，这次大脑张力要小很多，陈致远很顺利的就达到血肿的位置，开始眼镜的透视功能把这些血肿跟大脑的粘连情况看清楚，操作内窥镜中的那小棍，先在血肿一头分离起来。

　　这个位置是血肿跟大脑粘连最松懈的地方，不多时就让那血肿翘起一个小头，陈致远又拿过一根小铁棍，然后对护士说：“准备压力泵、盐水！”

　　护士把压力泵上的连线递给陈致远道：“压力多少？”

　　“最低！”陈致远说完便把那管子接到了小棍上端，这小棍子就是个超细的冲洗器，陈致远把这冲洗器也深入大脑中，右手用内窥镜掀起血肿翘起的小头，左手用冲洗器向那血肿地段冲水，这吸引器别看很细，但是喷出的水柱很有力，很快把那血肿冲得掀起一大快，陈致远通过透视眼睛看出后面的血肿跟大脑粘连的太紧密，用冲洗器效果不大，便抽出冲洗器，又用那带有两只小爪的分离钳进行分离。

　　如此反复，粘连紧密的就用分离钳分离，不多时就把脑室外的血肿清楚干净，现在剩下的就是脑室里的血肿了。

　　孙长林干陈致远停下不动，忍不住道：“怎么了？”

　　陈致远皱着眉头道：“虽然放了脑脊液，大脑内的压力减轻了点，但是脑室里的血肿依旧跟大脑粘连太紧密，缝隙有些小，贸然进去，我怕损伤到大脑！”

　　“这可怎么办？”孙长林也有点慌乱了。


第五十九章 不可能完成的手术三

　　陈致远查询了下中医医术剩余的时间，还剩下不到半个小时，这个时候如果停下，这手术就功亏一篑了，陈致远一咬牙开启透视眼镜在脑室与血肿连接的位置找到了那条十分细微的缝隙，如果没有眼镜的放大功能，肉眼是根本看不到这个缝隙的！

　　孙长林看陈致远又开始动手，眼镜后边的眸子里满是凝重，不敢在打扰他，单全友跟几个护士也是紧张的盯着监视器，手术成败就在这最后一步了，霎时间手术室静得只有监护器不是发出的滴滴声。

　　这条缝隙太过微小，而且这缝隙里面没多远就有一块脑室突了出来，与血肿粘连在一起，贸然用钳子分离很可能损伤到这块脑组织，想要分离这块血肿与脑室的粘连，所需要的手术精度简直就是在蚊子腿上绣花，稍有不慎就前功尽弃了。

　　陈致远把眼镜放大到最大的倍数，左手抄着冲洗器，右手把内窥镜伸到那缝隙前，食指在内窥镜顶端一扣，内窥镜中那分离钳把就出现在监视器上，两只小爪子慢慢在血肿地中一剥，那缝隙终于扩大到肉眼可见了，但这才是第一步，陈致远用冲洗器冲了下那血肿，血肿翘起的小头动了动，可下面却纹丝未动，陈致远一咬牙，又用分离钳分了下血肿，血肿翘起的头更大了点。

　　这时候更大的麻烦出现了，前面血肿的低端跟大脑粘连的更加紧密，陈致远用透视眼镜看去，两种组织简直就是混杂在了一起，根本无法分离出来。

　　单全友看陈致远额头满是汗水，便对护士道：“给陈医生擦汗！”

　　巡回护士拿着一块纱布跑了过来，陈致远停下手中的动作，伸过头让她把额头的汗水擦干，然后有一脸凝重的看向那快与大脑粘连紧密的血肿。

　　这可怎么办？时间剩下的越来越少，这血肿跟大脑混杂在一起，用现有的器械一旦分离势必就要损伤大脑，一旦大脑受损，这手术就彻底失败了，陈致远心底焦急如焚，突然脑海中一亮，脂肪兑换系统啊，希望里面有能帮助的道具。

　　一进入系统，就发现初级道具上边出现了中级道具兑换，陈致远心中一喜，刚才也是死马当活马医的心情去系统中找找，初级道具那点东西他早就全看过了，可没一个能现在有用的道具，现在有了这中级道具兑换，希望能有可用的。

　　陈致远进入系统选择医术类道具兑换，里面林林总总一大堆道具，最终找到了粒子机器人，这东西可以吞吃癌细胞，还可以分离粘连紧密的组织，正是陈致远现在迫切需要的，一点兑换，系统提示脂肪储存量不足，陈致远这才想起来，刚收集的脂肪全兑换了初级医术套装了。

　　是否抽取契约者剩余脂肪？

　　陈致远看到这又想起来，当初为掩人耳目每一个签订约的人，他都没有全部抽取，而是选择分期一点点的抽取，现在也顾不上引发什么麻烦了，救人要紧，一咬牙选择了所有契约者平均抽取。

　　陈致远这几个月也就签下了不到一百个契约者，前阵子又彻底击杀了10个胖子弄了10点荣誉值，那10个人已经没有脂肪可抽取，剩下的每个人都剩下的不多，他这一选择平均抽取，系统立刻执行。

　　兑换粒子机器人需60公斤脂肪，现宿主为利用荣誉值提升医术技能等级2小时，2小时中出现中级道具兑换，一旦兑换中级道具任意一种，由于宿主真实系统等级为1级，加收60公斤脂肪，抽取完毕，先可使用粒子机器人，使用次数一次，使用后本道具立刻消失。

　　我去，120公斤脂肪？这也太黑了，尼玛的，陈致远心中骂了几句，可这会不是他骂人的时候，赶紧激活粒子机器人让他分离那些粘连的组织。

　　陈致远紧盯着那块跟脑阻止粘连紧密的血肿，可这会林城几十人彻底慌了，刚还大小合身的裤子，这么大会就瘦了，在看看屁股上，大腿上的脂肪全不翼而飞，全成了标准的瘦子，这些人全是跟陈致远签订契约的人，陈致远是一点点抽取他们的脂肪，他们也在一点点瘦下去，人人心里欢喜，可身上还是有些赘肉的，属于微胖界人士，可这突然之间就由微胖界进入到了瘦子界，换谁也慌的不行，一群人全以为得了什么病，火急火燎的往医院跑，这到是给林城人民医院创收了一笔检查费。

　　陈致远这会那顾得上自己闹出这么大的动静，直勾勾盯着那些粘连的组织，这粒子机器人十分给力，如同一抹银色的闪电穿梭于粘连阻止之间，陈致远根本就看不清楚它的动作，仅仅10多分钟就把脑室里血肿跟大脑粘连的位置分开，仅留下一层薄薄的粘连带，陈致远通过透视眼镜看到这一切常出一口气，赶紧用冲洗器把这些血肿跟大脑彻底的分开，这过程很是简单，那薄薄的粘连带一用水冲立刻就分开了，几分钟时间内陈致远就把血肿彻底从脑室里清除了出去。

　　几个护士看陈致远这么短的时间内就把脑室的血肿剥离了出来，忍不住一阵欢呼，他们是学护理的加上又年轻，对这里面的事不是很明白，可孙长林心中却又乱成了一团浆糊，刚刚还粘连紧密的两种组织，怎么这会就这么容易就分开了？难道只是开头粘连的厉害，后面的粘连的很松？可这也说不过去，粘连这么紧是因为大脑内压力过大导致，不可能前面紧后面松啊？忍不住道：“这是怎么回事？前面的那么紧分都不好分，后面的怎么你一冲就开了那？”

　　陈致远这会没空给孙长李答疑解惑，时间快到了，得抓紧最后一步赶紧找到出血点，把血止住，找出血点可比分离那些血肿容易很多，陈致远顺着血肿侵入脑室的路径很快就找到了出血的几根血管，先用初级套装提供的小电刀，在出血点表面轻轻焊了几下，随后又跟护士要过可吸收的明胶海绵做成小条，在分离钳的帮助下固定在出血点上，很快就干完了这事，这时候中级医术的时间也到了。

　　陈致远长处一口气，总算是完成了这手术，剩下的活就简单的多，陈致远几分钟就关了口。

　　孙长林跟单全友看陈致远走过来活动下腰肢，忙问道：“这手术就这么成功了？”

　　陈致远笑道：“那你们还想怎么样算成功？”

　　陈致远这会也没空跟他们解释，手术成功了，那套装就要消失了，得赶紧把那些器械收拾走，不然就露出马脚了。

　　这时系统提示道：手术完成，初级医术套装效果失效，请宿主收集好套装所有部件后，选择系统回收！

　　还好，还好，不是用完就消失，不然自己一脱手术衣，里面就是那强化手术衣，这东西一消失，自己就剩下一条内裤了，那可丢人了，陈致远又吐出一口气！


第六十章 乱成一锅粥

　　陈亚军在手术室外如同热锅上的蚂蚁一般走来走去，不时掏出手机看看时间，嘴里念叨着：“怎么还不出来？这不会有什么事吧？”

　　赵玉兰坐在那也是提心吊胆，感觉那心就悬在嗓子眼，用手一扣就能碰到一般，后来赶来的王淑芬陪在她身边不时的安慰这她，赵玉兰这才稍微好过一点。

　　王淑芬看丈夫在眼前走来走去，晃得她眼睛都花了，忍不住道：“你能不能坐那等，老走什么什么走！”

　　陈亚军一屁股坐到手术室外的横椅上，可屁股还没热又站起来，跑到手术室门口张望，门呼啦一下划开，不等推病人的车出来，他已经窜了进去，嘴里焦急道：“护士怎么样啊？”

　　那护士看了他一眼道：“你是产妇的家属？”

　　“什么？产妇？那个耿建民……”不等陈亚军说完后边呼啦冲过来一边人，把他给挤到了一边。

　　“母子平安，放心吧！”

　　“太好了，太好了！”

　　“我当爹了！”

　　……

　　陈亚军就听得周围人一阵欢呼，想要在挤上去问问自己老兄弟怎么样，可那护士已经关上门进去了。

　　王淑芬看丈夫推头丧气的走回来，埋怨道：“你也不看清楚了就冲过去，人家那是生孩子的，你针是添乱！”

　　陈亚军讪讪道：“我这不是着急吗？你说这都进去两个多小时了，怎么还不出来那？别出什么事啊？”

　　王淑芬感觉身边的赵玉兰听到丈夫这话身体一下绷紧，狠狠瞪了丈夫一眼呵斥道：“去，去一边去，能出什么事？请的可是京城的专家，你就不会说点好的！”

　　陈亚军看赵玉兰脸色煞白，感觉到自己说那话有点不对劲，赶紧道：“你看我这嘴，我兄弟一定没事，回头我俩还要喝酒那！”

　　王淑芬翻了个白眼：“你这个老酒鬼，这都什么时候了，你还惦记这喝酒，一边去，别这添乱！”

　　这时候陈亚兰一家三口也赶了过来，陈亚军一看他们才到，心中有点不乐意：“你们怎么才到？不知道建民做手术吗？”

　　陈亚兰也有些不好意思，本来是想早来的，可家里的那食疗会馆一大堆事，没走开：“哥，家里有事没走开，建民怎么样？”

　　陈亚军没好气道：“不知道，还没出来那！”

　　赵玉兰看到陈亚兰被呵斥，心中不忍道：“亚军哥，你就别说亚兰了，亚兰来嫂子这坐。”

　　李建书走到陈亚军跟前冲他比划个抽烟的手势，俩人便走到楼梯拐角抽烟去了。

　　陈玉兰刚要张嘴询问下耿建民的手术，这时候从手术室出来两个护士。

　　年岁大点的道：“你知道今天那开颅手术不？”

　　另一个道：“知道啊，怎么了？”

　　“你不知道，主刀那医生也就二十多岁，那叫个年轻！”

　　“怎么可能，开颅这种大手术，咱们医院左主任还做不利索那，一般都是在京城请专家来做，那些专家都50多岁，怎么可能让一个二十多岁的小年轻做这么大手术那！”

　　“真的，我还跑过去看了那，确实是个二十多岁的小年轻，那手术做的那叫个利索，连孙院长看得都目瞪口呆的，对了你还不知道吧，左明善被抓起来了！”

　　“什么？被抓了？怎么回事？”

　　“听说是篡改病人的病历什么的，具体我也不大清楚，那会听张雅说的！”

　　“真的假的啊？左明善可是咱们医院脑外科的大拿，你可别乱说！”

　　“这事我还能乱说，张雅说说亲眼看到左明善还有那个经常来咱们医院做手术的张德福都被警察带走了！”

　　“真的啊？走咱们去脑外科找小刘打听打听去。”

　　“走！”

　　两个护士刚要走，就被听到这些话王淑芬一把拦住：“护士，你们说那个小年轻是不是给一个叫耿建民的病人做手术？”

　　“病人叫什么我真不知道！”

　　“左主任跟张教授真的被抓了？”赵玉兰脸色煞白，双手紧攥。

　　“我们也是听别人说的，真的假的我们也不清楚！”两个护士说完就走了。

　　赵玉兰噗通一声摔在椅子上，耿明赶紧跑了过来，呼喊道：“妈，妈，你怎么了？”

　　赵玉兰对于左明善跟张德福两个人抱着极大的希望，丈夫的命就指望这他们了，这俩个人被抓了，丈夫的手术还是个小年轻在做，这还能有好？心中一急昏了过去。

　　陈亚兰跟王淑芬赶紧过来，两个人呼喊了几句，看赵玉兰全无反映，陈亚兰急道：“耿明去喊医生，快去！”

　　耿明也吓得不行，那还想到去那个科室喊医生，跑到手术室门前砰砰砸门，口中喊道：“医生，医生，救救我妈！”

　　陈亚军跟李建书听到这呼喊声，急忙跑了过来，一看人事不省的赵玉兰，也乱了方寸，李建书跑过去帮耿明砸门，陈亚军急道：“这是怎么了？”

　　王淑芬一边帮赵玉兰掐人中，一边道：“刚出来两个护士，说什么左明善跟张德福被抓了，还说什么有个小年轻在里面做开颅手术，玉兰一听就晕了过去！”

　　“什么？”陈亚军也吓得不行，左明善跟张德福做手术的事他是知道的，可这俩人被抓了，还个小年轻在做手术，这耿建民的命还能保住吗？

　　手术室的门这时候开了，陈致远站在门里，看耿明一脸的焦急，忙问道：“怎么了？”

　　“哥你快去看看我妈，晕过去了！”耿明这会也顾不上问自己父亲手术怎么样了。

　　陈致远几步走出来跑到赵玉兰身前，刚要动手检查下，却被陈亚军一把拉住：“你小子，给我说这是怎么回事？左主任跟张教授怎么被抓了，里面做手术的那个年轻医生是谁？你耿叔叔怎么样了？”

　　“哎呀，爸我耿叔叔手术非常成功，养一阵子就没事了，你先让我看看赵姨！”说完挣脱开陈亚军的手给赵玉兰检查起来。

　　赵玉兰只是急火攻心晕了过去，没什么太大问题，陈致远这心放了下来对父亲道：“我赵姨没什么事，一会就醒了。”

　　耿明一听父母没事，脑中立刻想起父亲的手术赶紧拉住陈致远急道：“致远哥，我爸怎么样？”

　　“刚不是说了嘛，没事，手术很成功，养几天就能出院回家了！”陈致远笑道。

　　陈亚军感觉到这事有点不对劲，左明善跟张德福被抓了，按理说换别的医生给耿建民做手术应该通知家属一声，可他一直很赵玉兰母子俩在一块，压根就没人过来通知他们，自己那儿子先是跑的不见踪影，好不容易看到了，又跑去了手术室，这半天才出来，一把拉住陈致远瓮声道：“你个小兔崽子，你给我把这事说清楚了！”

　　陈致远一看父亲起了疑心，自己做手术这事肯定也瞒不住，先把左明善跟张德福被抓的前因后果跟父亲说个清楚。

　　陈亚军听完气的浑身直打颤，骂道：“我草他姥姥，这两个孙子，我，我非打死他们不可！”说完就要去找那俩正在派所处蹲着的孙子拼命。

　　陈致远一把拉住他道：“爸他们都被抓起来了，自然有法律制裁他们，你干什么去啊？”

　　陈亚军听到左明善俩人干的龌龊事，一来气，把耿建民手术的事给忘了，这会想起来又道：“你耿叔的手术谁做的？成功了没有？”

　　陈致远先挣脱开父亲的手，看好退路才道：“那个，那个是我做的！”

　　“什么？你个小王八蛋，你这是要害死你耿叔啊！”陈亚军说完挥手就打。

　　陈致远刺溜一下跑出老远，心中很是无奈，果然跟我想的一样，这老爷子脾气上来，打了在说，那还管你这事干的有功还是有过。


第六十一章 极品家人

　　陈亚军、陈致远爷俩在手术室门口一个追，一跑，陈致远是有苦说不出，自己这是救了耿叔的性命好不，本该出来被老爷子大肆表扬一番，可谁成想表扬没得到，老爷子到要打断自己的腿，这尼玛什么事？

　　手术室的门在次开开，孙长林跟单全友俩人走了出来，陈致远眼睛尖一下跑过去藏在他们身后，陈亚军追过来骂道：“小王八蛋你给我出来，老子今天要不打断你的腿我跟你性？”

　　陈致远这个无奈，心说，老爹啊，你跟我性不还是姓陈，你到是稳赚不亏。

　　孙长林看一脸怒气的陈亚军，也不知道什么情况，张嘴问道：“怎么回事啊？”

　　陈亚军可不认识孙长林，要不是他穿着白大褂，非给他推一边去不可，梗着脖子道：“兔崽子你给我滚出来，今天我打死你！”

　　陈致远脑袋上全是黑线，在后边对孙长林道：“孙院长你可得给我做主，我耿叔的手术是我做的没错，可那手术是成功的啊，你看我爸非说我害死了我耿叔！”

　　孙长林心中感觉好笑，你给耿建民做手术怎么不跟你爸说一声，闹出这么大的误会，不过转念一想，这事也不能怪陈致远，谁让他这么年轻那，换成我是他老子，听说他要给人做这么大的手术，打死我也不会相信，可这小子今天确实是干了一件天大的事，全世界没人能完成的手术，这小子愣是给完美无缺的完成了，那手术手法简直完美的不像话，他这脑袋跟他这两只手真不知道是怎么长的，尤其是那两只手简直比最精密的器械还要精准，想到这对陈亚军笑道：“老哥先别激动，这手术确实是陈医生做的，不过那这手术非常成功，病人已经没事了，在恢复一段时间就能出院了！”

　　陈亚军听到这一愣，随即急道：“你说的是真的，我兄弟那病真的没事了？”

　　孙长林笑道：“真的，老哥啊你生了个天才儿子，这手术目前全世界都没人能够完成，可你儿子硬生生一个人就把这么大的手术给完成了，而且完成的非常完美，病人大脑没有受一点损伤，简直太不可思议了，我搞了一辈子医疗，别说我在这手术手法上都没法跟你儿子比，恐怕这世界上也没有一个脑外科医生能跟你儿子比了。”

　　陈亚军那懂得医疗里面的事，听他说完，就听出耿建民没事了，在一个儿子比较牛做了一个别人没法做的手术，这心中的那点怒火立刻烟消云散，美滋滋道：“那是，你也不看看谁的种！”

　　赵玉兰刚在陈亚军追打陈致远的时候就已经醒来，当时心中万念俱灰，一想这丈夫没了，这心里跟刀绞似的，这会听到孙长林说自己丈夫没事了，心中一喜又差点晕过去，又听到是陈致远做的手术，连忙走过来一把拉住陈致远的手感激道：“致远啊……”嘴中一阵哽咽，在说不出一句话了。

　　陈致远看赵玉兰神经比较激动，赶紧搀住她道：“赵姨，您就什么都别说了，咱们两家这关系谁跟谁啊，您就等着我耿叔好了，咱们几家人痛痛快快的吃一顿饭吧！”说到这转头对耿明道：“耿明把你妈搀椅子上坐会，你爸一会就出来了！”

　　陈亚军在那跟孙长林俩人拿陈致远互相吹捧，陈致远看得那叫一个无奈，自己这老爹刚还吹胡子瞪眼要打断自己的腿，这么大功夫又把自己当成个宝，以前没发现老爷子有这么极品啊？

　　王淑芬看丈夫堵在手术室门口跟医院的院长胡吹个没完，走过去道：“人孙院长刚下手术，你让人家休息会，在这添什么乱！”

　　陈亚军一拍脑门笑道：“不好意思，不好意思，孙院长您快去休息吧！”

　　孙长林笑道：“老哥不嫌弃的话，跟我去办公室喝点茶水，我那有点极品大红袍！”

　　陈亚军听到这眼睛一亮，他这辈子就好三样东西，烟、酒、茶，最近这几年烟让老婆给强制戒了，酒也不大让喝，就剩这茶了，赶紧道：“真的？”可随即一想耿建民还没出来又犹豫道：“可我兄弟还没出来，我还是等他出来吧！”

　　“出来你也帮不上什么忙，病人要醒来也需要几天的时间那，走吧！”说完一拉陈亚军大步向电梯走去。

　　王淑芬看得直皱眉头，对陈致远道：“你看你爸那没出息样，真丢人！”

　　陈致远忙附和道：“是，是挺丢人，一点茶叶就跟人走了，真是！”

　　王淑芬一个暴栗敲到他脑袋上骂道：“怎么说你爸那？没大没小的！”

　　陈致远这个无奈，我顺着你的话说的好不好？干嘛打我，女人果然是反复无常。

　　不知道什么时候李建凑了过来，捅了捅陈致远低声道：“你果然是穿越来的，赶紧告送我下周彩票的号码，不然我就告送我大舅他们，说你不是他们儿子了，你是被附体的！”

　　陈致远一脑袋黑线怒道：“滚！”

　　手术门再次打开，耿建民被推了出来，众人又赶紧过去，赵玉兰看丈夫脑袋上包着纱布，面色惨白，忍不住又掉下了眼泪，嘴里念叨着：“建民，建民，你醒醒啊！”

　　陈致远搀住赵玉兰安慰道：“赵姨你放心，我耿叔没事了，但是要醒过来，还得几天！”

　　赵玉兰点了点头，跟着护士把丈夫推向电梯，众人连忙跟上，一同进了电梯。

　　陈致远还没在病房待多大功夫，就有一个医生走了进来问道：“那位是陈医生？”

　　陈致远站起身道：“我就是，怎么了？”

　　那医生道：“啊，是这样，刚孙院长吩咐过，让您帮着下医嘱！”

　　陈致远想了下，反正等过几天等耿建民醒来，自己也要让他们把西药全部停掉，换上自己的中药，这时候跟过去简单说下也省得在跑一趟了，就跟着那医生来到办公室，这时候所有的医生都已经知道陈致远完成了那不可能完成的手术，一个个看向陈致远的眼神有羡慕，有嫉妒，有崇拜，不一而同。

　　陈致远看他们眼神怪怪的，也没做他想，拿过耿建民的病历看了看，已经有医生下了一些医嘱，有一些抗生素，还有一些补充身体能量的药，没什么太大失误，便对喊他进来的那医生道：“就用这些药吧，现在病人没醒来无法进食，目前就保证液体量足够就好，等过几天他醒来这些药全部停掉！”

　　那医生一愣：“停掉？”按照他们的经验这种开颅术后的病人苏醒后，一些补充能量的液体可以停掉，但是还需要应用一些加速脑部恢复的药，这样可以促进病人的恢复速度，这全停掉，难道就让病人靠自己的体质慢慢恢复？

　　“停掉，等病人醒了，我会调配一些中药，以后就让他喝这些中药就成了！”陈致远道。

　　这时候陈致远的电话响了，接起来一看是自己老爹，电话里就说让他来孙院长办公室来一趟。

　　陈致远苦笑一声，这该来的还是来了，想到这便站起身走了出去。


第六十二章 邀请

　　孙长林的办公室在4楼，陈致远坐着电梯来到四楼，看挂着院长办公室的牌子，便走过去敲了敲门，里面传来一声：“请进！”

　　陈致远推门而入，看到自己老爹跟孙长林正坐在沙发上吞云吐雾，忍不住道：“爸，你不戒烟了吗？怎么又抽上了！”

　　陈亚军当着孙长林的面大摆当老子的谱，不满道：“我还没花你钱那，就管起我来了！”

　　陈致远嘿嘿一笑道：“那行，我不管你，我让我妈来管你！”说着就掏出手机。

　　陈亚军听到这蹭的跳过来一把抢过手机低声道：“这点小事你跟你妈说什么？”

　　孙长林看这父子俩的一幕，感觉有些好笑，便道：“陈医生，你就让你爸抽一根吧，我这是好烟，对身体坏处不大，来过来坐，尝尝我这大红袍！”

　　陈致远冲老爷子道：“就一根啊，一会去买口香糖吃去，让我妈闻到你嘴里的味，你又要倒霉！”说完便一屁股坐到沙发上。

　　陈亚军被儿子揭了怕媳妇的老底，老脸一红，强辩道：“闻到就闻到，她能把我怎么样？”

　　陈致远懒的跟老爹争论这个事，他怕媳妇又不是一天两天了，这会死鸭子嘴硬，一会就得屁颠屁颠去买口香糖，然后在外边呆上半个小时放身上的烟味不可，扭过头对孙长林道：“孙院长您喊我过来有什么事吗？”

　　孙长林先给他倒上一杯茶然开门见山道：“陈医生有没有兴趣来我们医院担任脑外科主任的职务？”

　　陈致远心中苦笑，果然被自己猜到了，这孙长林只要脑袋不傻，看自己做过手术后，就肯定要想法子给自己挖过来，只要自己来了，这林城医院就能在全国在全世界打出名气，因为全世界出血性脑卒中Ⅲ级病人只有这里可以治愈，这是多大一面金字招牌，可自己这次是靠着荣誉值跟初级套装还有那粒子机器人才能完成手术，别说在兑换几次了，就是在兑换一次就现在这点签订契约的人这脂肪就根本不够，还有那荣誉值，击杀十个胖子才给10点，签订契约的一共还不到一百人，按照一百人算，也就够100点，够做十台这种手术，自己真要来这医院了，孙长林肯定会想方设法宣传，就不说外地了，就林城本地就不止10个这种病人吧？这荣誉值怎么够？

　　正当陈致远想理由推却孙长林的邀请时，陈亚军开口说话了：“孙院长，您能这么看的起我儿子让他当主任，按说我们不应该推辞，可是致远他在过几天就要去京城读研究生了，您看这？”陈亚军可不傻，自己儿子考上了研究生，还有这么高的手术水平，到时候留在京城大医院不比在林城这医院强？

　　孙长林看过陈致远执业医师资格证跟主治医师的证件，上面的单位是省医院，他并不知道这些证件都是宋维清帮他办的，陈致远现在的职业是烤羊师傅，想到这几年没听说省医院有人能做这种手术，这陈致远很可能在省医院不得志，所以就动了这个心思把他挖过来，工资高点，在给个主任的职务，想必他不会拒绝，可听陈亚军这么一说，这陈致远考上了研究生，到时候在京城只要显露下这手术水平，留在那些大医院不成问题，还会看上自己这小庙吗？心中有些郁闷，但还是不死心，又问道：“不知道陈医生考的谁的研究生？”

　　陈致远道：“陈维斌教授的研究生！”

　　孙长林听到陈维斌这三个字，心中又是一阵疑惑，这陈维斌是搞肿瘤的啊，这陈致远是搞脑外的，怎么去考他的研究生？

　　陈致远也想到孙长林想的那些，苦笑一声，又胡编道：“我想换个科室干干，就考了肿瘤了！”

　　孙长林看陈致远一脸苦笑，可没想到陈致远这些都是胡编乱造的，而是想到他在省医院脑外科不得志，人年轻气盛的，一来气就考了陈维斌的研究生，心中不忍脑外科这样的好苗子去搞肿瘤，出言劝解道：“陈医生啊，你脑外的手术技术这么好，我看就别去搞肿瘤了，你要是想拿这研究生或者博士生毕业证的话，我给你跑这些事，就你这水平都等带博士生都够了，还考什么啊！”

　　陈致远是心中有苦自己知：“孙院长谢谢您的赏识，可我本人确实想学习下肿瘤，这样吧，以后等我研究生上完，我优先考虑来您这医院工作！”

　　孙长林看陈致远话都说到了这份上，也不好在挽留，便道：“好，脑外科主任我给你留着，你什么时候回来，就什么时候走马上任！”说到这孙长林又道：“我岁数比你大，可你手术水平比我高，按理说我应该喊你老师，不过我要这样喊了怕你别扭，就喊你致远吧，我还有个事想麻烦你一下！”

　　陈致远连忙摆手：“您可别喊我老师，这我可受不起，您就喊我致远就行，有什么事您说！”

　　孙长林喝了一口水道：“是这样，以后医院里在有这样的病人，你有时间的话能不能回来把这手术做了？”

　　陈致远心中这个无奈啊，这答应你回来做手术，你隔三差五的喊我过来，我那搞那么多脂肪去，这会也不能把这话说死了，只得道：“孙院长手术情况您也看了，其实今天这手术能成功有很大一部分运气，脑室里的血肿跟脑组织就是前面一点粘的厉害，后面我用冲洗器一冲就开了，要是里面也粘的这么厉害，我根本就可能完成，下一个病人要是这种情况，这不等于害了病人嘛？”

　　孙长林听到这，脑中想起刚才的手术，可不是跟陈致远说的一样，这手术他能完成这运气要占很大一部分，要是脑室里粘的厉害，他也分不开啊，自己就光想着手术成功了，陈致远就能完成每一台这样的手术了，怎么把这事给忘了，真是糊涂，想到这道：“这也是，来喝茶，喝茶！”

　　陈致远看孙长林这之后决口再不提来他这医院当主任跟回来做手术的事，心中松了一口气，可陈亚军有点不舒服了，刚你还煞费苦心的让我儿子过来当什么主任做什么手术了，这么大会就不说了，什么人啊？

　　陈致远孙长林说了自家那店的地址，嘱咐他晚上一定去，这才跟这陈亚军回了病房。


第六十三章 真正的食疗菜肴一

　　夜幕悄然降临，缕缕微风把马路旁的柳枝打得哗哗做响，早早吃过晚饭的老人们三五一群聚到楼下谈笑风生，而忙绿一天的上班族正在家中整治这可口的菜肴，阵阵饭香随风飘出，停业了好了几天的帝王烧烤此时也是灯火通明，门前一只烤羊低着油脂，落在下面的炭火中发出吱吱的声响。

　　陈致远喊过李建让他扶住串这烤羊铁棍，左手拿着一个大号的铁盘子，右手抄起一把长约10公分的小刀飞快在羊上片了起来，一层层金黄色的羊肉随着小刀的飞舞落在盘中，不多时盘里便堆满了金色的羊肉，陈致远又拿起另外一个盘子，如法炮制，又消了一盘羊肉，当陈致远削了5盘羊肉的时候，那羊又变成了淡粉色，嘱咐李建继续刷油烤，自己端起两盘羊肉，又喊来两个服务员把剩下的三盘也端上去，便当先进了店里。

　　此时店里只有一桌客人，宋维清坐在首位正跟坐在他旁边的陈亚军说笑，任建福、孙长林、单全友、钱森几个人也都在谈笑，只有宋幕青睁着一双大眼睛盯着桌子上已经上来的几道菜肴，不时咽下一口口水，一副小馋猫的样子。

　　陈致远把羊肉放在桌子上，任建福几个人没吃过这东西，看这羊肉虽然看起来金金黄的卖相极好，但是鼻中却闻不道一丝香气，就是连热气也看不到一丝，在看看其他的菜，都普通至极，心中有些不满，今天在坐的多多少少也帮了你陈致远的忙，这还有宋书记在，你就拿这些菜招待我们？可看宋维清丝毫不以为意样子，也不敢出声说些什么，只得把这不满压在心里，做闷头葫芦了。

　　宋维清跟陈致远说了几句，让他坐下，看女儿在那盯着菜咽口水，知道这丫头是饿了，便笑道：“好了，菜差不多了，大家尝尝，致远这手艺可是一绝。”说完当先夹了一筷子羊肉放到自己的碗里。

　　众人看他动手了，也纷纷夹菜，陈致远早就把这些人的脸色看在眼里，知道这些官老爷们吃惯了山珍海味，满汉全席，对自己这些看起来土了吧唧的菜没什么兴趣，甚至还对自己拿这些菜招待他们有些不满，可陈致远知道等他们吃了第一口恐怕这嘴就停不下来了。

　　今天的烤羊跟桌上的一些菜肴跟往常绝不相同，以前陈致远是手里没钱，有些名贵药材实在是买不起，所以只能偷工减料，就拿这烤羊来说，第一次烤制让家人试菜的时候，那羊肉是大块片下来的，端到桌子上，陈致远用刀在切成小块，这才散发出香气跟热气，等到跟苏冰旋去马普山那次，陈致远更是偷工减料，这羊肉一切下来立刻香气四溢，这其实都不是真正的食疗烤羊，而现在陈致远手里有了资金，这食疗会馆也正在建设中，今天来的虽说人少，但也是医疗口跟政府机关的领导，更有林城市的市委书记宋幕青，他那能放过这么好的宣传机会，所以陈致远今天没偷工减料，而是买了所有药材做出了这一桌子真正的食疗菜肴。

　　宋维清当初是吃过的，知道这烤羊极其美味，就吃了一大口，这一大口可好，那羊肉看起来一点热气没有，可一到这嘴里，简直跟含了一块红彤彤的炭似的，想要吐出去，可随即味蕾上传来的那股无法用语言形容的美妙味道，让他硬生生忍住，一口吞了下去，随即就感觉从食道中传出一股暖洋洋的热气向周身散去，舒服得差点呻吟出来。

　　其他人看，就这烤羊看起来样子不错，别的菜那样子实在是不堪入目，所以全都是夹的这烤羊，这一吃全都如宋维清一样，入口先是烫得五官拧成一团，随即又舒服得五官舒展开，眯着眼睛一副享受的样子。

　　过了一会，众人都吐出一口气，抚这肚子，只感觉跟吃了人参果一般，周身三千六百万毛孔舒服得仿佛都舒展开，随即迅速抄起筷子又向那羊肉夹去，一个个刚刚还道貌岸阳，现在便全身成饿狼扑食，连宋幕青这样的秀气美女都不能幸免。

　　陈致远有些好笑的看着这些人，他们现在这样子要是被谁拍了照片传出去，能让人惊得下巴掉在地上，在坐的可是堂堂林城的市委书记，卫生局长，林城人民医院的院长，还有市委书记的秘书跟千金。

　　当五盘羊肉被这些人消灭的一干二净，宋维清意犹未尽的看了看空空的盘子，有些无奈的放下手中的筷子，这才想起自己刚才的吃相实在是太不雅观了，好在在坐的也比他好不到那去，这心里才算舒服一点，抬眼看陈致远笑眯眯的样子，心中有些尴尬，咳嗽了一声道：“致远啊，你这烤羊可比上次我吃的还好吃，这怎么回事？”

　　众人听到他这问题，不约而同的向陈致远看去，陈致远微微一笑到：“以前我这小本经营，资金紧张啊，有些药材实在是买不起，所以这烤羊味道就差了一些，这不跟银行贷了款，打算开个食疗养生会馆，既然是开食疗养生会馆，那菜肴所需的药材当然要配齐，所以今天不光这烤羊就是桌子上这些菜都是真真正正的食疗养生菜肴！”

　　宋幕青顽皮一笑道：“哦，你当初是偷工减料啊，可这烤羊我上次吃，一端上来那叫一个香，还冒着热气，怎么今天不光这香味没有，这热气也不见，放到嘴里才感觉烫的不行？”

　　陈致远解释道：“刚不说了嘛，以前的烤羊犹豫药材配方不足，所以才会那样，今天这烤羊药材放齐，所以这热气、香气内敛，就算是把这羊肉切成丝搅成末也不会散发出一丝的热气跟香气，就算是放到冰箱里一天，第二天你吃起来也是热的！”

　　“哇，这么神奇，那我一会要大包带走，回家放到冰箱里去，明天我在吃，看是不是热的！”宋幕青眨着一双亮晶晶的大眼睛，那模样要多萌就有多萌。

　　“行啊，一整只羊那，大家肯定吃不了，一会都带点回去，别浪费了！”陈致远才不在乎这点羊肉，有这些人帮他宣传，以后这生意还会少吗？

　　宋维清笑了笑道：“既然说这是食疗养生菜肴，那都有什么功效？致远不妨跟我们说说，让我们几个也长长见识！”宋维清吃过一次这烤羊，一些功效也知道，但是今天听陈致远说这才是真正的食疗烤羊，就想问问是不是多了一些功效。

　　陈致远张口道：“金代李杲说：‘羊肉有形之物，能补有形肌肉之气。故曰补可去弱。人参、羊肉之属。人参补气，羊肉补形。风味同羊肉者，皆补血虚，盖阳生则阴长也。’羊肉本身就有温补脾胃、肝肾，补血温经的作用，但平时人们烹制羊肉并不能使这些功效达到最大，而我加入了一些药材，则把这些功效达到最大化，当然今天这烤羊所体现的这些功效都是平衡的，老少皆宜，等我那会馆开张后，这道菜会因人而烤制了，根据客人的身体情况而定，比如说有人脾胃不好，则放入药材的种类侧重于激发羊肉的温补脾胃功效，达到温脾补胃的功能，肝肾不好，则侧重于这点，当然身体没什么毛病，就可以向我今天这样烤制，达到强脾健胃，补肝壮肾，补血温经的功效！”

　　众人听他说的神奇，有些不大相信，这东西吃了是极为好吃，身体也感觉一阵舒服，但是真的能达到这种功效吗？


第六十四章 真正的食疗美食二

　　陈致远知道这事情光自己这么说他们肯定不大相信，但是这菜他们是吃了，有没有功效，等明天早上醒来，这些人自会感觉到。

　　宋维清又指着一道烧得乌黑看不出是什么肉的菜道：“这是什么菜？”

　　陈致远今天请这些人吃饭，知道这些人都是经常喝酒，这胃肠肯定多多少少有些毛病，所以今天的菜已养胃润肠为主，看宋维清为这个，便解释道：“这道菜名为凤落乌啼，是用鸭胸脯肉跟南瓜经过熏制而成，里面还有玄妙，大家尝尝。”

　　几个人虽说对陈致远所说的食疗功效有些怀疑，但是这菜的美味可是深信不疑，赶紧抄起筷子去夹那黑乎乎的肉，筷子一夹这肉，便见那肉从上边裂开一条缝隙，露出一抹橙黄色，随即从缝隙中飞快溢出一股气体，发出一声类似乌鸦啼叫的声音，众人一惊，陈致远示意大家把菜放到口中。

　　众人把菜放口中，只感觉这肉入口即化，成了一股汁液，只剩下里面一个圆形的球体，牙齿一咬，一阵香脆感，南瓜的甜味混杂在那汁液里，一股说不出的香甜味道便传入味蕾之中，只感觉嘴里舒爽无比，口齿中都散发着阵阵清香。

　　任建福不等把这菜咽下去，便张嘴模糊道：“小，小陈，这，这菜太，太好吃了，你，你怎么做的？”

　　陈致远微微一笑，等众人把菜全咽下去才道：“其实就是取鸭胸脯肉，在上面开一条缝隙，然后把南瓜中最鲜嫩的部分削成小球塞入那缝隙，放入蒸锅，蒸锅下放入一些药材，点火加热，这些药材一加热会散发出一股黑烟，而这黑烟粘在这肉上，把那缝隙也封上了！”

　　宋维清拿起一块纸巾擦了擦嘴问道：“那这菜又有什么功效？”

　　陈致远答道：“鸭肉自身就有养胃的功效，但这道菜最主要的还是靠南瓜的功效，鸭肉只是起到一个辅助作用，第一，南瓜内含有维生素和果胶，果胶有很好的吸附性，能粘结和消除体内细菌毒素和其他有害物质，如重金属中的铅、汞和放射性元素，起到解毒作用，第二，南瓜还有保护胃粘膜、帮助消化的功效，南瓜所含果胶还可以保护胃肠道粘膜，免受粗糙食品刺激，促进溃疡面愈合，适宜于胃病患者。第三，南瓜所含成分能促进胆汁分泌，加强胃肠蠕动，帮助食物消化。第四，消除致癌物质：南瓜能消除致癌物质亚硝胺的突变作用，有防癌功效，并能帮助肝、肾功能的恢复，增强肝、肾细胞的再生能力，这些是南瓜的功效，我加入了一些药材，使这道菜侧重于养胃、健胃的功效！”

　　孙长林听到这笑道：“致远不光一手手术技巧让人叹服，这厨艺更是让人叹为观止啊，我这搞了一辈子医疗，都不知道南瓜有这么多的作用，以后已经要经常吃！”

　　陈亚军在一旁听人夸自己儿子，大为得意，摆起老子的谱道：“致远，去那酒，全拿来，今天咱们不醉不归！”

　　陈致远一脑袋黑线，看自己老爹这样子，今天不把自己存的那点酒折腾光是不会罢休的，老爷子，那可都是钱，拿几瓶，让他们尝尝也就是了，至于这么大方吗？你儿子我弄点钱容易吗？真败家，心里诽谤不已，可到了这时候，只得按照老爹的话做，起身去把这阵子攒的那点酒全拿了出来。

　　这些人除了陈致远跟宋幕青不是酒鬼外，其他全是，刚因为这菜太过美味，一下把酒这事给忘到了脑后，这会听到要上酒，一个个眉飞色舞的，可当看到陈致远拿出几个大罐头瓶子时，面色又是一暗，还以为是什么好酒那，原来是这种自家酿的酒，这能好喝到那去？

　　宋维清看出这几位的小心思，张口便把这酒的神奇功效说了出来，又给众人一人倒了一大杯，几个酒鬼一尝，先不说宋维清说的功效，就这口感也不是什么茅台、五粮液能比的，一个个食指大动，很是豪爽的先干了一杯。

　　陈致远看的这个心疼，这酒是这么喝的吗？真是糟蹋好东西，算了，其他的都是配方残缺不全的东西，就一瓶是正经八倍的食疗药酒，陈致远刚想到这，突然想起，自己刚把那这阵子唯一酿造的一瓶真正药酒也给拿上来，此时正在老爹手里。

　　陈亚军打开盖子刚要给宋维清倒上，陈致远蹭的跑过去一把抢了过去，宝贝似的抱在怀里，陈亚军一阵不乐意，张嘴道：“你干什么你？赶紧给宋书记倒上！”

　　陈致远这个心疼，这酒是这阵子李建书去帮他搞到了温泉水，又陶腾了不少名贵药材，费了牛劲了，就成功这么一瓶，这一瓶的价值简直比那些残次品高了10倍不止，眼看这要被这些人牛饮，陈大官人不心疼才怪。

　　“倒酒啊？抱着它干什么！”陈亚军不乐意了，你小子也太不懂事了！

　　陈致远看今天这架势，这酒不让他们喝是不成了，不情不愿道：“这酒不能这么喝！”

　　“那怎么喝？你到是说说！”陈亚军等着眼睛道。

　　陈致远无奈，放下酒让众人等下，转身进了里间，拿出一个小炉子，跟一个小锅，还有一小包药材，先把酒倒入小锅里，然后把药材放进小炉子，用火点着，在把那小锅盖上盖子放到了上面。

　　药材一经点着，便散发出一股浓浓的似橙子的香味，众人一闻到这香味，立刻感觉神清气爽，用了一天的眼睛也说不出来的舒服，脑中刚升起的那股酒劲立刻消失不见，带那些药材烧尽，便把小锅拿了下来，给每人倒了一杯。

　　众人又是大惊，虽说那药材燃烧发出的火力不是很旺盛，但是也烧了10多分钟，这酒怎么说也应该是热的，可看杯里那酒不见一丝热气，摸摸杯子也感觉不到一点热度，微微喝上一小口，入口没有丝毫热度，口感没有白酒的那种干烈，反到有一股甜味，可以说这酒喝起来那是酒，分明就是有甜味的饮料。

　　可这酒一下肚，就感觉胃里热得跟装着个火热的炭炉子似的，随即一股浓厚的酒力顺着食道上泳直达大脑，大脑发出一阵眩晕感，可鼻中一闻到刚那药材发出的香气，这眩晕感随即减退，两种感觉一交杂，竟然让人产生一种欲仙欲死的舒服感。


第六十五章 真正的食疗菜肴三

　　宋维清又喝了一口，再次体会到了这种奇妙的感觉，张口呼出一口浓烈的酒气，大呼道：“好酒！”

　　众人也是赞不绝口，宋幕青也微微喝了一点这酒，此时面若桃花，双眼微有些迷离，那模样要多诱人就有多诱人，看着她那红润的樱唇，让人肯不住的冲去咬一口，伸出粉红色的丁香小舌在樱唇上微微一舔，陈致远就感觉自己二弟造反了，下面撑起一个大大的帐篷，幸好他是坐着的，不然非得丢大人不可。

　　陈致远心中琢磨这，得赶紧把自己这处男问题赶紧解决，不然就这点诱惑都上这么大的邪火，以后非得干出点禽兽不如的事情来不可。

　　宋维清可不知道陈致远被女儿弄得一柱擎天，张嘴道：“致远，跟我们说说你这酒！”

　　陈致远收起心中乱七八糟的心思道：“上次我跟您说过，这药酒酿造极其不易，这一瓶是我这几个月唯一按照完整的配方酿造成功的，其他的都少了一些药材，所以这产量就高了些，至于这酒为什么烧了那么久入口没有一点热度，其实这原因就在泡酒的那些药材里，这些药材很吸热，所以热度全部被这些药材吸收，喝一口嘴里不会产生一点的热度，当这酒进入胃中，便会与胃酸长生反应，这热度才会体现出来，人会产生一股眩晕感，如果没有那些加热酒的药材所产生的香气，只一小口，这人就得醉倒在地，这燃烧的药材不光能中和酒力，而且可以起他提神润眼的作用。”

　　钱森这时候笑道：“我说我这眼睛怎么感觉舒服了不少那，致远你这酒太神奇了！”

　　陈亚军懒的听儿子跟他们解释，自己的儿子想什么时候问不行，这酒可就这点，不抓紧时间喝，一会就没了，自己闷头在那喝酒，就几人说话的功夫，他已经干掉了三杯了。

　　宋维清发现陈亚军都快把那酒喝光了，赶紧抢过那小锅给自己倒上一杯，嘴中埋怨道：“我说老哥你可不地道，怎么能偷酒喝那！”

　　其他几个人看宋维清倒上了也连忙拿过那小锅给自己倒上，小锅里的酒正好一人一杯，任建福看着杯子中的那点酒有些后悔，刚才听他们说那些干什么，抓紧时间喝酒才对嘛，现在好，就这点了，唉！

　　单全友这人不大会跟领导打交道，就是个实实在在搞业务的人，刚才一直在听他们说，没吱声，他同样也是爱杯中之物的人，这会喝到如此好酒，忍不住道：“陈医生，这，这酒还有没？”

　　陈致远苦笑一声道：“就这一瓶，没了，你们要喝就喝那些差点的药酒吧！”

　　几个人喝了这完全版的药酒，那还有心情喝那些残次品，只得一边小口喝着杯中的救，一边对桌子上的菜下了筷子。

　　这时李建又端上了几盘烤好的羊肉，宋维清吃了一口道：“致远，你还没说这酒的作用那？”

　　“这酒其实就是以前酒的强化版，作用都一样，只是效果还比那些酒好的多！”陈致远说完又把这药酒的疗效跟众人说了出来。

　　几个人吃了这美味无比的菜肴，又喝了如此神奇的酒，对于陈致远说的话已经相信了八成，心中打算以后在有人请吃喝，就来这里，一饱口福不说，还对身体有好处，何乐而不为！

　　宋幕青看他们说完了这酒，便又问起桌子上其他几道菜的功效，宋美女显然对这菜比那酒有兴趣。

　　陈致远今天做的这些菜都是他最近整理出来传授给王山几个人中的几种，作用大多都是养胃，听宋幕青问起，便把剩下的几道菜的炮制方法跟疗效一一说给众人听，当然陈致远可不会把里面设计到的药材配方说出来。

　　几个人一边听陈致远说，一边喝酒吃菜，不多时便酒足饭饱，这些人都是经常出入各种饭局的，每一次吃完都感觉有些困倦，酒要是在多喝点，身体还会感觉有些难受，可今天在这菜没少吃，酒更没少喝，这困倦非但没有，反而感觉这精神十足，身上也是一股飘飘然热乎乎的舒爽感。

　　陈致远看大家吃的差不多，便沏上茶水，给众人倒上，宋维清揉着肚子道：“致远听说你过几天就要去京城读研究生了？”

　　陈致远看宋维清的样子那还有一点市委书记的派头，简直就是个酒足饭饱的邻家大叔模样，笑道：“后天就走！”

　　宋维清听到这道：“那正好，幕青也开学了，也是后天走，你们正好结伴一块走，也省得我在找人送她了！”

　　宋幕青有些不情愿道：“爸你不是说好开车送我去吗？我可有不少东西那，我们俩怎么拿的了？”

　　“你少带点东西回来不成吗？那次都是大包小包的，我后天要去省里开会，实在没时间送你，这样你就少带点东西，回头我让小钱把剩下的给你邮过去，后天你就跟着致远一块走，让他给你送到学校！”宋维清道。

　　宋幕青不情不愿道：“好吧！”扭过头对陈致远露出一抹笑容，那笑容简直像极了一只准备拐走小鸡的小狐狸：“陈致远你这么高，又这么壮，肯定很有力气，到时候就靠你了！”

　　陈致远看她那笑容只感觉心里升起一股不好的预感，想要拒绝，可宋维清刚帮了他那么大忙，那说的出口，只得硬着头皮道：“交给我吧！”

　　宋维清听女人这话语嗔怪道：“你这孩子会不会形容人，致远是高，可你看他瘦的跟竹竿似的，跟壮可不挨边！”

　　陈致远这身材算不上很瘦，但也算不上壮硕，只能说是匀称，听这父女俩的对话，又闹了一头的雾水，宋幕青说我壮，宋维清说我瘦，这什么意思？

　　钱森看了看陈致远呆愣愣的表情，心中偷笑道：等到了后天走的时候，你就明白这爷俩的意思了！

　　宋维清又问了几句陈致远后天走的时间跟做什么车，跟他约好便要打倒回府，陈致远又把剩下的羊肉一人带了一包给他们带走，剩下的酒也一人送了一瓶。

　　陈亚军爷俩站在店门前看众人都走远，陈亚军突然道：“幕青这丫头不错，可惜她爸是市委书记，咱高攀不上，不然你娶回来当媳妇肯定不错！”

　　陈致远一脑袋黑线，心中不服道：市委书记怎么了，老子有脂肪兑换系统，以后飞黄腾达了，就是省长也得看我脸色，你这当爹的真没志气，一个市委书记就让你打了退堂鼓，不过这丫头要模样有模样，要身材有身材的，脱光了放到床上，那滋味……

　　陈亚军看儿子一脸的猥琐表情，一巴掌拍在他头上呵斥道：“想什么那？别想癞蛤蟆吃天鹅肉，滚回去睡觉！”


第二卷 食道医途


第一章 进京

　　9月初林城的清晨凉爽无比，迎着微风让人忍不住舒服的呻吟一声，大街穿行的车辆揭开了繁忙一天的序幕，拿着早点的上班族在公交站牌下望眼欲穿的盼望着自己所做的公交车能早点到来，当公交车一到站，男女老少呼啦一下拥过去，场面好不状况，可这里的人流丝毫不能跟林城火车站相比。

　　这个时间段正是学生开始的日子，无数的学子大包小包在亲朋好友的陪伴下等候在候车室里，陈致远也是他们中的一员，看到这场景忍不住心中唏嘘，曾几何时自己不也跟这些年轻人一样，在父母的陪伴下坐上火车远赴他乡求学，上学的日子总是想快点毕业好上班赚钱，可当毕业后在社会上摸爬滚打过，见过那些尔虞我诈后，又无比怀念上学时那轻松暇意的日子，本以为在不会有那样的日子了，可命运又把自己从新推上了这条路，一时间陈致远心里百感交集，傻站在那里出神。

　　当苏冰旋从宋幕青口中得知她跟陈致远要在今天进京，鬼使神差的要求跟他们一块回去，自打出了上次酒吧那件事后，苏冰旋明白自己对陈致远是有一份喜欢的，但这喜欢是不是爱她搞不清楚，心中想见他，但不知道见了他该说些什么，一时间心乱如麻，不知如何是好，别看苏冰旋已经工作几年，应该有着一份职场女性的冷静与沉稳，但是从没恋爱过，从没喜欢过一个人的她，在这种事情上的处理不见得比宋幕青这种刚上大学的小丫头好，这阵子只能躲在家里一个人患得患失，听说陈致远要在今天进京，想也没想脱口而出要跟着一块回去，被宋幕青好一阵笑话。

　　可宋幕青笑过之后莫名的感觉心里有些发酸、有些不舒服，这种感觉是她这辈子头一次经历，搞不明白为什么看到苏冰旋听到陈致远三个字脸上浮现出的一抹惊喜与羞涩，会心里发酸，会不舒服。

　　一大一小两个女人情窦初开，为了陈大官人心乱如麻，不知所措，可大官人丝毫不知，在那傻傻的发愣，这时候传来通知旅客上车的广播，宋幕青提着小包迈步要走，可看陈致远还跟个二傻子似的站那发愣，心里莫名一阵火气，走过去，推了她一把，不满到：“都要开车了，你还傻站那干什么，快点拿东西上车！”

　　陈致远这才回过神来，一看到那堆积如小山的行李，一脑袋黑线，他今天总算是知道了，那天宋幕青说他又高又壮，宋维清又说他很瘦，这父女俩什么意思了，宋大小姐这那是去上学，这简直是搬家，这还只是一小部分，还有一部分是要邮寄过去的，今天一大早，要不是钱森开车帮着拉到火车站，陈致远真不知道怎么把这些东西弄过来。

　　这会让他自己把这些东西全搬上车显然不可能，好在车站里有帮人搬运行李的服务人员，只是这价格有点高，这个大官人只得一咬牙花了一百大元找人帮着搬东西了。

　　上了车，陈致远把所有东西摆放好，这才气喘嘘嘘的一屁股坐在椅子上擦汗，心中对宋维清跟自个老爹老妈一阵埋怨，宋维清根本就没露面说是去开会了，而陈亚军昨天喝的有点高，晚上睡觉把自个儿腿挠破了，今儿早起来非说是王淑芬挠的。王淑芬当然不乐意了，说是他自个儿挠的，陈亚军偏偏不承认。最后给王淑芬吵急了，上去在他另一条腿上华丽丽地挠了个五线谱，咆哮：“就是我挠的你能怎么地吧！”陈亚军瞬间绵了：“不怎么地，就是觉得挠得挺好看的。”就为了这点破事，两口子把送陈致远的事忘在了脑后，陈致远只得一脸郁闷的自个来到了火车站。

　　苏冰旋跟宋幕青在那有说有笑，陈大官人一身臭汗，大官人感觉很不平衡，张嘴想要把那搬运费一百大元要回来，可宋幕青笑嘻嘻递过一瓶水，又拿出纸巾给她擦擦汗，这亲热举动引发周围众牲口一片羡慕嫉妒恨的眼光，陈大官人立刻飘飘然，很轻蔑了扫视了众牲口一眼，把那钱的事忘到了爪哇国！

　　男人的虚荣心果然比钱还重要。

　　正当陈致远洋洋自得时候，一个体重足有300多斤的大胖子挤了过来，这胖子好像水里捞出来一般，周身湿淋淋的，放下皮箱，摘下眼睛，把T恤往上一掀擦去满脸的汗水，肚子上的一大堆肥肉映入众人眼里，坐在陈致远对面的一个打扮洋气的女生眼中闪过一抹厌恶的光芒，那胖子又带上眼镜从兜里掏出湿乎乎的车票看了下，对那洋气女生道：“您让下，里面是我的座！”

　　那女生一听，脸色立刻黑了下来，她看不愿意跟这个一身臭汗的死胖子挤在一起，把眼睛一闭装作没听到。

　　胖子看她闭上眼睛不搭理自己，很是尴尬，又出声道：“大姐，您让一下行吗？”

　　那女生依旧装作没听到，胖子一张脸蹭的红了，脸上刚刚擦去的汗水又流了出来，苦笑一声不在说话，尴尬的站在那里。

　　陈致远看到这一幕，突然想起，自己当初跟这胖子体重一样的时，也没少遭遇到这种事，尼玛的胖子就该被歧视、被欺负吗？伸手拍了那女生一下道：“我说同学出门都不容易，你就让一下，让他进去吧！”

　　那女生不情不愿的睁开眼，冷哼一声道：“呦，这还有活雷锋啊？您怎么没拿个小本啊，得把这事记下来，这可是做好事，回头念给你子孙后代听，我让不让关你什么事？狗拿耗子多管闲事！”

　　陈致远被这女人尖酸刻薄的话激得心头火起，刚要出言训斥这死女人，那胖子却出声苦笑道：“大哥算了，算了，我就站着得了，就当减肥了！”

　　陈致远突然感觉心中一苦，曾经自己不也是跟他一样，被人欺负被人嘲笑，还得赔笑脸，装三孙子，冷着脸冲那胖子一挥手，蹭的站起来，扭过头冷声道：“你会不会说人话？小时候你妈生你的时候是不是把人仍了把胚胎养大了？”

　　那女人显然没意识到陈致远这是在骂她，可边上有聪明人，一听就知道，陈致远这是骂她不是人，宋幕青跟苏冰旋最先反映过来，忍不住扑哧一声笑了出来，周围的人陆续琢磨过来，这笑声很快响成一片，那女子看到周围人大笑，这才反映过来，一张被气的通红，站起来指着陈致远嚷道：“你骂谁不是人？”

　　陈致远一把打开她指着自己鼻子尖的手道：“指谁那？看你那德行，白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话了！”

　　那女人被陈致远气坏了，看他人高马大，想要在伸手指他，心中又有点害怕，想要在骂回去，可气得又一句话也说不出来，你、你、你了半天，最后憋出一句：“刘栋死那去了，老娘被人欺负没看到啊？”

　　这时候就听后边传来一个男人的声音：“谁啊，谁尼玛这么大胆子敢欺负我老婆？”


第二章 打的你妈都不认识你

　　从后面窜出一个精瘦的男人，看清眼前的形式，指着陈致远的鼻子尖骂道：“小崽子我看你是不想活了，敢欺负老子的女人！”

　　那胖子看这事全是因自己而起，又急得满头大汉，赶紧挡在两人中间，对那精瘦男子陪着笑脸：“大哥您消消气，出门在外都不容易，就当给小弟个面子，这事就算了吧？”

　　精神男子看着胖子，冷笑一声：“给你面子？你算老几啊？死胖子，滚一边去，小心我连你一块揍！”

　　胖子双手作揖低声下气道：“大哥，您消消火，消消火，看您这样应该也是去京城的，等下了车我请您喝酒，给您赔罪，大哥，这事就算了吧！”

　　那女子这时候看自己靠上来了，叉着腰尖声骂道：“欺负老娘，这事不能就这么算了，刘栋要是男人的话，就把那死肥猪给我弄开，我看到他那一身肥肉就恶心，给我揍那小子！”

　　胖子还想说些什么，刘栋被自己女人这一句话激得血冲脑门，一巴掌扇在胖子脸上骂道：“滚尼玛的死肥猪！”骂完伸出手指着陈致远的鼻子尖道：“敢欺负老子女人，今天老子非得教训教训你个孙子！”

　　陈致远看到胖子被这两人连打带骂，心中那股子火瞬间烧遍了全身，一巴掌打掉这人手，冷声道：“就你这孙子样？你想教训谁？”

　　那叫刘栋的男子被陈致远一巴掌把手打开，感觉在众人面前大大落了面子，心中一怒，一拳就挥了过来，嘴中骂道：“老子今天弄死你！”

　　陈致远虽然没用系统兑换过武术的技能，但打小没少因为别人说他胖跟人打架，群架、单挑可谓是经历过无数，这经验自然极其丰富，一把抓住刘栋挥过来的拳头，一用力把他整条胳膊扭过来，刘栋嘴里哎呦一声，身子忍不住向后转，嘴里依旧怒骂道：“我草你姥姥！”

　　陈致远手中一用力，刘栋嘴里就剩下哎呦声，那骂人的话在蹦不出半个字，陈致远不屑一笑道：“你就这小鸡仔似的麻杆身子，还敢跟老子动手，信不信老子把你打的你妈都不认识！”

　　那胖子看两个人真动了手，又赶紧拉住陈致远道：“大哥算了，算了，都是出门在外的，别因为一个座位的事闹得大家都不愉快，我不坐了，我站着就行，两位大哥都消消气！”

　　陈致远听到这胖子低声下气的话，心中又是一阵不舒服，胖子怎么了？胖子就该被人欺负吗？

　　宋幕青跟苏冰旋也赶紧过来拉住陈致远，怕他真把人打出个好歹来，陈致远也不想把事情闹大，手上用力把那刘栋推开，冷声道：“今天老子不跟你一般见识，但是这座必须让他坐！”

　　刘栋揉着胳膊，趁着陈致远不注意，又是一拳奔陈致远的鼻子打过去，陈致远没想到这小子还玩阴的，身子一侧，鼻子是让过去了，可这一拳却打到了他肩膀上，刘栋还是有几分力气的，这一拳打的陈致远肩膀生疼。

　　陈致远这会是彻底被这小子弄急了，一把挣脱开苏冰旋三人拉着他的手，一拳就打在了刘栋的脸上，陈致远在工地上干了好几年，别的没炼出来，这一把子力气可是练出来了，刘栋那里受的了，哎呦一声就向后倒去。

　　陈大官人这会动了真火，追过去，一把拉住刘栋，拳头雨点似的落在他脸上，开始刘栋还能挣扎几下，可几下就不动了，苏冰旋哎呀一声，赶紧过去拉住陈致远，宋幕青跟那胖子也在后边帮忙，费了好大的力气才算把陈致远拉开，那女人看自己老公被打得人事不省，发了疯似的冲向陈致远，又抓又挠，陈致远一把推开她，那女人一屁股跌到地上！

　　这时候几个乘警分开人群，那女人爬起来一把抓住一个乘警，哭喊道：“警察快抓他，他把我老公打死了！”

　　这时候刘栋哎呦一声，清醒过来，可那一张脸被陈致远打得肿的跟猪头似的。

　　一个乘警把他扶起来道：“没事吧！”

　　“哎呦，你，你没长眼吗？都，都尼玛打成，这，这样了，哎呦，能没事吗？”刘栋说话跳脚对那乘警大呼小叫。

　　一个岁数大的警察道：“行了，带好你们的行李，下车，跟我去派出所！”

　　陈致远这会火还没消，一梗脖子，从行李架上拿过自己的包就要跟警察走，宋幕青那里能让他下车，自己这么多的行李怎么办？赶紧走到那乘警跟前低语了几句。

　　那乘警一皱眉头，随即呆着宋幕青向车厢拐角走去，到了拐角，宋幕青拿出电话给钱森打了过去，把这事简单跟他一说，又把电话给了那乘警，乘警听了几句，不断点头，随即就把电话给了宋幕青。

　　宋幕青跟那乘警挂断电话又转身来到车厢，那乘警对另几个乘警指着刘栋道：“你们扶着他下车！”

　　一个乘警扶着刘栋，另一个帮他拿起行李就要走，刘栋一手捂着还在流血的鼻子，一手指着陈致远叫喊到：“小王八蛋，你给我等着，回头老子弄死你！”

　　陈致远一把仍下包，挥舞这拳头就要在给这小子点教训，却给乘警跟宋幕青几个人一把拦住，刘栋被陈致远这举动吓得连连后退，扶着他的乘警便拉着他车门走去。

　　陈致远冷哼一声，拿起包也要跟着走，刚跟宋幕青说话的那乘警拦住他道：“你这么激动，先等等，让他先下车！”

　　陈致远只得拎着包等在那里，可一直等到车开，那乘警也没带他下车，那乘警看他一脸疑惑道：“小伙子以后遇事别这么冲动，你要把人打坏了，这可就麻烦了，好了我先走了！”说完又对宋幕青点点头。

　　宋幕青看那乘警走远，一把恰在陈致远的腰上呵斥道：“你能不能消停点，怎么老惹事？”

　　陈致远哎呦一声道：“我怎么老惹事了，那小子就是欠揍！”

　　那胖子对陈致远感激道：“大哥今天谢谢你了！”

　　陈致远把包又放到行李架上，对那胖子到：“你以后别这么软，不然老被人欺负！”

　　那胖子看了看自己庞大的体形，苦笑一声道：“我这一身肥肉打小就是别人欺负的对象，都习惯了！”

　　陈致远指着空出来的座位道：“坐吧！”看他坐下又道：“那也不能就忍气吞声，你这样，别人更欺负你了！”

　　胖子揉了揉头道：“这也没办法，大哥你看我这体形，走几步都气喘吁吁的，这要是反抗，一动手，我那里是别人的对手，所以忍一忍也就过去了！”

　　陈致远看他这体形，也是，这么胖，动都费劲，这要是被人欺负在反抗，一动手，还真是只能被打：“那你就没想过减肥？”

　　胖子无奈道：“怎么没想过，吃减肥药，锻炼，节食，什么招都用了，可我就是瘦不下来，我妈说我喝凉水都长肉，这一身肥肉，唉，可害死我了，上学被人嘲笑，连个朋友都交不到，这大了别说女朋友了，母猪都不乐意搭理我，好不容易等到毕业，希望奋斗一番，可一去面试，一看我这体形，就全摇头，最后没办法只能在一家小超市坐个收银员，大哥你说我这堂堂清华大学工商管理研究生毕业，怎么就混到了这份上那？”

　　宋幕青听这胖子说的好笑，忍不住扑哧笑了出来。

　　陈致远听到这心中一动，自己有这系统到是可以帮帮这胖子，但是这就这么贸然拿出那打幌子的药丸让他吃，又怕他起疑心，想了想道：“你也别灰心，我这有个减肥的法子，很管用，以前我跟你差不多胖，用了这法子后，你看，瘦成现在这样了！”

　　胖子一听一双被肥肉挤成一条缝的眼睛冒出一阵精光，忙道：“大哥，真的啊，那你快教教我，只要管用，给多少钱都行！”

　　其实陈致远想的有点多了，他就是现在跟那胖子说只要吃了这药，在签了字，就能瘦，这被肥肉折腾了20多年的胖子肯定毫不犹豫就签字了。

　　陈致远笑道：“你别着急，看你应该也是去京城，我们留个联系方式，到时候你去找我，我在告送你这法子！”

　　胖子一听又些失望，但随即又笑道：“好，大哥我叫谢远，这是我电话号码！”说完曝出了自己的手机号码。

　　陈致远也把自己的电话告送了他，一路上两个人谈的很投机，反而把边上俩千娇百媚的大美女仍到了一边。


第三章 女人心

　　京城的繁华、时尚不是电影、电视中那一幅幅精致而壮阔的画面可以展现出来的，只有你真正站在这座城市中，才会从由内而外深切感受到这繁华、这时尚，这纸醉金迷的都市，可突然之间心里又会浮现出一股深深的无力感，城市这么大，人这么多，想要爬上去，做那种高高在上俯视众小的巨人谈何容易？就是在退一万步，达到有一份不错的职业，有一所房子，也是千难万难，创造神话，出人头地这种事情不过是电视剧里引人眼球的一个幌子罢了，升斗小民还是务实一点，多想想怎么在这里填饱肚子，不露宿街头吧。

　　一个扛着行李卷的胖子，有些畏惧而又羡慕看着那些衣着时尚的俊男靓女，而这些人看到这体形足有300多斤的胖子，眼中闪过的不过是一抹讥笑与厌恶，胖子被这种眼神刺得在挺不直腰板，低着头把所有的自卑与不甘掩藏在心中，这就是陈致远初次来到这个城市的样子，很落魄，也很无奈。

　　此时陈致远再一次踏上这片土地，看着身旁的谢远，脑海中不由又浮现出那副画面，一时间枉如隔世，整个人愣在那里。

　　宋幕青这种相貌家室极好的女孩，加上又性格开朗，身边从来就不缺乏朋友，一出火车站便被一群来接她的男男女女围在中间，这些人显然也是认识苏冰旋的，几个女孩拉着苏冰旋的手叽叽喳喳说个不停，几个男孩也凑过来想说些什么，但他们的待遇显然不如那几个女孩好，苏冰旋只是礼貌的微笑与他们点头，并不说一句话，那淡淡的微笑仿佛一道永远无法逾越的高墙，把这几个男孩隔在一边，几个人尴尬的站在那里，走也不是留也不是。

　　宋幕青跟几个朋友说了半天，这才想起来，还有一个陈致远，扭过头发现陈致远正看着天空出神，便走过去拍了拍他的肩膀，娇笑道：“发什么呆那！”

　　陈致远收回心中的思绪，微微一笑道：“没什么！”

　　这时候那些男男女女看宋幕青突然跑到一个陌生男子身旁，神态亲昵的说笑，便也跟了过来，一个短发女孩拉住宋幕青的手，用一种很暧昧的眼神上上下下打量了下陈致远，扭过头坏笑道：“怎么我们的幕青这刚回去一个暑假，就把自己的情郎也带来了！”

　　周围几个女孩立刻出声附和、娇笑不已，可有几个男孩这脸色显然有点不对头了。

　　苏冰旋听到这些话俏脸上的微笑一滞，只感觉心中很不舒服，一张俏脸又挂满了冰霜，周围的人大概早就对苏冰旋这幅冷若冰霜的样子看习惯了，也没谁感觉有些怪。

　　宋幕青脸色微红，听到这话小心脏莫名跳的厉害，打了一下那女孩道：“别胡说八道，这是我一个朋友，他叫陈致远！”

　　“真不是你的情儿？要真不是，那我可下手了，这样身材又好相貌又帅的靓男现在可是稀罕物！”那女孩笑嘻嘻的开着宋幕青的玩笑。

　　宋幕青明知道她是开自己的玩笑，可心里没来由有些小紧张，撅起小嘴道：“小心你家张建打断你的腿！”

　　那女孩张嘴刚要说什么，却被一个男孩打断：“好了，好了，咱们走吧，找个地方聚聚，别在车站这杵着了！”

　　那男孩说完就向陈致远身后堆的跟小山似的行李走去，其他几个男孩连忙也跟了过去，陈致远看这里没自己什么事了便道：“这么多人帮你搬行李，我看也用不到我了，我先走了！”

　　宋幕青一把拉住他的胳膊幽幽道：“你不跟我去我们学校看看了？”

　　陈致远摇了摇头道：“我就不去了，我这还得去报道那，回头联系！”陈致远比划了个打电话的姿势，便背着包大步向前走去。

　　宋幕青看着他的背影，心中很是失落，刚调笑那女孩看看宋幕青的脸色，又看了看陈致远的背影笑道：“还说不是你的情儿，看你那眼神，幽怨的跟个怨妇似的！”

　　“去你的，你才怨妇那！”宋幕青脸色又是一红，伸手跟那女孩打闹在一起。

　　苏冰旋看陈致远进过他身边突然道：“你还欠我一场电影！”说完这话苏冰旋就感觉脸上火烧火燎的，一颗芳心差点从嗓子眼跳出来，羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　“嗯？啊？”陈致远也没想到这冰美女突然来这么一句。

　　苏冰旋不敢正视陈致远，用余光看到陈致远跟个呆子似的傻站在那，一副不知所措的表情，扑哧一笑，不知那来的勇气，正视陈致远的眼睛道：“你欠我一场电影，你别想赖账！”说完高声对宋幕青喊到：“幕青，我先回家了，就不跟你们去了，回头联系！”说完迈开步子从陈致远身边走过。

　　宋幕青身边几个女孩看到苏冰旋脸上那万年不化的冰霜表情此时突然消失不见，取而代之的是一抹美艳不可方物的神采，这突然绽放神情，连那几个自认美艳的女孩也为之绝倒，一时间愣在那里。

　　宋幕青也被苏冰旋这突然绽放那绝代芳华般的神采弄得一滞，随即心头升起一股浓浓得敌意，他身边的一个女孩清醒过来拉着她的胳膊疑惑道：“你这冰山姐姐今天怎么了这是？难道她的春天到了？”

　　宋幕青不耐烦道：“谁知道，走了，走了！”说完看陈致远还傻愣愣的站在那里，心中又是一阵气愤，几步走到他跟前，一脚踩到他脚上：“看什么看，你不要去报道吗？还不走！”

　　陈致远脚上一痛，哎呦一声，这才清醒过来，搞不清楚宋幕青这是发的那门子脾气，但也不敢招惹她，嘴上道：“这就走，这就走！”说完拉起身边还发愣的谢远向外走去。

　　谢远被陈致远拉着走了几步，也清醒过来，看了看陈致远，突然道：“大哥，这俩姑娘到底那一个是你女朋友啊？”

　　“女朋友？”陈致远一愣随即道：“那个也不是！”

　　“你可别骗我，我虽然胖，但我不傻啊，我看那俩姑娘都对你有意思，那冷冰冰的姑娘刚一笑那可真是美得我都不知道用什么词语来形容了，还有那个踩你一脚的姑娘，虽然岁数小点，但也是大大的美女，哥你到底喜欢那个？”谢远的八卦一点不比女人少。

　　“什么喜欢那个？闭嘴吧你，你知道京城医科大学在那不？”陈致远心里也有点乱，他也是个正常男人，美女这东西自然也是极喜欢的，可苏冰旋打上学那会带给他那种高高在上的、不容侵犯的仙子模样早已深刻于心，大官人曾经就是个生活在底层的胖子，虽说现在得到了这脂肪兑换系统，但这骨子里那股自卑还没完全消失，只能是有那贼心没那贼胆，而宋幕青这种官宦之女，虽说没什么大小姐架子，但她后边那市委书记的老爹，让陈致远也不敢轻举妄动。

　　“大哥，我带你去，走，这边走！”谢远心中琢磨这，这大哥不会是两个全收吧？可那俩姑娘那个也不是善茬，大哥你要真动了这心思，最好还是先买份保险吧！


第四章 美女如云

　　在国内要问那个学校的女生最多，那肯定是医学类院校，阴盛阳衰到了极点，一个护士系几千人，可能一个男生都没有，就算是临床系也是女生占据了绝大比例，而在京城医科大学这种阴盛阳衰的情况更是严重。

　　陈致远当初也上过医学院校，这种情况当然体会过，可当他到了京城医科大学这，才发现以前那学校女生算多吗？根本跟这里就没法比，放眼望去，密密麻麻全是女生，稀稀拉拉的几个男生掺杂在这些女生中，你不仔细看根本就看不到，这还是今天开学，有一些送学生男性亲属在，这要是往常这里的男生估计比熊猫还要稀罕。

　　陈大官人心中高呼：这简直就是男性的乐园！尼玛，这里放眼望去，白花花的一片大腿，在往上看，尼玛各种型号的山峦，这个得有36，那个虽然小点，但是应该是传说中的竹笋型，极品啊，哇这个长的怎么那么像麻生希那？唉，那个也不错，童颜啊，我靠，怎么还有长的跟凤姐似的？

　　正当陈大官人看得过瘾，突然肩膀被人拍了一下，大官人被人扰了好事，很不爽的扭过头看到一个眼镜男站笑嘻嘻的站在他身后，不满道：“有事啊？”

　　眼镜男笑道：“这位同学你好，我是京城医科大学的学生会主席，我叫吴笔，请问你是来报道的学生吗？”

　　陈致远道：“是啊，我看这么多人，正找不到去什么地方报道那！”

　　眼镜男看了看陈致远，从他身上可看不出那股子刚从高中走出来的青涩模样，笑道：“你是今年的研究生吧？”

　　陈致远点头道：“是啊，请问我去那里报道！”

　　眼镜男一脸笑呵呵的样子道：“研究生没有那么多人，一会那些手续就能办完，今年的学弟学妹人比较多，你能不能帮我们一下忙，帮那些学弟学妹拿下行李？”

　　陈大官人心中一琢磨，尼玛这那里有学弟？全是学妹，帮她们拿行李，那不就意味这可以进到女生宿舍楼，那可是女生宿舍楼啊，老子这辈子都没上去过，这没事想不到就落在了我头上，人品真是好，一拍胸脯豪爽道：“这点小事，没问题！”

　　吴笔看陈致远这一副兴奋的模样，心中偷笑，一会你可就笑不出来，也没说破，带着陈致远先把行李放到门卫，然后直奔女生宿舍楼而去。

　　京城医科大学战地面积极大，吴笔骑着自行车带着陈致远走了10多分钟才到，陈致远跳下车子，看楼下聚满了密密麻麻的女生，心中很是兴奋。

　　吴笔带这陈致远走到楼下，陈致远发现楼下阴凉处横七竖八的躺着几个无精打采的男生，吴笔拍拍手道：“好了大家都起来吧，干活了，干活了！”

　　一个光着膀子的男生无精打采道：“老大让我们歇会吧，都干了一个上午了！”

　　“废话少说，赶紧的起来，没看楼下都赌满了人吗？快点起来！”吴笔说完走过去一个一个把他们拉了起来。

　　陈致远心中突然升起一股不好的预感，那光着膀子的男生走到陈致远跟前，报以同情的眼光道：“兄弟保重啊！”

　　这尼玛什么情况？不等陈致远把心中的疑惑问出来，吴笔已经对那群女生道：“好了，领到号的排好队，没领到的去那边领，大家看好自己的行李，别拿错了，各位家长也搭把手咱们把行李一块拿上去。”说到这把陈致远拉过来低声道：“兄弟叫什么着？”

　　“我叫陈致远！”陈大官人已经意识到了接下来会发生什么事了，刚要找个理由闪人在说，可吴笔无大主席对着那群女生道：“各位师妹，这是陈致远，陈师兄，我们学校的研究生，好，刚到那号了？”

　　一个梳着马尾的女生举着手中小纸条道：“到我了，629！”

　　吴笔拿过那纸条看了看道：“好，师妹，你的行李就让陈师兄帮你拿上去，唉对了，你家长来了没有，帮着一块拿下！”

　　“我父母去给我办饭卡跟交学费去了，要不等他们过来吧！”那女生道。

　　吴笔笑道：“不用等了，先往上搬，致远辛苦了！”

　　那女生走到陈致远身边甜甜笑道：“谢谢陈师兄了，那是我的行李！”说着指向那小山一般的行李。

　　陈致远一脑袋黑线，这尼玛刚来报道就被抓了壮丁，这楼下的女生有好几百，虽说有一些家长帮忙，但算上我才几个男生，这不得活活累死，可看到那清新可人小师妹的笑脸，大官人只得心里留着泪，脸上带着笑打肿脸冲胖子了：“不用谢，多大个事啊！”

　　要进女生宿舍的兴奋这会全被这艰巨的任务给打得支离破碎，大官人混迹过工地，有一把子力气，可4个小时后，也成了一条死狗，光着膀子躺在楼下的阴凉处装死。

　　陈大官人混迹于工地，虽说这体形是没瘦下来，但是这肌肉缺是实打实的炼出来了，以前有那些肥肉遮掩，并不明显，但现在瘦下来后，这一身的腱子肉堪比那些模特了。

　　这会陈大官人光着膀子，这一身匀称而结实的肌肉可就展现在这些女生眼前，这些女生都是刚从高中走出，以前身边的男孩不是麻杆就是胖子，也就在电视中看那些模特时才会看到这样的身材，胆子大的紧盯着不放，胆子小的偷偷的用眼光扫。

　　不知道那个胆子大的女生从地上捡起了个小石子冲陈致远丢了过去，陈大官人真是累的不行了，眼睛都懒得睁开，挥了下手不满道：“别闹！”

　　那些女生看有人丢他石子这家伙都没什么反映，胆子立刻大了起来，也有样学样，想捡起小石头丢过去，可这里那有那么多的石子，一个女生灵机一动，把手里的薯片拿出一片丢了过去，其她人也有样学样，各式零食全往大官人身上招呼，逗弄起陈大官人来。

　　大官人被这些东西弄得不厌其烦，蹭的坐起来，抬眼看去，就见一群面若桃花的小女生看着他，还有几个举着各种零食，看那架势是要往这仍。

　　也不知道那个女生胆子大，看陈致远起来了，还把手里的矿泉水瓶仍了过来，她这一带头不要紧，其他的女生也有样学样开始又仍了起来。

　　一时间零食满天飞，陈大官人被打得抱头东躲西藏，女生们看他样子好笑，又调笑道：“师兄别睡了，快帮我们搬行李啊！”

　　“是啊师兄，你快点过来帮忙，我们给你好吃的！”

　　“嘻嘻，对，我这还有烤鸭那！”

　　“那你把烤鸭仍过去让师兄吃啊！”

　　……

　　陈大官人这时候突然想起一个笑话：十个男人和一个女人放到一个荒岛上，三个月后去看。只见十个男人做了一顶轿子抬着女人玩耍，女人红光满面、妩媚动人。反过来又做一次试验，把十个女人和一个男人放到荒岛上，三个月后去看。只见那些女人围着一颗树，有的在地上向上扔石块，有的拿着果子在下面引诱。只见扒在树上的男人瘦的像只猴子，怎么也不敢下来。

　　大官人怎么感觉自己就像那瘦的跟只猴子似的男人那？


第五章 似易实难

　　京城的夜晚显然要比林城热上很多，而京城医科大学男生宿舍在这刚开学的日子气愤很是怪异，别的大学这个时候恐怕男生宿舍是最热闹的，刚步入大学的男孩们对什么都兴奋，交朋结友、大谈学校里的女生，好不热闹，可京城医科大学的男生宿舍这会却静悄悄的，要不是偶尔传来的鼾声与几句梦语，还让人以为这里一个人没有。

　　京城所有医科大学的男生除了几个老油条知道这个情况，早早找地方躲出去外，其他人几乎都被抓了壮丁，帮女生搬了一天的行李，在龙精虎猛的小伙子也受不了这么强大的体力劳动，一挨床边全找周公诉苦去了。

　　女生宿舍到是热闹异常，男人谈论女生，而女生则也谈论男生，京城医科大学的男生本就珍稀得跟大熊猫似的，身材好又帅气的那更是大熊猫中变异物种，而我们的陈大官人有型今天就成了熊猫中的变异物种，成了女生们热议的人物。

　　那个男生得此殊荣估计这晚上肯定是兴奋的睡不着了，可陈大官人对此一无所知，此时躺在床上装死狗，揉着腰，嘴里发出一阵让人一听能鸡皮疙瘩掉一地的恶心呻吟声，幸好他住的是单人间，不然非得被室友给打出去不可，这声音太过恶心了，是人就受不了。

　　陈大官人那会分宿舍的时候听说有单人间，只是价格贵一些，一琢磨万一要炮制点药材什么的，或者勾搭个小师妹干点见不得人的事，有个单人间还是方便点，一咬牙便要了一个单人间。

　　正当大官人打算找周公他闺女谈谈理想谈谈人生时，电话响了，拿起来一看是耿明，接听电话有气无力道：“喂，小明子啊，什么事？”

　　耿明在那边道：“致远哥是这样……”

　　陈致远走的时候，耿建民已经苏醒过来，手术十分成功，没有损伤一点大脑，但是由于耿建民脑内的血肿侵入脑室的时间比较长，长期压迫大脑，对大脑还是产生了一定的损伤，所以虽然清醒过来，但是说话还不利索，也不能活动，这种情况陈致远早已经想到，早已经买齐了药材，在临走前把耿建民需要的药材全部炮制出来，然后交给耿明让他每天给耿建民煎服。

　　这些药材可让陈致远费了老大劲，人们买到的药材都是炮制好的，陈致远要用医术技能上的方子，这药材就得自己炮制，市场上那些炮制好的药材根本就不能让这方子产生多大的功效，所以所有药材全部要新鲜没有加工过的，收集这些药材，费钱不说，还费了很大的功夫，药材收集好，更麻烦的就是炮制这些药材，对于目前的陈致远所拥有的属性点数来说，炮制这些药材，失败率高的吓人，大官人目前的属性点数：智商7点，体力20点，身体灵活度15点，而满足这个炮制方法属性点数为：智商20点，体力50点，身体灵活度：80点，大官人很想用脂肪兑换些增加属性的药丸，把这些属性点全部提升上去，可他这会那还有脂肪，只得苦逼的留着眼泪烧钱了。

　　药效的好坏全凭这炮制技巧，中医博大精深，光是这炮制药材的方法也是多种多样，但大多失传，现在大多都是两种办法，比如蜜炙的炮制方法。一种是先将药物与蜂蜜（或加开水适量）拌匀，略润后，倒入锅内用文火炒至药物表面呈老黄色或微带焦斑，不粘手为度；另一种方法是先将蜂蜜置锅内加热至沸，加少量开水稀释，然后倒入药物，用文火炒至药物表面呈焦黄或微带焦斑，不粘手为度。

　　可这初级医术里中医中炮制药材的方法则全然不同，这方法是直接将药物放入锅内用文火炒，一边炒一边根据药材表面颜色的变化放入适量蜂蜜，这样做看似简单，但是这种方法不光要对药材的药性掌握要达到细致入微的地步，而且对于操作人的手法要求也相当之高，药材随着温度开始变色，但是这种变色不是用肉眼观察的，而是根据药性，温度刚刚生起来，锅内的药材用肉眼看去其实并没有变色，但是药性已经开始发生变化了，这个时候要便要加入蜂蜜了，加多少可以凭借这炮制秘法加入，其实这些东西早已经刻在陈致远的记忆中，但是你要知道，你正在炮制药材，锅内的温度正在上升，药材的药性也随着温度分分秒秒都在变化这，那有时间用秤去量加入蜂蜜的量，这个时候拿着蜂蜜的手就是秤，不能多也不能少，多了少了这一锅药就毁了，这难度就可想而知了。

　　陈大官人炮制九制豨莶草、黄芪、天南星、白附子、川附片、川芎、红花、细辛、防风、牛膝、僵蚕、苏木这些药材也面临着这样的问题，根据初级医术技能，这些药需要在锅内翻炒时加入清水，刚刚摘采来的药材本身存在这很大的水分，炮制过程就是通过温度去掉多余的水份，使药效达到最大，但是一般的炮制方法这些药材水份损失太大，完全不能发挥最完美的药效，技能中这种加入清水的方法就是补充随着温度药材损失的水份，大官人兑换了技能，这些知识已经完完全全的存在他的脑海中，但是陈致远由于属性点数不足，身体并不能完美的配合这些记忆，随着锅中药材温度的上升，手上的感觉传达到大脑，大脑中的记忆开始指挥手放入清水，这一切让陈致远感觉很熟悉，但是又很陌生，手总是不能完美的配合那些记忆加入适量的清水，不是多了就是少了，这样不协调感让陈致远十分难受！

　　照这种速度陈致远根本没法在走之前把耿建民需要的药材全部炮制出来，没办法只得又从系统中那些签订契约的人身上抽取了40公斤脂肪，兑换了强化手术衣，这才把所有药材都炮制出来，这次抽取脂肪，陈致远再次获取10点荣誉值，为什么说在再次那？因为陈大官人那天手术的时候因为要兑换粒子机器人，不管不顾的抽取了120公斤脂肪，直接瞬间秒杀了30个胖子，吓得那30个人慌慌张张跑到医院做检查，生怕自己得了什么毛病，可一检查什么毛病都没有，以前有些略微血脂、血糖、血压高的小毛病，也全正常了，这些人立刻转惊为喜，都没顾得上仔细想这事，使陈大官人逃过一劫，不然这事宣扬出去，查到陈致远头上，闹不好大官人就得去当苦逼的小白鼠，被切片了。

　　陈致远在又得到10点荣誉值时，脸上一点高兴的神色都没有，反而很郁闷，因为他手里一共就不到100人跟他签了契约，现在被击杀的胖子有50人了，剩下的在抽取一点也将彻底成为一个瘦子了，所以这脂肪等于没有储备量了，虽然系统还会从那些已经迈入瘦子界的人中继续抽取他们因为吃喝增长的多余脂肪，但这是杯水车薪，根本就解决不了脂肪短缺的问题。

　　不过今天耿明这个电话还是带来了好消息。


第六章 六兄弟

　　当初陈致远花大价钱把陈亚兰那小店扩大装修，可没多久就拿到了银行贷款，这食疗养生会馆就开始动工修建起来，现在一家子人还有王山那几个厨师全在忙食疗会馆的事，帝王烧烤也只得停业，李建书等人建议把这店卖出去或者租出去，可陈致远感觉有点可惜，便把这店先让李建当作会馆新招人员培训地点，等培训结束后，耿建民的病应该已经痊愈了，耿明就有时间接手这里，虽然在林城跟陈致远签订契约的人不到100人，但陈致远认为，有这逆天的系统，减肥跟玩似的，这些人肯定还会介绍亲朋好友前来购买他那些假冒减肥药，不如就让耿明负责这个事，把那制作健胃消食丸的方法交给他，好在这个东西没什么难度，耿明是一学就会，然后从系统中把那些已经签订契约的人的名单抄下来给他，又从系统中拿出几千张契约，让耿明买了个复印机，先在一张契约上写上陈致远当初编的那些注意事项，然后用复印机把这张契约上的注意事项复印到另一张契约上，有了这复印机，这几千张契约上那些注意事项很快搞定。

　　陈致远又嘱咐耿明这减肥药的事别到处宣扬，这药只卖给通过那些签订契约的人介绍来的人，以免引发不必要的麻烦。

　　今天耿明打电话告送陈致远的好消息一是耿建民在服用了陈致远的药后，已经有了一点起色，另一个就是今天有10几个人通过介绍买了一个月疗程的减肥药，陈致远还在为脂肪发愁，这就有10几个胖子送脂肪来了，一查系统，确实多了10几个，这些人可抽取的脂肪含量足足有300多公斤，虽然不多，但是有了这些脂肪应付一些突发时间应该是够了，陈大官在系统中设定每天抽取这些人1公斤的脂肪，便找周公他闺女谈理想人生去了。

　　次日一早，陈致远便被一片笑闹声弄醒，心中很是不爽，尼玛大早上的折腾个屁啊，突然想到这可不是在家了，这是在大学里，一会自己也得去找导师报道，便穿上衣服起来。

　　陈致远住的这个宿舍是那种单元式的，也就是一个单元有四个小房间，每个小房间有单独的卫生间，四个小房间共用一个客厅，客厅里有冰箱、餐桌还有一些简单的厨具，这可比陈致远以前上那三流大专的宿舍好上一百倍了。

　　其实陈致远住的这种宿舍都是给一些家事好的学生提供的，别的大学也有这样的宿舍，但是早就内定光了，你有钱也白搭，也就是医科大学这男生少到极点的地方，陈致远才能住进来。

　　这四个房间，除了陈致远是弄了个单间外，其他都是住这两个人，其他六个人昨天估计也累的跟死狗似的，躺下就睡了，这早上起来才有时间互相认识，看陈致远走出来，一个相貌清秀的男孩走过来笑道：“兄弟早啊！”

　　陈致远看这男孩神情很是青涩，其他几个人也跟他差不多，想必都是大一的新生，笑道：“早，早！”

　　另一个体形壮硕穿着一身运动衣的男孩也跑过来笑道：“兄弟这身高，这身材，肯定是打篮球出身，这会还有点时间，不如咱们大家一块去打会球！”

　　陈致远以前胖的跟个大号水缸似的，这篮球碰都没碰过，赶紧道：“这东西我可不会，哈！”

　　运动男孩还想说些什么，却被一个身高跟陈致远有一拼的男孩打断，这人操着一口东北口音：“你着啥急啊？咱们还没互相介绍那，先认识了，把这辈分排好，在说其他的！”

　　清秀男孩指着东北大汉道：“这家伙叫李山，东北人！”又指向那运动男孩道：“他叫金健，H省人！”说着有把剩下几个人包括他自己介绍给陈致远。

　　清秀男孩叫贺塬山，南方人，带着金丝眼镜的瘦弱男孩叫徐达，S市人，最后一个留着长发一身文艺青年范的男孩叫杜勇，这些人全是大一新生。

　　陈致远跟他们点点头，李山吵吵着排辈分，这家伙高中复读了两年，自认岁数最大，想当老大，结果出了陈致远这么个从社会上又回到学校家伙，成了老二，运动男孩金健老三，清秀男孩贺塬山老四，文艺范青年杜勇老五，带着金丝眼镜的瘦弱男孩徐达成了老六。

　　李山对当老二很是不满，对老三金健嘟囔道：“咋就成了老二那？老三咱俩换换，你当老二，我当老三！”

　　金健脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“你当我傻啊，老二那是JB，我才不当！”

　　李山瞪着俩牛眼骂道：“滚你爹个蛋的，会说话不？”

　　陈致远看这俩人这么大功夫就要吵吵起来，赶紧分开他俩道：“好了，刚认识就打嘴仗，我说老二，你有什么小名外号没有？”

　　李山道：“我小名叫虎子！”

　　陈致远大手一挥道：“那以后，我叫你虎子，其他人要么喊二哥，要么也跟我喊虎子，别喊老二！”

　　李山一拍脑袋笑道：“对，还是老大聪明！”

　　文艺青年杜勇掏出手机看了看，惊呼一声：“大爷的，尼玛要迟到，兄弟们扯乎啊！”

　　一群人立刻做鸟兽散，金健突然又跑回来对陈致远神秘道：“老大，你这么大岁数，你留级留了多少年啊？”

　　陈致远一脑袋黑线，呵骂道：“我留你妹的级，你大哥我上的是研究生！”

　　李山也跟了回来，听到陈致远这句话，一把拉住陈致远的手道：“哎呀妈也，老大你都是研究生了？没看出来啊，老大你说我是考研不考研那？”

　　陈致远脑袋上的黑线更浓了，你才上大一好不好，现在用考虑这个事吗？没好气道：“赶紧滚蛋！”

　　瘦弱男孩徐达跟李山是一个屋的更是一个班的，在门口等了会他，看还没出来，便也走了回来，看他们围着陈致远，便出声道：“要迟到了，快点，李山！”

　　陈致远刚才一直以为徐达有点腼腆，刚认识不好意思说话，这会明白过来，根本就不是那事，这小子那声调跟个女人似的，你要不看，就听他说话，肯定认为是个女人。

　　金健也没听过徐达说话，这会猛然听到，熬的一声喊道：“我草，伪娘！”

　　然后徐达也是一声尖叫：“我伪你妹的娘，你大爷的！”这些话从字面上看肯定是老爷们的说的，可这声音实在是太娘了。

　　陈大官人突然想到，以后的日子肯定很欢乐，因为有了这群2货！


第七章 偶遇

　　清晨的京城人流车流显然不是林城这种二线城市能比的，满大街都是拥堵的车辆，公交站牌下密密麻麻的候车人群，地铁站里那人更是满满登登的，前边一个人走一步，你不用走，后后边的人就把你挤出一步。

　　陈致远这会在地铁上是痛并快乐这，痛是因为他感觉自己被挤得快成了肉饼，快乐是因为她身边全是姑娘，而且还是相貌不错的姑娘，看这几个人的打扮全是一副白领丽人的装束，黑丝很诱人有木有，胸前两座山峰压在身上那感觉很爽有木有？大官人这会是心在抖血在烧，小官人已经扯旗造反，誓死跟二十多年不让它见天日的大官人抗争到底了。

　　陈大官人怕这丑态被人发现，便转过身，好在他是门旁最后一个，后边一个人没有，眼看这门就要关上，就见一个女子跑了过来，陈致远一眼就看出这是苏冰旋。

　　苏冰旋今天销假上班，便换上了一身白领套装，白色的高跟鞋把黑色丝袜包裹住的两条美腿绷得更加修长、匀称，黑色短裙紧紧包裹住那浑圆挺翘的臀部，浅蓝色的半袖衬衣下摆塞在裙子里，把那腰肢的勾勒的更加纤细动人，浅蓝色的半袖下隆起的酥胸勾勒出一抹动人的弧度，一张美艳不可方物的俏脸因为跑动染上了一抹红晕，柔顺黑亮的长发盘在脑后，添加了几分白领女性的抚媚。

　　苏冰旋也看到了陈致远，可这时候门马上就要关了，那里还有心思想其他，刚跑上车，车门便关上，此时地铁里已经挤满了人，根本就没有什么空间了，这车门一关，苏冰旋赶紧向前挤以防被门夹住，这身子整个就贴在了陈致远身上。

　　陈致远只感觉胸前被一团柔软贴住，脑海中不由又浮现出那一抹耀眼的粉红，全身的血液此时仿佛倒流一般冲向小腹，下身传来一股胀痛感，小致远此时仿佛要爆炸一般。

　　苏冰旋感觉小腹处贴了一个又硬又烫的东西，随即明白过来这是什么了，刚因跑动而出现在脸上的红晕此时浓得仿佛要滴下来一般，随即酥胸上传来的酥麻感，陈致远口中呼出的热气，一下让她因为那东西绷紧的身子酥软下来，整个人仿佛抽空了力气，瘫在陈致远身上。

　　陈致远也感觉到了苏冰旋的变化，身子也越发火热起来，忍不住下身在苏冰旋身上微微的蹭了几下，那美妙无比的舒爽感瞬间传遍全身，差点让他呻吟出来。

　　苏冰旋也感觉到陈致远的变化，心中一阵惊慌，想要后退，可这时候那还有地方让她退，只得用尽身上的全力把双手撑在陈致远的胸前，尽量让身子后仰，可这时候地铁马上就要进站，下车的人向车门挤来，这一挤，苏冰旋整个人又趴在陈致远身上，双手则下意识的环住了他的腰。

　　这时候地铁进站，车门打开，那些下车的人便挤了出去，这一下，差点把苏冰旋带出去，陈致远下意识的抱住她的纤腰才避免了这种情况的发生。

　　这时候的两个人就像热恋的情侣，大早上也要在腻味一会，苏冰旋被陈致远抱在怀里，感觉心如小鹿乱撞，身子热得烫人，想要摆脱这种尴尬的姿势，可身子没有一点力气，心里又有些舍不得陈致远温暖的怀抱与他身上散发出那股迷人的男性气息。

　　陈致远这会面色通红，周身燥热，双手忍不住用力把苏冰旋抱紧，恨不得把苏冰旋整个揉进自己的身体。

　　苏冰旋被陈致远这用力一抱，感觉小腹上那东西顶得她一阵难受，忍不住身子微微动了动。

　　陈致远被这微微的摩擦带来的舒爽感弄得差点又呻吟出来，这时感觉衣服的一个扣子被这摩擦弄开了，不过大官人这会那里顾得上这个。

　　又过了一站地，地铁上的人终于少了一些，苏冰旋这会也清醒过来，便推开陈致远，低着头站在那里不发一言，陈致远也感觉大是尴尬，想说些什么，但到了嘴边又说不出口了，两个人就这么一个低头不语，一个一脸尴尬。

　　虽说车上人少了一些，但这空间也不是空出很多，陈致远跟苏冰旋两人隔着的距离不超过5公分，陈致远这会身上那股邪火消退一些，感觉小腹有些微凉，这才想到可能扣子被挂开了，便伸手摸，拽住带往身上扣，怎么也扣不上，想低头看，可前面就是苏冰旋他要一低头，就得跟苏冰旋的脑袋贴在一块，想要把手放下，可这空间实在是小，闹不好又得碰到苏冰旋，只得先这么拽着了，没一会车停了，苏冰旋一脸羞红的低声道：“我，我下车！”

　　陈致远这才发现自己正拽着苏冰旋衣服上的扣子，脸一红，尴尬的放开手。

　　苏冰旋这会那还有勇气看陈致远，更别说跟他说什么了，扭头就跑了，陈致远看着苏冰旋那美妙诱人的身材，心头又是一阵火热。

　　正当陈致远回想刚那暧昧一幕时，地铁上开始报下一站的站名了，大官人一听，心中暗呼，我去，坐过站了。

　　他这时候才想起自己貌似是跟苏冰旋在一个站下车，可这会车已经开了！

　　陈致远只得在下一站下车，在做地铁倒回来，想起刚跟苏冰旋在车上的那暧昧一幕，心中又有些忐忑，怕苏美女回头找他算账，这要是要他负责的话他到是很乐意，但就怕这妞动手，上次去马普山那次，他对苏冰旋的脾气可是身有体会，平时一副冰美人的样子，可那脾气一上来，可是什么事都敢干，到时候在给自己推地铁道上去，自己这小命就得玩完，看那妞跟自己在一个站点下车，那她上班的地方也在医院左近，这阵子还是先躲着她点吧。

　　苏冰旋这会坐在椅子上也是心不在焉，脑海中老是出现陈致远的音容笑貌，连同事跟她说话都没听见。

　　“我说冰旋啊？你怎么了这是？难道休假回来开始思春了？”

　　“啊？”“去你的，你才思春了！”

　　“看你那脸红的，是不是找到情郎了，那个家伙这么幸运把我们的苏大美女追到手了？”

　　苏冰旋听到这又想起刚跟陈致远在地铁上那一幕，心中莫名升起一股甜蜜感。


第八章 报道

　　京城医科大学附属医院这种全国一流的医院，光是从建筑规模跟就诊患者的人数来说，都不是林城人民医院能相比的，但陈致远这会显然没心思观察这错落有致的建筑规模跟候诊大厅里密密麻麻的人群，因为他快要迟到了。

　　气喘吁吁的冲进候诊大厅，看到导诊台坐着个长相甜美的小护士，几步跑过去问道：“同，同学，问，问你个，个事！”

　　那导诊的护士以为陈致远家人得了什么重病，才跑成这个样子，忙道：“你别着急，慢慢说！”

　　陈致远喘了几口气道：“陈维斌教授在几楼？”

　　那护士看了看陈致远，看他的样子也不像是医药代表，难道是来求诊的，想到这道：“你找陈教授有什么事？”

　　陈致远道：“我是陈教授今年录取的研究生，今天来报道！”

　　那护士笑道：“那你可得快点了，要迟到了，陈教授在12楼肿瘤科，你直接上去找他吧！”

　　陈致远跟那护士道了句谢便火急火燎冲了出去，也算他运气好，正好赶上一趟电梯，赶紧窜了上去。

　　可随即陈致远就发现这电梯几乎那层都有人上下，照这个样子到了12楼迟到是肯定的了，还不如走楼梯快，便又冲出电梯，一口气跑到了12楼。

　　找到医生办公室，在门口喘匀气，敲了敲门，里面传出一声进，陈致远推门而入，这个时间段医生马上就要交班，所以里面除了医生还有不少的护士，还有两个跟他一样穿着便装的一男一女，想必也是陈教授今年带的研究生。

　　一个医生看了看陈致远笑道：“小伙子有什么事？”

　　陈致远道：“我是陈教授今年的研究生，我叫陈致远！”

　　那医生道：“进来，进来，陈教授一会就来！”

　　陈致远走到一个角落暗自呼出一口气，总算没迟到，抬头打量了下屋子里的人，医生有10几个，护士后来有进来两个，足足快有20多个了，要不是这办公室够大，真是着不下。

　　那两个便装的人，女孩看样子比自己小几岁，长发梳成马尾，白皙的瓜子脸染上一抹红晕，一双明亮的大眼睛，眼神清澈干净，俏脸上不笑也有两个梨窝，琼鼻下是一张樱桃小嘴，此时这张小嘴微微抿着，一双小手正揪着衣角，这丫头这会显然心中有些紧张，有些羞涩。

　　离他不远男孩看样子年岁跟女孩相仿，穿着一身看样子就知道价格不菲的休闲装，一脸的傲气。

　　这时一个两鬓微有些斑白穿着白大衣的中年男子走了进来，其他医生看他进来忙连声问好。

　　“陈主任早！”

　　“陈教授好！”

　　……

　　这人就应该是陈维斌了，可怎么这么年轻，看样子也就40岁出头，可听说他已经50太多岁了，陈致远心中暗自琢磨。

　　陈维斌身材清瘦，浑身透着一股书卷味，要不穿那白大衣，不认识的人一看还以为他是干文学这类工作的，陈维斌微笑这跟大家打过招呼，看到屋子里穿着便装的三个人，意识到这三个是他今年选的研究生，便对陈致远三人道：“来，都过来！”

　　那女孩显然更紧张了，一张白皙的小脸红晕更加浓郁，那高傲的男孩到是落落大方，第一个走过来，先给陈伟斌鞠了一躬，道：“陈教授好，我叫刘傲云！”

　　陈维斌点了点头笑道：“好！”

　　陈致远也走过来，也鞠了一躬道：“陈教授好，我叫陈致远！”

　　陈维斌听到这眼睛一亮，又仔细打量了下陈致远，笑道：“你这小子不简单啊，今年研究生考试的分数你是第一，医学综合满分，政治满分，英语也差点满分，不过不要骄傲，咱们当医生的，一念之间就可决定病人的生死，要谨小慎微、防微杜渐，知道吗？”

　　陈致远赶紧点头答应。

　　刘傲云不屑的撇了下嘴，心中升起一股妒意，不就考试考的分数高吗？高分低能！

　　陈维斌看那女孩红着脸低着头，一副不知所措的样子，便笑道：“你是王倩对吧，怎么这么害羞，当医生这么害羞以后可怎么跟病人交流！”

　　王倩手心里出了一层细密的汗水，结结巴巴道：“以，以后，我，我改！”

　　陈维斌看她实在是紧张，便道：“好了，放松，放松，我们又不是吃人的老虎！”说完又对着那些医生道：“今天要有没有特殊的病人？”

　　一个年岁看起来比陈维斌还大很多的医生道：“今天没什么特殊的！”

　　陈维斌对他点了下头道：“那好，我就带我这几个学生先回我办公室了，张主任你主持交班吧！”

　　张建点头道：“好，陈主任您去忙吧！”

　　陈维斌没在说什么，带着陈致远三个人去了他的办公室。

　　陈致远一进陈维斌的办公室就看到一个大大的书柜，上面密密麻麻的全是医学类的书籍，这些书绝对不是摆样子，每一本都有些旧，还贴着一些纸条，显然陈维斌经常翻阅这些书。

　　陈维斌转身关上门，走到自己的办公桌前坐下，指着沙发道：“都坐吧，别拘束！”

　　三个人便依次坐在沙发上，陈维斌看他们坐好，便从桌子上拿起一个眼睛带上，嘴里笑道：“这岁数大了，眼睛就花了，刚要不是你们走到我身边，我都看不清楚！”

　　刘傲云赶紧道：“陈老师，您那里老了，我看您也就30多岁！”

　　陈维斌笑道：“你这孩子到是会说话，我还30多岁，在过了年我都56了！”

　　刘傲云一副不可置信的样子：“那您保养的也太好了！”

　　陈致远摆了摆手笑道：“好了，咱们言归正传，你们都是我今年选的研究生，我这人跟别的导师不一样，书本上的知识，我不会给你们讲，你们自己回去看，但是我会每天提问你们，别抱着我不讲你们就不看的心思，还有你们以后在学校没有任何课程，你们的课程就在这个医院，每一个病人每一台手术都是一堂课，要用心学，你们以后都会成为一名医生，医生是什么？只会看病救人的那不是一名合格的医生，还要有医生的操守，医德医风这些东西，我就不多说了，书本上都有，自己回去看看，但是别看过了就算，要把那些东西记住，要把这东西记到脑袋里，要把这些东西刻到骨头上，一言一行都要体现出来，都明白了吗？”

　　陈致远三个人连忙点头答应。

　　陈维斌点了点头又道：“好了，今天我有一台手术，你们都跟我上去看看，用心看，有什么问题下了手术问我，手术的时候不要说话！”


第九章 带教老师

　　陈维斌拿起电话打了过去：“喂，我是陈维斌，一会我让我三个学生去手术室做个手培养，你们快点做，如果合格的话今天他们就跟我上手术，嗯，好！”

　　陈维斌放下电话对陈致远道：“好了，你们这会就去四楼的手术室去做手培养，完事后去医务科把你们的大衣、听诊器、叩诊锤都领了！”

　　三个人先去了手术室做了手培养，又在医务科领了大衣这些东西，便又回到陈维斌的办公室。此时里面还有三个医生，陈维斌看他们回来便道：“回来的正好，给你们介绍一下！”陈维斌说完指着一个身材壮硕的男子道：“这位是衡星医生！”又指着一个留着短发的医生道：“这是王大壮医生！”最后一个身材矮小的医生叫黄元。

　　介绍完这些人，陈维斌又道：“夜班是很锻炼人的，可以见到一些突发病，是很好的学习机会，但我那，这岁数大了，这身体就吃不消了，所以就给你们找了三位老师，带你们上夜班，以后我这没事你们就去跟他们学习，要用心，知道吗？”

　　陈致远三个人赶紧小鸡啄米一般点头答应。

　　陈维斌点了点头道：“陈致远你跟着衡星，王倩跟着黄元，刘傲云跟着王大壮，好了我这里没什么事了，跟着你们老师去帮帮忙，一个小时后跟我上手术，好了你们去吧！”

　　三个人出了门，王倩脸色绯红的把手里大衣穿上，王倩本就是个羞答答的小美人，此时一穿上白大衣，立刻展现出一股另类的风情，圣洁与娇羞这两种截然不同的风情就这样完美的融合在一起，大概这就是制服的作用吧，大官人看这眼前这娇羞欲滴的小美女，心头一片火热，对于未来的研究生生涯，充满了盼望，身边陪着个千娇百媚的小美女，这日子舒坦！

　　刘傲云看到王倩穿上白大衣的样子，神色也是一滞，女人他见的多了，躺在他床上的更是数不胜数，但是像王倩这类型的娇羞美女，他还是头一次见到，以前那些女人到是有装作这种羞答答的样子，但是这装跟这种纯天然显然不能同日而语，如果把让王倩穿着白大衣里面什么都不穿，躺在床上，那风景简直是妙不可言。

　　刘傲云心中动了龌龊念头，但脸上却依旧一副微笑的样子，不过这样子里带着一股高高在上的傲气，让人一看就感觉很不舒服。

　　三个人进了办公室，分别坐在自己老师的旁边，衡星看起来三十多岁，总是一副笑眯眯的样子，让人忍不住产生一股亲切感，衡星先整理了一下桌子上的病历夹，然后推给陈致远笑道：“小陈你先看看咱们管的病人，熟悉一下，这上面就有医嘱，病历都在电脑上，一会你看谁不用电脑了，就去开了系统自己去看！”衡星说完拿过一张小纸条，在上面写了一些数字递给陈致远道：“这是我的帐号密码，登录上就可以了，有什么不明白的就问我！”

　　陈致远把那纸条到到了大衣口袋，点了点头道：“好的，陈老师！”

　　王倩跟刘傲云也是这样的待遇，这会都拿着病历在看，陈致远先看了看病历首页，上面写有病人的住院日期，还有入院诊断，衡星自己管着12个病人，这些病人有5个是来做化疗的，2个乳腺癌还未手术的病人，结肠癌、直肠癌、胃癌各一个，这三个已经做完手术，剩下两个是食管癌的病人也没有做手术，陈致远把这些病人的病历夹分别放好，然后从包里拿出一个小本，把这些病人的名字跟诊断抄在小本上，这是陈致远以前在医院实习的时候养成的习惯，有时候病人多了，他怕记不住，就用本记下来。

　　写完这些，陈致远又把那几个术后的病人病历拿起来，看了看这些病人医嘱上记录上次换药的时间，然后推算出下次换药的时间，又写在了小本上。

　　做完这一切，陈致远扭头看了看，发现这会所有电脑都有医生在用，一时也没法去查看病历了，只得又拿过那些来化疗的病人，看他们的化疗方案来推算这些病人的癌症分期！

　　衡星虽然在一旁用电脑写病历，但是陈致远的一举一动还是用余光看在眼里，从陈致远这些举动来看，至少他具备了一个医生细心的素质，而且对未来做了准备，不由暗自点头。

　　王倩也做了跟陈致远同样的事，只有刘傲云粗粗看过那些病历，看自己老师这会没空搭理自己，便拿过一本书装模作样的看了起来。

　　衡星三个人岁数都在30多，工作也有几年了，带过的实习生跟陈维斌其他的研究生不在少数，聪明的学生谁都喜欢，但是他们更喜欢像陈致远这种，他们或许不会太聪明，但他们细心，对未来有准备，不是有句话吗，机会总是留给有准备的人！

　　衡星抬起头看了看王大壮，王大壮看了眼刘傲云，苦笑着对他摇了摇头，衡星冲正在看病历的陈致远点了点头，然后飞给王大壮一个得意的眼神。

　　做完这些，衡星放下手里的活，对陈致远道：“走咱们去给病人换药！”

　　陈致远放下手里的病历点了点头道：“是不是38床的吴建国？”

　　衡星眼中露出一抹惊讶的神色：“你怎么知道是吴建国？”

　　陈致远拿过病历指着上面的医嘱道：“这病人是结肠癌术后5天的，我看您医嘱上两天前给他停了抗生素，今天早上又加上了，所以就想这病人要么是切口感染要么就是切口脂肪液化了，所以就想到是他！”

　　这种术后的病人常规来说是，术后前三天每天换药，然后就是三天一换直到拆线，换药这点知识书本上都有，只要不是个傻子都能记住，换药也是要下在临时医嘱上的，只要记住了书上换药知识从这临时医嘱上推算出换药的日期这并不难，以前的实习生或者研究生都能做到这一点，但是从长期医嘱上下的抗生素就能想到为什么要下这抗生素，想到需要换药，这种学生不能说没有，但绝对是在少数，这种学生先天就具备了医生的细心素质，具备成为一个好医生不可缺少的敏锐观察力。

　　衡星满意的点了点头，有心在考验下陈致远，便道：“这病人是切口脂肪液化了，你去处置室拿下换药包还有一些需要的药！”

　　陈致远点了点头，便走了出去。

　　王大壮看到这一幕又看到一边装模作样看书的刘傲云，冲衡星报以一个无奈的苦笑，转头对刘傲云道：“小刘，咱们也去换药！”

　　刘傲云抬起头问道：“给谁换药？”

　　就这一句话这对比就出来了，人家衡星的学生，老师一说换药，就想到给谁换药，给什么样的病人换药，自己这学生可好，什么都不知道，还得问，王大壮想到这无奈道：“给37床的病人换药，这病人也是切口脂肪液化的，你去处置室准备下吧！”

　　刘傲云并不是傻子，刚才陈致远跟衡星的对话他也听到耳里，如今更是从王大壮的话语里听出对自己的不满，心中立刻对陈致远生出一股怨恨，心中嘀咕道：臭显呗什么？就显你了！

　　看到刘傲云出去，黄元也跟着凑热闹，让王倩也去准备换药的东西了，王大壮看三个学生都出去了，苦这脸对衡星道：“老衡，咱俩换换学生行不？”

　　衡星翻了个白眼道：“不换，你小子老想美事，这样的学生可难找，哈哈，以后我轻松的日子来了，好好带带他，凭他能考上研究生的底子，不出一个月，病历、遗嘱、换药全不用我操心了，我也享受一把专家的待遇，就做手术！”

　　王大壮冲衡星竖起个中指，换上一副讨好的笑脸对黄元道：“老黄啊，要不咱俩换换？”

　　黄元笑道：“行啊，东来顺三顿涮羊肉！”

　　王大壮刚还笑着的脸立刻苦下来：“你小子怎么这么黑？带这么一个小美女，小心你老婆吃醋！”

　　黄元不屑的看了一眼王大壮道：“你小子怎么那么多龌龊念头，不过你还别说，我这学生相貌不错，刚才我也看她抄了病人的名字跟诊断，虽然没老衡那学生那股子敏锐的观察力，但是女孩嘛，这先天就细心，不会比老衡学生差多少的，我想一个月我也能把她带出来，到时候我跟老衡一个待遇——专家，哈哈！”

　　王大壮啊呀一声抱怨道：“我怎么没这么好的运气，分个好学生那，你俩今天晚上请我吃饭！”

　　衡星竖起中指道：“滚蛋，平什么我们老是请你，你小子为什么不请我们？”

　　王大壮嘿嘿笑道：“我一个光棍，得攒钱说媳妇，跟你们二位已婚人士比不了啊，还有你们今天都分到了好学生，是不是应该对我这悲剧人士表示一下啊！”

　　衡星笑骂道：“你这小子，行，晚上东来顺涮羊肉，我请，不过我得带着我学生！”

　　黄元也附和道：“那我也带着我的学生！”

　　王大壮站不甘示弱道：“那我也带，反正老衡请客，这卖人情又不用我花钱，我那学生今天虽然表现的不如你们的，但以后没准都比你们的强，那小子我看挺聪明的，我好好带他，说不定不用一个月，也就带出来了。”

　　这时候陈致远走了进来，对衡星道：“衡老师，我们准备好了！”

　　衡星笑道：“好，咱们走！”

　　王大壮跟黄元也跟了出来。


第十章 对比

　　黄元的病人也凑巧跟衡星、王大壮的病人在一个病室里，三个人呆着各自的学上来到病人床旁。

　　衡星是有意考考陈致远，跟病人道：“老先生，今天我们换药！”说完冲陈致远使了个眼色示意他单独来，便站在了一边。

　　陈致远先带上口罩帽子，然后对病人说：“老先生，一会换药可能有点疼，您忍耐一下，如果有其他不舒服的感觉，您别忍着，赶紧说！”

　　吴建国80多岁的年纪，身体有些胖，听到陈致远到这，豪爽道：“来吧小伙子，我这老骨头禁得起折腾！”

　　衡星看到这一幕，心中对陈致远的评价更高了一分，这小伙子绝对是干医生的好苗子，刚才他显现出了具备一个医生的细心跟敏锐的观察力，这会换药又体现了一个医生对病人关爱素养与谨慎的素质。

　　换药为什么先要取得病人的同意，这就是先给病人打好预防针，让病人先知道换药会带来疼痛，让病人有一个心里准备，不会因为骤然的疼痛让病人惊慌失措，不会心中胡思乱想，怎么换个药会这么疼？是不是我这手术失败了？是不是我这病又有变化了等等，这些看起来有些无稽之谈，换药当然会疼，有什么大惊小怪的，大多数人都会这么想，但是病人并不是普通人，他们刚刚经历过手术，无论是生理上还是心里上，都已经不在是正常人，他们的心态会更加脆弱，会更容易胡思乱想，往往医生的一句不经意的话就会引发他们的猜测，绷紧他们的神经，有了这种心态对他们接下来的治疗是大大不利的，甚至会让病人产生轻声的念头，会让他们想到我这病治不好了，这么活着也是遭罪，不如一死了之，所以一个出色的医生不仅仅要有精湛的医术，更要有一颗仔细敏锐的心，谨慎言行，懂得病人，观察病人。

　　而陈致远刚刚那简单的话语无疑体现了这种仔细敏锐，具备了一个医生该有的职业素养。

　　而那边的刘傲云这边却截然相反，对病人生硬的说了句换药，便在没了下文，直接动手去掀敷料上的胶布，弄得病人很是紧张。

　　王大壮看到这一幕，对刘傲云很是不满，只得挥手让他先站在一边，又把陈致远刚才的那些话重复了一遍。

　　王倩要比刘傲云好很多，陈致远刚才那些话她也对病人说了，不过因为紧张说得有点结结巴巴的，逗得病人大笑起来，随即又因为这笑牵动了切口，引出一阵哎呦声。

　　陈致远没有着急去打开病人的腹带，而是先拿起挂在床旁的引流袋看了看，发现里面只有很少的淡黄色渗液，便伸出手握住从病人腹腔引出的一根与引流袋接在一起的橡胶管，握紧松开，如此反复几次，看从引流管里并没流出什么液体，这才把它放下去打开病人的腹带。

　　衡星又满意的点了点头，这小子可以，知道换药前观察下引流袋的情况。

　　不要小看陈致远这些动作，这病人是结肠癌术后的，有着肿瘤的结肠已经切除，两头断开的肠管又吻合在一起，这引流管就放在吻合口旁边，有引出因为手术残存在腹腔的血液与冲洗时残存的生理盐水的作用，更重要的作用就是观察吻合口情况，一旦吻合的肠管裂开出现肠瘘，就会从肠管中流出肠液，顺着引流管引出，这就可以通过观察引流袋中的液体颜色判断出来。

　　在一个陈致远那几次握紧松开的动作，就是观察吻合口是否有轻微的裂口，这种情况渗出的肠液不会很多，也不会很快从引流管中流出，而他这几次动作，就是增加引流管的吸力，一旦有少许肠液伸出，就可以吸出来。

　　陈致远这几个简单的动作就判断出了病人肠管吻合的情况，更可以推算出何时可以拔除引流管，何时可以让病人进食，这几个动作体更体现出了陈致远不是把这换药当成衡星交给他的一个任务，没有我就是管换药，其他情况跟我有什么关系这种应付差事的心态，他是真正的摆正了心态，把自己当成一个医生，做一名医生应该做的事，而不是把自己的身份摆在一个前来实习学生的位置。

　　衡星看到陈致远这些动作不由想起，自己刚毕业的时候来这医院实习，那时候他没有陈致远的做的好，不是因为他没有扎实的医学知识，也不是他不具备医生的素养，而是他没有把自己的位置摆正，他把自己只当成了一个实习学生，带教老师布置的任务，只是机械的完成，有一次也是因为换药，草草换完，病人的引流管更是看都没看，这一幕被陈维斌看到，事后陈维斌就把他们这些实习生叫到一起，只跟他们说了一句话：“你们不是实习学生，打你们穿上这白大衣那一天起，你们就是一名医生，你们要干身为一名医生该干的事，我的科室不留不是医生的人！”

　　这之后那批实习生陆陆续续的都被陈维斌赶了出去，自己是唯一留下的，实习结束后也顺利的留在这医院工作，因为在陈维斌说过那句话后，自己摆正了自己的身份，不是实习学生，而是一名医生。

　　而今天陈致远这个第一天来的研究生，已经把自己当初还需要陈维斌点播，才明白的事，用行动做了出来，不由对陈致远有些佩服！

　　刘傲云跟王倩在接下来的换药过程中，显然都没有注意这点，弄的王大壮跟黄元心中很是羡慕衡星有这么一个好学生。

　　陈致远这时候打开病人的腹带，然后揭开敷料上的胶布，在把最上层的敷料揭开，留下最里面被渗液染成黄色的敷料，看了看，便打开一旁的换药包的外层，然后用泡在消毒液里的无菌钳子把换药包内层打开，随后打开装着碘伏跟雷夫的瓶子，一样夹了一些放在换药包里的无菌盘里。

　　做完这些，陈致远又用那无菌钳夹出换药包里自带的敷料，用左手拇指与食指捏住，抓着那敷料贴在病人切口上的那块敷料上，拇指、食指松开，随即一捏，隔着一块干净的敷料把切口上那块敷料一块抓住，慢慢揭开，一边揭一边用眼角的余光观察病人的面部表情。

　　这种严格的无菌操作，刘傲云跟王倩也同样做到了，但是他们少了陈致远这对病人表情观察的一幕。

　　王大壮跟黄元不光观察自己的学生也在观察陈致远，看到陈致远这种细致入微的换药步骤，心中又是对衡星一阵羡慕。

　　陈致远这时候把那敷料放在推车上放污染物品的小桶里，然后带上手套，拿起止血钳，先夹起碘伏，在病人的切口外围进行消毒了三遍，然后双手各拿起一块干净的敷料，贴在切口两边，扭过头对病人道：“老先生，您这切口脂肪液化了，大问题没有，就是长的比别人慢一些，还有就是换药的时候也比别人疼！”说到这陈致远笑道：“老先生您怕疼不？”

　　吴建国哈哈一笑道：“那么大手术我都做了，还怕这点疼，来把小伙子！”

　　衡星三个人看陈致远几句话便让刚还有点紧张情绪的病人放松下来，心中更是对他暑期大拇哥。

　　刘傲云早就偷偷看过自己老师脸上的表情，知道黄元对自己不满，心中怨恨陈致远出风头的同时，也有样学样，说出了陈致远刚那些话，可他这话说得干巴巴的，病人还是一脸紧张，看病人那样子，弄得自己很是尴尬。

　　王倩也把这话说了出来，可还是紧张说得结结巴巴的，不过病人又被她这话逗笑了，心中的紧张也消失不见。

　　陈致远双手抓紧纱布，一边观察病人的表情一边双手加力，病人的切口已经被间断的拆开几针，从这些缝隙里很快就流住黄色的渗液，陈致远用敷料把这些渗液沾干净，又换新的纱布继续上边的步骤，直到切口中不在流出液体为止。

　　看到在挤不出渗液，陈致远便用两把止血钳把碘伏棉球撕成一小条一小条，然后用止血钳子夹子这小条，对病人道：“老先生，接下来要更疼了，您忍住，有什么别的不舒服的赶紧说，别忍着！”

　　吴建国点了点头道：“来吧，这点疼算什么！”

　　陈致远便用止血钳顺着那些缝隙探进病人的切口，先下后上，由左置右仔细擦拭起来，一直到那些沾满碘伏的小棉条上出现血迹这才停下来。

　　王倩的那个病人只是普通的换药，等陈致远干完这些，她早已经给病人换完了，这时跑到陈致远身边看他换药。

　　刘傲云这会也正进行到陈致远上面的步骤，不过换药的手法一会轻一会重，弄得病人疼得呲牙咧嘴的，王大壮实在是看不过去，便又拿出一副手套亲自上阵了。

　　陈致远用止血钳夹住早准备好的雷夫纱条，慢慢赛进了病人的切口，又用剪子把切口外边过长的一部分剪掉，然后用干净的敷料从新把切口盖住，又给病人把腹带打上，完成了这次换药。

　　吴建国这时候笑道：“小伙子不错啊，这手法好，我都没感觉到太疼！”说到这扭过头对衡星道：“衡医生，你这徒弟手法比你都好啊，哈哈！”

　　衡星拍了拍陈致远的肩膀道：“好，以后换药就全让他来！”

　　刘傲云刚换药的那患者这时候突然道：“让他也给我换，刚那小伙子不行，这换药一会轻一会重的，弄得我心里七上八下的！”

　　刘傲云听到这话，脸色很是不好，狠狠的瞪了眼陈致远。

　　这时候一个护士跑过来道：“衡医生，陈主任让他的学生去手术室！”


第十一章 手术

　　衡星三个人回到办公室，王大壮便跑过来陪着笑脸道：“老衡，今天晚上刷羊肉我请了，咱俩换下学生呗？”

　　衡星翻了个白眼道：“做梦吧你！”

　　黄元也凑活过来道：“陈致远这小子绝对是干医生的好苗子，细心、谨慎、认真不说，医生该有的职业素养也有了，你看换药的手法那叫一个干净利落，这小子肯定在医院干过，回头陈教授知道这些，肯定得把他留咱们科室，你们看着吧！”

　　衡星点了点头道：“确实是，这小子换药的手法比我都好，你说我干了这么多年，还不如他，真是人比人得死啊，这小子天分太高了！”

　　王大壮在一旁愁眉苦脸道：“你那陈致远是个宝贝，老黄的那个女学生也不错，可我那学生，真是愁死我了，不省心啊，以后换药我得手把手的教他，老黄要不咱俩换换得了？”

　　黄元笑道：“我才不跟你换，我那学生手法生疏点，但换过几次后，就好了，可不像你那学生东一下西一下的，真不知道他以前实习的时候是怎么学的！”

　　周围的医生听到三个人说到这，也放下手里的活凑过来，有人问道：“我说老衡，你那学生真那么好？”

　　衡星一副自豪的样子道：“那是，也不看看谁带的学生，就今天从他换药看，这小子一个礼拜就能把我手里的活全接过去，值夜班都不成问题，也就是这手术可能差点！”

　　那人撇了下嘴道：“你就吹吧，还你的学生？那是人家陈教授的学生，还有一个礼拜他就能接手你现在手里的活？还能值夜班？你把他也说的太神了吧？除非他考研究生以前在医院干过，不过看那小子的年纪很年轻，我看他更像是本科毕业了直接考的研！”

　　衡星不服气道：“咱们打赌，我那学生要是一个礼拜就能接受我手里的活，水平也能达到值夜班的水平，你请我吃一个月的西来顺，我输了我请你！”

　　那人看了看衡星道：“大家伙都在这那，咱俩输赢就是互相请那多没意思，我看谁输了谁就请大家科室所有人吃西来顺一个月怎么样？”

　　衡星大声道：“好，赌了，大家都是见证人！”衡星左右看了看，又道：“唉，我说老李跟老钱那去了？”

　　王大壮道：“能干什么去啊？跟陈教授上手术了呗，直肠癌根治术，哈哈，这俩小子中午饭是别想吃了！”

　　这个时候陈致远三个人已经来到手术室，刘傲云一路上闷声不说话，时不时的瞪一眼陈致远，显然对陈志远刚才出风头，把自己比下去还耿耿于怀，王倩到是对陈致远很佩服，她从三个老师的眼里看出他们对陈致远很是满意，一路上红着脸也不时看看陈致远，刘傲云看到王倩这一脸崇拜的表情，心头更是火起，此时恨不得把陈致远一脚踹死。

　　陈维斌看到他们，便道：“你们手培养虽然合格了，但是这手术只能看，还不是让你们动手的时候，一会都用点心！”

　　陈维斌看三人点头便道：“好了去换衣服吧，换好就先进去吧！”

　　陈致远三个人便进了更衣室换衣服，陈致远换完，便走了进去，一出去就发现王倩双手提着那能装下她三个的大号手术裤子，穿着个松松垮垮垮的手术衣傻愣愣站在那里，那样子很是滑稽，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“你怎么穿这么大的衣服？还提着裤子？”陈致远走过去笑道。

　　王倩口罩后面的俏脸此时红得能当十字路口的红灯用了，心中实在是急的不行，这马上就要上手术了，可这裤子太大了，里面那两根带子，她刚系的时候没弄好，一下顺这裤鼻溜了进去，现在只得这么提着了，这个样子可怎么进手术室，还不被人笑话死，她又不认识手术室那些护士，不好意思开口让她们帮她换一身手术衣。

　　看到陈致远这唯一认识的人，赶紧出声求援小声道：“更衣厨打开就是这一身衣服，刚，刚我没弄好，裤子上那两根带子，顺着裤鼻溜了进去，怎么办啊？”

　　陈致远听王倩的声音都带着哭音了，也不好在逗他，便道：“没事，我帮你！”说完便走过去，一把拉开王倩的裤子，可这一下陈致远傻眼了，王倩哭了。

　　陈致远以为王倩换衣服这么快，肯定里面的衣服没脱，直接把这手术衣套进去的，他就想把那裤子拉开，然后顺着裤鼻把那两根带子拽出来，可谁知道他这一拉，首先映入眼帘的就是一条白色的小内裤，然后是两条光溜溜匀称的小白腿。

　　陈大官人这眼睛不由自主的就忽视了那两条美腿，看向了那白色小内内上微微隆起的部分，小腹又是一阵火热，紧接着小致远又开始造反。

　　一看王倩眼泪落了下来，陈大官人赶紧又把自己抓着的裤边送到她手里，嘴中讪讪道：“我，我不是故意的，你，你别哭啊，我真不是故意的，我以为你换衣服这么快，里面穿着自己的衣服那！”

　　王倩这会心里又是羞又是急，这眼泪就跟断了线的珠子似的往下掉，陈致远怕这一幕被别人看到，赶紧伸出手帮她擦眼睛，口中道歉连连。

　　这时刘傲云也出来了，正好看到俩这人这亲密的举动，出声道：“陈致远你在干什么？”

　　陈致远两个人赶紧分开，陈致远道：“没什么，没什么！”

　　刘傲云本来就对陈致远有股子怨气，这会看他跟自己看上的女人做如此亲密的举动，心中妒火中烧，对陈致远的恨更增了一分，走到王倩身边，看她眼角有泪痕，瞪着眼睛道：“王倩，你别怕，是不是他欺负你了？”

　　王倩被刘傲云那怒睁的双眼看得心里害怕，向后推了两步，随即一下躲在陈致远身后道：“没，他没欺负我！”

　　刘傲云看王倩竟然躲到了陈致远身后，气得浑身颤抖，随即冷哼一声向手术间走去。

　　陈致远看了看身边的王倩，又想到刚才看到的那一抹风景，感觉心里那股邪火更浓了，赶紧道：“你在这里等我，我去给你要一身手术衣去！”说完就跑了。

　　王倩看陈致远的背影消失在门口，也想起刚才那一抹，整个身子都羞得染上了一层浓郁的红色。

　　陈致远出去找到手术室的护士，要了一身女式的手术衣，又跑了进去，递到王倩手上，便飞似的跑去了手术间。

　　王倩看陈致远那跟家中火上房的着急样，忍不出噗嗤一声笑了出来。

　　陈致远知道今天自己就是在旁边看的，也用不着刷手，直接进了手术间，此时刘傲云跟两个医生已经在里面，麻醉师已经完成了全麻，正在做麻醉记录，器械护士准备这手术器械。

　　正在这时，手术室的呼叫器传来陈维斌的声音：“小李、小钱你俩出来一下！”

　　那两个医生听到这，答应音声，便走了出去，刘傲云这会看陈致远其为不顺眼，不想跟他在一块，便也跟了出去。

　　麻醉医生，站起来看了看监护仪上病人的生命体征，感觉可以进行手术了，一抬头看就陈致远还站在那里，便道：“你是陈教授的学生吧？”

　　陈致远点了点头道：“是的，老师！”

　　麻醉医生点了点头，没在说什么。

　　陈维斌把两个医生喊出去，其实到是没什么大事，就是跟他们交代下一会开腹的注意事项，让他们两个先开腹，等进入腹腔后在让护士喊自己，说完这些，又想在看看病人的CT片子，便问到：“病人的那些片子都带来了吗？”

　　那李性医生一拍头道：“哎呀，我把他忘在办公室了！”

　　陈维斌埋怨道：“你这小子，干事总是这么马马虎虎的，赶紧回去拿，小钱你也先别进去了，等他拿来片子，咱们在看下！”

　　跟过来的刘傲云听到这，突然心中冷笑一声，心道：陈致远老子让你狂，我整死你！

　　刘傲云想到这，便又转身返回手术室，看陈致远还站在那，便对陈致远道：“陈致远，陈教授让你先开腹！”

　　“什么？”不等陈致远说话，边上的那麻醉医生先发出了一声惊呼。

　　又换了一身衣服的王倩听到刘傲云的话，口罩后边的那张俏脸上也是一副不敢置信的样子。

　　刘傲云看了看那麻醉医生问道：“怎么了？有什么不妥吗？”

　　“你们好像是陈教授的学生吧，陈教授怎么可能让学生动手开腹，这不可能！”麻醉医生显然不相信刘傲云的话。

　　陈致远也是心中不相信，自己第一天来，陈教授又不知道自己的手术技巧，怎么可能让自己贸然开腹？

　　“怎么就不可能，你没看陈教授把那两个医生喊了出去，就是让陈致远开腹，看看他的技术！”刘傲云这会也感觉自己这个谎言，漏洞百出，可话已经说了出去，只能继续圆谎了！

　　麻醉医生对一个护士道：“小倪你出去问下陈教授，是不是让这个学生开腹！”

　　那倪姓护士点了点头就要往外走，刘傲云那里肯，这护士一出去问，这就露馅了，赶紧拦住那护士道：“不用出去问了，刚才我们科室来了电话，说是科室里有个急症病人，让陈教授回去看下，陈教授就带着那两位老师先回科室了，然后让我通知陈致远，说麻醉好就先开腹，减少病人的麻醉时间！”

　　麻醉医生想了一下道：“是这样啊，这到是陈教授的风格，手术能缩短时间就缩短时间，减少病人的麻醉时间，好了，小伙子你去刷手吧！”

　　刘傲云没想到自己瞎编乱造，竟然让这麻醉医生相信了，心中小小庆幸一下，可随即又想到，这样让陈致远贸然开腹，一会陈维斌进来一看陈致远在开腹，一问，自己可就完蛋了，心中打了退堂鼓的刘傲云，嘴中赶紧道：“陈致远你要不行，就等会陈教授他们吧，一会他们就回来了！”

　　那麻醉医生听刘傲云后来这话对陈维斌让陈致远开腹的事更信了几分，想了下道：“还是不要等了，陈教授处理那病人肯定需要时间，小伙子你就来吧，这开腹不是什么难事，开腹的切口陈教授他们已经在病人腹部用记号笔画好了，你就按着那条线进刀就行了？”说到这又扭头对刘傲云道：“小伙子你也去刷手吧，给他帮个忙！”

　　刘傲云这会后悔死了，自己这不是搬石头砸自己的脚吗？都让这该死的陈致远给气糊涂了，一会陈维斌发现这事，第一个倒霉的就是自己，又出声道：“陈致远你还是等陈教授他们吧！”

　　陈致远看到刘傲云先是传达陈维斌让自己开腹的事，可随即又让自己等，想必这小子传达完陈维斌的话，就担心自己不行，这才出声阻拦，开腹这事，陈致远还真不怕，有了这初级医术，开腹这只是跟小的一个手术技巧，以他现在的属性点数完全能完美的做出来，想到这陈致远冲那麻醉医生点了点头，便走出去刷手了。

　　那麻醉医生看刘傲云还愣在那便道：“你怎么还不去刷手。”

　　“啊，那个，开腹这事我可不行！”刘傲云以前实习的时候到是上过手术台，可开腹这么大的事他可干不了。

　　那医生又扭头对王倩道：“那这女同学去刷手帮忙吧！”

　　王倩脑袋摇的跟拨浪鼓似的，她更不敢。

　　那医生看这俩学生都不敢上台，也没强求他们什么，便对那护士道：“小倪你去刷手，给那小伙子帮个忙！”

　　那护士点了点头也走出去刷手了。

　　刘傲云这会傻眼了，这陈致远怎么真敢开腹？


第十二章 震撼

　　刘傲云看陈致远刷了手进来就要开始消毒，赶紧道：“陈致远，是不是等等陈教授他们？”

　　陈致远皱着眉头道：“不是陈教授让我先开腹的吗？还等什么？”说完绕过刘傲云去消毒了。

　　刘傲云心中这个悔，自己怎么就想出这么个馊主意，这事麻烦了，这陈致远当真了，真去开腹了，你个愣头青，害死老子了。

　　陈致远消毒、铺无菌单，带手套，穿手术衣，铺大单，这些步骤行云流水一般，那里像个学生样，分明就是已经有多年手术经验的外科医生，麻醉医师跟器械护士看陈致远熟练的动作，心中都是一动：怪不得陈教授让他开腹那，从小伙子这些流畅动作来看，分明就是个长上手术的主儿！

　　陈致远站在主刀的位置，伸出右手道：“刀！”

　　器械护士把刀递给他，陈致远抬头看向麻醉师道：“可以开始了吗？”

　　麻醉师最后又看了病人显示在监控仪上的生命体征道：“可以开始了！”

　　陈致远点了点头，左手拇指、食指分别扒紧事先用记号笔画好的入刀线两旁的皮肤，右手手术刀用力一滑，真皮层立刻随着手术刀向两边裂开。

　　刘傲云这会是真急了，这陈致远真尼玛的开腹了，这要出了事，自己也好不了，赶紧开了门去找陈维斌了。

　　陈维斌这会正在看片子，看刘傲云跑了进来，看他跑进来便问道：“怎么了？”

　　刘傲云看这个时候也瞒不住了，一咬牙道：“陈致远在开腹！”

　　“什么？”陈维斌手中的片子掉到了地上：“谁让他擅自开腹的？”

　　刘傲云知道这事是躲不过去了：“是，是我，我就跟他，开，开个玩笑，说您让，让他开腹，他就，他就自己开了！”

　　陈维斌眼睛一瞪道：“这事也是开玩笑的吗？走！”说完站起来就向手术室跑，心中不光对刘傲云不满，对陈致远更是有一丝愤怒，你一个新来的学生，自己几斤几两不知道吗？他说我让你开腹，你就敢开腹，真是不知天高地厚。

　　陈维斌四个冲进手术室，这时陈致远已经把肌层打开，正在用电刀止血，陈致远正专心干这手里的活对陈维斌几个人进来丝毫没有察觉，到是那麻醉医生满陈维斌面色铁青，便问道：“怎么了陈教授？”

　　陈维斌看陈致远还在动手，心中这火气蹭蹭的往上彪，大呵道：“陈致远你还不住手！”

　　陈致远头也没台，拿过纱布把肌肉上的血沾干净，又看看在没有在渗血的地方，这才抬起头道：“怎么了，陈老师？”

　　“怎么了？你还问我怎么了？谁让你……”陈维斌走到手术台前一看切口，后边的话就说不出来了。

　　陈致远打的切口笔直的跟一条直线一样，真皮层断端整齐，显然是一刀就把真皮层切开，别小看这一点，就是很多上了几年班的外科医生也不见准做到陈致远这样，真皮层坚韧，用力不当这切口很容易打歪，在说这进刀力度，小了真皮层不能完全打开，还得在来一刀或者几刀，这样真皮层的断端就不会整齐，这对术后切口的愈合会有影响，容易产生瘢痕，用力大了直接就进了脂肪，很容易损伤到血管，而不能及时发觉，虽然没什么大碍，但是会曾加病人的出血量，比小看这点血，假如一个脾脏破裂的病人，很可能就因为脂肪层出的这点血把命送掉（脾脏破裂会引发大出血）。

　　看了这真皮层陈维斌心中的火气一下消失不见，他当年像陈致远这个岁数别说一刀把真皮层切开，这是这切口还打不直。

　　在看脂肪层，也是断端整齐，进入脂肪层陈致远用的是电刀，显然也是一刀就把脂肪层的切开了，这种一刀切开的手法，首先是在目光的直视下，那里有出血一眼可见，可以马上止血，再者电刀本身就有电凝的作用，出血点会大大减少，但这更是比一刀切开真皮层还要难，人的真皮层厚度不会相差太多，但是脂肪层就不一样了，厚度因人而异，你又没长着透视眼，你能看出一个人脂肪层有多厚吗，所以要一刀切开脂肪层需要更加丰富的手术经验。

　　肌层可以看出陈致远是用两刀切开，第一刀仅让肌肉留下薄薄的一层，然后第二刀在把这最后的连接切开，一般的手术医生在打肌层的时候往往会用电刀一点点往下切，最多可达十几刀，这样做可以保证不伤到肌层下的腹膜，更不会损伤到薄薄腹膜下的肠管，但是这样对腹肌的损伤很大，会大大降低腹肌的强度，加大切口疝出现的机率，而陈致远这种两刀切开腹肌的办法，显然是手术中最理想的，既切开了腹肌不会损伤到腹膜下的肠管，又最大限度的保持了腹肌的强度。

　　但是他这种办法不是一般人能办到的，还是那一点，病人的肌层每一个人都不同，性别、年龄都是影响肌层厚度的因素，没有大量的手术经验，根本就推测不出这肌层的厚度，切少了，不能两刀切开肌层，力度大了就可能损伤腹膜，损伤腹膜下的肠管。

　　陈维斌看到陈致远打的这切口，在心中对他的评价大大提高，一个如此年轻的小伙子能达到很多手术医生十几年才能达到的水平，这显然只能用天赋鼎盛来形容他了，陈维斌有心想在看看陈致远能达到何种程度，便到：“你继续，那个小李你们去刷手，给他当助手！”

　　刘傲云张大了嘴，他怎么也没想到陈维斌会让陈致远继续做下去，他刚还想等着看陈致远怎么被骂得狗血喷头，难道这小子连这么大的手术都能做？

　　王倩在一旁听得也是心中大惊，难道陈教授让他独立完成这个手术不成？

　　麻醉医生看陈维斌脸色缓和下来便到：“陈教授，你这学生不简单啊，就这切口，咱们医院除了你们几个老专家，其他医生那能做到这小伙子的地步，厉害！”

　　陈维斌听到自己学生被夸，心中很是欢喜，笑道：“这小子是有点天分，你可别这么跨他，不然这小子尾巴要翘上天了！”

　　陈致远听到陈维斌让他继续，便用止血钳，轻轻夹住一点腹膜，然后让那帮忙的护士夹住另一头，两个人倒了几下钳子，陈致远用手摸了摸自己夹住的腹膜，确定没有夹到腹膜下的肠管，便道：“组织剪！”

　　陈致远用组织剪在两个人夹住的腹膜间，轻轻剪开一个小口，透过那小口可以看到里面的肠管，又跟护士要了一个长镊子，顺着那小口伸了进去，挡住下面的肠管，防止肠管突然蠕动上来，然后用组织剪把镊子上的腹膜一点点剪开。

　　当那两个医生刷手进来的时候，陈致远已经把腹膜打开，用固定拉钩把切口撑开了，陈维斌又道：“接下来要干什么知道吗？”

　　陈致远点了点头道：“游离肠管，找出癌肿所在！”

　　陈维斌满意的点了点头道：“那你就继续，先游离肠管！”

　　陈致远想了一下，自己现在有初级医术，以现有的属性点数，这开腹，跟游离肠管没问题，就是切除这癌肿所在的肠管也没问题，但是要清扫淋巴结，他这属性点数就不能满足这技巧了，但陈维斌让他继续，自己就有把握做到那一步就到那一步吧。

　　想到这陈致远又道：“我想看下病人的CT片子！”

　　陈维斌点了点头道：“王倩你去麻醉科的办公室把片子拿给他看！”

　　王倩一路小跑跑了出去，不多时便把那些片子拿了过来，举着给陈致远看，陈致远仔细看了看道：“这是右半结肠癌？”

　　陈维斌点了点头道：“对，既然知道了这癌肿的位置，那就先游离肠管！”

　　陈致远点了点头，跟护士要过止血钳，一点点分使肠管粘连在一起的粘连带，这些粘连带是因为癌细胞在肠管上生长，使肠组织产生的渗液，落在肠管上，时间一长就成了粘连带，把腹腔的肠管粘连在一起，这也是结肠癌病人容易引发肠梗阻的原因之一。

　　游离这些肠管更不是简单的事，干了几年手术的医生都不见得能游离出来，首先游离这些肠管是有先后顺序的，但因为有粘连带的存在，肠管的正常在腹腔的位置已经发生变异，肠管在粘连带的粘连下根本就让人分不清那里是横结肠，那里是升结肠，很多自认为干了很多年手术的外科医生，对这游离肠管很有把握，但一开腹看到这乱七八糟的肠管，立刻分不清东南西北了，一旦游离的顺序搞错了，就会导致后边的肠管无法游离，或者大大增加游离的难度。

　　不过陈致远似乎早已经胸有成竹，那些肠管仅仅是扫了一样，就飞快的游离起来，很快便把所有的粘在一起的肠管游历开，长这癌肿的那段肠管也暴漏在众人的视线之中。

　　给陈致远当一助的李姓医生，要不是有口罩兜着，嘴巴差点没掉地上，这小子是妖怪吗？这肠管粘连的这么厉害，他短短半个小时就给游离开了，我的天，自己干了这么多年，还没办法完成这个活，更别说在这么短的时间内了。

　　陈维斌看到这也是眼睛一亮，这小子是怎么这么快就找到游离的先后顺序的？这活自己也要好好想一下才能动手，可这小子顺序找的丝毫不差，游离肠管的手法快的也不可思议，而且还极为精准，他能准确的找出那一块粘连带是相对其他比较松弛的，这松弛一点的粘连带一开，其他粘得厉害的也就容易分开了，这小子真是太有手术天分了，就是找这松弛的粘连带自己也是干了20多年才摸索出这经验，这小子才多大？好像才25岁，真是个天生搞外科的天才。

　　陈维斌并不知道陈致远几天前动了个开颅手术，那手术的精准度简直就不是现在这小小分离肠管能比的，要是知道了，陈维斌闹不好就得把陈致远当小白鼠切片研究下他是怎么长的了！

　　陈致远把长着癌肿的肠管拉出体外，抬头看了看陈维斌，陈伟彬点了点头道：“继续，切除长有癌肿的肠管！”

　　陈致远点了点头，要过两把大号止血钳，先拿起一把在跟长着癌肿肠管的肠系膜上捅了进去，随即夹紧，又用另一把止血钳顺着口子探了进去，夹住另一段，然后用电刀把这肠系膜分开，在用两把止血钳夹住前面的肠系膜，用电刀切开这样如此反复，很快就把肠系膜彻底分开，干完这些陈致远道：“4号线！”

　　那护士赶紧把线递给他，陈致远把丝线绕过钳子对李性医生道：“李老师，两下！”

　　李海涛这会还没从陈致远刚分粘连带的精妙手法中清醒过来，听到陈致远的话，下意识道：“什么？”

　　陈致远又道：“我要结扎肠系膜，李老师两下！”

　　“啊，哦，好！”李海涛这会才发现，陈致远已经自己分开了肠系膜，根本就没用他帮忙，看他已经把丝线绕过止血钳，双手飞快的打了个结，李海涛松了下钳子，又赶紧夹上，陈致远用剪子剪短多余的线头，又要过一根一号线在钳子下打结，这次李海涛直接松了钳子放到一边，两个人这么配合下，一会就完成了这肠系膜的结扎工作。

　　陈致远从护士那要过两把肠钳，在癌肿两边相聚20公分的肠管处夹紧，又跟护士要过两把大号止血钳，分别夹在距离肠钳2公分的位置处，拿起一旁的电刀，便把这一段肠管切了下来递给护士。

　　做完这些陈致远又抬起头看向陈维斌，陈维斌看这小子做一点就看自己一眼，心中有些不满，你小子前边这手术做得这叫一个干净、利索，明显能独立完成这手术，干嘛老看我？心里紧张还是怎么的？没好气道：“你老看我干嘛，不专心做你的手术！”

　　陈致远委屈道：“我想问问，这吻合肠管是用吻合器，还是用丝线缝！”

　　陈维斌没想到这小子想的还挺多，便问道：“那你说是用吻合器，还是用丝线！”

　　陈致远道：“如果病人家里条件好，可以用吻合器，如果不好，还是用丝线吧！”

　　陈维斌听到这，哈哈一笑道：“好，好，你这小子天生就是当医生的料！”陈致远那两句话充分体现了一个医生处处为病人着想的医德，吻合器使用起来方便，但是费用高，一个吻合器就要三四千元，而丝线缝合麻烦是麻烦，但是费用低。

　　刘傲云听到这话，心中很不是滋味，尼玛今天陈致远是出尽了风头，王倩那小丫头脸上就写着俩字我崇拜你！

　　李海涛跟钱昊两个人也是心中惊讶连连，陈维斌何曾这么大声表扬过一个人，他们在这医院也干了七八年了，陈维斌为人严谨，科室中得到他一句不错的称赞那都是极少数，可今天老爷子一反常态，大声称赞起陈致远了，这可是百年难得一见了，不过陈致远也当得起这称赞，他才多大岁数？好像才20多岁把，这手术就能做得的这么干净、利落！

　　陈致远脸皮厚，被陈维斌这么称赞一点没感觉到脸红，这货就没想到他这手术技术是得自系统，他绝对是不劳而获的货。

　　陈维斌这时候道：“用吻合器吧，术前已经跟病人交代这事了！”

　　陈致远点点头，结果护士手中的吻合器，熟练的安装好，咔嚓一声就把两端肠管吻合好，然后要过丝线又把吻合器在肠管上造成的一个小口缝合上，做完这些大官人又抬起头看向陈维斌。

　　老爷子被这小子逗笑了道：“你接着做啊，看我干什么？”

　　陈致远小声道：“下面清扫淋巴结我做不了！”

　　陈维斌于是一阵哈哈大笑道：“我还以为你小子做这种手术没问题了那，原来还有你不会的，好我来，小李你们下去吧，让他给我当助手，你小子好好看，下次在有这样的手术，你给我独立完成！”陈维斌说完就出去刷手了。

　　陈致远离开主刀的位置，这时系统发出一阵提示：“宿主不依靠道具独立完成结肠癌手术百分之七十五，评价良好，奖励属性点数5点！”


第十三章 一飞冲天

　　陈致远看到系统突然出现的这提示，一愣，这怎么又出现个奖励的属性点数？陈致远走到一助的位置，这会陈维斌正去刷手，便调出系统查询起来。

　　这新出现的奖励属性点数，只有不依靠系统提供的道具，独立完成一台手术或者一道菜肴这些技能中的东西，而且系统评价为良好才会出现，医术这方面当初救苏冰旋，陈致远兑换的道具，给耿建民做手术，还是兑换的道具，所以就没有这属性点数奖励。

　　可最奇怪的是那些食疗的菜肴，做那些菜肴陈致远可没依靠系统兑换的道具，为什么那时没出现这属性点数奖励？陈致远一查询，一脑袋的黑线，这系统果然坑爹，对食材跟药材还有要求，原来想要得到良好以上的评价，食疗的那些菜肴所需要的食材、药材要全部得到系统B以上的评价，而以前陈致远无论是买的食材还是药材全部是人工养殖，大棚产品，用这些东西东西做出的食疗菜肴，直接被系统无视了。

　　“陈致远，想什么那，赶紧帮忙！”陈维斌看陈致远在发愣，出声喊道。

　　“啊，哦！”陈致远赶紧收回思路。

　　这种结肠癌根治术最难的就是这淋巴结清扫，书本上到是有那段结肠癌清扫那里的淋巴结的知识，但是每一个人的身体是不同的，而癌细胞转移的途径更是没有一点规律，你要按照书本上那些知识清扫淋巴结，复发的几率会大大提高，所以往往做这种手术的医生都是年资很高的，因为他们有丰富的经验，会根据病人腹腔内癌肿的情况，选择出清扫那里的淋巴结，不会照本宣科的拿书本上那些知识当金科玉律。

　　陈致远的初级医术技能，到是有这些知识，但是清扫淋巴结这技术所需要的属性点数，他根本不满足，勉强去做就会有很大的风险损伤血管跟腹腔脏器，一些挨着重要器官的淋巴结，他根本就清扫不下来，所以陈致远不敢冒这个风险去做清扫淋巴结。

　　陈维斌做的很慢，一边做一边给陈致远讲解，传授他的经验，根据腹腔的癌肿情况，清扫那里的淋巴结，陈大官人听得有点漫不经心，到不是陈致远狂妄，而是根据他脑海中的技能知识，比陈维斌这些经验要好的多，他欠缺的只是属性点数，要完成这最后的清扫淋巴结，需要智商80，体力100，身体灵活度100，而陈致远目前智商才7，体力20，身体灵活度15点，这么低的属性点数，也难怪系统才给了个良好的评价，奖励点数才给了5点。

　　陈维斌让陈致远动手清扫了一些淋巴结，可看这小子动手可没刚才那么利落了，有些畏首畏脚的，让他放心大胆的做，可陈致远还是那个德行，陈维斌心中不由长叹一声，看来自己对这小子的期望有点高了，这清扫淋巴结确实是这个手术的重中之重，难点中的难点，以后让他慢慢练吧，能把这么大的手术做到这一步他已经很不简单了。

　　陈维斌想到这便加快的了手术的速度，不过嘴里还不忘给陈致远讲解一翻，2个多小时后，这手术终于完成了。

　　陈维斌脱掉手术衣对陈致远道：“你跟我来一下！”说完又转过头去跟李海涛钱昊两个人道：“你留一个人等病人复苏！”说完当先出了手术室。

　　这病人是李海涛的，所以他便让钱昊先回去了，自己跟麻醉师交代一声，便去了麻醉科的办公室等候，一进来就看到陈维斌坐在那里正问陈致远：“你以前是不是干过医疗？”

　　陈致远心中知道自己刚那手术的事，只能用这个原因解释，便点了点头道：“干过几年。”

　　陈维斌又道：“在那个科室？干了几年！”

　　“在，在肿瘤，快，快三年了！”陈大关人继续胡说八道。

　　“我说那！”陈维斌说到这，突然想到，陈致远既然在医院干了三年，还有这样的手术水皮，那肯定是他们科室重点培养的对象，刚还打算等他研究生毕业，把他留在医院那，要是这个样子，怕他不肯定留下来，但还是问道：“研究生毕业后留在我们科室你愿意吗？”

　　一旁的刘傲云那眼睛瞪得差点掉地上，这尼玛什么情况，这小子第一天报道，陈维斌竟然让他留下来，自己费劲吧唧的考上这研究生，本想好好表现一下，在托关系留在这医院，可这小子只要点了点头，就能轻轻松松的留下，这尼玛的不科学？

　　王倩在一旁听得也是心惊不已，陈维斌是什么人？是全国有名的肿瘤专家，想进他的科室你有关系也没用，得他亲自认可你才行，以前上学、实习的时候，多少师兄师姐，求爷爷告奶奶到处托关系想进他的科室，可陈维斌问了他们几个问题，就全给否了，谁的面子也不给，京城中所有医院的科室最难进的就是陈维斌的科室，当然他的科室也是最好的科室。

　　李海涛这会也惊得够呛，打陈维斌担任这科室的主任后，那个进科室的人不是过五关斩六将，费尽周折才留下来，可今天这小子就做了个手术，陈老爷子就想把他留下，这尼玛的太逆天了，李海涛想到这便掏出手机，想把这消息群发给了科室里其他人，可后来陈维斌又问了陈致远几句，陈致远的回答，让李海涛又放下了手机。

　　这会钱昊正眉飞色舞的跟衡星几个人说陈致远手术的事，衡星也是一脸的不敢相信：“你小子不是吹牛吧，我那学生是不错，但也不能牛到连个这么大的手术都能做到把癌肿切下来的地步吧？”

　　钱昊翻了个白眼道：“这事我还敢胡说？一会他们回来你就知道了，这小子太牛了，那手术做的，那叫一个干净、利落，你老衡还当人老师，我看他当你老师还差不多，那手术你能做到把癌肿切下来吗？”

　　王大壮撇着嘴道：“就是，你小子别当人老师，让他当你老师吧！”

　　衡星冲王大壮、竖起中指道：“少添乱，这事我反正是不信！”

　　这时候跟衡星打赌那医生拿着手机哭丧这脸道：“老衡我不跟你打赌了！”

　　衡星的电话这时候也响了起来，拿出来一看是李海涛的一个短信：陈致远被留陈老爷子内定留在咱们科室，这小子还尼玛有执业医师资格证跟主治医师的证，真尼玛的没法活了！

　　这时候科室所有的人都收到了这条短信，王大壮苦着脸道：“这小子尼玛是人吗？他才多大啊，怎么就有了这主治医师的证了那，老衡主治你考几年了？”

　　衡星苦笑一声道：“我考了三年了，尼玛都没过！”

　　黄元这时候笑嘻嘻道：“谁让你小子不好好学的，怪谁，你看哥哥我一次搞定！”

　　衡星打击道：“你牛个什么？你跟陈致远比去，人家多大岁数就有主治了，你多大岁数了？还好意思说！”衡星说完突然道：“不行，那赌得继续，小子你等着请我们一个月的东来顺吧！”

　　那医生叫吕建平，听到衡星这么说，立刻哭这脸道：“衡大哥，您放过小的吧？一个月的西来顺啊，我得破产了！”

　　办公室里一群人起哄大喊不行，最后吕建平答应今天请所有科室的人吃顺羊肉，外带K歌一条龙众人才算作罢。

　　陈致远跟着陈维斌上了楼，脑袋里还迷迷糊糊的，这就留在这医院了？是不是太简单了？


第十四章 涮羊肉

　　京城的傍晚霓虹初上，虽然已经是9月初，但依旧让人感到丝丝闷热，到处是穿梭的人流、车流，宣示着这座大都市的繁华。

　　吕建平今天请科室的人吃饭，陈维斌平时很少跟年轻人参合，今天也一反常态的跟了过来，刘傲云今天被陈致远抢了风头，心中大是不贫，看陈致远就费劲，找个了由头没来，王倩这羞涩小美女本也不想来，但禁不住黄元几个人的撺掇，也跟了过来，此时正跟陈致远坐在一块，不时用大眼睛偷偷看一眼陈致远。

　　京城这会的交通实在是让人无奈，开车上路已经快1个小时，可根本就没走多远，还堵在那里，开着车的衡星埋怨道：“我就说做地铁，你们非要开车，我看到了地方得8点多了！”

　　坐在副驾驶上的王大壮耸了下肩膀道：“这不开车方便嘛，一会吃完你正好开车送我回去！”

　　“懒的说你小子，就为了占这点便宜，咱们得在这堵好几个小时！”衡星翻了个白眼，对王大壮共事了这么多年，他这点小心思还能不明白。

　　时间一点点流逝，真如衡星所说，众人到了西来顺，真已经八点多了，这个点的西来顺正是高峰时期，好在衡星他们提前预定了包间，几个人鱼贯进到了包间，衡星一屁股做到椅子上呻吟道：“累死我了！”

　　黄元凑过来打趣道：“我说老衡至于吗？不就开了会车嘛？你不是现在就不行了吧？”

　　“去你的，你才不行了，你全家都不行了！”事关男人尊严，衡星立刻反驳道。

　　陈维斌知道这群家伙上班的时候还好点，这一下了班一个个的都没个正形，咳嗽一声道：“好了都别胡说八道了，赶紧都坐好，让他们上菜！”

　　众人一听陈维斌这么说，立刻嘻嘻哈哈的坐好，只有陈致远跟王倩有些尴尬的站在那里，不知道坐那好，陈维斌对陈致远是满意极了，看他还站在那，便指着自己身旁的空着的两个座位道：“来致远，王倩，来坐着，别那么客气！”

　　两个人这才坐下，黄元看陈致远两个人有些拘束，便打趣道：“我说致远，你还跟我们客气什么啊，以后大家就是一个锅里吃饭的兄弟战友了，以后老哥这你可得多帮忙！”

　　衡星知道黄元这家伙打的什么主意，笑道：“老黄，你这就当着我面挖墙脚啊，陈致远现在可还是我学生，你让他帮你干活，那我的活你干啊！”

　　黄云斜了一眼衡星道：“就今天致远那手术水平，你还好意思当人家老师，真不要脸，我看那，致远当你老师都够了！”

　　众人听到这一阵起哄，弄得陈致远更是尴尬，今天虽然答应陈维斌等研究生毕业后，就留在医院，但那也是几年后的事，现在衡星依然是他的带教老师，这会要是不说点什么，那不显得自己太过狂妄了？想到这陈致远道：“各位老师可别这么说，我就会点皮毛，以后还要跟陈教授跟衡老师还有各位老师多学习那！”

　　陈维斌看陈致远这话谦虚，态度诚恳，并没有因为今天的手术而飘飘然，对他更是喜欢，笑道：“小陈是有点手术天分，不过那，还得继续学习，在坐的都从医很多年了，你以后要虚心跟大家学习，知道吗？”陈维斌说到这又问道：“黄元，今天王倩表现怎么样？”

　　王倩听到这一张俏脸又变得通红，低下头双手揪着衣角，黄元笑道：“王倩也不错，理论知识丰富，动手能力也不错，但就是太害羞了！”

　　陈维斌对王倩笑道：“这害羞可得改改，当一个医生这样可不行，以后还怎么跟病人与家属交流，知道吗？”

　　王倩红着脸点了点头，紧张得额头都见汗了，黄元赶紧为自己的学生解围道：“老大，我相信过阵子王倩就会好多了，您放心吧！”

　　陈维斌听到这小子又称呼自己为老大，笑道：“你小子能不能别管我叫老大，弄得咱们好像不是正经人似的！”

　　衡星赶紧道：“喊老大多亲切啊，是不是各位？”

　　众人又是一阵附和，陈维斌笑道：“你们这些小子啊，真是拿你们没办法，对了，刘傲云怎么样？”

　　王大壮心中有些无奈，这刘傲云看着挺聪明的，但是这聪明他没用在正地方，可这会身为他的带教老师，也只得为他打掩护：“也不错，不错！”

　　陈维斌突然想到在手术室刘傲云假传圣旨让陈致远开腹，要不是陈致远真有两下子，这闹不好就成了医疗事故，心中不由有些不满，但怎么说这也是自己的学生，对王大壮道：“你以后好好带带他，你们其他人也是，多提点他一下！”

　　众人又是点头答应，这时候服务员开始上菜了。

　　西来顺的涮羊肉具有选料精、糖蒜脆、调料香、火锅旺四大特点。羊肉的质量，从羊的产地、种类、羊龄到用肉部位都有严格的规定。其涮羊肉肥而不油，瘦而不柴，一涮即熟，久涮不老，吃起来不膻不腻，味道鲜美。

　　陈致远看这桌子上那薄如蝉翼的羊肉片，鼻子中闻着小料传出的鲜香，不禁食指大动，但这会众人都没动手，他那好意思开吃。

　　陈维斌知道自己要不第一个动筷子，别人是不好意思开动的，便夹起一筷子羊肉放到了已经开了的铜锅里，嘴中道：“大家吃吧！”

　　众人这才开动，陈致远也夹了一筷子羊肉放到锅里，这羊肉一涮既熟，陈致远夹住羊肉在铜锅里一转，便夹到碗里沾了些小料放到了嘴中，可这眉头立刻就皱了起来。

　　到不是这羊肉有问题，正相反，这羊肉配上小料味道极为美味，给人一种入口即化的感觉，羊肉没有一丝的腥膻味，味蕾中充斥这鲜香味，让人忍不住吃了第一口就想吃第二口，可陈致远自打兑换了食道技能后，这几个月在家吃的全是自己精心烹制的食疗菜肴，如今在吃这普通的菜，就有点食不知味了。

　　陈致远左右看了看，发现大家不是在闷头吃，就是在说笑，没人注意他，便偷偷从脚下的包里找出一个小布袋，趁人不注意，抓了一把里面的药粉放到了小料里，搅匀，又涮熟一块羊肉，沾了他加了料的小料，放到嘴里，这才舒展开眉头。

　　大官人正要在弄点羊肉吃，发现有人拉一下他的衣角，一扭头，发现王倩正一副好奇宝宝的样子看着他。

　　王倩小声道：“你，你放的是什么？”


第十五章 神奇的药材

　　陈致远看秘密被人发现，讪讪一笑道：“没什么，没什么！”

　　陈致远越是不说王倩越是好奇，追问道：“什么是没什么，我看到你往里加了东西的，那是什么？”

　　陈致远看王倩一副好奇宝宝的样子，知道女人的好奇心不光能吓死猫，还能把人吓疯，今天要不跟她说出个一二三来，这丫头估计是不会善罢甘休的，便道：“加了点药材！”

　　王倩听到这，托着下巴想了一下，又道：“你生病了吗？不然为什么要加药材？”

　　陈致远看这丫头的问题越来越多，无奈道：“我没生病，加这些就是能好吃点！”

　　王倩一听又拉了下陈致远的衣角，一副可怜巴巴的样子央求道：“那你给我加点！”

　　陈致远看她那样子就像一只摇尾乞怜跟主人要吃的可爱小狗，忍不住一笑道：“好，你等着！”说完又从包里抓起一把药粉，偷偷的放到了她碗里。

　　王倩也学着陈致远的样子，搅匀了小料，夹过一块刷熟了的羊肉，沾了下那小料，先放到鼻前闻了闻，一股菊花的清香扑鼻而来，在放到嘴里不用爵，那羊肉立刻化为一股汁水，比刚才更加浓郁的鲜香味充斥与口齿之中，咽下那汁水，只感觉一股暖暖的热流顺着胃向四肢百骸传去，舒服得仿佛周身三千六百万个毛孔都在呻吟。

　　王倩忍不住惊呼一声：“太好吃，太舒服了！”

　　陈维斌听到这小丫头的话语，以为她是没吃过西来顺的涮羊肉，便笑道：“好吃就多吃点，别客气！”

　　王倩听到这，才从那股子让人欲仙欲死的舒爽感觉中清醒过来，意识到自己失态了，一抹红晕从俏脸一直红到纤细的脖颈，可随即又拿起筷子去夹羊肉，这样的美味与那舒爽感，立刻打败了羞涩。

　　很快王倩这小美女很快把那一碗小料吃的干干净净，此时小腹已经微微隆起，一股饱胀感应运而生，可在看那羊肉，一想到刚才那味道那感觉，又忍不住想要在吃点。

　　王倩不好意思跟服务员在要一碗小料，只能眼巴巴的看着陈致远吃，这时陈致远的电话响了，跟众人说了声抱歉，便走出去接电话了。

　　王倩看他出去，眼睛立刻瞄上陈致远的那碗加了东西的小料，一想起那美味跟那种舒爽感，这心里跟有一只小猫在挠似的，终于没忍住，心道：我就吃一口，我就吃一小口。

　　小美女给自己找了台阶，在美食面前抛弃了淑女的风范，抛弃了羞涩，夹起一块羊肉就在陈致远那小料碗里沾了下，飞快的放到嘴里，可这有了第一口，王倩便停不下来了，一双小手夹了一块又一块。

　　这一幕正好被陈维斌看到，看她那吃相，嘴边都是调料，把自己弄成了一只小花猫，心道：这孩子几天没吃饭了？想到这便笑道：“小衡在给王倩要一碗小料，在上点羊肉！”

　　王倩听到这，也顾不上不好意思了，抱紧陈致远那调料碗，咽下嘴里的羊肉道：“不，不用，我，我就吃这个！”

　　“那是人陈致远的，你这孩子，小衡快去，给他在要一碗小料！”陈维斌被王倩这个样子弄得哭笑不得。

　　王倩那里肯，手不停的夹住羊肉，沾了调料，立刻放到嘴里：“不，不用，别的，别的小料，没，没他的好吃！”

　　“都是一样的小料，怎么会不一样那，小衡快去，别傻站着！”陈志斌笑到。

　　“他，他加了，加了东西！”王倩咽下嘴里的羊肉又道：“好吃的不得了！”

　　“哦？他加了什么？”陈维斌也被勾起了好奇心。

　　王倩这时候才意识到自己刚才似乎太失态了，这会羞得恨不得找个地缝钻进去，小脑袋一下埋在胸前，做鸵鸟状。

　　陈维斌又问了几句，可王倩羞得一句话也说不出来，衡星挨着王倩，好奇下，夹起一块羊肉也沾了下陈致远的那碗小料。

　　衡星吃了这一口羊肉，这脸腾的一下红了，咽下那口羊肉，嘴道：“太好吃了！”说完又夹起一大筷子羊肉沾了小料就吃。

　　周围的人立刻被他勾起了好奇心，也跑到衡星边上，夹起羊肉去沾那小料，可陈致远刚已经吃了不少了，在加上王倩也吃了不少，那小碗里能剩下多少，转瞬之间那小碗里的小料就被吃得干干净净，衡星最后又夹起一筷子羊肉在那小碗中擦个不停，直到那小碗跟刚洗过一般这才作罢。

　　这时候陈致远走了进来，发现科室里的人正乱哄哄的跟衡星抢着什么，王大壮眼尖看陈致远进来，一把拉住他道：“小陈，你往小料里加了什么，这也太好吃了，你快给我加点你放的东西！”

　　其他人听他这么一说，立刻都围了上来，陈致远知道自己那小秘密被众人发现了，这东西也没什么好隐瞒的，便道：“我加了我自己做的点药材！”

　　“那快拿出来，给我们也来点！”王大壮脾气急，说完就推开门喊道：“服务员在给我们一人上一碗，啊不一人上两碗小料，羊肉在来十盘！”

　　刚才每个人都吃了不少了，这会听到王大壮要了这么多，一个反对的人都没有，还琢磨着，这点东西是不是不够啊？

　　很快服务员又把王大壮要的东西端了上来，陈致远便拿起那小包，每个小料碗里都放了些，陈维斌刚才没跟那帮家伙争抢，这会也是一肚子的好奇心，当先搅匀小料就夹了一块羊肉沾了沾，放到嘴里，这一吃不要紧，王倩吃第一口的感觉立刻出现在他身上。

　　陈维斌咽下那羊肉长长出了一口气道：“确实太好吃了！”说完又开动起来。

　　这会根本就没人说话，包间里的声音全是筷子跟火锅跟盘子的碰撞声与几个人吧唧嘴的声音，10盘羊肉每人两碗小料，不多时就被这些人吃的干干净净，王大壮这会已经撑的不行，可实在放不下这美味，又喊来服务员，每人上了一碗小料跟5盘羊肉。

　　最先放下筷子的是王倩，这丫头已经撑得走不动了，靠在椅子上很没淑女风范的闭着眼睛揉着肚子，其他的人也陆陆续续的放下筷子，实在是吃不下去了，感觉那羊肉都到了嗓子眼！

　　众人就这么闭着眼懒洋洋靠在椅子上一动也不动，足足半个多小时那股撑涨感才算减退点。

　　衡星第一个睁开眼，看向陈致远道：“小陈啊，你那加的是什么啊，这一加也太好吃了！”

　　众人听到衡星的问题，也都睁开眼，期待这陈致远的答案。

　　陈致远也没少吃，肚子也起来了，又揉了下肚子道：“我放的是我自己调制的一些药材，有菊花、金银花、枸杞、党参、陈皮这些药材，加入这些那药材羊肉会有一股菊花的清香，入口即化，而且会有理气、开胃、驱风的作用，吃了也不会上火！”

　　陈维斌眼睛一亮道：“小陈你这是食疗吧？”

　　陈致远笑道：“其实这也算不上真正的食疗，如果这涮羊肉要做成食疗的菜肴，那么这羊最好要放养的，当然野生的更好，而且这羊杀时候也讲究一定方法，普通的方法不能使羊肉的功效达到最大，宰杀完毕之后取上脑、小三岔、大三岔、磨裆、黄瓜条等部位的肉，剔除板筋、骨底等，然后这些肉要经过药材的熏制在切片，在说这锅底，也很有讲究，最好是野生湖鱼用湖水熬制的鱼汤，在加入菊花、金银花、枸杞、党参、陈皮等药材，当然这些药材也需要一些特殊的方法炮制，普通的炮制方法不能使这些药材的功效达到最大，这锅咱们今天用的铜锅正好，但是这碳差了点，最好是川省的檀香竹炭，不过这种炭成本太高，现在很少有人烧制了，满足了上述条件这涮羊肉才是真正成为的食疗菜肴，对腰酸膝软、夜尿多、产后血虚腹痛、四肢不温等症状有很好的疗效。”

　　这时候突然从门外传来一阵掌声跟一声话语：“好，好，小伙子这一番话真是让老头子我茅塞顿开啊！”


第十六章 招揽

　　门外走进来一个70多岁的老者，头发花白，身体微微有些发福，一张脸红光满面，洪声道：“老陈来我这，怎么不跟老哥说一声？”

　　陈维斌起身站了起来，走到老者身旁，拉住老者的手道：“孔老哥，我们就是来吃顿饭，就没想麻烦您！”

　　孔德祥抬眼又看了看陈致远，笑道：“这小伙子也是你们医院的人！”

　　陈维斌张罗这孔德祥坐下这才道：“嗯，他叫陈致远，是我今年带的研究生！”

　　孔德祥不仅是西来顺的老板，更是国内庖行中的泰山北斗一般的人物，苏冰旋的爷爷那几个老头见了他也得喊一声前辈，这几年人岁数大了，精力不如以前，这才把生意交给儿子打理，今天也是凑巧过来，听服务员说陈维斌在这，更听说这里有个小伙子往他们的调料里放了点东西，结果这一桌子人差点吃疯了，好奇下，便过来跟陈维斌这老友打个招呼，正好听到了陈致远那一番话，得知这小伙子放的那些东西全部是自制，在看到桌子上堆着满满的碟子，心中更是惊讶不已。

　　孔德祥坐好，让服务员拿过一套新的餐具，又让陈致远也给他放了点药粉，对陈维斌笑道：“老弟不介意，老哥尝尝吧？”

　　陈维斌跟孔德祥几十年的老朋友了，那里会拒绝，忙道：“老哥，你随便吃，这致远放了那调料后，这羊肉简直太好吃了！”

　　孔德祥点了点头，从锅中捞起一块羊肉，沾了沾调料，放到嘴中，慢慢咀嚼，仔细回味了下，随即放下筷子，突然对陈维斌道：“你这学生当医生浪费了！”

　　孔德祥是什么人，西来顺的老板，一辈子就跟这涮羊肉打交道了，他在国内说自己制作的涮羊肉第二，国内就没人敢认第一，孔德祥自认自己多年研究这涮羊肉，已经把这涮羊肉的味道提升到了极致，在无法提升了，可陈致远就往那小料里随随便便放了点药粉，这羊肉的味道竟然又硬生生提高了好几个档次，一时间让孔德祥突然有种山外有山、人外有人的想法，更对陈致远起了爱才之心。

　　陈维斌一愣没想到孔德祥突来这么一句，问道：“老哥，您这话什么意思？”

　　孔德祥拉着陈维斌坐下笑道：“虽然我跟小友是第一次见面，但是就凭他那刚那些话，还有这他自制的药粉，我敢肯定这小友在厨艺上的造诣要比医术上高明的多，这不入我疱行？这不是浪费了吗？”

　　说到这孔德祥又扭头对陈致远道：“小伙子，有兴趣入我疱行吗？我这老家伙虽然就精通这一手涮羊肉的功夫，但在这疱行中还是有点薄面的，只要你点头，八大菜系的掌门师傅任你挑选，我保证他们倾囊相授，绝不藏私，你要有能力都想学，我也成全了你，如果不嫌弃我这一手涮羊肉的功夫，也一并传你！”

　　厨师在古代虽然地位低下，但是现在这厨师的地位已经一点不比医生、律师差了，尤其是那些八大菜系的掌门师傅，地位更是超然，走到那，那都是各个城市著名酒店追捧的对象，这收益更是日进斗金，在加上现在医疗环境的紧张，这厨师的地位已经后来居上了。

　　如果陈致远点头，那他的前途可比当医生要好的多，八大菜系的掌门师傅倾囊传授的徒弟，这用不了多少年，他就得是这疱行的一颗新星，随便找个大酒店当个美食顾问，每天什么事都不用做，这钱就花花的进了口袋，远远比在医院苦熬个十几年才混上个主任医师要好的太多了！

　　包括陈维斌在内听到这些话，全部是一惊，怎么也没想到陈致远就凭一番话，让孔德祥起了爱才之心，挖上墙角了，开出的条件换做他们也是心动不已。

　　孔德祥显然没意识到刚陈致远说的那番话是食疗，而不是简单的厨艺，这也不能说怪孔德祥无知，国内的真正的食疗早已经失传多年，市面上食疗菜肴的都是打个食疗的幌子糊弄老百姓的，孔德祥对那些东西心知肚明，况且现在的厨师们也会用一些药材加入到菜肴中，来提升菜肴的质量，他又不跟苏冰旋的爷爷和那几个老头一般吃过陈致远做的食疗菜肴，今天吃的这羊肉充其量也只能算得上是个残次品，还不让能老爷子品出里面的玄妙，陈致远又这般年轻，那里能想到这陈致远掌握的是真正的食疗技法，也才有了上面的话。

　　可陈致远知道，自己这食道虽然源于厨艺，但是又高于厨艺，自己虽然不能说在这食道技能上大成，但是光从厨艺上来说，一般的特一级厨师还真没法跟自己比，何苦去退而求次在学什么八大菜系，这不是舍本逐末了吗？他现在只要有足够的脂肪把技能升级上去，全国的顶尖厨子都得在他面前俯首称臣、退避三舍。

　　更何况现在医院里可以通过做手术得到属性点的奖励，这也就加快了属性点数的提升，在一个现在食材、药材全是人工养殖成的，用这些东西做菜，系统根本就不买账，做的在好也没属性点得，要是全按照系统要求去寻找这些食材、药材，这成本也不是自己能承受的！

　　陈致远笑道：“多谢老先生的好意了，不过我还是比较喜欢当一名医生！”

　　孔德祥怎么也没想到自己提出这么优厚的条件，这小子竟然不答应，心中以为他是看不起厨师这个行业，便道：“小伙子，别急着拒绝，回头好好想想，现在当个厨师可比你当医生要好的太多，更何况八大菜系掌门师傅的徒弟，我跟你这么说，不出几年这国内的疱行就都得知道你的大名！”

　　陈致远摇了摇头道：“我想我还是喜欢当一名医生！”

　　孔德祥看他再次拒绝，也不好意思在说什么，只是给他留了个电话，如果想好了，想入疱行，随时给他打电话，便跟陈维斌说了起来。

　　两个老朋友说了足足一个小时，这陈维斌才告辞离去，孔德祥一个人坐在那里想着怎么让陈致远答应他的要求，孔俊杰这时候推门走了进来：“爸，你怎么还坐在这？”

　　孔德祥道：“你去让服务员在上个新的火锅，在来一盘羊肉！”

　　“爸？你这是？”孔俊杰不知道父亲这是要干什么？难道没吃饱？可晚上老爷子吃了不少啊！“让你去，你就去！”孔德祥不耐烦的挥了下手。

　　孔俊杰不想惹父亲生气，便按照老爷子的吩咐把这些东西让服务员端了上来，孔德祥看东西都准备好，便指着自己那放着小料的碗对儿子道：“你涮一块羊肉，沾点这小料尝尝！”

　　孔俊杰按照父亲所说，夹了一块羊肉沾了点小料，这一吃，也如衡星几个人初次吃一般，口中大呼道：“这也太好吃了，咱家的东西可没这么好吃啊？”

　　孔德祥道：“这是一个叫陈致远的年轻人放了一些他自己制作的药粉，才会有这种口味，你去查查他，他在你陈叔叔的医院上班！”

　　孔俊杰兴奋道：“好，我明天就去，一定要把这配方买下来！”

　　“买什么买，我让你查他，这人别得罪，也别提这买那药粉配方的事，知道吗？”孔德祥显然不满意自己儿子一身的商人气。

　　“知道了！”孔俊杰说完又夹起羊肉吃了起来，这玩意实在是太好吃了！


第十七章 这才是青春

　　透过车窗吹进来的凉风把那股子闷热彻底挥散，让人不禁精神一阵，陈维斌看着坐在身边的陈致远笑道：“致远，你还懂中医？”

　　刚在西来顺陈致远说的那番话，他早就想到陈致远可能还懂中医，可后来孔德祥进来，也就没来得及问，这会正好把心中这番疑惑问出来。

　　陈致远也不想瞒陈维斌，点了点头道：“懂一些！”

　　前边开车的衡星也来了兴趣：“你还懂中医，小陈你到底会多少东西？手术做的漂亮，对吃还很有研究，这还懂中医，你小子真够厉害的！”

　　陈维斌也没多想，陈致远才多大岁数，这西医的手术已经就够让他惊叹了，那里还想到陈致远的中医一点也不弱于西医，笑道：“小陈你要记住，人这精力是有限的，学的多不一定是好事，贵精不贵多，我看你手术很有天分，以后要把心思主要用在这身上，等你手术大成了，在去学其他的也不迟！”

　　陈致远对陈维斌的淳淳教诲心中有些感动，点了点头道：“您放心，陈老师，我以后会把心思都用在手术上的！”

　　陈维斌满意的点了点头道：“光会做手术可不能成为一个好医生，还要学会做人，做一个正直有责任心的人，这样才可以成为一个好医生！”说到这陈维斌又对王倩道：“王倩啊，你啊得把你那害羞的毛病改改，这样可不行！”

　　王倩也点了点头，一看到自己隆起的小腹，这眉头又皱了起来，这减肥算是失败了，陈致远这家伙真是害死我了。

　　陈致远迎着夜风回到宿舍楼下，这时的男生宿舍终于热闹起来，在没了昨天那股子死气沉沉，上了楼推开门一进，发现那哥几个都在客厅坐着，正眉开眼笑的说什么。

　　李山一看陈致远回来，抱怨道：“老大你可回来了，俺们哥几个都快饿死了！”

　　金健摸着肚子哭丧着脸道：“老大，你在不回来，可就见不到哥几个了！”

　　徐达也连声附和道：“走，走咱快吃饭去，我饿的不行了！”

　　他这一说话，文艺男孩杜勇立刻掐着嗓子学徐达说话，闹得大家一阵大笑，徐达气愤道：“老五，你大爷！”徐达不说这句话还好，大家一听徐达这字面上粗犷属于纯爷们的语句，可配上他那女声，实在是太有笑点了，陈致远也没忍住，哈哈大笑起来。

　　众人中长的最清秀的贺塬山道：“好了，别闹了，老大回来了，咱们出发！”

　　李山一拍桌子站起来道：“好，走，今天哥几个不醉不归！”

　　金健斜了一眼李山道：“我说喝酒，你行不行啊？虎子？”

　　李山瞪着眼睛道：“你这样的，喝躺下两个不成问题！”

　　“吹把你就！”金健很是不服气。

　　陈致远看这两位就跟冤家似的，一见就要掐，赶紧道：“走，走，今天老大我请客！”说完拉着李山出了门，其他人也赶紧跟上。

　　一路上陈致远哥几个有说有笑，让陈致远想到以前上学时那种无忧无虑的日子，这感觉真他娘的好。

　　京城医科大学周围的小饭店、烧烤摊很多，陈致远现在手里有些钱，本想找个差不多的饭店请哥几个好好吃一顿，可哥几个一致决定就吃烧烤，只得找了个烧烤摊。

　　众人要了一些烤串之类的吃食，又要了一大箱子啤酒，李山首先拿起啤酒道：“来，哥几个，咱们几个天南海北那都有，聚到一起不容易，这是缘分啊，先干一个！”说完自己先把那啤酒喝了个顶朝天。

　　陈致远刚吃了涮羊肉，这肚子已经撑的不行了，但这会也只得强忍着把那啤酒喝掉。

　　金健也是一口干掉，眉清目秀的贺塬山跟留着长发的杜勇也很是豪爽的一口喝光，只有瘦弱的徐达喝酒跟喝毒药似的，十几口下去，那啤酒竟然还有多半瓶。

　　陈致远看徐达喝了这点酒，就满脸通红，知道他不能喝，便道：“老六，不能喝就别逞强！”

　　徐达从小就因为这女声没少被人笑话，这时候可不想因为这喝酒在被别人说成娘们，冲陈致远摆摆手，哈这酒气道：“没，没事，老大！”说完又拿起那啤酒喝了起来，不多时竟也喝的一干二净。

　　李山刚要说老六，你可以啊，可这话刚到了嘴边，老六徐达就哇的一口吐了。

　　陈致远赶紧拍徐达的后背，帮他顺顺气，这时候一个很不友好的声音传来：“哎呦，这不是杜勇吗？怎么喝酒找这么个怂货，这才一瓶就吐成这个样子？”

　　杜勇闻声望去，随即蹭的站起来，怒道：“何天成你找揍是不？”

　　李山几个人也全站了起来，怒视这那叫何天成的家伙。

　　何天成180的身高，长着一张小帅的脸，看杜勇几个人都站了起来，心中有些后怕，往后退了一步，强硬道：“杜勇打人算什么本事，马上学校就要举办新生艺术节，有本事咱们在上面比比跳舞！”

　　杜勇心中一沉，他玩吉他、唱歌都不错，可这跳舞，实在是没法跟何天成这从小就接受专业训练的人比。

　　何天成看杜勇不说话，挑衅道：“怎么？不敢？”

　　杜勇被他这一激，立刻道：“谁说不我敢，比就比！”

　　何天成冷笑道：“好，那咱们就艺术节上见，到时候谁输了，见到对方就躲着走！”说完不等杜勇在说什么转身走了。

　　李山吐了口吐沫道：“这小犊子是谁？尼玛的我看他欠揍！”

　　金健也附和道：“就是，看他那吊样，我想抽他！”

　　贺塬山把他们几个劝坐下，便道：“我说老五，你跟他比跳舞有把握吗？”

　　杜勇听到这，心中一阵泄气，苦笑一声道：“那小子是我高中同学，我俩一直就看对方不顺眼，我唱歌玩吉他比他好，他跳舞比我好，刚才我这一激动，就答应他比跳舞，这怎么可能赢，尼玛的！”

　　贺塬山想了下问道：“他跳的是街舞？”

　　杜勇点了点头，没在说话，心中有些为刚才的莽撞后悔。

　　“我会跳鬼步舞，不敢说太好，但是老五我可以教你！”贺塬山想了一下道。

　　李山一惊道：“我说老四你还会那个？看不出来啊，就你这小体格还会那么劲爆的舞！”

　　贺塬山笑道：“身体瘦就不能跳鬼步舞了！”说到这贺塬山面色一暗又道：“可是艺术节就在军训结束后，还一个月，时间太短了点，这鬼步舞按说一个人跳也没问题，但是要在一个月内达到一定的水平很难，我看不如人多一点，这样就比一个人跳要好点！”

　　杜勇喝了一大口啤酒道：“可就一个月的时间，我们去那里找其他人啊！”

　　贺塬山看了看在坐的哥几个道：“这不都现成的嘛！”

　　李山立刻摇着脑袋道：“我可不行，那玩意我可不会！”

　　金健、徐达也是摇头，表示自己不会，只有陈致远没说话，坐在那也不知道想什么。

　　贺塬山笑呵呵道：“不会可以学啊，我教你们！”

　　李山还是摇头道：“得了吧，人一多我就紧张，我可不想拖你们后腿，你们要跳，我可以给你们当后勤！”

　　“那就可惜了，新生艺术节啊，到时候学校所有的美女都会去看，这么大个露脸的机会，你们不要就算了，咱们学校女生多，美女更多，我听一个师兄说，每年的新生艺术节，只要在上面露脸的，那美女立刻哭着喊着跟你走，没办法啊，咱们学校男生太少了，会点才艺的更少啊！”贺塬山使出了杀手锏。

　　李山、金健还有徐达三个人一听，能在美女面前露脸，心里立刻火烧火燎的，恨不得立刻把这鬼步舞学会了，在美女面前出一出风头，最后抱得美人归。

　　李山心中做了艰苦的斗争，最后一咬牙道：“这事整了，不过老四你可得好好教我们，别到时候在美女面前丢人。”

　　金山跟徐达也是满怀希望，点头答应下来，贺塬山看陈致远没说话，便道：“老大，你不参加？”

　　陈致远笑道：“你们这是新生艺术节，我搀和什么？”

　　“老大，你也是新生啊，只不过你是研究生而已，也可以参加的！”贺塬山道。

　　“我看我就算了吧，我也不会，我白天还要在医院上班，那有时间学啊！”陈致远自认可没这艺术细胞，现在就赶紧刷手术，多弄点属性点数才是正经事。

　　“别啊，老大，这舞最好六个人，少了一个可就不好了，老大你还没女朋友吧，这可是找女朋友的好机会！”贺塬山接着忽悠。

　　“算了，算了，我不行，真的！”陈致远对这跳舞可是一点兴趣都没有，这美女这东西，现在身边有个千娇百媚的小师妹，好像不用在勾搭其他女生了吧！

　　贺塬山在桌子低下踹了杜勇一脚，又给他使了个颜色，杜勇明白过来，对陈致远央求道：“老大，你就帮帮我吧，四哥也说了要6个人，就一个月的时间，我们又刚来，都不认识什么人，你让我去那里剩下那个人啊？”

　　李山几个也帮着杜勇劝陈致远，陈致远被这哥几个磨的不行，无奈道：“好了，好了，我参加就是了，不过丑话说到前面，我要是跳的不好，拖了你们的后腿，可别怪我啊！”

　　杜勇一听陈致远答应下来，赶紧给陈致远又打了一瓶啤酒道：“来老大，兄弟先谢谢你了！”

　　这一顿酒足足喝了4个小时，都快1点了，几个人才晃晃悠悠的往回走，徐达早已经醉得不省人事，这会正被陈致远背着。

　　月光照在几个人的笑脸上，陈致远看着周围的几个兄弟，突然感到，这尼玛才是青春，这尼玛才是生活！


第十八章 打成一片

　　次日一早陈致远早早起来，一进客厅就发现哥几个都换上了迷彩装，这才想到他们是大一新生，要军训，几个人看到陈致远起来了，李山指着桌子上的早点道：“老大，俺们给你买了早饭了，你赶紧吃吧，我们军训去了！”

　　陈致远看他们两手空空就穿着迷彩装要出门，赶紧问道：“你们不是去部队军训吗？怎么都不带行李！”

　　杜勇一甩长发道：“去什么部队啊，全京城就咱们学校不用去，因为女生太多了，怕出什么意外，就在部队请了几个教官，在学校里军训，好了老大我们走了！”

　　贺塬山临出门前道：“老大，别忘了晚上早点回来，咱们练舞！”

　　陈致远吃过哥几个给他买的早点，便坐车到了医院，经过昨天那聚餐，陈致远与科室的人熟悉了很多，进了办公室跟大家问了好，便坐在衡星边上，王大壮赶紧跑过来贼兮兮道：“致远，今天晚上还西来顺啊，你那什么药粉多带点！”明显这个家伙没吃过瘾，今天还要去。

　　陈致远苦笑一声，还吃那东西啊，可王大壮都这么说了，他也不好意思拒绝，点了点头道：“好吧！”

　　衡星笑骂道：“你小子除了吃还能想点别的不？”

　　王大壮仰起头不屑道：“我除了吃，我还想女人！”

　　黄元这会也凑活了过来笑道：“想女人？”说完往王大壮下三路扫了一眼，淫笑道：“你行不行啊？”

　　王大壮竖起中指道：“滚你妹的，老子行的很！”

　　李海涛昨天夜班没有跟去，一早就听同事说了陈致远那神奇的药粉，馋的不行，这会一脸幽怨的走过来道：“我说致远啊，今天晚上说什么你也得多带点那药粉，这群没人性的家伙一早就过来吹嘘刷羊肉加了你那药粉，好吃的不得了，可给我馋死了，晚上说什么我也得尝尝！”

　　钱昊也凑了过来道：“看你那没出息的样，见了吃的就走不动道，你怎么说也是堂堂京城医科大学附属医院肿瘤科的医生吧？什么山珍海味没吃过，一会下夜班赶紧滚回家睡觉去！”说到这转头对陈致远笑嘻嘻道：“致远啊，你还没女朋友吧？”

　　陈致远一愣，不知道钱昊葫芦里卖的什么药，这么扯到这上来了，但钱昊也算他的老师，人家问了，他也不好意思不回答，点了点头道：“是没有！”

　　钱昊一听立刻眉飞色舞道：“致远啊，你可不知道，你嫂子他们公司美女如云，今天正好，你嫂子他们公司聚餐，也是在西来顺，晚上你跟我走，到时候看上那个，跟哥我说，就凭你是陈教授高徒，还内定留在咱们科室了，在加上你长的这么帅这些条件，绝对一说就成！”

　　王大壮跟李海涛立刻不干了，李海涛第一个跳出来指着钱昊道：“我说你小子太不地道了吧，尼玛，你媳妇他们公司那些美女，我更老王跟你说了多少次给我们哥俩介绍一个，这饭没少请你吃吧，可你小子吃是吃，可这事没办吧，我俩连个美女影子都没见到，不行，今天我俩也去！”

　　王大壮在一旁附和道：“对，对，我俩也去，你小子要不带我俩去，今天你就别想出了医院大门！”说到这王大壮扭头对大家喊道：“今天这小子要不带我们去，哥几个搭把手，咱们收拾他，晚上西来顺，我们哥俩请！”

　　衡星几个人听到这，一脸不怀好意的看着钱昊，轰然应好！

　　钱昊看这俩哥们，今天是要跟自己死磕到底了，在看看其他人那些专往他下面看的目光，知道这帮小子一个比一个坏，到时候真激起民愤了，自己肯定要倒霉，可老婆大人交代了，得把陈致远带去，这要是把这俩小子带去了，回头惹了老婆大人不痛快，这晚上睡沙发不说，闹不好还得被一顿狠恰，赶紧跟王大壮两个人陪笑脸道：“兄弟，放心，你俩的事哥哥想着那，回头一准给你俩一人介绍一个美女，不过今天那，实在是这名额有限，不能多带人，你俩就别为难哥哥了吧？”

　　钱昊这会肠子都悔青了，昨天吃饭的时候，手欠，拿起手机发微信跟媳妇炫耀这东西多好吃，还拍下了几个人那狼吞虎咽的吃样发了过去，结果老婆大人对这吃也来了兴趣，回家说什么也让自己把陈致远带去，让众姐妹也尝尝这美味，自己一早来，看李海涛几个人撺掇这陈致远晚上跟他们走，怕完不成老婆的任务，一着急就把跟陈致远把这事说了，现在好，引起众怒了，早知道就偷偷把陈致远拉到外边说这事了，尼玛真是悲催。

　　李海涛大手一挥道：“门都没有，今天你要不带我俩去，你别想出这医院门，致远你也别想带走，他得跟我们走，是不是哥几个？”

　　周围众人又是一顿拍桌子叫喊，闹得跟黑涩会聚会似的。

　　衡星这时候嘿嘿一笑道：“我说钱昊，还有李海涛、王大壮你俩，可别高兴的太早，今天可是我夜班，带走致远，我这带教老师还没点头同意那，你说他会跟你们走吗？”

　　钱昊赶紧又一脸谄媚的样对衡星道：“我说兄弟，你就点个头呗，只要你同意，周末哥哥请客，咱吃去周屯子吃农家饭去！”

　　王大壮一把把钱昊推开叫道：“去，一边去，你自己今天能不能出了医院的门还两说那，在这献什么殷勤，老钱痛快点，带不带我们去吧？”说完换上一副笑脸对衡星道：“老衡啊，农家饭有什么好吃的，明天你下夜班，我请客，咱带着致远还西来顺顺羊肉去！”

　　衡星一想到昨天那美味，眼睛一亮，咽了一口吐沫道：“好主意，好主意，今天致远就跟你们走了，咱明天在吃涮羊肉去！”

　　陈致远心里苦笑连连，这群家伙怎么就跟涮羊肉干上了，昨天吃，今天吃，明天还要吃，不腻吗？

　　钱昊一看这架势，知道要不带李海涛跟王大壮去，自己被这群家伙蹂躏不说，这陈致远肯定也是带不走了，一咬牙道：“好好，大壮，海涛晚上都跟我走，这行了吧？”

　　李海涛俩人眼睛一亮道：“对嘛老钱，这才对，我俩今天就放过你了！”

　　衡星笑道：“那我们那？我只同意致远跟大壮俩人走，可没说同意他跟老钱你走，这事你看着办吧！”

　　钱昊看这架势自己不出点血，这事是摆不平了，苦笑道：“这周末大家跟我去周屯子吃农家饭，我请，这行了吧！”

　　衡星满意的点了点头道：“这还差不多！”说完对陈致远道：“致远啊，晚上夜班我放你假了，跟老钱他们去吧！”

　　陈致远一脑袋黑线，这尼玛什么情况，自己好像成了个东西，被这帮家伙推来推去！

　　刘傲云看陈致远跟科室的人打成一片，心中这个嫉妒，这会恨不得把陈致远从楼上仍下去，摔死他个狗日的。

　　王倩对陈致远更是佩服了，这才第二天，他就跟科室的这些老师打成一片，真厉害，又想到昨天吃的那美味的涮羊肉，忍不住伸出粉色小舌头添了下嘴唇，那样子要多诱人有多诱人。

　　这时候陈维斌走了进来，笑道：“你们这群小猴子，大早上的闹什么闹，整个走廊都是你们的鬼哭狼嚎声，把病人吓坏了，看我怎么收拾你们！”

　　众人看陈维斌进来，赶紧起身问好，不过一个个脸上还是一副嬉皮笑脸的模样。

　　陈维斌笑了笑道：“好了，开始交班，今天是周二，主任查房，我跟着你们一起，有什么问题随时问！”

　　夜班护士听到陈维斌这么说，便拿起交班本念了起来。


第十九章 查房

　　今天交班并没有特殊情况，昨天陈致远主刀的那病人情况也良好，很快护士交了班，陈维斌便带着众人去了病房。

　　陈维斌第一个进了病房，1号床的病人看到他进来，连忙要起身，陈维斌赶紧轻轻按住他道：“别起来了，今天感觉怎么样？”

　　那病人脸色苍白，身体十分瘦弱，精神也不是很好，苦笑一声道：“还能怎么样？老样子，得了这病，活一天是一天吧，陈教授您就不要为我操心了！”

　　陈维斌又安慰了那病人几句，扭头对钱昊道：“这是你的病人吧？”

　　钱昊点了点头道：“是的陈主任。！”

　　陈维斌道：“交代下病情！”

　　钱昊便用英语说起了病人的情况，陈致远昨天第一天报道并没有跟着他们查房，今天听钱昊用英语交代病人的病情，心中一惊，想不到这只在一些电视剧中的出现的情况出现在了这里。

　　其实用英语交代病情其实就是为了不让病人得知自己的病情，关爱、保护病人心态的一种方法，因为在肿瘤科，这里的病人大部分都是癌症病人，很多病人都不知道自己的病，这种绝症对人的打击不是正常人可以想到的，一旦病人得知自己得了这种绝症，这对他们的心态是一个非常沉重的打击，轻者放弃治疗，重者甚至会自杀。

　　但是这种方法在国内很少见，因为国内的教育体质，英语这东西很多人都是学了应付考试的，可以流利的说出来，这绝对是少数，更何况是医学类院校，医学这东西博大精深，要学的东西太多，可国内的医学院校本科只有4年时间，要在4年学如此多的医学知识，还要把英语学到能流利的说出来，这难度可想而知了，由此可见陈维斌这个科室医生的素质之高了！

　　等钱昊交代完，陈维斌点了点头，用英语又嘱咐了钱昊这病人的治疗方案以什么为主后，扭过头对陈致远三人道：“能考上我的研究生，这英语成绩想必不会差，但是光会做题光会考试可不行，这英语必须能流利的说出来，陈致远你虽然内定留在科室了，但是如果我发现你英语的口语水平达不到我的要求，我这科室还是不会留你的，刚你们也听到了钱老师交代病个人的病情，下面你们一个个来，用英语给我说说，不要求你们听一遍就完全记下来，但重点的东西要说出来，先从刘傲云开始！”

　　刘傲云英语学的很不错，平时还经常跑到英语角跟老外交流下，这会听到陈维斌让他先来，心中很是得意，这出风头的机会终于来了，得意的看了一眼陈致远，便用英语简略的把病人的病情说了一遍。

　　陈维斌听到刘傲云用流利的用英语把病人的病情交代出来，虽然里面的内容没有钱昊交代的详细，但主要的东西还是说了出来，满意的点了点头道：“好，不错，王倩你来！”

　　王倩还是很害羞，但想到昨天陈维斌说想要成为一个医生，就得把这害羞的毛病改掉，便强忍住心中的紧张与羞涩，用英语说了出来。

　　王倩的口语显然没有刘傲云说的标准，还有些结结巴巴的，但主要的情况也算是说了出来，陈维斌点了点头道：“可以，王倩以后要好好学学这英语口语，这东西在咱们科室查房都要用，知道吗？”

　　王倩小鸡啄米一般点了点头，两只小手紧张的手心全是汗。

　　陈维斌冲陈致远道：“致远，下面该你了！”

　　刘傲云昨天托人查了下陈致远的情况，得知陈致远是一个三流垃圾医学大专毕业，然后考的成人本科，随后才考的研究生，就这起点，怎么跟自己医科大学正经八倍的本科生比？这英语不用想都知道，肯定垃圾的不行，能知道A、B、C就不错了，想说出来，做梦去吧，就等着丢人现眼吧，想到这挑衅的看了一眼陈致远。

　　陈致远正在想刚才钱昊说的内容，并没注意到刘傲云这眼神，刘傲云看他还一个字都没说出来，心中更是得意，土豹子，赶紧滚回老家吧，别在这丢人现眼了，刚想到这，陈致远便说了出来，内容跟语法让刘傲云大吃一惊。

　　陈致远当初被系统用他自身的脂肪强制把脑域开发到了百分之四十五，虽说陈致远后来查询系统得知，这只不过是扩大脑域的容量，并不会提高他的智商，但脑域开发到了这种程度，虽说没让他变成天才，但也让他聪明了不少，不说过目不忘吧，但也相差不远，不然陈致远凭什么能在那么短的时间内就记下了考研的各种知识，还拿了个第一的分数，就冲那分数刘傲云是拍马也赶不上的。

　　在说这英语，陈致远当初确实是把这英语丢的一干二净，也就知道个A、B、C的水平，在工地整天累的跟死狗似的，别说有时间学英语了，这睡觉的时间都不够，可后来得到了脂肪兑换系统，陈致远打定主意考研，在家没黑没白的看书，他知道自己最薄弱的就是这英语，所以这英语更是下了大功夫，各种英语书买了无数不说，为了锻炼听力，更下了血本买了个不知道几手的电脑，在家接上网线，整天闭上眼睛听一些花旗国的电视剧里面人物的对话，平时吃饭、说话的时候更是跟陈亚军两口子用英语说，闹得老两口以为儿子疯了，差点没给他送精神病院去，正所谓功夫不负有心人，这么一天天的苦练在加上陈致远的聪明劲，这英语水品绝对比刘傲云这半吊子货强的太多了，现在的你弄个老外来，不看人，就让他听陈致远说英语，这老外绝对会一把鼻涕一把眼泪的高呼：乡亲啊，我可看到家乡人了。

　　陈致远一张嘴就是一股正经八倍字正腔圆的花旗英语调，听得陈维斌等人都是一愣愣的，王大壮在后边扯了扯衡星低声道：“我昨天知道这陈致远不光可以当医生，还可以当厨子，今天我又知道了这小子还可以去当翻译，尼玛他那脑袋怎么长的？老衡要不一会咱俩拉他去CT室做个头颅扫描吧，闹不好这小子脑袋里住着个外星人！”

　　衡星翻了个白眼道：“你小子黑衣人看多了吧？还外星人，你咋不说他是穿越来的那？”

　　王大壮摸了摸下巴寻思了下，肯定的点了点头道：“这个有可能！”

　　“滚你妹的！”衡星又翻了个大大的白眼！

　　陈维斌等陈致远说完，一拍巴掌笑道：“好，好，致远不光这英语说的标准，这记忆力可也不错，小钱说的那病人的病情，他竟然一字不落的重复下来，好啊！”陈老爷子是真高兴坏了，天上掉下来这么个宝贝徒弟啊，这小子具备了一个优秀外科医生所有的素质，手术那没的说，昨天已经露了一手，今天又展现了超群的记忆力与标准的英语口语，简直就是个宝贝啊！

　　刘傲云怎么也没想到陈致远可以把英语说到这个地步，而且复述钱昊刚说的内容一字不差，对陈致远有些羡慕，但是更多的是嫉妒。

　　王倩这会就差两眼冒小星星了，陈致远真是太牛了，还有什么是他不会的那？

　　周围的护士，也是两眼冒光，这陈致远不光人长的帅，看陈主任这意思，这小子刚第二天就已经内定留在科室了，这前途简直就是不可限量啊，这要是跟了他，这以后的日子就舒服了。

　　一个年纪30多岁的护士捅了下身前的一个小护士低声道：“小刘，我看这小伙子不错，早上听他们说好像还没女朋友，你可要抓紧啊，不然他被别人抢去，你可没地方哭去。”

　　刘雪被她这么打趣，俏脸上立刻浮现出两抹红云，轻轻推了一下年长的护士，低声道：“张姐，你说什么那！”

　　“有什么不好意思的，男未婚，女未嫁的，多好的事，回头我去帮你跟他说，你可是咱们科室第一大美女，这小陈看了你，还不立刻拜倒在你的石榴裙下啊”张茜笑到，心中对陈致远也很是满意，要是自己在年轻几岁，没结婚，非倒追这小子不可。

　　刘雪红着脸小声道：“张姐，你可别去说，这多不好意思啊！”

　　张茜笑道：“怕什么啊，交给我了！”

　　刘雪听到这又偷偷扫了一眼穿着白大衣的陈致远，心中突然浮现出一股期待，脑海中不由想象出以后跟陈致远的甜蜜日子的情景。

　　陈大官人可不知道，刚第二天，就有姑娘看上他了，要是知道了，大官人肯定尾巴翘上天，高呼：哥的魅力是无法阻挡的！

　　足足一个多小时，这查房才算结束，陈致远不等衡星说，已经把衡星所有病人的病历抱到了桌子上，衡星对陈致远更是满意，这小子手术那么牛，可在自己面前不骄不躁，手脚还很勤快，这样的学生换那个带料老师也会喜欢的。

　　衡星没急着下医嘱，对陈致远道：“致远，把这些病人的情况，都跟我说说！”

　　陈致远便把衡星所有病人的情况说了出来，衡星满意的点了点头，看陈致远说的分毫不差，又道：“好，今天你下医嘱，下完给我看看就行！”

　　陈致远没想到衡星会让他下医嘱，以前他在医院实习的时候可没有那个实习学生有这个待遇，衡星这么做明显是出于对他的信任。

　　衡星看陈致远还愣在那，以为他是心中有些担心下不好，便道：“没事，放心大胆的下，我给你把关，错了也无非就是浪费几张纸的事，下吧！”

　　陈致远点了点头，便拿过病历下起了医嘱。


第二十章 好事上门

　　京城医科大学上午的肿瘤科是十分繁忙的，护士输液、换液、拔液、测体温、测血压，给新来的病人安排床位、建病历，忙的脚不沾地，医生也没清闲到那里去，下完医嘱要换药，完了马上就要书写病历，有手术的只得把病历先放在一边，忙着去手术室做手术，科室的值主班医生要接诊新入院的病人，总之此时的肿瘤科一片繁忙景象，平时所有人都忙的不行，可今天只有一个人很是清闲。

　　衡星喝着茶水，悠闲的坐在那里看着报纸，看哥几个在那忙的手忙脚乱，心中很是得意，王大壮带着刘傲云进来，看衡星那悠闲样，忍不住抱怨道：“星哥，你把致远借我用用呗，我一会还有手术，实在是忙不过来了！”

　　衡星竖起一根手指道：“咱哥俩谁跟谁，明天的晚饭饭有着落了，那你就大后天请我跟致远去吃烤鸭吧，咱也换换口味！”

　　王大壮苦着脸道：“你别那么黑行不行？烤鸭很贵的，要不咱还涮羊肉？”说到这王大壮立刻两眼放光。

　　刘傲云这会气的肺都要炸了，陈致远，陈致远，那里都有陈致远，谁都说陈致远，他有什么了不起的，尼玛，陈致远我非整死你！

　　黄元放下手里的活，苦着脸不贫道：“尼玛，老衡你上辈子积了什么德，分了致远这样的好学生，你说说你现在还干什么？病历不用写，新来病人不用管，换药不用管，下医嘱还不用管，尼玛你现在就是专家待遇，就管手术了！”

　　衡星得意一笑，臭屁道：“哥人品好，你咬我啊！”

　　刚才衡星让陈致远下医嘱，等他下完，拿过来看了看，吓了一跳，陈致远把衡星以前的化疗医嘱改的面目全非，陈致远给一些化疗的病人加大了药量，又给一些病人减了药量，这样的作法很是大胆，衡星自问不敢这么做，便问陈致远这样下的原因。

　　陈致远晒晒而谈，先把这些病人目前的身体情况，病情状况说的清清楚楚，然后话锋一转，把自己根据这些病人目前的情况，而加减药量的理由也说的明明白白，陈致远这些理由无限可击，衡星是一点错挑不出来，但也不敢轻易采用陈致远这种用药方法，便拿着病历去找陈维斌。

　　陈维斌看了看这些医嘱便把陈致远叫过去问个明白，陈致远又把刚跟衡星说的那一套重复了一遍，陈维斌也是大吃一惊，去病房亲自查看了下这些病人的情况，发现跟陈致远说的分毫不差，回来仔细想了下陈致远这种化疗方案，又查了一些国内外的医学资料，发现这些方案确实是最适合这些病人的，对陈致远更是大加赞扬，同时对衡星说：“咱们化疗方案是太墨守成规了，几乎这些方案都是以前的老东西了，现在大家都是按照病情套这些方案，什么癌就用那种方案，根本就没有考虑根据病人的身体情况，病情情况，来增减药量，加用一些其他的药，刚我查了一些国内外其他同行的方案，国内的情况跟咱们差不多，但是国外的同行已经超出咱们太多了，致远这些方案几乎已经到达了国外的最高水平，当然里面少了一些药，这些药咱们国家目前无法生产，也就比他们差一些，不过致远这些方案要推广，下午通知大家开会，让致远把他这方案传授给大家！”

　　陈致远听到这心中有些不服气，国外那些药有什么牛的，咱们老祖宗几千年前就有这抗癌的方子，效果比他们现在的那些药还要好，只不过目前好像只有我知道，而且这方子上的药材需要特殊的手法炮制，以自己目前的医术技能还没涉及到这些炮制药材的手法，估计系统升级，兑换了中级医术技能，这些手法就会有了。

　　衡星回到办公室，就通知大家下午开会，没把下午会议的内容说出来，他心中存这点恶趣味，想等着看下午大家看到陈致远上台说这些方案时的吃惊表情。

　　衡星今天夜班，所以上午是主班，负责接诊新入院的病人，陆陆续续来了几个病人，衡星便让陈致远去接诊，第一个衡星自己也跟去了，可看陈致远无论是从查体上还是诊断上都没有丝毫差错，在让他给这病人下医嘱，写病历更是没有毛病，便索性把这些活都丢给了他。

　　陈致远有了这初级医术，虽说在手术上还有中医的一些针灸炮制药材的手法上因为属性点数不足，还有点欠缺，但接诊一些病人还是没有任何问题的，所以这些工作对于他来说很是轻松，不大会就把新来的病人处理好，又把衡星那些需要换药的病人把药给换了，这会正忙着接诊又一个新来的病人。

　　所以衡星今天上午十分悠闲，黄元王大壮几个人看衡星一脸的臭屁，恨得牙痒痒，可自己这俩学生实在是跟陈致远差的太多，换药都还差点事，更别说下医嘱接诊病人了，王倩还好点，一般的换药已经能独立完成了，黄元还算轻松点，可刘傲云这换药还不行，王大壮可就不清闲了，这时候陈致远走了进来，一把拉住他道：“致远啊，帮哥一个忙，给我42、59床病人换个药，哥这还有俩出院没办，实在是忙不过来来了！”

　　陈致远点了点头，问清楚这俩病人是什么病情，便去处置室准备换药的东西了，这时候张茜走了进来，对衡星道：“唉，刚小陈还在这，怎么这会人就不见了？”

　　衡星道：“被大壮抓了壮丁，去换药了，张姐找他有事？”

　　张茜走到衡星跟前，一屁股坐下，笑道：“刚早上交班的时候，我听说小陈还没女朋友，是吧？”

　　衡星一听这话，心中的八卦之火就开始熊熊燃烧了：“怎么张姐要给小陈介绍个女朋友？”

　　王大壮跟黄云听到这话也凑活了过来，七嘴八舌的问张茜要给陈致远介绍谁。

　　张茜丢给这几个八卦男一记白眼道：“是要给小陈介绍个女朋友，不过你们先告送我他到底有没有女朋友？”

　　黄元抢着道：“没有，没有，早上我刚问过他，他亲口说没有的！”

　　张茜道：“没有就好办了！”

　　王大壮贼眉鼠眼的看了看左右，小声道：“张姐要给他介绍那位美女啊？兄弟我这也是单身那，张姐是不是也给我费费心？”

　　张茜啐了一口道：“你这家伙，跟医院几个护士勾勾搭搭的你当我不知道，有好姑娘也不介绍给你！”

　　王大壮苦着脸道：“谁造谣啊，我30来年守身如玉，冰清玉洁的身子，不信张姐你验验货！”

　　张茜脸上微微一红，笑骂道：“滚你的，找你相好的去给你验货去！”

　　黄元即急不可耐道：“张姐，快说，你要给小陈介绍谁啊？”

　　张茜翻了个白眼道：“你这大老爷们怎么比女人还三八！”

　　黄元揉着头笑道：“我这不是好奇吗，快说，快说，张姐！”

　　张茜左右看了看，发现除了这几个家伙外，周围其他人没人注意这里，便小声道：“咱们科室的刘雪！”

　　衡星听到这惊呼道：“这那行，医院有规定，不让一个科室的人谈恋爱！”

　　张茜一把拉住衡星道：“你小点声，嚷嚷什么，我看陈教授对小陈好这那，俩人先处处试试，真成了，让小陈跟陈教授说一声，到时候陈教授还能不为自己这宝贝徒弟去找院长给小刘调换个好科室啊！”

　　王大壮苦着脸道：“当初我咋就没想到这办法那，刘雪我也挺喜欢的，早知道我先下手了！”

　　张茜打了王大壮一巴掌道：“就你这样的，人家刘雪能看上你，看看你那大肚子吧，跟怀孕了好几个月似的！”

　　黄元在一边打趣道：“对，对，刘雪那小美女能看上你这个猪八戒才怪！”

　　王大壮恼道：“你才猪八戒，你全家都是猪八戒！”

　　这时候陈致远换完了药走了进来，对王大壮道：“王老师，都换好了！”

　　王大壮笑道：“你小子手脚够麻利的，这么快就完事了！”

　　陈致远笑道：“那俩病人切口长的很好，过几天就可以拆线了，所以这换药就省事了！”

　　张茜看到陈致远进来，便道：“小陈啊，我跟你说个事！”

　　衡星赶紧给陈致远介绍道：“这位是咱们科室的张茜，你以后喊张姐就行了！”

　　王大壮这会跟黄元俩人正冲陈致远挤眉弄眼，一脸的淫荡笑容，陈致远被这俩家伙弄得身上发毛，但这会先跟张茜打声招呼吧，便道：“张姐好！”

　　张茜笑了笑道：“小陈啊我跟你说个事！”


第二十一章 二货欢乐多

　　各单位保媒拉纤这种活计是三十岁以后女人们一大爱好，不仅增大了回头跟姐妹们的八卦谈资，更是拉动了人脉发展，不过这活也是有风险的，一旦小两口婚后翻脸离婚，你这介绍人就落得个猪八戒照镜子里外不是人了，也有双方见面后，一方不满意另一方的，埋怨介绍人没眼光，这事也时有发生，所以干这种保媒拉纤的活计还要有眼光，不说跟孙猴子似的练就一双火眼晶晶，但怎么也得在看人上有三分本事。

　　张茜自认看人眼光不错，虽然没问陈致远是否有车、有房、有存款，但自认这小伙子是个潜力股，那些东西都是迟早的事，再者那边刘雪羞答答的没说不行，这明摆这是对陈致远有那么点意思，所以就当了这媒婆。

　　陈致远那想到自己刚来第二天就有这不开眼的姑娘看上自己，还以为这张茜是有什么事情要自己帮忙，傻小子似的笑呵呵问道：“张姐，什么事情？”

　　一旁的王大壮三个人这会八卦之火熊熊燃烧，支着耳朵等着听陈致远的答复。

　　张茜神秘一笑，一指护士站的张雪道：“小陈啊，你看她怎么样？”

　　刘雪这会正侧着脸跟个病人家属说些什么，陈大官人愣头愣脑的问了句：“谁啊？”

　　张茜看他这傻样，忍不住扑哧一声笑了出来：“就是那个正跟病人家属说话的女孩！”

　　陈大官人看了一眼刘雪，刘雪到不愧称谓肿瘤科的科花，一张小脸白皙可人，颇有几分大家闺秀的样子，身段也是玲珑有致，在加上穿着一身洁白的护士服，更是平添了几分风情。

　　陈大官人以前在工地干活，整天就看到的都是一身臭汗的工友，那时候看母猪都感觉眉清目秀的，自打这减肥成功后，遇到苏冰旋、宋幕青还有王倩这三种类型不同的极品美女，不知不觉这眼光高了不少，在看刘雪这样的姑娘，实在是有点入不了大官人的法眼，可大官人还是个初哥，别说相亲这种传说中的事了，就是恋爱这种连幼儿园小朋友都在进行的事，也是没有经历过，那明白的张茜的意思，傻了吧唧的点了点头道：“还行！”

　　王大壮一听陈致远这话，以为这小子对刘雪也动了心思，心中这个羡慕嫉妒恨，尼玛这还有天理吗？这小子才上班第二天好不好，就有人上敢这给他介绍女朋友，还是自己科室的一朵花，自己在医院混了这么多年，咋就没遇到过这好事，难道自己人品不如那小子？

　　张茜一看这事有戏，赶紧趁热打铁：“那晚上你俩就去医院外边的咖啡厅见个面，先认识一下吧？”

　　陈大官人虽然是个处哥，但可不是傻子，张茜这话都说到这份上了，他要还没听明白怎么回事，那不如买快豆腐一头撞死算了，咧着嘴：“啊？这，这不好吧！”

　　张茜以为陈致远面皮薄有些不好意思，笑道：“就这么定了，一会我跟张雪说一声，你俩要都感觉还不错，就一起去吃吃饭，在看个电影什么的，多熟悉一下嘛！”

　　王大壮哀嚎一声，趴到桌子上抱怨道：“这尼玛的太没天理了，没天理啊，我这么玉树临风、风流倜傥的五好青年，怎么你们这群人就看不出来那？真是千里马常，而有伯乐不长有啊！”

　　钱昊这会也急了，这陈致远晚上要不去，他那婆娘晚上一脚踢死自己是小事，一个月不让碰这可是大事啊，急呼呼道：“张姐，今天可不行，致远晚上要跟我吃饭去那，你们改天，改天！”

　　张茜瞪了一眼钱昊，心说你这家伙怎么这么不懂事，是你吃饭重要，还是人家的终身大事重要，嗔怪道：“那饭什么时候吃不行，非得今天？”

　　陈大官人小心肝有点乱跳，这可是传说中的相亲啊，尼玛太刺激了，不过对象有点不和心意，推辞道：“张姐，我跟钱老师他们都说好了，你看这事，要不就改天在说？”

　　张茜可没想到大官人是没看上刘雪，还以为是他不好意思，笑道：“你这小陈，还有什么不好意思的，就这么订了！”

　　陈大官人听人家这话都说道这份上了，自己在拒绝也太不给人家面子了，只得硬着头皮没说话，心中盘算这晚上找个借口早早脱身。

　　钱昊为了自己的性福那能让陈致远晚上去相亲，一把拉住张茜道：“大姐啊，他俩见面的事，明天，明天，我出钱请他俩吃饭、看电影，保证一条龙服务，今天致远你就让他跟我去吧，他要是不去，我老婆得掐死我，张姐行行好吧，救救兄弟吧！”

　　张茜伸手推了一把钱昊，翻了个白眼道：“你个没出息的东西，这么怕老婆，好，好，明天让他俩在去咖啡厅，不过你小子可负责买单，还有你不能当灯泡！”

　　钱昊看张茜点了头，挽救了自己的性福，赶紧拱手作揖道：“张姐的大恩大德，小弟没齿难忘，小弟身无长物，要不以身相许吧？”

　　张茜一巴掌打在他身上，笑骂道：“你这个没皮没脸的，以身相许？行啊，晚上我跟你一块去吃饭，然后咱俩去开个房！”

　　钱昊刚还嬉皮笑脸的，一听这个立刻绵软了，轻轻打了自己脸一下，陪着笑脸道：“小弟这嘴就是欠，怎么跟张姐开这种玩笑那？嘿嘿！”

　　张茜丢给他一个大大的白眼笑道：“好了，这事就这么定了，我那还有活，先走了！”

　　王大壮看张茜走远，一把把陈致远拉到身边，神秘道：“致远你知道我们国家为什么满18周岁就可以当兵，而结婚要22周岁吗？”

　　陈致远一愣，不明白王大壮突然来这么一句是什么意思，摇了摇头。

　　王大壮叹了口气，拍了拍陈致远的肩膀，意味深长道：“因为女人比敌人还要难对付，小同志你要走的路还远的很，要学的东西还很多，以你现在的经验，你绝对对付不了女人，还是跟哥混几年吧，放心哥会把对付女人的经验都传授给你！”

　　衡星一脚踹在王大壮的屁股上笑骂道：“滚你的，就你还对付女人经验？你小子到现在还是个处男吧，知道女人什么滋味吗？还这装大尾巴狼来了，一边去，致远别听他胡说八道，小刘那人不错，回头好好处！”

　　王大壮被揭了老底，这老脸一红，狡辩道：“谁说老子是处男，老子早就不是了！”

　　科室众人这会又是一通拍桌子起哄。

　　陈致远一脑袋黑线，这些老师貌似都有点不靠谱，而且好像、貌似还有点二，不过这气氛实在是好，在这科室工作应该每天都是开开心心的吧，因为二货欢乐多嘛！


第二十二章 无奈

　　上午的工作就在这种既有些欢乐又有些严肃、紧张的怪异气氛下度过，陈致远颇为喜欢这种工作氛围，虽然他才来了仅仅两天，或许看到的都是表面的东西，但目前这种没有复杂的人际关系，没有勾心斗角的环境实在让他很舒心。

　　但有人的地方就有江湖，大官人这会心中欢喜，干了一天的活不但不累，还有些神清气爽的意思，可有些人这心里就不舒服了，刘傲云这会心里就很不舒服，陈致远此时已经成了他的眼中钉肉中刺，恨不得立刻把这家伙人间蒸发心里才痛快，很快刘傲云发现光把这家伙人间蒸发已经不能消他的心头之恨了，因为下午这个家伙又要出风了，要讲什么化疗方案。

　　陈维斌是个彬彬学者，在工作上在学术上讲究个达者为先，陈致远虽然是他的学生，但他的那一套化疗方案，绝对是高出自己一筹，让陈致远当一回老师，给自己上一课，并没感觉到有什么不对。

　　科室其他的医生除了表现出一副惊讶的样子外，到没表现出别的什么，不过这东西都是表面的，他们心里到底怎么想，谁又知道？

　　到是刘傲云这没什么城府的家伙，一张脸上的表情就跟写着羡慕嫉妒恨似的，阴这个脸坐在那里不说话。

　　王倩拿着个小本一副认真听讲的样子，规规矩矩坐在那，眸子中不时浮现出一抹崇拜的光芒。

　　陈维斌看科室的医生全部到齐坐好，清了清嗓子道：“衡星那几个病人的病历都带来了吗？”

　　衡星点了点头，陈维斌又道：“把这些病历先传下去，让大家看看！”

　　衡星把病历发给在坐的众人，张建已经在这医院干了30几年，无论是经验还是资历都不是衡星这些年轻人能比的，要不是陈维斌在，这科室的主任绝对是他的，不过现在距离退休也没几年了，这心中也没了在跟陈维斌一争长短的心思，接过病历一看，脸上立刻露出一抹惊讶的表情，这化疗方案用药简直是大胆之急。

　　要知道化疗的病人用的那些化疗药物很多都是有很大的副作用的，老百姓平时说的掉头发、恶心、吐，这些其实都是小的副作用，最主要、最严重副作用的就是杀死白细胞，白细胞在人体的作用相当与于一道防御墙，抵抗病毒、细菌的防御墙，一旦病人的白细胞低于正常值，人的抵抗力会大大减弱，一个小小的病毒性感冒都能要了人命，所以接受化疗的病人入院之前要查一个血常规，如果白细胞过低，医院是不会给病人进行化疗的。

　　而张建看的这份医嘱，一些能杀死白细胞的化疗药物，用量大大增加，这明显加大病人白细胞低于正常值的风险，张建道：“陈主任，这样的用药，风险太大了吧？”

　　陈维斌当然知道张建心中所想，点了点头道：“这样用药确实大大增加了杀死病人白细胞的机率，但是杀死白细胞的同时，癌细胞也在被消灭，我知道这会大家心中都存这疑惑，这个方案是陈致远想出来，下面我们就让陈致远讲下他这么用药的理由，给大家答疑解惑！”

　　在坐的医生刚刚也得知了陈致远要讲这化疗方案，虽然有些惊讶，但看过这方案后，这心情已经不能用惊讶来形容了，用惊吓更能形容他们此刻的心情，他们怎么也没想到这种风险如此大的化疗方案陈维斌竟然能同意使用，还会让陈致远当众给大家讲解。

　　陈致远心中有些忐忑，到不是他这方案有什么问题，正相反，这些方案是他根据每一个病人的具体情况，按照初级医术技能制定出来的，可以说这套方案要是在加一些他自己调配的中药，在结合食道技能中一些食疗菜肴，这效果会更好，虽然不能说彻底治愈癌症，但是大大延长病人生命还是没有问题的，但后面这些中药与食疗菜肴的事，暂时是没法说出来的，说出来恐怕也没人相信，谁让他太年轻，而且头上又没什么神医的光环那！

　　让陈致远忐忑的是他最近好像出的风头有点大了，先是手术，随后又弄了这化疗方案，枪打出头鸟这事他如何不知道，自己老是这么出风头，难免会引起别人的记恨，但陈致远并不后悔，这方案会降低病人癌症复发的机率、延长病人的生命，就凭这一点，他认为自己这么做是值得的，是问心无愧的。

　　想到这，陈致远道：“这方案是我早上根据病人的病情还有身体情况定制的，大家刚也看了，其实这些方案跟大家使用的虽然很类似，但是每一个病人用药的量还是不一样的！”说到这，陈致远先把其中一个病人的病情与身体情况仔细给大家说出来，然后道：“我认为以病人身体条件，完全可以耐受加大药量，而且对他癌细胞的扩散有很好的抑制作用，当然，病人的病情跟身体情况是时时刻刻在发生变化的，所以这药量只是今天的量，明天早上根据病人的情况，还会出现增减的！”

　　陈致远说到这，底下的医生全部陷入沉思，陈致远这方案所涉及到的药其实跟他们以前用的没什么不同，都是这几种药，唯一不同的就是加大了药量，随着药量的加入又加入了一些辅助药品，而这种药量是他们平时不敢用的，到不是他们不明白加药量可以增加疗效，而是他们怕出事，怕这加量所带来的风险，现在的医患关系已经紧张到了一种病态的程度，医生不信任病人，病人更不信任医生，癌症这种病大家都心知肚明，根本就不可能治愈，化疗也仅仅是一种抑制癌细胞扩散的治疗手段，病人死亡只是个早晚的问题，一旦像陈致远这么大胆的加用药量，病人一旦出现个什么事，这家属到时候还管你是为了给他治病、给他延长生命才加大的药量吗？到时候就一个字：闹！

　　所以在坐的医生都是抱着一个保守的态度，只要在住院期间不出事就得了，所以这化疗方案用药量是少之又少，至于能否把化疗的疗效达到最大，这他们或许想过，但也不会真的如陈致远这样根据病人的身体情况，一下把病人的药量加大，在他们的心里恐怕都是这样想：反正这病家属已经知道，死亡只是个早晚的问题，只要在医院化疗期间不出事，家属就没理由闹！

　　陈维斌看底下人都不说话，心中知道这些医生是怎么想的，无奈叹了一口气，这也不能怪他们，现在国内的医疗环境就是这个样子，医患关系紧张到了一种病态的程度，而媒体这种引导大众导向的东西更是火上浇油，只报道不好的，好的一点不提，医生简直成了过街老鼠了，弄得现在的医生一个个如履薄冰，只想这怎样不让病人闹，不让家属闹，这治病的事反而放到了其次，想到这，陈维斌清了下嗓子道：“我给大家看看国外同行的化疗方案！”说完打开电脑，把找好的资料用背投放到了荧幕上。

　　国外的化疗方案跟陈致远大同小异，相同的是用药量都是大大增加，而不同的则是多了一些国外自产的药物，在做的医生看了看，还是没一个人说话。

　　陈维斌知道这事不是自己能够解决的，很无奈的吐出一口气道：“你们心中想的我很明白，这不能完全怪你们，但是我希望你们回去能想一想，自己穿着这身白大衣是干什么的？好了，散会！”陈维斌这会实在是没心思在说什么了，只是最后说了这么一句话，希望能唤起他们身为一个医生的良知。

　　陈致远也是叹了一口气，有些无奈，但自己只要能问心无愧就好了，可心中还是莫名起了一层层迷雾，这样做真的是对的吗？


第二十三章 成长

　　上午轻松的气氛在这场短暂的会议后一扫而空，空气中取而代之的是一种沉重，这无形的沉重压得陈致远有些喘不过气来，他自己也在反思，上午把这化疗方案下出来，下午又给大家讲解，这到底是对是错？他不明白这化疗方案明明要比现在大家用的效果要好的多，但是除了陈维斌外，竟然没一个人出声附和，一个个全是低着头不说话，一脸的阴翳。

　　此时刘傲云心中十分兴奋，让你出风头，让你臭显呗，现在好，除了陈维斌没一个人同意用你这方案，看你以后在科室怎么混。

　　王倩低着头，时不时偷偷扫一眼陈致远，她看的出来这会陈致远心情很差，想出声安慰他一下，可是又不知道跟他说什么，只得时不时对他报以一个关心的眼神。

　　衡星也看出自己这学生这会心情很低落了，拍了下陈致远的肩膀道：“致远别想太多，现在或许我跟你说什么，你还是不会明白，但是等你工作一段时间后，你会明白的！”

　　陈致远点了点头，没说话，衡星看他这个样子无奈一笑，当年自己刚工作的时候又何尝不跟他一样，就想这悬壶济世，视病人如亲人，成为一个好医生，但是现实跟当初的理想是一样的吗？自己现在真的做到了当初的理想吗？现实与理想总是相差很远，陈致远总得自己走出这一步，慢慢成长起来，这谁也帮不了他，只能靠他自己，想到这自嘲一笑，又闷头看起了报纸。

　　这时陈维斌走了进来，看陈致远皱着眉头一副落落寡欢的样子，叹了一口气，走到他身边道：“致远，跟我来一趟办公室！”

　　两个人来到陈维斌的办公室，陈维斌让陈致远坐下，道：“致远，是不是这会心中有很多疑惑？是不是想问为什么其他的医生对你的方案会有那种反映？”

　　陈致远点了点头，依旧没说话。

　　陈维斌知道陈致远心中所想，这件事或许在别人看来根本就是一件很小的事，但这在陈致远这种怀着满腔抱负，刚刚步入医疗行业的年轻人来说是一道很大的坎，迈不过去永远会在他心中埋下一道无法逾越的屏障，想到这陈维斌吐出一口气道：“致远你的化疗方案很好，比我们大家在用的都要好，之所以大家会那种态度，并不是他们不是一个好医生，也不是他们不同意你这方案，他们心里都明白，你这方案是咱们科室最好的，但一时之间他们不会用你的方案的，这是因为现在的医疗环境，想必你也在电视上看到过一些报道，我们医生现在处的位置很是尴尬，老百姓不信任咱们，咱们那也不信任老百姓，他们之所以听了你的方案后会那种表情，没有一个人说采用你这方案，其实说白了就是怕出事啊，他们都知道这方案对病人的病情是最好的，这些东西他们也想的到，但是大环境如此，说来可笑，现在的医生们一个个如履薄冰，小心谨慎，脑袋里那根神经时时刻刻绷紧这，就琢磨这避免出现医疗纠纷，而不是把这劲头用在医治患者身上，这是当今医患关系的一种病态关系，这也不是一朝一夕能改变的，需要我们一步一步来，所以你也不要想太多，给自己增加负担！”

　　陈致远这些年一直混迹于工地，平时累的跟死狗似的，那有时间去关注这些新闻，得到脂肪兑换系统后，又忙着赚钱，弄自己的小事业，对这些事更是不知道，虽说他曾经在医院实习一年，多少知道一些，但怎么也没想到医患关系会紧张到这种地步。

　　陈维斌等陈致远想了一会，又问道：“你后悔下那化疗方案吗？”

　　陈致远摇了摇头道：“我不后悔，这方案确实是对病人最好的！”

　　陈维斌哈哈一笑道：“那就好，做人但求问心无愧，做一个医生但求对的起自己的患者，时刻记住你是一名医生，无论你是否穿着那件白大衣，医者仁心这四个字谨记心中，记住了小子，你那方案继续使用，出了什么事我承担！”

　　陈致远点了点头，心中更是对陈维斌又感激又敬佩，感激的是他对自己的淳淳教诲，他是把自己当成晚辈，说这些话即是解开自己心中的心结，又是给自己指出一条路，而敬佩的是这名老者无愧于医者仁心四个字，他想的并不是如其他医生那样，满脑袋就琢磨这怎么避免医患纠纷，而是真正把患者摆在第一位，脑袋里想的都是如何治好患者，现在这样的医生又有几个？

　　陈维斌看他眉头展开，知道这小子的心结算是解开了，心中的石头落了地，陈致远虽然才来两天，但他身上展现出的无论是手术技术，还是身为一个医生的素养，都让陈维斌大为喜爱，他不想陈致远慢慢变成衡星他们那样，他们或许都可以称得上是一名好医生，但绝对不是自己想要的那种医生，医生应该是时刻想着病人的病情，想着如何医治好自己的患者，而不是如他们一样时刻想的是如何避免出现医疗纠纷，他希望陈致远成前者，所以才会跟他说这么多。

　　一天的工作很快结束，陈致远听过陈维斌那番话，心中那股郁闷之气也减轻不少，他认为，虽然现在医疗大环境如此，大家都把病人当成了敌人，整天就琢磨这跟病人斗智斗勇了，可自己并不想成为他们那样的医生，还是陈维斌那句话，自己所有的治疗方案但求对的起患者，对的起自己这颗良心也就够了，人有时候还是纯粹一点的好。

　　钱昊下班就立刻凑到陈致远跟前，看他脸色比开完会那会好了很多，心中也有些无奈，他心中所想的跟衡星一样，陈致远毕竟还年轻，刚刚步入这个行业，总得要度过这个过程，想到这拍了拍陈致远的肩膀道：“走吧，致远，西来顺，你嫂子他们都过去了，今天咱们不开车了，实在是太堵，咱们做地铁去！”

　　衡星也想让陈致远跟着他们出去放松一下，在医院里会不知不觉想起那些事，这对陈致远反而不好，欲速则不达，他早晚会想明白的，便道：“致远跟他们去吧，不过下次夜班可得帮我干活了！”

　　衡星并没想到，陈致远经过陈维斌那番话后，并没有选择跟他们一样向现在的医疗环境妥协，反而更坚定了心中的所想，今天对于陈致远来说，最大的收获就是他成长了！

　　李海涛跟王大壮俩人都收拾了一翻，这会也凑活了过来，拉着钱昊道：“老钱，赶紧走啊！”

　　钱昊看这俩货弄得人模狗样的，知道这俩小子下半身早就已经主导了上半身，笑骂道：“你们两个家伙着急去投胎吗？等会致远，今天他才是主角，你俩就是个配角！”

　　陈致远知道今天不去是肯定不行了，自己带的那点药粉，估计用不了多长时间，看来过几天抽空去一趟药材市场在买点药材了，想到这，便换了衣服跟着钱昊三个人走了。


第二十四章 再见苏冰旋

　　这个点是京城的下班高峰，公交站牌下，地铁里满满登登的全是人，一进地铁陈致远就感觉自己成了罐头里的沙丁鱼，这滋味实在是不怎么地，心中盘算这是不是等有了钱买个车代步，但一想京城这堵车那壮观的场面，立刻打了退堂鼓。

　　三个人一路走一路挤总算是到了西来顺，王大壮这会一身的汗，一边擦这脑袋上的汗一边抱怨道：“尼玛，什么时候京城的人能少点，挤死我了！”

　　李海涛也比他好不到那去，整理了一下自己的发型翻了个白眼道：“做梦去吧，这人只会越来越多，还少那，切！”

　　钱昊早就接到老婆杜莎莎的微信，知道她们已经到了，这会已经有点等不急了，赶紧拉着陈致远就往里走。

　　王大壮在后边喊道：“唉，我说老钱，你等会我，你着什么急啊？等我洗洗脸在进去啊？”

　　李海涛一边追一边道：“你慢慢洗吧，老钱他家领导估计是等着急了，这小子不拼命往里跑，那才怪那！”

　　陈致远跟着钱昊一路来到预定好的包间，推开门，里面早已经做了六七个打扮时尚的女孩，不过有一个女孩让陈致远感觉这世界尼玛真小，昨天刚见了，今天怎么又见了？

　　苏冰旋也没想到杜莎莎口中的那位有祖传秘方的美食人士是陈致远，两个人都是一愣，杜莎莎30多岁年纪，身材稍稍有些发福，留着一头利落的短发，一身时尚都市白领衣着，很有几分姿色，她看到这俩人一愣，便问道：“冰旋，你俩认识？”

　　苏冰旋想到昨天地铁上那一幕，忍不住俏脸一红，微微点了点头。

　　杜莎莎看苏冰旋这有些羞涩的面容，心中的八卦之火里立刻熊熊燃烧起来，调笑道：“你俩什么关系？”

　　陈致远没想到上来杜莎莎就开始八卦起来，刚要说就是普通朋友，苏冰旋却抢先一步，拉了一把杜莎莎道：“我们是高中同学！”

　　周围几个女孩立刻用调侃的语气，同声道：“哦，同学啊？”

　　苏冰旋被她们弄得白皙的脖子都红了，这时候钱昊看王大壮这俩货也进来了，赶紧介绍道：“给大家介绍下，这两位是我的同事，王大壮，李海涛！”

　　几个女孩这会心中全是八卦之火，那有空搭理王大壮这俩呆货，只是礼貌的点点头，又扭头一脸坏笑的看向苏冰旋。

　　王大壮俩人直接被无视了，心中有点郁闷，尼玛陈致远身上的王八之气也太强大了，怎么走那都是焦点，这小子，回头在有这种场合绝对不能带他，这小子太能抢风头了！

　　杜莎莎看苏冰旋脸都红了，知道她不好意思了，便不在打趣，先跟王大壮、李海涛两人寒暄了几句，然后给他们四个人安排好座位，有意的把陈致远安排到了苏冰旋身边。

　　看大家都坐下了，便对陈致远道：“小陈啊快把你那药粉拿出来吧？我们为了这顿饭中午可都没怎么吃！”

　　几个女孩跟李海涛是听杜莎莎跟钱昊说的，对这加了药粉的涮羊肉虽然心中期待，但也没到了那种迫不及待的地步，可钱昊跟王大壮这两位吃货，这会哈喇子都快下来了，四只眼睛死死盯着陈致远。

　　陈致远便把那药粉掏出来，每人的调料碗里放了些，钱昊跟王大壮俩人这会都顾不上什么礼貌，什么风度了，飞快的夹起一筷子羊肉，放到锅里稍稍一转，也不管那羊肉还没熟，立刻沾了洗小料放到嘴里。

　　杜莎莎看自己老公那吃相真是现眼，瞪了钱昊一眼道：“你是饿死鬼投胎吗？着什么急！”说完也夹起一筷子羊肉放到了铜锅中。

　　就这么大的功夫，钱昊跟王大壮已经处理掉了一盘羊肉，那边李海涛尝了一口后，也成了一副没吃过饭的样子，连手带嘴忙活个不停。

　　剩下的人看他们这个吃相，心中很是好奇，真的有那么好吃吗？忍不住也吃了一口，随即全部变身成几天没吃饭的饿死鬼，争抢起羊肉来。

　　苏冰旋是吃过陈致远的烤羊的，吃了几口便不动了，这东西可比那烤羊差的太多了，苏美女不由怀念起那烤羊了。

　　一屋子人除了陈致远跟苏冰旋外，男的没了绅士风度，女的没了淑女气度，一个个饿虎争食一般，没多少时间，10几盘羊肉就消灭一空。

　　杜莎莎揉着自己隆起的小腹道：“这，这也太好吃了，老钱去在要几盘！”

　　李海涛还不等钱昊起来，已经抢着跑了出去，找服务员要羊肉去了。

　　几个女孩这会才感觉到自己刚才那吃相太不雅观了，心中都有些羞涩，到是王大壮这吃货全忘了自己是来泡妞的，揉着大肚子，吧唧着嘴道：“真尼玛好吃，明天还得吃，致远明天中午、晚上咱们继续啊！”

　　陈大官人这阵子早就被食道上的菜肴养刁了嘴，这涮羊肉，他是真的不想吃了，听王大壮这么说，脸立刻跨了下来道：“能不能吃点别的啊？老吃这个你们不腻吗？”

　　王大壮擦了下嘴角的小料，大手一挥道：“不腻，不腻，吃多少次都不腻，就这么定了，明天继续！”

　　杜莎莎似乎听出了点什么，眼珠一转道：“小陈啊，你是不是还会做菜！”

　　陈致远点了点头道：“会一些！”

　　杜莎莎眼睛一亮道：“那好，明天去我家，你给我们露一手，需要什么菜啊，我去买！”

　　王大壮跟钱昊两个人听到这才明白过来，这陈致远弄调制出这些药粉，那肯定还会别的，自己就想着这涮羊肉了，怎么没想到这那？

　　钱昊赶紧附和道：“对，对，小陈，明天下班去我家，给我们好好露一手！”

　　王大壮高呼一声：“我也去，我也去！”

　　几个女孩这会在美食面前也顾不得自己的淑女风度了，一起喊道：“我们也去！”

　　杜莎莎笑道：“没问题，明天大家都去，小陈就这么定了啊！”

　　陈致远心中有些无奈，这昨天刚答应哥几个一块练舞，今天晚上就放了哥几个的鸽子，明天似乎还得放，可都说到这份上了，也不好意思拒绝，便点了点头道：“好把！”

　　杜莎莎看他答应，欢呼一声，又道：“你想要做什么？明天我请会假，早点去买！”

　　陈致远想了一下，他这次来京城，只带了一些准备自己吃的药材，种类不是很多，明天就要去钱昊的家，炮制一些药材显然时间上来不及了，在坐的人看样子也不是什么有大毛病的，充其量也就是有些轻微的胃病、体虚，女人有些痛经、月经不调的毛病，不如就简单的做些算了，但就是做这些东西需要的药材与食材杜莎莎想必也买不好，想到这便道：“嫂子，我看东西就我买吧，我做的这些菜都是食疗菜肴，需要一些药材，而且对食材也有一定的要求，这些你们不熟悉，还是我来吧！”

　　杜莎莎听到这，便道：“那我给你钱，需要多少，说话，别跟嫂子我客气！”

　　陈致远那里好意思要杜莎莎的钱，连番推辞，这杜莎莎才算作罢。

　　众人又吃了一阵子，直到在吃不下去这才作罢，到是王大壮这货吃的差点没吐了，让李海涛跟钱昊好个笑话。

　　出了西来顺王大壮跟李海涛抢着要送几个女孩回家，杜莎莎也知道这俩家伙打的什么心思，也就做了顺水人情，不过苏冰旋却要陈致远送回去，刚在桌上她可是没光顾着吃，不时也看看苏冰旋跟陈致远，发现苏冰旋时不时拿眼睛扫陈致远，而陈致远则目光有些躲闪，不敢正视苏冰旋，作为过来人的她，那里看不出俩人的那点小暧昧，难得看到自己这冰山妹子有这小女儿家的羞涩神态，有心撮合他们，便让陈致远送她回去。


第二十五章 情窦初开

　　9月初的京城依然有些闷热，不过晚上9点多这闷热终于消退一些，地铁上的人流也少了很多，没了那种人挤人的场面，陈致远两个人还找到了座位，不过这气氛还是有些尴尬。

　　两个人都想说点什么，但又不知道从何说起，只得这么静静的坐着，苏冰旋家离陈致远的宿舍没多远，下了地铁，两个人出了地铁口。

　　地铁站附近有个包子铺，生意很好，一群人在排队，而旁边是一个火车票代售点。两个人走到这里，两个快排到的男人说：“晕，原来这里是包子铺，卖火车票的呢……啊，在那边！”

　　苏冰旋看到这场景，忍不住扑哧一笑，两人这点尴尬的气氛瞬间消退一点，苏冰旋俏生生的突然站住问道：“陈致远，我听幕青说你开了个食疗养生会馆，以你的手艺，这生意肯定不会差，可你怎么又跑来读研究生当医生了那？”

　　一缕月光照在苏冰旋的俏脸上，本就美艳不可方物的她在这柔柔的月光照射下，宛如天上的仙子一般，弄得陈致远看得一愣。

　　苏冰旋被陈致远这直勾勾的目光弄得很是不好意思，洁白无瑕的俏脸上浮上一抹艳丽的红云，推了他一把嗔道：“问你话那！”

　　陈大官人这会小心肝乱跳，脑海中不由又想到了那日在马普山，苏冰旋胸口前的一抹雪白与那两点嫣红，还有在昨天在地铁上胸前碰到的那一抹柔软，被苏冰旋推了一把，这才反应过来，尴尬的咳嗽了一声，压下心中那份燥热，移开目光道：“我以前就是学医的，所以就想当一名医生，不过那会我的学历低，人又很胖，而且家里也没钱没关系的，想留在医院根本就不可能，现在考上了研究生，有能力当一名医生，所以就把生意交给家人打点，来园自己一个梦吧！”

　　苏冰旋看陈致远脸上有些自嘲，有些落寞，突然想到陈致远当初似乎很胖，经常是大家取笑的对象，虽然自己从没对他有过嘲笑，但没来由的心中有些发虚，讪讪道：“当个医生也很不错！”

　　陈致远望着夜空，突然想到今天在医院的事，心中百转千回，突然笑道：“或许吧，你家在那？我们走吧！”

　　苏冰旋听到他这话，心中有些不满，难道你就这么不想多跟我待会吗，但是这话也就只能心里说说，无论如何也是从嘴中说不出来。

　　陈致远看苏冰旋向前走去，连忙跟上，两个人之间的气氛一时之间又恢复了当初在地铁上的那种尴尬。

　　两个人一路无话只是默默向前走，进了小区，周围的光芒暗淡下来，两个人隐藏入淡淡的黑暗中，这到来的黑暗给了苏冰旋一股勇气，停下脚步，扭过头面对陈致远。

　　陈致远不知道苏冰旋为什么停下来，心中莫名一跳，似乎有些期待这时间永远静止，就跟她这样相视于黑暗中，虽然互相都看不清，但知道她在注视这自己，这种感觉是陈致远从没经历过的，心中有期待，还有一些忐忑。

　　苏冰旋就这样静静看着陈致远在黑暗中有些模糊不清的面庞，想对他说些什么，但是又不知道说些什么，只是这么静静的看着他模糊的轮廓，没来由心中有一股很安定的感觉，更有一种投入他怀抱的冲动，想体会他宽阔臂膀下的温柔。

　　时间一点一分的在流失，两个人依旧保持着这种姿势，没有话语，没有肢体动作，就这么在夜幕下这淡淡黑暗中默默对视，直到永远。

　　突然一阵喧哗声传了过来，几个老人谈笑风生的从他们身边经过，这些话语一下打断了两个人的沉默，苏冰旋最先反映过来，连忙转身，大步向前走去。

　　陈致远看她走出足足10多米，才反映过来，急忙追了过去，两个人都是脸红心跳，那还会在说些什么，很快就到了苏冰旋家的楼下，苏冰旋扭过头看了看陈致远，随即低下头道：“我到家了！”

　　陈致远抬头望向这高高的楼层，没来由说出一句：“这就到了？”

　　苏冰旋被他这没头没脑的话，羞得满面通红，心中很想在对他说点什么，或许应该请他上去坐坐，但到了嘴边却变成了沉默，芳心砰砰乱跳，这种比地铁上更加尴尬的气氛实在让她在忍受不了，转过身蹭蹭的上了楼。

　　陈致远看佳人已经消失在眼前，心中突然很失落，长长叹了一口气，无奈的迈动脚步往回走，突然手机传来一阵短信提示音，拿过一看：你还欠我一场电影！

　　陈致远看到这，心中莫名一阵激动，想给她回复些什么，但又实在不知道说什么，没头没脑的回了一个字：好！

　　苏冰旋看这一个字，心中没来由有些烦闷，这家伙以前很能搞怪，跟赵壮壮他们更是满嘴胡说八道的吹牛打屁，可到这个时候，竟然跟变了一个人似的，很沉默，竟然还有些羞涩，这跟她认识的陈致远是天差地别的，她想不明白他怎么会变成这个样子。

　　而陈致远也想不明白曾经的冰山美人，在今天怎么会有这么含情脉脉的目光，怎么会对自己有那么的羞涩，这不是他认识的苏冰旋。

　　两个恋爱初哥初姐心中对对方有着朦朦胧胧的爱意，苏冰旋是个女孩，对这种似有似无的感情有着先天的敏感直觉，她知道似乎这就是恋爱吧，可陈致远、陈大官人这情场菜鸟，心中虽有些悸动，有些懵懵懂懂。

　　但并不认为自己恋爱了，相反的还把自己这心中的悸动归根于还是处男，火气太旺的缘故，真是菜鸟中的战斗机，无语！

　　陈致远不知道自己怎么回到的宿舍，只记得一回去，就听到一片的呼噜声，这才稍微清醒下，走到李山宿舍的门前，轻轻推开门，发现李山两个人睡的太香，想必是这些家伙第一天军训累坏了，所以才睡的这么香甜，心中暗自庆幸自己忘记排练舞蹈这事似乎不会被这些家伙埋怨了。

　　刚体会过初恋滋味的而不自知的陈大官人，轻轻的走回自己的房间，关上门，心中突然对苏冰旋有一些想念，似乎自己很喜欢跟她待在一块，可随即陈大官人就苦笑一声，低声对自己说：别想了，那样的女人不是自己的那盘菜，还是小师妹比较经济实惠。

　　没心没肺的陈大官人很快进入了梦想，梦中的那个她有些像苏冰旋，还有些像宋幕青，更有些像王倩，还有曾经那个魂牵梦绕的她。

　　另一边苏冰旋则辗转反侧，满脑袋都是陈致远的音容相貌，有些甜蜜，更有些苦恼！


第二十六章 评价完美一

　　清晨的阳光柔柔的从窗口撒了进来，在这些淡黄色阳光照射下，屋内的光线有些扭曲，产生一股朦胧感，陈致远打着哈欠从床上下来，赤裸这上身跑到厕所放水。

　　李山是个大嗓门，这大早上的就嚷嚷开了：“快起来，快起来，要迟到了，要迟到了！”随即就是从隔壁传来一阵鸡飞狗跳、乱哄哄的声音。

　　杜勇敲着厕所的门急道：“谁在里边，快点，快点，我要憋不住了！”

　　金健在里边喊道：“着什么急，憋不住了去别的厕所看看！”

　　杜勇憋得面红耳赤，实在是等不起了，几步跑到陈致远的房间推门而入，正好陈致远从厕所出来，杜勇也顾不得跟陈致远说话了，蹭的窜了进去，随即里边传来一声长长的呼气声。

　　陈致远摇摇头，走到床边三两下套上衣服走了出去，贺塬山跟李山正啃着煎饼果子，桌子上还放着一些包子等吃食。

　　贺塬山看陈致远出来，便道：“老大，早饭给你买了，趁热吃，对了，老大昨天你几点回来的？”

　　陈致远拿起一个包子道：“快10点了吧！”

　　贺塬山苦着脸道：“老大，我感觉我们要输！”

　　陈致远刚想咬一口包子，听他说到这一愣随即道：“为什么这么说？”

　　李山咽下嘴里的东西，抢着道：“这还用说吗，尼玛这军训太累了，我们一回宿舍累的跟三孙子似的，那还有力气练舞？”

　　陈致远上下打量了一下两人，道：“老四是瘦点，可你小子人高马大的，不就一个军训吗？还能把你累坏了！”

　　这时候杜勇也走了出来，拿起一个包子道：“老大，这军训实在是太惨无人道了，第一天女生不说，就是男生晕倒十几个，晚上实在是没有力气练舞了，不行我回头托人给我跟老四开个病假条，让他教我得了，到时候我自己上！”

　　金健也凑过来抱怨道：“这军训尼玛的太累了，老子现在还感觉俩腿发酸那！”说完拿起包子就要吃。

　　徐达惊呼一声：“金健你洗手了吗你就吃？”

　　金健斜着眼，看了徐达一眼道：“没洗手怎么了？我又没吃你的，你嫌什么脏！”说完狠狠咬了一口包子。

　　徐达翻了个白眼道：“你就不讲卫生吧，早晚拉肚子！”

　　杜勇哈哈一笑道：“老六不干不净吃了没病！”说完也吃了起来。

　　陈致远看这几个家伙跟几百年没吃过饭似的，桌子上那点东西，没两分钟，全消灭个干干净净，一个个还喊这没吃饱，看样子是让军训给累坏了，看来得给哥几个补充下营养了，这样下去那还有力气练舞，要是不拼一下，就这么输了，以后想起来，这也是一个遗憾，想到这道：“晚上我可能回来晚一点，你们晚上先随便吃点，等我回来我给你们做！”

　　李山第一个跳出来道：“哇塞，老大你还会做饭，晚上给哥几个做什么好吃的？”

　　金健这吃货俩眼直冒精光，拉住陈致远道：“老大，我太崇拜你了，晚上多弄点肉啊，食堂的东西猪都不乐意吃！”

　　徐达哼了一声道：“猪都不吃的东西，某人昨天还吃了那么多，猪都不如！”

　　金健放开陈致远，跑到徐达跟前，瞪着眼道：“老六，我看你是皮痒了，哥几个扒了他，看看这小子到底长没长小JJ！”说完便扑了过去。

　　其他人也是叫着冲了过去，一时间乱成了一团，陈致远看这些家伙好到底是年轻，昨天累成那样，睡了一觉，这又龙精虎猛了，可这精神头也就持续到晚上，军训一完毕，估计又得成了死狗，还是得给他们补充点营养，正好食道中有些简单的养生菜肴正适合他们吃，一会去买东西的时候，顺便把需要的食材都买了！

　　陈致远跟几个人打了招呼便出了门直奔医院。

　　钱昊一看到陈致远来了，便几步跑了过来，王大壮、李海涛、衡星也都跟了过来，把陈致远围住，钱昊抢着道：“致远，晚上你要做什么？”

　　陈致远卖了个关子笑道：“到时候你们就知道了，不过我下午得早走一会，去买东西！”

　　衡星大手一挥道：“今天咱们下夜班，一会处理完病人就可以走了，到时候我开车带你去买东西，我决定中午不吃了，晚上多吃点！”

　　显然衡星也知道了这消息，死皮赖脸的也要跟去混吃混喝，钱昊当然不能说什么，只得点头答应，当然也少不了黄元。

　　几个人的想法不错，但想法赶不上变化，上午刚查了房，陈维斌便让陈致远跟他上手术，一台乳腺癌的根治术，本来这种手术已经不用陈维斌亲自上台了，可为了让陈致远更快的成长起来，老爷子就把这手术要了过来。

　　衡星一看这架势，也不走了，就等着陈致远做完手术在带他去买东西了。

　　陈维斌带着刘傲云、王倩跟陈致远一路来到手术室，让陈致远先进去消毒，开始的时候在喊他，陈致远便直接进去了，刘傲云是实在不想进去在看陈致远出风头，可到了这时候也实在没法走，只得心不甘情不愿的跟了进去。

　　王倩到是有些激动，因为刚才陈维斌让她给陈致远当一助，她实习的时候虽然当过一助，但那些都是一些阑尾、疝气的小手术，乳腺癌根治术这种大手术她平时只能在一边看。

　　陈致远进了手术室，看麻醉已经完毕，麻醉师说可以开始，便出去刷手开始消毒，本来这活应该是王倩这一助的，可小丫头有些紧张，消毒的时候手都哆哆嗦嗦的，陈致远只得自己干了。

　　消完毒铺设好手术单，陈致远便让护士去喊陈维斌，刘傲云本来也可以上台，可这家伙实在不想看陈致远，便找个自己还不行的理由躲在一边坐着。

　　陈维斌很快换了衣服进来，看陈致远已经准备完毕，便道：“开始把致远！”

　　陈致远点了点头，接过护士递过来的手术刀，在事先画好的入刀线进刀。

　　这病人是左侧乳房发现长了个东西，来医院取了个病理，发现是乳腺癌，所以今天这手术就是切除左侧乳房，外带左侧的腋窝淋巴结清扫。

　　这手术要比直肠癌这些手术相对来说容易很多，因为不牵涉到一些体内的重要器官，只是在清扫腋窝的淋巴结时要注意几根大血管，以陈致远现在的医术技能与属性点，独立完成这手术完全没什么问题。

　　陈致远一刀切开真皮层，发现王倩拿着纱布还傻愣愣的站在那，知道她是紧张，便轻声道：“别傻站着，拿纱布沾血啊！”说完跟护士要过电刀。

　　王倩带着手套的手还有些哆哆嗦嗦的，不过沾血这活实在没什么技术含量，很快就按照陈致远的吩咐完成，一颗芳心这会都提到了嗓子眼，感觉后背出了一层细密的汗水。

　　陈致远看王倩从口罩中露出的小脸通红，知道这丫头太紧张了，出声道：“放松，深呼吸，别这么紧张，没事的！”

　　陈维斌也出声让王倩别紧张，一扭头发现刘傲云还坐在那没过来，心中有些生气，严厉道：“刘傲云你还坐在那里干什么？还不过来看看！”

　　刘傲云心不甘情不愿的站起来，走到手术台边上，先是瞪了一眼陈致远，陈致远早就知道这小子看自己不顺眼，上次手术的事就是他使得坏，假传圣旨，不过也算是乱打乱撞帮了自己一把，这种小虾米，大官人实在没心思跟他一般见识，踩他都没有成就感。

　　陈致远用电刀开始切脂肪层，一股白烟带着焦臭气扑鼻而入，王倩被这烟熏得有些睁不开眼，陈致远让护士拿过吸引器递给她道：“用吸引器的管子随着我的电刀走，这样这些烟就少多了！”

　　王倩还是有些紧张，但这种简单的活还能跟陈致远配合好。

　　陈维斌在一旁看的很满意，陈致远无论是手术的节奏还有跟助手的配合都很完美，看来以后这种乳腺癌的手术可以让他单独主刀了，自己就不用跟来了。


第二十七章 评价完美二

　　王国强干麻醉已经20多年了，看着眼前这年轻的小伙子熟悉的做着手术，心中暗暗佩服，这乳腺癌根治术虽说不是什么难度太大的手术，但也不是阑尾、疝气这些小手术能比的，很多天分高的医生从医四五年也能独立完成，但一个医生毕业后已经25、6岁了，在过个四五年那也是三十上下的年纪，像陈致远这种二十多岁的小伙子就能完成这种手术他可是从没见过。

　　前天听同事说肿瘤科有个新来的研究生，二十多岁的年纪，竟然能独立把结肠癌根治术做到就差个淋巴结清扫，当时王国强有些不相信，以为是同事们夸大其词，一个20多岁的毛头小子，就是从娘胎里练，也不可能把结肠癌根治术做到这个份上，这种手术很多都是从医20年的老医师才能做的。

　　可今天看陈致远做这乳腺癌根治术，心中对那事却是相信了，这小伙子每一个手术步骤都做得完美无缺，熟练的不像话，仿佛一个从医几十年的专家教授一般，他的助手明显是个第一次上手术的菜鸟，手还在抖，可这小伙子硬是凭借这自己丰富的经验与她配合得很是默契。

　　一台手术主刀医生重要，但这一助更是重要，一个配合不好，这手术就得失败，所以很多医生上手术，都喜欢找那些经验跟技术好的医生，因为他们能更好的配合自己，找这种菜鸟的不能说没有，但都是些小手术，顶多是个缝合、取个病理这种，就是阑尾炎这种小手术，他们都不会找这样的菜鸟，像乳腺癌根治术这种中等难度手术，更是绝对没有的。

　　可眼前这小伙子愣是凭借这自己丰富的手术经验与高超的技巧，带动起了手术节奏，让他那菜鸟助手从意识上认为这手术没多难，这也放她放松了心情，在陈致远仔细讲解下，王倩逐渐跟陈致远越配合越好。

　　王国强自认看的手术多了，但是从没有一个医生能做到陈致远这样，就是陈维斌做手术也带不起来这种节奏，这简直太不可思议了，这小子是妖怪吗？

　　陈维斌在一旁看得也是暗暗吃惊，节奏，手术的节奏，这话说出来或许很简单，但是要做到却很难，更何况还是跟一个初次上这种手术的助手配合出这种节奏，太难了，就是自己恐怕也做不到他这点。

　　陈维斌这会也明白了，刚才自己本想亲自上台给他当这个一助的，可陈致远这小子说不用，而是让王倩上，当时王倩也是百般推脱，可陈致远就是坚持让她上，看来这小子早就胸有成竹了，这家伙！

　　很快左侧乳腺就切了下来，陈致远吐出一口气，对王倩道：“下面我们进行腋窝的淋巴结清扫，这也没什么难的，放松！”陈致远说完便拿过止血钳子，又让王倩用拉钩把腋窝处的皮肤拉开，暴漏好术野。

　　陈致远做的很仔细，按理说当人用仔细来形容一件事的时候，往往就会想到慢这个词，但陈致远的速度非但一点都不慢，反而很快，这就给观看手术的几个人带来一种很矛盾的感觉，但这矛盾没有带给他们不舒服的感觉，反而引出一种赏心悦目的舒爽感觉，陈致远仿佛不是在手术，而是用一把止血钳在雕刻一件艺术品，这种感觉充斥这矛盾却又让人感觉到理所当然，陈致远此时就是个艺术大师，在完成一件惊叹世界的艺术品。

　　陈致远此时心湖平静得不起一丝波澜，整个清扫淋巴结的过程仿佛他已经做过成千上万次一般，每一个步骤不用想就出现在他的记忆里，而这记忆又飞快指挥这他的双手去完成，整个手术行云流水一般，流畅得不像话。

　　当陈致远缝好最后一针，脑海中的系统突然出现一句话：宿主完成乳腺癌根治术，评价完美，奖励属性点50点，开启第一天赋技能：专注（本技能为被动技能，宿主使用系统中技能时自动触发，增加宿主操作事件成功率百分之二十），天赋技能系统开启，任务系统开启（完成相关任务可获得天赋技能，每领取一次任务需脂肪100公斤，宿主目前掌握技能为初级医术、初级食道，系统会根据此两项技能生成任务！）。

　　陈致远心中一惊，怎么也没想到这系统还有天赋技能系统与任务系统，心中忍不出吐槽道：老子得到这系统也尼玛好几个月了，可这破玩意不带智能不说，查点东西都费劲，很多东西都得自己一点点摸索，真坑爹，带个智能能死啊？你妹的。

　　陈维斌这会看到陈致远完成了手术，正笑着赞扬陈致远，可大官人这会正在查询这天赋技能系统与任务系统，一点都没听到。

　　这天赋技能系统激发条件跟出现奖励属性点数的一样，都得靠自己，不能兑换任何道具，还得评价完美才会出现，这天赋技能也是根据宿主兑换的技能而生成的，现在陈致远只有初级医术与初级食道，所以天赋技能系统提供的被动技能为：专注（增加宿主操作事件成功率百分之二十），美味之手（增加宿主做出菜肴美味程度增加百分之二十），灵犀眼（可分辨系统评价食材、药材的品质），预判（可判断出病人3天内病情变化），治愈（可增加病人治愈率百分之二十）。

　　陈致远看这五项被动技能，一项专注为两种技能通用，医术跟食道各两种，美味之手这技能目前有些鸡肋，自己目前是在医院，做一些食疗养生菜肴的机会不多，而且就现在自己的手艺做出的菜肴已经够好吃了，暂时用不上。

　　灵犀眼到是有些作用，可以分辨出食材的品质，这样就可以找一些等级达到系统评价B以上的食材、药材，到时候做出良好以上的食疗菜肴可以刷下属性点。

　　预判这技能很有用，预判三天病人的病情变化，这简直就是预防病人突发情况的利器啊，可以及早做出措施，挽救病人的生命。

　　治愈这技能更是有用，现在自己是在肿瘤科，这里大部分都是癌症的病人，这治愈率提高到百分之二十，这就等于让癌症病人多了百分之二十的彻底治愈机率啊。

　　陈致远看过被动技能，发现还有一个主动技能的选项，进去一看，这主动技能依旧是5种，第一种食神之心（使用后可使食疗菜肴功效达到百分之二百，使用需消耗脂肪200公斤，冷却时间一天），食神的右眼（使用后可找到一种宿主选择的珍惜食材、药材的具体位置，使用需消耗脂肪200公斤，冷却时间1天），赦免光环（可彻底治愈一名病人，使用需消耗脂肪一吨，冷却时间1年），神医（可诊断出一名病人的疑难杂症，并获得治疗方案，使用需消耗脂肪200公斤，冷却时间1天），获取（使用后可学习系统中任意一技能，并强制提升属性点数满足技能所有需要，使用时间1小时，需消耗脂肪200公斤，冷却时间1天）。

　　这赦免光环太逆天了，尼玛得到这技能只要脂肪足够，简直就是生死人肉白骨啊，陈致远在心中狂呼，可就是这脂肪需要的太多了，1吨脂肪，尼玛得那年那月搞到，还有这些技能好像全需要做任务才能获得，尼玛这接取任务还要脂肪，尼玛系统脂肪是你亲爹吗？

　　吐槽一翻后陈大官人很无奈的去查询任务了，这些任务也全部是根据每一个技能所设定的，不过很坑爹，是连环任务，也就是说接了第一个任务需要消耗100公斤脂肪，下一环任务依旧需要100公斤脂肪，一旦任务失败虽说没什么惩罚，但还得从头在来，尼玛太坑爹了。

　　而且这些任务也是根据技能难易不同，陈致远琢磨了下目前自己需要的技能就是预判、与治愈，别的技能不是目前没什么大用，就是任务难度太高，暂时先不考虑了。

　　治愈的第一环任务要求治愈10名患者，大官人自认在肿瘤科这个难度有点高，都是癌症的病人，现在自己又不能结合技能中的中医与食疗菜肴，这成功率太低了，如果要是换个到普外的话，这任务就没什么难度了，可现在是没法换科室的。

　　预判技能第一环任务相对要简单点，成功预判出10名病人1天内的病情变化，而且这些任务可以兑换道具来辅助完成，陈大官人决定先做预判这技能的任务，可是现在好像脂肪不够，接取第一环任务不够。

　　脂肪啊，脂肪啊，别人都嫌弃你，可我喜欢你啊，我爱死你了，你妹的，我要脂肪，陈大官人心中狂呼，同时暗自琢磨等食疗养生会馆开张后，只要资金一多点，立刻着手减肥会所的事。


第二十八章 农贸市场

　　京城农贸市场要比林城的农贸市场大的多，比三个足球场还要大，这里最繁忙的就是清晨时分，前来批发蔬菜、肉类、水产的人骆驿不绝，此时已经下午2点多，人流已经比清晨减少很多，但也是热闹非凡。

　　陈致远下了手术就跟衡星两个人直奔农贸市场，此时已经快9月中旬，但午后的阳光依旧火辣，两个人一下车便感觉热浪扑面而来，进了农贸市场没走几步便已经汗流浃背。

　　衡星擦了擦脸上的汗水道：“致远，我们要买东西去超市买不就好了，何必来这受这份罪？”

　　陈致远笑道：“超市的东西全是化肥崔起来的，品质太差，对我做的菜肴影响太大！”

　　衡星撇了下嘴道：“现在的菜那还有不用化肥的，超市的东西也是从这进的货！”

　　陈致远笑了笑，迈开步子往前走，虽然他得到了初级食疗技能，能简单分辨出食材、药材的好坏，但是并不能分辨出这些东西的系统评价等级，今天来这就是想撞撞运气，看能不能找到达到系统标准的食材、药材，如果去超市，不用想那些东西肯定全不达标。

　　两个人走了几步，陈致远看到一个摊位边放着几个鸡笼，里面有几只公鸡，陈致远走了过去，看了看这些鸡，无奈的摇了摇头，这些鸡显然都是吃饲料人工养大的，看着虽然壮硕，但这品质实在是不怎么地，还不如林城农贸市场的那些鸡。

　　老板是个40多岁的汉子，看到有人来看鸡，连忙招呼道：“小兄弟，想买几只鸡？我这鸡绝对是正经八倍的自家用棒子面还有一些菜养大的，绝对的农家小土鸡，可不是那些吃饲料的鸡能比的，今天你们来的巧，在晚点这几只也没了！”这汉子看陈致远年轻，张嘴就忽悠！

　　陈致远撇了下嘴道：“老板你这鸡就是吃饲料长大的，我一眼就看的出来，你看这鸡的鸡冠带着点粉色，真要是按你说的这鸡是农家小土鸡，这鸡冠能是这个颜色？还有你那鸡脚似乎太嫩了一点吧，农家小土鸡这鸡脚可要比这粗糙的多！”

　　这汉子一看遇到行家了，被人揭穿了自己的瞎话，有些不好意思的摸了摸头，哈哈笑道：“小兄弟还是个行家啊，不过现在市面上的鸡全是吃饲料的，就是有那种自家养的小土鸡，也是留着自己吃的，要找可不容易！”

　　陈致远听到这话，微微叹了一口气，这汉子说的确实是实话，现在要找那种放养的土鸡确实很难，就是自己在林城开帝王烧烤时，农贸市场也没少跑，也是没买到过，要买这东西就得开车去农村找，价钱给的高，老百姓还不一定卖你那，看来今天这趟是白来了。

　　衡星这时候疑惑道：“致远，要是那种自家养的土鸡，这鸡冠是什么颜色，还有这鸡脚是怎么回事？”

　　陈致远道：“这要是不吃饲料的鸡，也就是咱们说的农家土鸡是放养的，这鸡会自己找一些小虫，或者一些野菜吃，可以说这鸡吃的是绿色纯天然食品，所以那这鸡冠颜色鲜红，吃饲料的就不行了，全是催大的，这鸡冠就带着点粉色，至于这鸡脚更好解释了，放养的鸡那都跑，这鸡脚当然要粗糙些，而这吃饲料的是圈养，这鸡脚就嫩一些！”

　　衡星听他说完，又猫下腰仔细看了看那些鸡道：“可我感觉都差不多啊？”

　　陈致远一笑，这衡星是个医生，又不是养鸡专业户，那里看的出来，自己能看出来是因为学了这初级食道，里面有一些食材、药材分辨的简单方法，这才能一眼看的出来，但是这些方法也不能分辨出这食材在系统中评价的品质，看来以后有时间了攒够脂肪得把灵犀眼的任务做了，学了这技能就好了，到时候找一些达到系统评价的食材、药材，刷下属性点。

　　陈致远想到这拉着衡星要走，那汉子这时候突然拦住陈致远放低声音道：“小兄弟想不想要野鸡？”

　　陈致远一愣，这野鸡现在可是国家保护动物，这家伙难道敢卖自己野鸡？张嘴道：“那东西可是国家保护动物，你有？”

　　那汉子左右看了看道：“什么保护动物，那是你们城里人的说法，这东西就是个吃食，在我们后山满上都是，村里人经常去下野鸡套，我是没有，不过我知道一个人有，那人也是不是外人，是我小舅子，前阵子在山上下了野鸡套，弄到了几只，你要有心思买的话，我把他喊来！”

　　陈致远想了一些，只是野鸡而已，又不是杀只老虎、熊猫吃了，能有什么大不了的，难得遇到一回野鸡，这要不买回去做成菜，自己都对不起自己，想到这笑道：“好，我要了，有几只？”

　　那汉子摇了摇头道：“我小舅子今天也来卖这东西，开始是有个5、6只，这会不知道了，我打个电话问问！”说完抄起电话打了过去。

　　不大会汉子放下电话道：“还有两只，他这就过来，你们稍等下！”

　　衡星在后边拉了下陈致远道：“这野鸡能做什么好吃的？”

　　陈致远一愣，他还以为衡星为问买这保护动物会不会有事，那想到这家伙直接就想到了吃，看来也是一个吃货，笑道：“到时候你就知道，保证好吃！”

　　衡星咽了一口口水，一脸的期待表情，不多时一个岁数比那汉子稍小点的男人领着个黑色的尼绒丝袋子走了过来，对那汉子道：“姐夫，那个要买鸡！”

　　汉子指了指陈致远，男子便领着袋子都了过来道：“小兄弟，我这还剩两只，你都要了，还是要一只！”

　　陈致远道：“全要了，你先让我看看！”

　　那男子打开袋子，陈致远一看，里面确实是两只野鸡，不过已经被杀了，有点可惜，这好东西就这么杀了简直就是浪费了，如果在他手里，用食道中的方法宰杀，这野鸡肉的品质会更好，叹了口气道：“你怎么给杀了啊？”

　　那男子道：“要是活的拿这麻烦，放心这都是我早上杀的，还新鲜这那！”

　　陈致远摇了摇头道：“好吧，多少钱！”

　　那男子道：“一只200，不讲价！”

　　陈致远感觉这价钱还算公道，便付了钱拎着鸡走了。

　　随后陈致远又买了一条黄鳝、牛羊肉、各种蔬菜、水果也买了不少，不过这些东西全部是人工养殖的，比他手里那两只野鸡也要差了不少，随后又去一趟药材市场，想买一些需要的中药，可一去发现很多药材都是炮制好的，新鲜的药材很少，陈致远只得这些新鲜的药材中挑选了一些，这些新鲜的药材也很让陈致远无奈，全是人工养殖的，野生的一颗都没有。

　　陈致远现在都有点想自己弄快土地去种植各种蔬菜、药材，去养一些牛羊猪之类的家畜了，可这也就是想想，第一自己不会种地，更不会养殖，虽然这两样技能可以通过系统兑换出来，但谁知道自己种出来养出来的东西能不能达到系统的评价标准，万一不行，这脂肪就全白费了，第二自己目前的身份好像是一名医生，真要跑回家去种地，老爷子真得打断自己的腿了！


第二十九章 炎

　　衡星跟陈致远买好东西，一路来到钱昊的家，杜莎莎早已经等在楼下了，看到陈致远，几步跑了过去，道：“致远啊，你们可来了，急死我了！”

　　陈致远看杜莎莎一副焦急的样子，问道：“怎么了嫂子？”

　　杜莎莎微微有些不好意思，不过这时候也不是不好意思的时候了，一咬牙道：“那个昨天，嫂子在上臭显呗昨天那涮羊肉多好吃着，还，还说了你今天要做更好吃的东西，结果我的几个闺蜜看到，说什么也要来，你看加上我那几个同事还有你们医院的人，这人好像多了点，怕你做不过来！”

　　陈致远一听，也是眉头一皱，今天科室的几个人听王大壮这嘴快的家伙说了这事，也吵着要来，钱昊跟自己也答应下来，在算上杜莎莎那几个同事，这已经就10多人了，这杜莎莎她的闺蜜要在来，这恐怕得20多人，今天虽说想好做一些简单的食疗菜肴，但就是做这些东西也要费些时间，一下这么多人，那里做的过来。

　　杜莎莎看出陈致远有些犯难，心里更是不好意思，想了下道：“要不这样吧，我打个电话让我那几个闺蜜别来了！”说完就要打电话。

　　陈致远叹了一口气道：“算了，嫂子，我尽量吧，不过一会得麻烦你跟衡老师了，帮我下忙得，不然我真准备不过来！”

　　杜莎莎听到陈致远答应下来，心中一喜道：“没问题，小陈啊你可帮了嫂子的大忙了，要是不让那些三八来，以后嫂子非得被她们埋怨死，走，走，咱们上去！”

　　三个人大包小包的往楼上抗东西，就是这样也往返两趟才算把这些东西都拿了上去，其实这些东西并不全是准备给杜莎莎她们吃的，还有给李山他们准备的一些食材，这才买了这么多。

　　钱昊家的房子到是不小，足足有一百四十多平米，看来钱昊两口子的家庭条件不错，陈致远这会没功夫打量这房子的摆设了，问了厨房在那里，就直接拎着东西冲了进去。

　　一进去陈致远就傻了，平时在帝王烧烤用那七八个灶台做菜做习惯了，这一进来才想起来这是要在别人家里做菜，只有两个灶台。

　　跟进来的杜莎莎看陈致远又皱着眉头，问道：“怎么了致远？”

　　陈致远苦笑一声道：“嫂子灶台不够啊，才两个，这会都3点半了，就俩灶台，还那么多人，我做不出那么多的菜啊！”

　　杜莎莎急道：“那可怎么办啊，这事我也没想到！”

　　衡星在一旁提醒道：“有电磁炉没，多找几个不就灶台多了！”

　　杜莎莎一拍额头道：“我家有一个，你们等着我出去在买几个！”

　　陈致远看杜莎莎急着往外边跑，赶紧拉住她道：“嫂子在多买点牛羊的前肩肉！”陈致远怕来这么多人，把他买的这些全吃了，那回去可怎么跟哥几个交代，早上可是让他们晚上少吃点了！

　　杜莎莎答应一声，就向外跑，可没跑几步，又跑了回来对衡星道：“车钥匙，我车今天限号！”

　　陈致远先把自己买的那些新鲜药材拿出来，又嘱咐衡星去摘菜，翻出杜莎莎家的炒锅看了下，这东西勉强能达到炮制药材的标准，凑活用吧。

　　陈致远今天买了白花蛇舌草、土茯苓、余甘子、莲子心、淡竹叶、决明子这三样新鲜的药材，前三种有着清热解毒的功效，而后三者有着清心安神的作用，在加上陈致远自带的一些炮制好的药材，做出一桌有健胃、减肥、排毒、养颜、清心明目作用的食疗菜肴到是足够了。

　　陈致远先把白花蛇舌草、土茯苓、余甘子这三样有同样功效的药材洗净放在一起，又把另外三样也同样放好，拿过一快生姜，把炒锅仔细的用生姜擦拭一遍，随后把炒锅放在火上干烧，当空气中有一股淡淡的姜香味时便把白花蛇舌草、土茯苓、余甘子全部放入炒锅中。

　　衡星一边摘菜一边看陈致远，看到他这个动作后，好奇道：“致远，你这是干什么那？”

　　陈致远头也不回道：“我在炮制点药材，一会用！”

　　陈致远一边观察这锅里的那些药材的颜色变化，一边用右手不停的垫锅，他垫锅跟厨师的有些不同，时而力气大，时而力气小，锅中的药材在他这大小不等的力度下，有的翻到另一面，有的换个地方，看起来实在没什么奇妙之处，让个大厨一看，准得笑话陈致远这垫锅的功力不够，是个菜鸟。

　　可陈致远这是在炮制药材，可不是简单的垫锅，他这么做看似很容易，但是却是极难的，首先要通过眼睛观察药材每一段遇热的程度，然后通过右手的垫锅动作，把热度高的药材翻面，热度小的挪动到锅里温度高的地方，使这些药材全部保持在一个温度，这不光需要眼睛的敏锐观察，还要掌握好手上的力度，更得明白这炒锅那里热度高，那里热度低，就这一份活计就是那些特一级的大厨也做不到，这世界上恐怕除了陈致远也没有几个人能做到了。

　　衡星好奇下放下手里的菜跑到陈致远身边看，可他发现这些药材过了这么长时间，似乎一点变化都没有，还是刚买的样子。

　　10分钟后，陈致远关了火，衡星插孔问道：“致远你这是炮制药材？可我怎么看他们还是咱俩买那会的样子那？”

　　陈致远微微一笑，右手一用力，晃了下那炒锅，只见那些本是完整无缺的药材，瞬间变成了粉末，而且自那粉末中还溢出一股淡绿色的汁液，最神奇的是这药材粉末与那汁液泾渭分明的分成两个部分，挨着汁液的药粉竟然不见一点湿润的样子。

　　陈致远拿过两个小碗，先把汁液倒入一个碗里，又把药粉倒入了另一个小碗，衡星张着嘴到：“致远啊，你这是怎么做到的？”

　　陈致远道：“首先要使这药材每一部分都保持一个温度，温度高了后，这药材内的水分会蒸发，要想这药材炮制成功，这水分不能全部蒸发掉，所以需要一些专门的手法，也就是我刚垫锅那动作，使这些水分均匀的分布在药材内，最后就成这个样子了！”

　　衡星指着药粉道：“可这药粉跟汁液相交的部分怎么一点不见湿？”

　　“那是因为这药粉跟汁液的温度一模一样，所以短时间内这些药粉不会被汁液弄湿！”陈致远道。

　　“我靠，你小子手术牛，会英语，还会做菜，这炮制药材也行，还这么神奇，还有你不会的吗？”衡星是彻底服了，这小子好像无所不能的小超人，什么都会。

　　陈致远笑了笑没说话，其实今天这炮制药材的手法名为炎，他也是第一天施展，两台手术得到了55点的属性点数，以前他的属性点数是智商7点，体力20点，身体灵活度：15点，今天想了下，就把这55点的属性点数，分别加在三个属性上，又兑换了三个身体灵活度药丸，变成了智商20点，体力30点，身体灵活度40点，正好满足了这炮制药材技巧的属性点数。

　　衡星看陈致远没说话，而是拿起了剩下的那三种药材，这次陈致远没把这些药材放到锅里，而是拿起两个橙子，用刀轻轻在橙子上划了几下，那橙子立刻露出一个口子，陈致远左手一用力，橙肉就完整的蹦了出来，随即陈致远把那些药材全部塞进了橙皮内。

　　衡星张这大嘴道：“我靠，就那么几刀，这橙肉就完整的出来，橙皮就裂开一道口子，一点破损都没有，就这刀工你不当厨子浪费了！”


第三十章 蒸溶

　　初级食道与初级医术中的中医一共涉及到十几种中药药材炮制的方法，陈致远目前的属性点数还太低，目前成功率高的也就几种，别的方法到是能使用，可这失败率却太高了。

　　陈致远没接衡星的话茬，而是把炒锅刷干净，又往里倒了一些水，开火烧了起来，待水微沸后便把那些装着药材的橙子皮放入锅内，干完这些对衡星道：“衡老师您去他家冰箱里拿几个鸡蛋过来！”

　　衡星点了点头打开冰箱给陈致远拿了几个鸡蛋递给他，问道：“致远你这又是干嘛？”

　　陈致远一边找来一个大碗倒满醋，拿过几个鸡蛋放进碗内，一边嘴上道：“炮制药材啊！”

　　衡星一愣，问道：“别看我是学西医的，可这中医的炮制药材的手法也知道一些，一共四种，有修治，水制，火制，水火共制，刚你弄那几样药材的手法虽然跟我知道的不同，但应该属于火制，但你现在把这些药材赛进橙皮蒸煮，又泡鸡蛋，这我可看不明白了！”

　　这药材的炮制方法其实应该是五类，还多了个其他制法，为什么要说其他制法那，因为还一些古法流传于世，但是掌握这些技法的人本就并不多，所以知道这些方法名称的人更是少之又少，所以现代人就把这第五类的方法归于其他制法了。

　　陈致远刚用的这种炮制药材的方法确实是归于火制类，但并不属于现在火制类中又分出的炒、炙、附、煅、煨、烘焙这几小类，这几小类中勉强与炎有些相似的就是烘培了，但是烘培是将药材用微火加热，使之干燥，可陈致远刚才明明是大红猛烧，所以只是有些相似，并不相同，是已经失传火制类的中一种——炎，现在这个世界知道这种方法的并能使用的或许只有陈致远一人了。

　　而后来陈致远炮制的方法属于水制，这水制又分为洗、淋、泡、润、漂、水飞这几种，陈致远现在的手法还是水制中失传的古制法——蒸溶。

　　陈致远听到衡星这么问，有心想解释，但这东西一解释起来就不是一时半会能说的明白的，便打个马虎眼道：“这是我家传的炮制药材方法，叫蒸溶！”

　　衡星一听是人家传的本事，也不好意思在仔细打听，便待在一边看了起来。

　　锅内的水很快就蒸发掉，这时里面塞满了药材的橙皮也发生了一点微妙的变化，便是上面那刀口上凝聚这一层淡绿色的凝固物，把整个刀口彻底密封上，陈致远这时把火加到最大，右手抄起炒锅，垫起了锅，这次陈致远的垫锅力度不在忽大忽小，而是始终保持这一种力度，锅里那包裹这药材的橙皮上下滚动，不知道的人猛一看还以为陈致远在抄几个橙子。

　　不多时这橙皮逐渐失去了水分，变得干瘪起来，这时候陈致远关了火，用筷子把这几个“橙子”夹出来放到一旁，等了几分钟，陈致远伸手试了试橙皮的温度，感觉可以了，便捞出一个泡在醋里的鸡蛋，拿过一只筷子，扑哧一声，在那鸡蛋上扎了个小洞，随即把里面的蛋清顺着那小洞倒在一个碗里，拿过那橙子，在刀口处揭掉那些绿色的凝固物，放到一边，一股掺杂这橙子清香的药味扑鼻而来。

　　衡星凑过去一看，只见那橙皮里盛这一些浓绿色的液体，陈致远这时候把这些绿色的液体顺着鸡蛋的小孔倒了进去，又拿起一块刚放到一边的绿色凝固物按到小孔上，这绿色的凝固物粘性很好，把鸡蛋上的小孔严丝合缝的封住，陈致远如法炮制把这些鸡蛋全部倒入绿色的液体放到一边。

　　剩下的橙皮陈致远没有仍，而是放到了锅里，又倒入了一些盐，打开小火，炒至起来，很快那些橙皮就变成橙色的粉末于盐混杂在一起，这时候整个屋子都飘散这一股淡淡的橙香味。

　　杜莎莎拎着几个电磁炉跟几大袋子推门走了进来，闻到这股橙香味，陶醉的用鼻子狠狠吸了几口，嘴里喊道：“你们在那买的橙子，怎么这么香啊！”

　　衡星从厨房里走出来，帮她把那些东西放到一边道：“致远炮制药材那，用了点橙皮，这不就出了这股味道！”

　　杜莎莎又吸了几口道：“这味好闻不说，一闻还让人感觉神清气爽的那！”

　　衡星这时候才放映过来道：“可不的，这味道一闻还真让人精神了，我昨天夜班一晚上都没怎么睡，刚还有点困那，这会一点都感觉不到了！”

　　杜莎莎跑到厨房，看陈致远正把那炒至好的橙味盐倒在一个小碗里，张嘴问道：“这什么啊，小陈？”

　　陈致远把那碗放到一边道：“这是橙味盐，一会做菜放的！”

　　杜莎莎捏起一点放到嘴里尝了尝道：“怪不得叫橙味盐那，有点橙子的问到，不过里面似乎还有点药味！”

　　陈致远道：“确实有，橙皮刚是炮制药材用的，所以带点药味。”

　　杜莎莎道：“我说那，唉，我买了好几个电磁炉，还有不少牛羊肉，应该够了吧！”

　　陈致远道：“够了，够了，赶紧拿进来吧，咱们赶紧弄！”

　　三个人把电磁炉全放到厨房里，并按照陈致远的吩咐，每个电磁炉上都放着不同的炊具，好在杜莎莎家够大，要不光是这些放下这些电磁炉就没地方了。

　　陈致远看都准备的差不多了，便道：“嫂子你家都有什么米？”

　　杜莎莎想了一下道：“有大米，小米，好像就这两种，不过还一有一些绿豆，黑豆，别的就没了！”

　　陈致远想了一下道：“那好，嫂子把这些米啊豆的每一样都洗点！”说到这又对衡星道：“衡老师，咱们那黄鳝那？”

　　衡星从地上的袋子中找了找，拎起一个袋子道：“在这，先做这个？”

　　陈致远点了点头，接过那袋子，把黄鳝拿了出来道：“我先弄这个，衡老师你帮我把那些牛羊肉洗洗吧，一会我要用。”

　　衡星便拿起一袋牛羊肉洗了起来。

　　这时一阵门铃声响起，杜莎莎放下手中的大米，往外边走边喊道：“来了，来了！”


第三十一章 调戏

　　陈致远在厨房正鼓捣这野鸡，就听得外边传来一阵女孩的娇笑声，想必是杜莎莎的同事来了，陈致远也没太当回事，把野鸡放到烧好的热水中准备褪毛。

　　“喂，你今天要做什么好吃的！”苏冰旋俏生生的倚在门旁，想喊致远，可又怕这称呼太过亲密，怕杜莎莎她们又要取消她，想喊陈致远，又怕这称呼太过生硬，让陈致远多想，只得有个喂字来代替了，有时候女人想的还真是多。

　　陈致远扭过头看到俏颜如花的苏冰旋，感到有些尴尬，似乎又有些欣喜，想到那晚那种朦朦胧胧的情愫，心中似乎有些东西在升华。

　　苏冰旋平时都是素面朝天，今天早上出门却特意画了一个淡妆，本就美艳不可方物的她此时更是美到一种惊心动魄的地步。

　　陈大官人这种不知女人滋味的菜鸟，此时仿佛置身于梦中，而苏冰旋就是那梦中的女神，令人心悸的丽容颜，眉目如画，翩若惊鸿，漆黑柔顺的长发，几缕落在消瘦的肩膀上，更衬托出那张瓜子脸的绝美轮廓，修长白皙的脖颈上绕着一条天蓝色的丝巾，白色蕾丝边的衬衣下藏着的酥胸撑起一抹诱人的弧线，盈盈可握的纤细腰肢下是一条粉色的紧身短裙，把圆润的臀部衬托得更加挺翘诱人，一双修长的美腿上穿着黑色的丝袜，更是引人遐想，白色的高跟鞋把苏冰旋本就高挑的身材增高几分。

　　苏冰旋看陈致远痴迷于自己的容颜中，心中有些小羞涩，又有些欣喜，撅起粉色的小嘴嗔道：“喂，你看什么那？”

　　陈大官人这才惊醒过来，心中暗呼这冰块妞越来越有女人味了，贼头贼脑的又偷扫了一眼那酥胸、那翘臀，便做出一副老僧入定的样子，扭过头专心褪起鸡毛来。

　　苏冰旋看陈致远一副有贼心没贼胆的样子，感觉一阵好笑，这家伙以前一副无法无天的无赖模样，怎么这几天一见自己就成了害羞宝宝。

　　这时杜莎莎带着一群女人也走了过来，杜莎莎指着陈致远大大咧咧道：“这就是今天的大厨陈致远了，一会小心吃爆了肚子，致远做的这菜啊，那好吃的都没法说了……”杜莎莎在众姐妹面前一阵吹嘘，虽然她就吃过一次涮羊肉，但这会是不予余力的为陈大官人造势。

　　十几个女人有些是她的同事，有几个则是她的闺蜜，其中一个带着黑框眼睛的美女推了下眼睛疑道：“杜姐，他也太年轻了吧，真能做出你说的那种美味？”

　　杜莎莎一拍胸脯，伸出胳膊搂住她的肩膀道：“绝对的好吃，必须的美味，你还信不过你杜姐我？”说到这突然放低声音道：“这小子绝对属于经济适用男，京城医科大学附属医院陈维斌陈教授的得意门生，已经内定留在我家老钱的肿瘤科了，前途不可限量啊，最好的是还没女朋友，琳雅别说杜姐不照顾你啊，怎么样，要不要杜姐帮你牵线搭桥！”到不是杜莎莎忘了那天吃饭还把陈致远与苏冰旋往一块凑，这事情杜莎莎第二天上班也问苏冰旋到底对陈致远有没有意思，苏冰旋那好意思说，支支吾吾的就说是同学关系，别的没有，杜莎莎为人大大咧咧的，可没女人的细腻心思，那里想到这是苏冰旋害羞，还以为是这冰山美女眼界太高，瞧不上陈致远，所以今天又打了把自己闺蜜张琳雅介绍给陈致远的心思。

　　张琳雅一米六七的样子，头发染成淡紫色烫着微卷，皮肤没有苏冰旋那样白皙，而是一种健康的小麦色，一张圆润的鹅蛋脸，五官抚媚勾人，蓝色的吊带下的那一抹酥胸仿佛要破衣而出一般，纤细腰肢下是一条白色超短裙包裹这丰满的臀部，两条小麦色的长腿充斥这惊人的弹性，如果把苏冰旋比喻成一朵天山的雪莲花，圣洁、美丽，那么张雅丽就是一朵蓝色妖姬，处处散发这一股诱人犯罪的芳华。

　　张琳雅推了推眼镜，意味深长的看了看陈致远，伸出粉色的小舌头在嘴唇上舔了舔，低声道：“就是不知道他在床上好用不好用了！”

　　杜莎莎知道自己这闺蜜什么脾气，从来都是嘴无遮拦，以调戏男人为乐，说出这奔放的话，到很是正常，不过当着这么多人，虽然她声音不大，但要是被同事们听去，这似乎也有点尴尬，赶紧打了她一下低声道：“你这死丫头，还是个黄花大闺女那怎么什么话都敢说！”

　　张琳雅翻了个白眼，扭动这丰满的臀部走早陈致远跟前，一拍他的肩膀，用诱人的声音道：“小帅哥，听说你做的菜很好吃，如果一会姐姐吃的满意的话，不如晚上咱们找个地方在去交流下？”说完伸出手在陈致远的脖子上轻轻的摸了摸，撅起樱唇又在陈致远耳旁吹了一口气。

　　陈大官人这小处男那受过这个待遇，被张琳雅这一句话，一个动作，在加上那一口痒痒的香气，立时下身就起了反应，一张脸也是通红通红的。

　　张琳雅低头看了看陈大官人的下身，扑哧一笑，趴在他肩膀上低声道：“原来还是个童子鸡啊，哈哈！”

　　苏冰旋看心上人被别的女人勾肩搭背的，心中立刻打翻了山西老陈醋，冷着脸走到陈致远身旁，一下挤开张琳雅，嘴上道：“我帮你！”

　　张琳雅看了看一身醋气的苏冰旋，笑了笑，扭动着丰满的臀部走回杜莎莎跟前笑道：“原来这小帅哥还有美女倾慕啊！”

　　杜莎莎就是在大大咧咧，这时候也看明白怎么回事了，心道：苏冰旋你个死妮子，上班的时候跟我嘴硬，这会却吃起醋来了，还有张琳雅你个死八婆，你就不能收敛点吗？想到这一把拉住张琳雅，怕这奔放的死丫头在说出点什么天怒人愤的话来：“走，咱们去客厅，别打扰致远，都走！”

　　十几个女人也都不是傻子，跟苏冰旋相熟的便笑嘻嘻道：“冰旋，那我们先去客厅了，就不打扰你跟你情郎相会了！”

　　跟张琳雅相熟的则低声对她嬉笑道：“怎么你这豪放女今天想老牛吃嫩草？”

　　苏冰旋被她们说得面红耳赤的，这会恨不得找个地缝钻进去，而陈大官人这会下面的帐篷还没下去，弓着腰手忙脚乱的鼓捣那鸡。


第三十二章 情愫

　　一个羞得无所适从，一个小心脏怦怦乱跳、手忙脚乱，厨房中的气氛很是尴尬，陈大官人都不知道自己什么时候已经把那野鸡洗干净，切成快了，当看到这些时，才回过神来，对张琳雅的评价俩字——妖精，这妞简直就是在诱人犯罪，太恐怖了！

　　苏冰旋呆呆的站在一边，看陈致远似乎在想什么，没来由猜测他是在想刚才那不要脸的女人，俏脸上立刻乌云密布，一把恰在陈大官人的腰间，然后来了个360度回旋，大官人哎呀一声，随即在厨房中又跳又蹦。

　　苏美女一脸的寒霜：“你要再敢想那不要脸的女人，我要你好看！”说完摔门出去了。

　　大官人揉着腰苦着脸，尼玛你是我肚子里的蛔虫不成，你怎么知道我在想她？这女人怎么都会掐人，手法还都一模一样，似乎老妈就经常这么掐老爹，女人啊果然是个可怕的动物。

　　大官人收起心中的心思开始忙活起来。

　　不多时钱昊几个人也下班回来，一进门就嚷嚷道：“致远，好了没啊，我饿死了，我中午都没吃！”

　　王大壮撇着嘴道：“这算什么，我昨天晚上到现在就什么都没吃！”

　　衡星擦这手走出来道：“还没好那，这么多人，就致远我俩忙活，那那么快，你们快过来帮忙！”

　　王大壮一眼就看到了客厅全是美女，那还有心思去厨房，拍拍屁股就走了，连个理由都懒的找。

　　李海涛更是早王大壮一步，一进门就直奔客厅那群美女而去。

　　钱昊很是无奈的摇了摇头道：“这俩孙子，真是有异性没人性，走，老黄咱俩去帮忙！”

　　王倩站在门口有些不知所措，轻声问道：“要不，要不我也去帮忙吧！”

　　走了几步的黄元这才想起自己把王倩也带来了，赶紧道：“好，来吧小王。”

　　王倩进了厨房看陈致远正在那忙的不可开交，走过去俏生生道：“我，我能干点什么！”

　　陈致远扭头一看是王倩，这丫头今天穿着一条磨砂的紧身牛仔裤，绷得翘臀跟两条腿曲线很是诱人，白色的T恤上印着个大大的粉色HelloKitty，酥胸把猫头撑起，有些羞红的精致小脸，怎么看怎么感觉可爱，陈大官人这会真想伸出手去摸摸那翘臀还有那长腿，当然可能的话也想摸摸那猫头，那感觉肯定很诱人。

　　看到王倩这可爱羞怯的样子，大官人突然感到还是娇俏可人的小师妹最好，苏冰旋这丫头有暴力倾向，而那个叫什么张琳雅的就是个妖精，碰了的话闹不好会精尽人亡，想到这笑道：“你会摘菜吗？”

　　王倩手指玩这衣角，点了点头道：“我会！”

　　“那好，你去洗菜，衡老师摘的那菜简直是惨不忍睹！”陈致远看着边上衡星洗好的菜很是无奈，上面竟然还有土，这到底是没洗啊，还是没洗啊！

　　几个人在厨房忙活起来，外边苏冰旋气呼呼坐在一边也不说话，张琳雅跟杜莎莎她们到是有说有笑，王大壮、李海涛俩人到是想跟苏冰旋献殷勤，可苏美女一张脸能冻死人，这俩货只得把这殷勤献给张琳雅了，这张琳雅太诱人了，让人一看恨不得一口吞到肚子里去。

　　杜莎莎看苏冰旋坐在那冷着一张脸，知道这丫头是吃醋了，这会还在生张琳雅的气，便起身走过去把苏冰旋拉进卧室道：“冰旋，你喜欢陈致远这事，你怎么不跟我说实话那？”

　　苏冰旋一听俏脸一红，讪讪道：“谁说，谁说我喜欢他了，他就是个笨蛋，白痴！”说到这竟然俏脸上浮现出一抹微笑。

　　杜莎莎看到这，那里还不知道这丫头还是口是心非，笑道：“快得了，你就现在这样，傻子都知道你对陈致远有意思，我看陈致远也不错，家世我不清楚，不过是京城医科大学陈维斌教授的得意弟子，我家老钱说了，他刚来读研究生两天，就被内定在科室了，还说这小子手术牛的很，比我家老钱都强，现在可能还在上学，这经济上可能还差点，但是一毕业这钱还会少吗？你可要抓紧了，这女人这辈子还不指望嫁个好人，舒舒服服的过一辈子，这陈致远绝对是潜力股！”

　　苏冰旋听到这脸色更是羞红，低声道：“谁要嫁他了？”说到这脑海中不由浮现出跟陈致远结婚的甜蜜一幕，心中更是甜滋滋的。

　　杜莎莎撇了下嘴道：“你看你那样，一副发春的样子，你啊就别口是心非了，有什么不好意思的，唉？你俩到什么地步了？”

　　苏冰旋一愣，随即想到陈致远对她好像若即若离的，你要说他对自己一点意思没有，可也不像，那一晚，她分明感到陈致远对她也是喜欢的，可这家伙后来别说电话了，就是一个短信也没有，想起来真是生气。

　　杜莎莎推了一把苏冰旋道：“唉，想什么那？我问你你俩到什么地步了！”说到这突然贼兮兮一笑，低声道：“做那个了吗？”

　　苏冰旋一愣，随即明白杜莎莎说的“那个”是什么意思了，羞得脖子都红了，推了一把杜莎莎道：“说什么那？”

　　杜莎莎晃悠这脑袋道：“切，男女不就那么点事，有什么可不好意思的，快点说，你俩到什么程度了？”

　　苏冰旋红着脸小声道：“没到什么程度！”

　　杜莎莎一脸的八卦表情追问道：“接吻没有？”

　　苏冰旋摇头。

　　“拥抱那？”

　　苏冰旋还是摇头。

　　杜莎莎睁着眼睛惊道：“你别说，你俩连手都没拉过？”

　　苏冰旋这时也有点苦恼，陈致远就跟个大木头似的，一点想要进一步发展的意思都没有：“我，我还不知道他喜欢不喜欢我那！”

　　杜莎莎揉着头道：“这陈致远不会不正常吧？你这么个千娇百媚的大美人在跟前，他竟然能无动于衷？”

　　苏冰旋突然想起在地铁上小腹感觉到的那火热的坚挺，红着脸道：“他正常的很！”

　　杜莎莎嘻嘻笑道：“你怎么知道他正常啊？”

　　苏冰旋打了一下杜莎莎嗔道：“乱想什么那！”

　　杜莎莎道：“好了，好了不说这个，他没跟你表白过？”

　　苏冰旋摇了摇头，心中更是苦恼，难道非得自己去跟他表白吗？那还不羞死了！

　　“怎么会那？难道这陈致远没谈过恋爱，是个菜鸟！”杜莎莎一拍脑门，说出了原因所在。

　　苏冰旋一想，陈致远好像真没谈过恋爱，便点了点头。

　　“我说那，原来这小子还是个初哥啊，真是白长那帅模样了，既然他傻不拉唧的不说，你索性就跟他说个清楚，这事也没什么好丢人的，男欢女爱嘛！”杜莎莎一拍大腿，帮苏冰旋拿了主意。

　　苏冰旋俏脸又是一红，扭捏道：“那，那多不好意思啊！”

　　杜莎莎伸出手揉了揉苏冰旋的脸道：“有什么不意思的，就这么定了，晚上我让她送你回家，你要么跟他表白，要么就逼着他跟你表白！”

　　苏冰旋歪着小脑袋道：“怎么逼他跟我表白啊？”

　　杜莎莎凑到苏冰旋的耳旁道：“你这样，这样！”


第三十三章 春夏秋冬

　　夜晚终于悄悄的降临到京城，华灯初上，车水马龙，人来人往，这一切都在宣示这京城这座国际大都市的繁华。

　　小区里聚集这吃过晚饭出来溜达的老人孩子，一时间欢声笑语不断，而这时钱昊家则是一片抱怨声，8点多了，20几个人还饿着肚子在等，这会谁都没了精力在谈笑，一个个眼巴巴的看着厨房，希望陈大厨赶紧把菜端上来。

　　杜莎莎已经跑了不止一趟去催菜了，这会没了力气在跑，懒洋洋坐在沙发上对厨房喊道：“小陈啊，好了没啊，我们都要饿死了。”

　　饿的快受不了的众人立刻一阵附和。

　　“好了，好了！”陈致远端着个特大号锅走了出来，衡星、钱昊、黄元三个人端着一堆碗筷跟了出来。

　　众人呼啦一下围了过去，杜莎莎一把抢过那锅打开一看，里面一锅不带一点热气的绿黑色汤汁，撇了下嘴道：“这什么啊？”

　　其他人看了看这东西，一下没了食欲，这玩意不热不说，一点香气没有，样子也有点难看。

　　陈致远道：“这是粥啊！”

　　苏冰旋是尝过陈致远的手艺的，知道这家伙做的东西不能看样子，这叫粥的东西虽然一点没有粥的样子，可肯定是很好吃的，想到这从钱昊那拿过一个碗，盛了满满一碗，走到一边就要吃。

　　陈致远赶紧道：“别烫到！”

　　众人都是一阵撇嘴，你这东西那里有一点热气，还烫到，真是白费了大家等了这么长时间，有的人心里已经想走了，找个馆子好好吃一顿，真是饿坏了。

　　苏冰旋听到这，小小的品了一口，随即四肢百骸感觉到一阵暖意，这暖意就如同春天照在身上的阳光一般，让人感觉身上暖暖的不想动，只想就这么躺着直到永远。

　　随即苏冰旋感觉到口齿中传出一股鲜香的味道，这股味道犹如余音饶梁一般久久徘徊在唇齿之间，鲜得让人回味无穷，香得让人食欲大振。

　　苏冰旋忍不住喝了一大口，立刻感觉嘴中烫得不行，可又实在舍不得吐出去，一口咽下去，随即身上那股温暖的感觉变成了炎热，烫得她周身三千六百万个毛孔全吐出了一口浊气，顺着开着的窗户吹进的微风轻轻打在身上，身上瞬间感觉到一股前所未有的凉爽感，仿佛炎炎夏日被烤得不行，却突然遇到一股凉爽的风，这种舒爽的仿佛要让人飞上天一般。

　　第三口，炎热变成了缕缕秋风，有些凉意，但却掺杂这秋日的暖阳，暖暖凉凉的让人说不出的舒服，只想深深的沉浸在这种感觉中直到海枯石烂。

　　第四口，凉爽的秋风突然变成了瑟瑟的寒风，吹得人忍不住打了一个哆嗦，可随着这哆嗦后，身上又升起了一股淡淡的暖意，就仿佛是在寒风凛冽的三九天走了好久，突然遇一个火炉般，暖得让人升起淡淡的睡意，就想这么沉沉的睡去。

　　苏冰旋突然道：“这感觉太舒服了！”

　　周围人一愣，王大壮第一个抢过一个碗盛满，赶紧喝了一大口，随即就如同苏冰旋刚才感觉到的一般，感觉整个人舒服的不像话。

　　其他人好奇下，也都盛了一碗，随着一口一口的喝下去，整个屋子都是一片呼喊声：“太舒服了！”

　　苏冰旋第一个清醒过来，又跑过去盛了一小碗，王大壮等人也不甘落后，纷纷跑了过去，这锅是挺大，但也架不住人多，没多大功夫，这一锅的粥就见底了，李海涛抢走了锅直接把脑袋伸进去用嘴添，王大壮黄元俩人在一边急的只跳脚。

　　“你小子给我留点！”

　　“你大爷的，你别添了，让我舔舔！”

　　钱昊、黄元、衡星几个大老爷们也都跑了过去，跟李海涛抢起了那锅，剩下的女人们也都眼巴巴看着几个大男人在那争抢，不时的咽下一口吐沫。

　　王倩似乎想到了什么，跑回厨房，不多时里面又传出一声懒洋洋的声音：“太好吃，太舒服了！”

　　杜莎莎反映过来，也冲了进去，发现王倩这小丫头不知道什么时候留了一大腕粥，一把抢过来道：“让嫂子吃点！”

　　王倩很委屈的看着自己偷偷留下的粥被杜莎莎抢走，张琳雅也跑了进去，跟杜莎莎抢了起来。

　　陈致远看着一脸委屈的王倩走出来，心中感觉一阵好笑，这小丫头还挺鬼，偷着藏了一碗，自己都没发现。

　　不多时，钱昊拿着那跟刚刷过似的锅走了过来道：“致远啊，还有吗？我，我还没吃饱那！”

　　陈致远怂了下肩膀道：“没了！”

　　钱昊一张脸立刻跨了下来，琢磨这是不是在往里倒点水，好好晃悠下在喝。

　　杜莎莎也一副意犹未尽的样子走过来对陈致远道：“致远啊，你这什么粥，也太好吃了，最神奇的是让我有一种走过一年四季的感觉。”

　　陈致远道：“这粥就叫春夏秋冬！”

　　衡星点了点头道：“这粥确实符合这四个字，不过你这粥味道虽然很好，但是我感觉这都不重要了，最重要的是，每喝一口带给人不同的感觉，实在是太美妙了！”

　　陈致远笑道：“确实是，其实好的菜肴不在于多好吃，多美味，而是带给人一种美妙的感觉，这才是真正的菜肴。”

　　李海涛走过来陪着笑脸道：“致远啊，不如你在给我们做一锅这粥吧！”

　　陈致远无奈道：“东西不够了，今天是做不出来了！”

　　张琳雅这时候走过来，一把拉住陈致远媚笑道：“小帅哥，你这粥里怎么一粒米都没有，就是汤啊！”

　　苏冰旋又是一阵吃醋，又走过来把张琳雅挤走，然后得意的看了一眼张琳雅。

　　陈致远道：“里面的米都被我仍了，这种粥其实就是喝的这汤汁！”

　　杜莎莎揉着肚子哭丧着脸道：“我这减肥又失败了，喝了这么多，致远还有其他的菜吧，我还要吃，让减肥去见鬼吧！”

　　陈致远笑道：“大家放心吃，今天的菜肴都是食疗养生菜肴，以减肥、开胃、明目为主要目的！”

　　王大壮拉这陈致远急道：“致远，快把别的菜端过来，快！”

　　张琳雅听到这食疗养生菜肴这几个字，眼中一亮，从包中拿出了相机。


第三十四章 凉爽之夏

　　一群人拿着碗、筷子在客厅翘首以待，王大壮时不时的擦下口水，李海涛看他这丢人样，悄悄的往一旁挪开几步，以示自己不认识这家伙，不过他这动作有点多此一举了，这会所有人都眼巴巴的看着厨房，等着陈致远的美味，那有功夫注意其他人！

　　不多时陈致远端着一个特大号的盘子走了出来，上面明晃晃摆着一条生的鳝鱼，衡星举着筷子道：“难道第二道菜是生鱼片？”

　　李海涛在一旁不屑道：“你家生鱼片是用的鳝鱼？”

　　王大壮擦了一把口水道：“这玩意好像是生的啊？怎么吃！”

　　苏冰旋也是一愣，她吃过几次陈致远做的菜，可从来没有见过盘子里放着生的食材。

　　王倩心中一惊，她刚才一直在厨房帮忙，这鳝鱼是看陈致远鼓捣了很久的，又是撒那些奇怪的药粉，又是在锅里蒸，又是油炸的，怎么这上来还是生的那？

　　张琳雅似乎感觉到了什么，微微一笑，举着相机就拍了一张照片。

　　陈致远看她拍照也没多想，把那鱼放在桌子上，杜莎莎用筷子捅了下那鱼，很无奈的发现这鱼确实就是生的，歪着头对陈致远道：“小陈你这是搞什么名堂？”

　　陈致远微微一笑没说话，从口袋里拿出一个透明的瓶子，扭开瓶子，把里面无色的液体均匀的倒在鳝鱼上。

　　张琳雅闻到一股浓厚的酒味，皱起柳眉道：“你放的是酒？”

　　陈致远点了点头，又掏出打火机，在鱼上面一点，只见鳝鱼上立刻窜起一层火焰，而那鳝鱼也开始慢慢发生变化，先是鱼皮逐渐变成金黄色，紧接着整条鱼开始外展，当火焰熄灭时，整条鳝鱼已经变成金黄色，鱼身整个平铺，就仿佛有人用刀顺着鱼腹把鱼劈成两半仅留着一层皮一般。

　　金黄色的鳝鱼上冒着阵阵白气，一股鱼鲜香味扑鼻而来，引得众人食欲大动，王大壮狠狠咽下一口口水，伸出筷子就夹了一块鱼，随即惊呼道：“这鱼肉怎么是绿色的？”

　　陈致远示意他吃吃看，王大壮把那鱼肉放在嘴里又是一阵惊呼：“凉的？怎么会？明明看着挺热的？”

　　随即他嘴中的味蕾就感觉到凉爽中带着鱼的鲜味，还有一股淡淡的草药味道，这味道并不苦，反而带着一股甜滋滋的味道，凉爽感，鲜味，甜味混杂在一起，让味蕾瞬间长生一股爆炸般的舒爽感觉，整个人仿佛置身于凉爽的海水中一般，这种感觉从嘴中瞬间传遍全身，周身千千万万的毛孔舒服的仿佛全在呻吟一般。

　　张琳雅又给正一脸陶醉仿佛要飞起来的王大壮拍了一张照片，然后又把已经变成金黄色的鳝鱼也拍了一张，这才拿起筷子夹了一块鱼肉放到嘴里。

　　其他人也陆陆续续的把嘴中的鱼肉放到嘴里，霎时之间整个屋子除了陈致远，所有人全部闭着眼睛如王大壮一般陶醉在这菜肴带给他们的美妙感觉中。

　　微风顺着窗户吹进来，扫起陈致远额头几缕头发，陈致远扫视了一些众人的表情，心中很是满意，这菜虽然因为一些药材不足，也只能算是个食道菜肴中的残次品，但就冲他带给大家的感觉，绝对不是自己以前做的菜能达到的，看来这属性点数高了，就能做出更好的菜肴。

　　此时陈致远很期待当自己的属性点数完全满足初级食道中所有菜肴的要求时，会做出什么样的菜肴那？如果把这初级食道升级到高级，那又会做出怎样的神奇菜肴那？

　　可随即陈大官人就感觉有点郁闷，因为就他现在做出的菜肴，根本就不是李建、王山那几个人能学会的，哪怕自己倾囊传授，这几个人没个几十年的苦练也休想做出来，食疗养生会馆已经正在施工中，开业也仅仅就是时间的事，凭借这王山几个人掌握的那些简单食疗菜肴，也就是满足个人们的口舌之欲，起到一点简单的养生、治病疗效，这根本就达不到自己的要求。

　　陈致远相信随着食道技能的提高，做出的菜肴能治疗更难更多的病症，有了这些菜肴完全可以开一所食疗养生医院，让人们通过吃来治疗一些疾病，就算是癌症也没准能在更高级的食道技能中找出相关的菜肴来治疗，让打针、让输液、让开刀都去见鬼吧，到时候这食疗养生医院不光要在全国每个城市开设，也要在国外遍地开花，赚光老外的钱，挤垮他们的医院，让他们那些该死的高科技药品，高科技医疗器械，通通见他们的上帝去吧。

　　可现在陈致远面临最大的问题就是没有人手，随着系统的升级，技能的提高，这些药材需要的属性点数也会更高，就算是把这食疗菜肴的方法传授出去，也没人能做的出来，难道让自己亲力亲为，到时候就是家里那食疗养生会所都忙不过来，更别说各个城市开分店去了，现在也就希望系统升级后，能找到个解决办法吧，可升级条件要那么多的脂肪，陈致远又一阵头疼，那里搞那么多脂肪去啊，动物的脂肪又用不用了，这减肥会所不开，这脂肪来的太慢了。

　　陈致远自己没有发觉，不知不觉间他成长了，或许说有了野心，有了长远的目光，男人们深埋在骨子里对权利、财富、女人的欲望，在这一刻在陈致远心里发出一点萌芽。

　　陈致远突然被人推了一下，这才从思绪中清醒过来，桌子上那条鳝鱼早已经干干净净，王大壮正对着能照出他影子的盘子皱眉苦想。

　　周围的人看着陈致远的眼光全变了，仿佛陈致远是一只粉嫩嫩的小羊羔，而他们则是虎视眈眈、垂涎欲滴的饿狼。

　　大官人被这些人看得浑身汗毛都竖了起来，杜莎莎一把扑到钱昊的怀里高叫着：“老钱，你给老娘玩命赚钱去，我要请小陈当咱们的家庭厨师！”

　　苏冰旋宣示主权一般一把拉住陈致远，仰着下巴道：“不行，他以后是我的专用厨师！”

　　张琳雅也一把扯住陈致远，丝毫不让的对视这苏冰旋道：“凭什么，你是他什么人啊？”

　　王倩这小丫头也不知道什么时候扯着陈致远的衣角，可怜巴巴的看着他，一副小可怜的惹人怜爱的表情。

　　陈大官人被三个女人扯住，有些无所适从，其他人看他的目光这会也颇为不善，尤其是王大壮跟李海涛，简直就是一脸土匪的表情，估计正琢磨这把陈大官人抢回去当压寨夫人，哦，不对，是压寨厨子。

　　衡星也感觉到了苏冰旋跟张琳雅这两个美人间已经漫起了一层看不见的刀光剑影，在这么盯着闹不好这俩人得打起来，赶紧打圆场转移话题道：“致远啊，你这菜叫什么？”

　　陈致远咳嗽一声道：“这菜叫凉爽之夏！”

　　衡星一拍巴掌道：“确实这菜吃起来给人一种十分凉爽的感觉，就好像大热天泡在冰凉的海水中一般，那感觉实在是太舒服了，要是三伏天能吃上一口这菜，那简直太爽了！”

　　陈致远道：“确实是这样，这菜其实就是给人三伏天吃的，这菜有消火、开胃、利咽、明目、补脑健身的作用，长吃可以治疗慢性咽炎、防暑、预防近视眼、防止记忆力衰退的作用。”

　　张琳雅对苏冰旋翻了个白眼，到不是她就吃了这道菜就看上陈致远了，而是看不惯苏冰旋那一副高高在上的仙子模样，同性相斥这道理在两位不同类型的美女身上体现得淋漓尽致。

　　杜莎莎歪着头对陈致远道：“小陈啊你这菜是怎么做的？”

　　这会苏冰旋已经松开陈致远，俏脸上有些微红，显然是在对刚才那莽撞行为感到了羞涩，张琳雅也松开手站在一边，只有王倩这小丫头还攥着他的衣角，一副保护好自己心爱玩具的可爱模样。

　　陈致远不好意思把王倩的小手从自己身上拿走，其实大官人还有点喜欢这种被人重视的感觉，清了清嗓子道：“这菜我加了几样药材，有白花蛇舌草、土茯苓、余甘子这三味，当然还有一些我带来的药材，这些中药本身的功效就是清热解毒、利咽、明目的作用，我通过一些特殊的炮制药材方法，把这些药的药性达到最大，这鱼肉为什么是绿色的，就是我把这些炮制好的药材通过一些手法喂到鱼的身上，让这些药材与鱼肉融合在一起，黄鳝本身就有补脑健身的功效，在加上我这些中药，也就有了我上面提到的那些功效了！”

　　衡星不解道：“可我一直在厨房帮忙，看你鼓捣这鱼好像也没奇特之处，怎么做出的这菜就这么奇妙那，端上来看着是生的，可你一点火，这鱼就变成了金黄色，还慢慢展开了那？”

　　陈致远道：“这或许就是返璞归真吧，其实厨师这个行当，不在于做菜的时候弄得花样百出，更不是做出的菜肴让人感觉到多美味，而是做出的菜能让人感受到一种感觉，一种美妙的感觉，这才是厨道大成。”

　　张琳雅眼中一亮，这叫陈致远的小家伙，似乎在这厨艺上已经到了一定地步，自己是当记者的，还是搞美食栏目的，全国各地什么名厨做出的菜肴没吃过，就算是那几个给国家领导人做菜的厨师，自己也是尝过他们的手艺，这些名厨做出的菜美味是美味，但是没有一个人能把菜做出感觉来，让吃的人进入一种美妙神奇的感觉中，好新闻啊！

　　钱昊突然指着厨房道：“致远，我看还有一只鸡那，赶紧端上来！”


第三十五章 浴火重生

　　陈致远在次走回厨房，又端着一个大盘子走了回来，不过这次盘子上盖着一个盖子，让人看不清里面的情况。

　　王大壮一看陈致远把那盘子放下，立刻一把揭开盖子，紧接着就呆住了。

　　发呆的人不止他一个，所有人看到这鸡的时候全部呆住了。

　　张琳雅这个想要抢在他们开吃之前拍下照片的大记者，这会也是愣愣的看着那鸡，全忘了自己的目的。

　　良久，王大壮这吃货第一个清醒过来，指着那盘子中的鸡道：“致远，是我眼花了还是怎么的，这鸡怎么看着像活的？”

　　盘子中的那只鸡确实宛如活的一般，正身披艳丽的羽毛翘首站在盘中，好不神气，可仔细看去，就会发现这鸡身上的羽毛是假的，整只鸡身上的羽毛都是用红萝卜雕刻而出，最漂亮的则是鸡尾巴，这那里是鸡的尾巴，简直就是一只凤凰的尾巴，长长的9根领域飘散在空中，这那里是鸡，分明就是一只火凤凰，仿佛是电脑特技做出来一般，神奇，神奇到了极致，或许已经没有词语能形容这只“凤凰”了。

　　王倩一直在厨房帮忙，到是看陈致远拿着萝卜用刀削来削去，然后把这些“羽毛”也不知道怎么就沾在了那鸡的身上，可那时候看这鸡怎么看怎么感觉不伦不类的，可这会却变成了这个样子，简直太奇妙了。

　　陈致远又拿过九个鸡蛋，这几个鸡蛋全是他刚灌入药汁的，轻轻揭开鸡蛋上那小孔上的绿色封闭物，然后把这9个鸡蛋在“凤凰”身边围成一圈，然后对杜莎莎道：“嫂子，麻烦你把灯关了！”

　　杜莎莎赶紧把所有的灯都关掉，屋子霎时幽暗起来，但每个人还是能借着月光看清周围，陈致远从一个小布袋里抓住一层药粉，一攘，“凤凰”上立刻飘起一股红色的药粉雨。

　　当那鸡蛋遇到红色药粉时，整个鸡蛋瞬间变成了火红色，随即那红色越来越浓郁，仿佛马上就要燃烧起来一般。

　　鸡蛋上的小孔开始散发出若有若无的绿色烟雾，这烟雾越来越多，“轰”的一声轻响，盘子上立刻升起一层烈焰。

　　这火焰越来越红，当这红色发展到极致的时候，盘子中的“凤凰”突然发出一声清鸣，随即整个火焰包裹了它，让人在看不清一眼。

　　火焰突然熄灭，呈现在众人眼前的在不是那只美丽到极致的“凤凰”，而变成了一盘冒着阵阵热气的红白相见的菜肴。

　　扑鼻而来的浓厚香气，宛如陈酿的老酒一般让人大脑进入一片恍惚之中，随即感觉到一股前所未有的温暖感觉，就仿佛置身于母亲的怀抱中一般，温暖、安详、宁静这几种感觉让人深陷其中不可自拔。

　　也不知道过了多久，众人陆续清醒过来，王大壮又是第一个抢着夹了一块放到嘴中，随即那种温暖、安详、宁静的感觉从味蕾中传向大脑，一股暖流顺着食道传向胃部，接着这暖流就传遍了全身，王大壮此时感觉自己温暖得要呻吟出声，安详得想要沉沉睡去，宁静得能听到身体血管中的血液流淌的声音，这感觉太玄妙了，简直让人舒服的快要死去了。

　　张琳雅这时候才反映过来，赶紧拿起相机给这盘带给她深深震撼的菜拍了一张照片，其他的人这时候也纷纷掏出手机拍照，暗暗后悔刚才没有把精彩的那一幕用手机录下来。

　　时间一点点推移，当这盘鸡肉全进了大家的肚子时，大家才算想起问问这道菜有什么名堂。

　　陈致远看着周围众人一脸好奇宝宝的样子，也不等他们发问，直接道：“这道菜叫做浴火重生，用料那就是一些药材，例如莲子心、淡竹叶、决明子这几味，还有一些我以前炮制好的，当然少不了这野鸡了，这道菜有养胃、清心的作用，长吃可以治疗慢性胃炎，缓解工作、生活中的压力！”

　　衡星抢着道：“致远，那几个鸡蛋怎么回事？怎么就着了那？”

　　陈致远道：“这鸡蛋里面放的是莲子心、淡竹叶、决明子炮制成的药汁，我那会不是撒了一些药粉吗，其实很简单的化学道理，这些东西掺杂在一起，引发一些化学反映，这才会燃烧，但是大家放心，这些东西燃烧起来非但不会产生有害物质，还会把空气中的有害物质逼走！”

　　杜莎莎道：“这也太神奇了，跟魔术似的，要不是提前知道你在给我们做菜，我还以为你在这变魔术那！”

　　黄元一竖大拇指道：“致远啊，你当医生真可惜了，不然你就开个饭馆吧，我们哥几个以后绝对不在家吃饭了，整天就泡你那了！”

　　王大壮苦着脸道：“今天吃了这些，以后那些饭还怎么吃的下啊，致远以后哥就跟你混了，你走到那我就跟到那！”

　　李海涛也跟着起哄道：“对对，我也跟你混了！”

　　钱昊笑道：“你们这俩吃货，一边去一边去！”说到这又转头对陈致远道：“致远啊，这菜你是怎么做成这样的，里面可一块骨头都没有，可这鸡怎么还能站在盘子中！”

　　陈致远就知道他们得问这事，可也没法跟他们仔细说，笑道：“用了一些秘制的方法，就办到了！”

　　钱昊看陈致远说的笼统，也不好深问，这没准是人家的不传之秘那。

　　其实这鸡能这么站起来，归根到底还是陈致远以前炮制的一些中药的作用，他做的时候先把整只鸡的骨头都提出来还要保持鸡的完整性，这也是需要极深的刀工的，这世界上也没几个人能做到这点，这技巧陈致远同样以前做不到，都是这次加了属性点数后才能办到的。

　　做完上述那些，陈致远又把自己以前炮制好的药材加了一些水，然后均匀涂在鸡上，冷却几分钟后，这些药粉就变得坚硬，起到固定的作用，同时还会产生一定的粘度，陈致远在用红萝卜雕成羽毛贴在鸡的身上，这样整只鸡前期准备就完成了。

　　而那些灌这药汁的鸡蛋则要放到锅里蒸煮一下，使药汁与里面的蛋黄彻底融合在一起。

　　最后就是利用另一些药粉与鸡蛋中的药汁产生反映，引出火焰，随着火焰的加温，鸡身上那些凝固的药材逐渐融化，鸡体内的空气被因为火焰的关系，会产生压力，这些空气就被压力从鸡嘴中挤出，引出一声清鸣，随即整只鸡轰然倒塌，变成一快快的鸡肉。

　　杜莎莎意犹未尽道：“致远，不是就这点吃的吧，我们大家可还都没吃够那？”

　　陈致远笑道：“当然还有，大家稍等下！”


第三十六章 好男人陈致远

　　陈致远又从厨房中端出一大盘烧得乌黑看不出是什么肉的菜，这会大家早没了怀疑，知道这才肯定好吃，一群人挤上去，很快就把这菜消灭的干干净净。

　　这菜陈致远从家走的时候，给宋维清他们做过，叫做凤落乌啼，当时因为药材准备的齐全，那道菜才算得上是真正的食疗菜肴，而今天这道依旧是个残次品，一是陈致远身边没有足够的药材，第二就是这时间，前面三道菜已经很耗费时间了，陈致远没办法就做了这道菜充数。

　　不过就算是这残次品的菜也把众人吃得差点没把舌头吞下去，连连催促陈致远在上菜。

　　陈致远又把后边的几道简单的菜肴全端了上来，最后端上一个特大号锅，里面满满装着一大锅米饭。

　　大家看这米饭都上来了，立刻感觉到今天的菜似乎是没了，杜莎莎抿着嘴道：“致远没了啊？”

　　陈致远耸了下肩道：“今天就这些了，时间太赶了，下次吧，下次在给大家多做点！”

　　李海涛一脸的失落表情，明显是没吃够，不过这时候陈致远都说没了，他也不好意思在让陈致远去做，便掀开锅准备盛点米饭，可这一打开，就发现这米饭是橙色的，惊讶道：“致远这米饭又有什么名堂！”

　　“其实这米饭很简单，就加了些橙皮、盐、外加一些药材进入，这米饭叫香满堂，有消食的作用，大家都吃点吧！”陈致远道。

　　这香满堂的名字绝对名副其实，李海涛就这一掀锅盖，立刻一股橙子的清香混杂这一股药香味扑鼻而来，其他几道菜的香味瞬间被掩盖的无影无踪，整个屋子都是这股香味。

　　几个锻炼归来的老爷子、老太太竟然也在楼下闻到了这香味，钱昊家可是在18楼，可见这香味飘的有多远了。

　　楼下的几位晚上已经吃过了，可一闻到这香味，立刻走不动了，伸着脖子咽这吐沫在那猛闻。

　　屋子里的这些人这会又开始抢上了米饭，别看米饭多，可一群早忘记这减肥事情的时尚女性，外加几个特大号饭桶，这米饭那里够，不多时就看到王大壮拎着锅被一群人穷追猛打。

　　苏冰旋揉着发涨的小腹，看着一群人在那追打，一想到刚吃的那些美食，立刻感觉又有点饿，扭过头看向陈致远。

　　王倩也是一副没吃饱的小馋猫样子，可怜巴巴的看着陈致远。

　　大官人被两个女人看得一阵无奈，苦笑道：“你俩还没吃饱吗？”

　　两位美女飞快的点了点头，然后又做一副可怜模样。

　　陈致远把两个人偷偷拉进厨房，放低声音道：“我这里还有些给我几个朋友准备的，分你们一些，别嚷嚷，不然这点东西都保不住了！”陈致远知道今天肯定回去要晚了，一看食材还很充分，便给哥几个也准备了些。

　　一高一矮两位美女一人捧着个盘子一边吃一边揉肚子，看得陈致远一阵无奈，这要以后把这俩妞娶回家去，得给他们签个契约，不然非都得吃成个大胖子不可。

　　晚上9点多20几位吃货终于结束了这美食大会，陈大官人虽然属性点把体力生了不少，可也感到一阵疲惫，给这么多人做饭，这可真不是闹这玩的，想到这不由又想到自己想要开食疗医院的打算，心中更是一阵郁闷。

　　今天还是老样子，杜莎莎让陈致远送苏冰旋，这可引得几位单身美女的不满，陈致远现在在他们眼里可就是当老公的绝佳人选，人长的帅，还是大医院的医生，最好的是还能做这么一手神奇美味的菜肴，这娶回家去，绝对可以当花瓶，可以当厨师，还可以当家庭医生，简直就是一物多用，那找这么好的老公去？

　　王大壮跟李海涛这会成了没娘的孩子，可怜巴巴看着一群女人围着陈致远要电话号，心中一阵郁闷，这陈致远尼玛怎么走到那都这么有女人缘？大爷的，哥长的不比他差啊？

　　张琳雅到没跟他们凑热闹，只是等这些女人散开，才袅袅挪挪、风情万种的走过去，用甜的发腻的声音在陈致远耳边道：“小帅哥，咱们还会再见的！”说完带起一阵香风走了。

　　苏冰旋冷着脸小声道：“狐狸精！”

　　王倩小美女很配合的在一旁接着道：“不要脸！”

　　陈致远拎着个大包，擦这脑门上的汗走过来道：“走吧！”

　　苏冰旋听到这得意的看了一眼快要隐入黑暗中张琳雅的背影，跟着陈致远向另一个方向走去。

　　王倩小美女眼巴巴的看着俩人走远，心里没有来感觉到一阵委屈。

　　陈致远、苏冰旋两个人依旧是做地铁，大官人这菜鸟可不知道怎么跟女人交流，一路上还盘算这怎么解决开食疗医院的事，而苏冰旋一路上也是一副欲言又止的样子。

　　两个人就这么一路来到苏冰旋小区家楼下，陈致远打着哈欠道：“好了，我回去了！”

　　苏冰旋那里能让他走，刚都跟杜莎莎商量好了，今天逼陈致远跟自己表白，一把拉住陈致远道：“我有话跟你说！”说完拉着陈致远走到一旁的凉亭中。

　　大官人不知道苏美女这又是要干嘛，不过心中升起一阵期待，似乎预想到了什么。

　　凉亭中很是昏暗，两个人谁也看不清对方的脸，苏冰旋这会感觉脸上火烧火燎的，杜莎莎教她的话，一路上早就想了无数遍，熟得不能在熟了，可这会要亲自说出来，又感觉怎么也说不出口。

　　陈致远闻着苏冰旋身上飘来的淡淡香味，在偷偷瞄下苏美女裹着丝袜的修长美腿，还有那盈盈一握的纤腰，隆起的酥胸，立刻有点心猿意马起来。

　　1分钟沉默，5分钟沉默，10分钟还是沉默，小官人这会已经在大官人的幻想下扯旗造反了，大官人真怕自己在这月色下变身成狼，干出点禽兽的事来，要不一走了之，干点禽兽都不如的事？可大官人那里舍得走。

　　苏冰旋终于忍不住了，低着头红着脸，咬紧银牙从牙缝中蹦出一句话：“陈致远，你到底想怎么样？”

　　大官人被她这恶狠狠从牙缝中挤出的一句话吓了一跳，我怎么了我？我刚就是想想一些限制级的画面，可也没赋之与实践啊！

　　苏冰旋也感觉到刚才那话有点太僵硬，做了一个深呼吸，平复下砰砰乱跳的芳心道：“陈致远，你，你是不是喜欢我？”

　　陈大官人这会是彻底愣了，自己确实有那么点小小的喜欢你，可好像自己也有那么点小小喜欢王倩，还有宋幕青，我这会要是说喜欢她，这丫头不会来个“可我不喜欢你，你以后别缠着我了”的话吧？

　　大官人这会脑袋完全被言情剧中的狗血桥段所占领了，尼玛苏冰旋要是对你没意思，刚才吃饭的时候还会做出一副吃醋的样子吗？

　　菜鸟果然就是菜鸟，菜鸟大官人很忐忑的想看清楚苏冰旋的表情，可这里实在太黑了，他只能看到一个轮廓，那里看的清楚。

　　苏冰旋这会一颗放心都提到了嗓子眼，张嘴道：“你快说啊，你是不是喜欢我！”


第三十七章 突发事件

　　淡银色的月光轻轻洒在大地上，一缕缕微风扫过柳梢，翠绿色的柳叶发出一阵沙沙的响声，几只蟋蟀躲在墙角对着月亮唱着“甜蜜蜜”，路灯下几只飞蛾随着这歌声偏偏起舞。

　　昏暗的凉亭中两个年轻人静静的站在那里，女孩低着头双手不时搅弄的衣角，男孩傻愣愣站在那赤红着脸，喘着粗气，张了几次嘴，可却半个字也没吐出来。

　　苏冰旋这会感觉整个世界都瞬间宁静下来，静得她能听到自己砰砰乱跳的心脏，一双玉手手心密布这汗水。

　　陈致远心中百转千回，一腔热血全涌向了脑门，想做烈士般壮烈的说出：“我喜欢你”这四个字，可烈士瞬间就成了叛徒，没说出来，想做个纯爷们一把抱住苏冰旋，用一个深吻来回答她，可纯爷们霎那间成了小娘子，扭捏这半个字吐不出来，又想做个结巴，说出：“我，我，我喜，喜，喜欢你！”可结巴又成了哑巴，张嘴吐出的只是粗气，没有一个音调。

　　突然一阵吵闹的电话铃声响了起来，大官人手忙脚乱的从裤兜里掏出电话，可太过紧张，电话一下掉在地上，赶紧猫下腰去捡电话，拿起一看是陈维斌打过来的。

　　陈大官人想接听电话，来掩饰自己的尴尬，可手已经没了他做手术时的灵巧，按了几次，全部按错，试了几次，终于接听了电话。

　　“致远，立刻来医院，两辆公交车撞上了，车翻了伤了很多人，全送咱们医院来了，人手不够，快点！”

　　陈大官人听到这似乎有一种解脱的感觉，傻小子一般扭头就跑，可跑了几步又感觉就这样把苏冰旋仍到这似乎太不合适，又跑了回来。

　　苏冰旋不知道陈致远接了这电话为什么一句话都不跟自己说，扭头就跑，芳心中有些担心，又有些气恼，可看他又跑了回来，那点气恼立刻烟消云散，全成了担心：“怎么了？”

　　陈致远擦了一把脑门的上的汗道：“那个，那个医院来了很多因为车祸受伤的病人，陈教授让我回去帮忙，你，你先回家吧，我，我先走了！”说完逃也似的跑了。

　　可没多大会陈大官人又跑了回来，一把拎起地上的包，摸着头讪讪道：“包，包忘了！”说完又跑了。

　　苏冰旋看着陈致远远去的身影，突然扑哧笑了出来，这陈致远平时看起来一脸坏笑，一副天不怕地不怕的无赖模样，可今天却成了羞涩的邻家男孩，面红耳赤不说，说话也是结结巴巴说不出个完整的话来，心中突然升起一股陈致远很可爱的念头，可随即又有点苦恼，这家伙好像自始至终都没说出那几个字，真是个笨蛋，木头！

　　陈致远跑出苏冰旋家的小区，打了一辆车直奔医院而去，路上想起哥几个还等着他，回医院也要经过学校附近，便给李山打了个电话，让他去公交站牌等自己，好把手里的这些吃的给他。

　　不多时出租车便到了那公交站牌下，李山正伸着脑袋到处看，陈致远喊道：“虎子，过来。”

　　李山几步跑过来，嘴中埋怨道：“老大你可回来了，哥几个晚上什么都没吃，都快饿死了！”

　　陈致远把手里的包递给他道：“医院有事，我得回去一趟，这里面都是给你们做好的吃的，有点凉了，回去热下在吃，好了你赶紧回去吧！”

　　李山接过那包道：“那好老大，你忙你的，我这就给这群饿死鬼送吃的去，拜拜！”

　　出租车继续前进，的哥看了眼陈致远道：“兄弟，你是医生？”

　　陈致远点了点头道：“是的！”

　　的哥打开了话匣子：“你这会去肯定是为那两辆相撞的公交车上的伤者吧？”

　　陈致远道：“你怎么知道？”

　　“这我还能不知道，我长期在这转悠，刚才就从出事的地方经过，那俩车的司机也不知道怎么回事，就撞上了，这个点车上全是人，男女老幼几百号人，伤了不少，地上全是血啊，我看有几个当场就不行了！”

　　陈致远皱起眉头道：“这么多人受伤？”

　　“可不的，唉，我快点给您开，早到一会，兴许就能多救个人那！”的哥说完又加大油门，把车速提快了几分。

　　这会已经晚上10点多了，路上车少了很多，没了拥堵的情况，在加上的哥开的比较快，陈致远很快就到了医院。

　　陈致远掏出钱道：“师傅多少钱？”

　　的歌哈哈一笑道：“什么钱不钱的，你这是来救人命的，我大忙帮不了你，也就能出这点力气了，小伙子赶紧去吧，多救几个人！”

　　陈致远心中一暖，仍下100快便开门窜了出去，一边跑一边道：“师傅谢谢您了，剩下的钱不用找了，如果以后还能遇到，你在请我坐车吧！”

　　的哥看着陈致远远去的身影微微一笑自语道：“这小伙子，以后只要遇到你，车钱哥哥都不要你的！”说完一踩油门，车发出一阵轰鸣，向远处驶去。

　　陈致远这会不知道，他已经迅速红遍网络了，尊称食神哥，刚才吃饭的那些时尚女孩，都是控，吃的时候也拍了不少关于这些菜的照片，回到家便发到了上，下面又详细写上吃的时候那种奇妙的感觉。

　　一个人发可能很快就淹没在网海里，但是十几个人发，还都是一些时尚美丽的姑娘发的，立刻引来一群牲口的围观，众牲口立刻互转跟风，向女神示好，一时间里漫天飞的都是这些菜肴的照片，还有评论，接下来又有人把这些发到一些知名的论坛网站里，然后大加赞扬，说的好像跟他们吃过似的。

　　我国论坛不管你发什么帖子都会有人喷，唯独一种帖子不会被人喷，全是诸如：楼主辛苦、楼主万岁等等素质帖，那就是发的带颜色的种子（大家懂的）。

　　关于陈大官人这些帖子当然不能幸免，引来一群人喷，这有人喷，这发的人就不乐意了，立刻在论坛里打起了口水仗，加入的人越来越多，如此反复互喷下，很快这些帖子就被顶到了论坛网站显目的位置，这样看到的人也就更多了。

　　如此短的世间整个网络全是关于“食神哥”的传说，这些女孩到没有陈致远的照片，也没有说出他的名字，只是含糊的提到这“食神哥”是个医生，还是个帅哥，这俩名头加在一块立刻引出更多的人关注。

　　最后某知名论坛上终于出现一个超过这帖子的，那就是棒子国某位大神发的挑战帖，这位棒国大神先是从庖丁说起，然后话锋一转扯到伊尹，一翻长谈大论后，又扯到了詹王，又是一份引经据典，总之就是一个意思，这些带着食神称号的人全是棒国人，现在真正的食神也在棒子国，所以他要代表棒子国的食神向华夏国这个冒牌食神挑战，教育下这狂妄之徒，让他知道知道什么是真正的食神。

　　这帖子瞬间引来无数人回复，当然全是用我华夏五千年的文字底蕴对这位棒子国大神家人亲切的问候，还有就是一些寻亲的，从这位大神十八辈祖宗算起了亲戚关系，总之这些回复太过亲热了，实在是让人看了心惊肉跳、面红耳赤啊。

　　而这个时候陈致远已经换好了大衣，准备新一轮与死神的战斗。


第三十八章 急症患者

　　生命是脆弱的，一场突如其来的疾病，或者一场意外都让这璀璨的生命之花黯然凋谢，医院这个地方更是生命之火熄灭最多的场所。

　　陈致远跟着陈维斌一路来到急诊室，此时京城医科大学的急诊室已经乱成了一锅粥，穿梭不停的医生、护士，焦急、哭喊的家属，还有十几个举着“长枪大炮的”的记者等在一边。

　　陈致远看着穿梭不停的白色身影，明晃晃的灯光，担架车上一个个满身鲜血的正在痛苦呻吟的病人，哭泣的家属，鼻子中闻着刺鼻的消毒水味道，一张无形的压抑大网把他罩在网中，一场不见硝烟的战争正等着他参与。

　　一个穿着白大衣一脑袋汗水的医生看到陈维斌，几步跑了过来，急道：“陈教授，需要手术的病人很多，大多数都是普外跟骨科的手术，可光凭他们两个科室的人手，还是不够，你看看你们科室的医生是不是分一些给他们！”

　　陈维斌道：“好！”说到这扭头对衡星他们道：“衡星、王大壮、黄元、李海涛、钱昊你们全去手术室，那台手术需要人，就上那台帮忙，别逞能，有把握的主刀，没把握的给人家打下手，致远你跟我先留在急诊帮下忙！”

　　衡星几个人点了点头直奔手术室，陈维斌对那医生道：“老孙，有什么我们能帮忙的？”

　　老孙指着几个躺在担架车上的病人道：“这几个现在还抽不出人手给看，陈教授您过去给看看！”

　　陈维斌道：“好！”说完带着陈致远就走了过去。

　　这几个躺在担架车上的病人是刚刚送到的，浑身是血，陈维斌走到一个中年男子跟前做了一翻检查对陈致远道：“喊护士，让他们抽出人手，带他做个头颅CT，在拍个胸片，现在看着就是头上身上有几个伤口，问题不大，那些检查都没问题，你给他缝合！”

　　陈致远赶紧一路小跑去找护士，当陈致远带着护士回来时，陈维斌已经不在这了，那个孙姓医生看到陈致远道：“你叫陈致远吧，陈教授去手术室了，那里有个肠破裂的病人，没人手做手术，他就去帮忙了，让我告送你先在这里帮忙，一会不忙了也去手术室帮忙！”

　　陈维斌刚已经给这几个病人做了些简单的检查，发现都没有致命伤，最重的一个怀疑是气胸，已经带去做检查了，其他的都是一些小外伤，就把这些病人丢给了陈致远，他相信陈致远处理这些病人没有任何问题。

　　陈致远让护士把那中年男子带去做检查，又给剩下的几个病人做了一翻检查，发现没什么大碍，但谨慎起见还是喊来护士带他们做一些相关检查。

　　这时突然一个女人喊叫起来：“医生，医生，快看看我爸怎么了！”

　　陈致远扭头一看，发现横椅那边一个40岁左右的女人正扶着一个老者大声呼救，陈致远几步跑了过去。

　　这老者年纪大概有60多岁，此时脸色煞白，已经昏迷过去，陈致远喊了几声，老者全无反映，陈致远翻开老者的眼皮，瞳孔并没有散大，把手放在老者的颈部，脉搏到是有，但是很微弱。

　　陈致远对那女人道：“别着急，你跟我说说情况！”

　　女人拉着陈致远急道：“我爸刚才送到医院，就说有些肚子疼，可他自己说就是碰到了，没什么大事，刚120的……”

　　陈致远听到这不等那女人在说下去，一把掀开老者的上衣，用手摸了下腹部，感觉腹部有些膨隆，又拿起老者的手，用手指按住老者指尖的指甲一压，随即松开，发现几乎没有血晕了，心一沉，坏了，闹不好是迟发性脾破裂。

　　陈致远这会也没功夫喊护士了，几步跑到护士站前急道：“5毫升注射器在那？”

　　那护士看陈致远满脸焦急，赶紧找出一只5毫升注射器递到他手里，陈致远又道：“706代血浆500毫升，抢救车，赶紧推过去。”说完又往老者那里跑。

　　陈致远掀开开老者的衣服，拆开注射器一下扎到老者的左腹部，右手一抽，一股血液流入针管，陈致远看着这不凝血，心中一沉，这老者看来就是迟发性脾破裂了。

　　这时护士已经推着抢救车走过来，陈致远道：“706代血浆500毫升立刻静点，滴速开到最大，肾上腺素1毫克皮下注射，立刻测血压，采血验血型，通知手术室准备手术，怀疑是迟发性脾破了，准备剖腹探查。”

　　那护士一下晕了，陈致远说了一大堆，她自己那里干的过来，陈致远这会也发现就一个护士，赶紧道：“你先给他用上706还有肾上腺素，我去喊人，通知手术室！”

　　老孙看陈致远满头大汗的跑过来，问道：“怎么了陈医生！”

　　陈致远赶紧道：“快找个人去横椅那帮忙，有个迟发性脾破裂的病人，我先通知手术室！”

　　陈致远说完就要拿起电话往手术室打。

　　老孙一把拉住他急道：“手术室就一个台子了，所有的外科医生，还有能找到的实习生、进修生全都在上手术，这迟发性脾破裂谁来做？”

　　陈致远急道：“我来做！”

　　老孙一惊道：“你？”

　　陈致远道：“别啰嗦了，救人要紧！”说完拿起电话往手术室打了过去。

　　做完这些陈致远想跑到老者那，把他推到手术室，可老孙又一把拉住他道：“就算你能做这个手术，但你就一个人，谁来给你当助手？没助手你自己怎么做？”

　　“孙医生您给我当助手！”陈致远这会是急的不行了，那病人在耽误会就算他有脂肪兑换系统也救不回他的命。

　　“我？我可不行，我一直就在急诊，实习的时候学的那点手术知识早忘的一干二净了！”老孙心中打着小算盘，这小子自己以前都没见过，闹不好就是个愣头青的实习生，以为学了几天，就敢不知天高地厚做这么大的手术，真出了事怎么办？想到这又道：“我看不如让救护车给他转到别的医院去吧！”

　　“什么？转院？这病人半路上这命就得丢了！”陈致远很是恼火，这家伙怎么想的，现在赶紧做手术，还有希望把病人的命保住，还在这推三阻四的，真是对不起他穿着的那件白大衣，可老孙说的也并不是一点道理没有，做这手术最少要有一个助手，这会所有的医生都在手术室，那里找人去？

　　陈致远想到这突然看到一个人，心中一喜，有了！


第三十九章 故人

　　刘军今天感觉自己太倒霉了，下了班你说老实在宿舍呆着呗，干嘛非要跑出去晃悠，这下好，遇到车祸了，虽说没受什么大伤，可这新买的衣服是毁了，好几百块啊，真是人倒霉喝凉水都塞牙。

　　刘军正打算回去却被人一把拉住，一扭头看是一个很年轻的医生，自己这也包扎完了，也没什么大事，疑惑道：“医生还有什么事吗？”

　　陈致远喜道：“刘老师你还认识我吗？我是陈致远啊！”

　　刘军一愣，听到陈致远这个名字，脑海中不由浮现出一个大胖子的形象，可眼前这个体形虽然壮硕，可跟胖这个词是一点不挨边，惊讶道：“你，你是陈致远？”

　　陈致远拉着他就走，嘴中道：“刘老师我真是陈致远，我这减肥成功了，就瘦下来了！”

　　刘军被他拉着走，扭过头仔细看了看陈致远的脸，可感觉还是不像，这也没办法，当初大官人一张脸胖的跟个特大号篮球似的，肥肉把五官挤得都变形了，跟现在可以说是一点相似之处都没有。

　　陈致远看刘军还是满脸的不相信，又道：“刘老师，您叫刘军，林城果县人民医院普外科的医生，对吧！”

　　刘军张着嘴惊道：“哎呀，你真是陈致远，变化太快了，你怎么瘦下来的，我一点都认不出来了。”

　　陈致远道：“以前太胖，就减肥了，这不就瘦下来了！”

　　刘军上下打量了下陈致远，伸出拳头砸在他的肩膀上，笑道：“你小子现在混的可以啊，都混到京城医科大学附属医院了，你以后可别喊我老师，你可是大医院的医生，是我们的上级医师，我得喊你老师！”

　　陈致远笑道：“您可别这么说，您永远是我老师，当初我可是跟您学了不少东西。”

　　刘军当初对陈致远很是喜欢，这小子虽然胖点，但是勤快、好学，动手能力很强，基础知识也扎实，当初实习结束的时候，很想把陈致远留下，可那时候陈致远家一没关系，二没钱，刘军也只是个小医生，能做的就是为陈致远在院长、在主任面前多说点好话，可这年头没钱没关系的，就一个小医生找找院长、找找主任给陈致远说点好话，就能把他留？那简直是白日做梦！

　　陈致远实习结束走后，刘军很是有些失落，看着那些因为有关系、有钱而留在医院的实习生，心中更是为陈致远抱不平，这些人无论是基础知识扎实的程度，还是学医的天份上，没有一个人能跟陈致远比的了的，可就是因为他们家里有关系、有钱，这些人全成了医生，而没有这些的陈致远却只能远走他乡，成为一名打工仔！

　　这些留下的人很多都不具备成为一个医生的条件，先不说这技术水平，就说这医德，跟病人要红包，给病人开大单，这些也就算了，竟然上班时间玩忽职守，导致病人因为抢救不及时死亡，要不就是用药、手术上犯一些低级错误，导致医疗事故时有发生，现在果县人民医院被这些人弄得乌烟瘴气，老百姓跳脚戳着医生的脊梁骨骂娘，医生简直成了过街老鼠人人喊打。

　　刘军想到这些不免有些唏嘘，如果那时候陈致远真留在医院了，现在的处境也跟自己差不多，整天让老百姓戳着脊梁骨骂，这个救死扶伤的医生当到这地步，也真是失败，不过现在一想，陈致远幸好没留下，不然京城医科大学这种名牌医院的医生可就轮不到他了，这会刘军很为陈致远高兴。

　　两个人很快来到横椅，陈致远让刘军帮着他把患者抬到推车上，便赶紧带着病人直奔手术室。

　　刘军以为出了这么大的车祸，医院人手不够，陈致远就找他帮忙抬病人，也没想其他，跟着陈致远上了电梯。

　　刘军看了一眼病人，附到陈致远耳边低声道：“这病人什么情况！”

　　陈致远小声道：“应该是迟发性脾破裂！”

　　刘军眉头一皱道：“这可得赶紧做手术，刚我看监护仪上血压情况很不好，已经80/50mmhg了！”

　　陈致远皱着眉头道：“是啊，希望血浆赶紧送来！”说到这扭头对护士道：“这病人血型验好了没？”

　　护士点了点头道：“验好了，AB型的，血浆马上就到！”

　　陈致远听到这，这心才算放下点，这种迟发性脾破裂的病人，手术要抓紧，这血浆更是重中之中，只要血浆充足，手术抓紧时间，就有希望抱住病人的命。

　　几个人到了手术室，陈致远、刘军两个人又帮护士把病人抬到手术室的手术车上，刘军便道：“致远，那我就先走了，你给我留个电话，明天我给你打电话，咱俩找个地方喝点，好好聊聊天。！”

　　陈致远道：“刘老师您可不能走，您走了，这手术就没法做了，今天实在是没有人手了，就我自己可做不了这手术！”

　　刘军迟疑道：“这不合规定吧，我不是你们医院的医生，在一个这么大的手术我也没把握啊！”刘军心里没底，这种切除脾脏的手术，他现在还没能力独立完成！

　　陈致远急道：“救人要紧，还管什么规定不规定的，这手术我……”陈致远刚想说这手术我做没问题，您就给我当助手就成了，可还没等说出来，家属已经噗通一声跪了下来。

　　这女人从陈致远话中听出这手术要不抓紧时间，老父亲这命就保不住了，现在医院又没有医生，这小医生好不容易找到一个年长点的医生，虽然这医生不是这医院的，但这会了还管这么多干什么，保命要紧啊。

　　女人抱着刘军的大腿哭道：“医生求求您，救救我父亲吧，求求您了！”

　　刘军被这女人的哭声弄得心中一阵不忍，热血上涌，全忘了自己好像还没那水平完成这么大的手术，一咬牙道：“好，我做了，你先起来！”

　　陈致远帮着刘军把那女人搀起来，便带着他进了手术室，陈致远先帮刘军找到手术衣，便飞快的换完衣服冲了进去，他这会要找到陈维斌，把自己要做这手术的事，还有找刘军帮忙的事，跟陈维斌说一声。

　　找到一个护士问清楚陈维斌在那间手术室，陈致远便走了过去，一进到手术室看陈维斌正在吻合肠管，这会也顾不上打扰不打扰的事了，那边还个垂危的病人那，争取一秒是一秒。

　　“陈教授，我要做个迟发性脾破裂的手术！”陈致远张嘴就把自己的目的说了出来。

　　屋子里不光有陈维斌，还有一个普外科的医生，两个人听到陈致远这么说心中都是一惊。


第四十章 发聋振聩

　　陈维斌对陈致远的手术水平极为看好，但也仅仅是自己科室的肿瘤手术，这切除脾脏的手术可跟那些手术没法比。

　　一开腹就全是血，根本就看不清楚腹腔的情况，你就算用两个吸引器不停的吸，这血也跟泉涌一般涌出来，根本就吸不干净，这手术还不能慢了，要以最快的速度切除脾脏止血，不然病人就算不停的输血浆，也会因为失血过多而死亡。

　　在看不清腹腔的情况下，用最短的时间内止血、切除脾脏，这需要极丰富的手术经验，一般的主治医师也不敢碰这个手术，为什么？就是因为经验不足，那里有那么多脾破裂的病人让他们积累经验，就算是京城医科大学附属医院这种全国闻名的医院，这种脾脏破裂的病人几个月也不会有一例。

　　所以要积累这种手术的经验，没个几十年你休想得到，这也是刘军从医10多年还没把握完成这手术的原因所在。

　　陈维斌显然不放心陈致远，扭过头对那普外科的医生道：“你们李主任那？”

　　那医生道：“也在手术！”

　　陈维斌听到这对一旁的巡回护士道：“去看看李主任那手术做到什么程度了？”

　　护士跑出去，很快又跑回来，气喘喘嘘嘘道：“李主任那手术最少还有半个小时。”

　　陈维斌皱着眉头想了一下又问道：“赵院长他们那？”

　　麻醉师道：“陈教授，现在根本就没有人手，医院里能上手术的全在台上！”

　　陈维斌也范了愁，这种脾破裂的手术就是他自己也不见准能做下来，毕竟他是搞肿瘤的，平时根本就接触不到这种普外科的手术，陈致远又这么年轻，怎么可能做的下来。

　　陈维斌想到这问道：“致远，病人现在什么情况？”

　　陈致远急道：“我做了腹腔穿刺，出血很多，现在病人血压也掉了下来，在不手术的话，这命就保不住了！”

　　陈维斌眉头皱的更紧，刚才还琢磨这如果病人情况允许，就让病人转院，可这会一听陈致远这么说，知道要是让这病人转院，绝对到不了地方，就会死在半路上，可要是让陈致远来做，这风险太大了，一旦病人死在手术台上，家属一闹，陈致远这辈子就算完了。

　　老爷子这会也犯了难，一方面不想眼睁睁看着病人死掉，另一方面又不想自己的得意门生去冒这个风险，心中又开始埋怨起急救中心来，这么多病人怎么都送到我们医院了那，不会往别的医院送点吗？

　　陈致远看陈维斌皱着眉头不说话，心中更是急的不行，早知道这样，就先做了在说，反正这手术凭借这自己现在的属性点数完全没问题，急道：“陈老师您就让我去吧，病人都已经进了手术室了，在耽误会，这命真保不住了。”

　　陈维斌一惊，他怎么也没想到这小子竟然这么大的胆子，都不跟自己商量下，就把病人推进了手术室，老爷子一急厉声道：“陈致远，谁让你擅自决定把病人推进来的？”

　　陈致远也急了，梗着脖子道：“难道我要眼睁睁看着他死在我面前？”

　　陈维斌“砰”的一声把手里的止血钳摔到地上，怒声道：“陈致远别以为你能做个结肠癌做个乳腺癌的手术就了不起了，这是脾破裂，跟那些手术根本就不一样，你有什么权利擅自决定把病人推进手术室？你别忘了你的身份，你现在还不是这里的医生，你只是个什么都不是的学生，你，你个混蛋！”

　　老爷子这会真是被陈致远气到了，如果病人还没推进手术室，还有回旋的余地，但是人进来，一旦死亡，家属一闹，陈致远第一个倒霉，他还仅仅是个在读研究生而已，就算有执业医师资格证跟主治医师证，也内定留在医院，但现在他还不是这医院的正式医生，他有什么权利决定给病人手术，医院第一个就得拿他开刀，轻则赶出医院，赔偿家属要求的高额赔偿金，研究生更是别想在读了，重则吃官司，坐牢，总之陈致远这辈子是毁了。

　　陈致远怎么会不知道这些事情，但是他做不到眼睁睁看着病人死在自己面前，更做不到为了推卸责任，让病人转院去送死，他这么做自认心无愧，对的起自己良心，更对的起身上穿的这件白大衣，他明白陈维斌的良苦用心，虽然老爷子说的话很重，但全是出于对他的爱护之心，不想让他担这么大的风险！

　　陈致远对着陈维斌深深一个鞠躬，然后道：“您说过，从我穿上这件白大衣开始，就不是学生，是一名医生，作为一名医生，我不会看到患者快要死在我面前，而我却因为怕担责任置之不理，更何况我有这个能力挽救他的生命，我今天做的事情哪怕在从来一次，我依旧还会这么做，因为我穿着这件白大衣，我要对得起它！”

　　陈致远说完迈开大步走了出去。

　　手术室一时间静悄悄的，只有心电监护仪不时发出的滴滴声，所有人都沉浸在陈致远刚刚的话语里，这些话仿佛魔音一般萦绕在他们耳边。

　　良久麻醉医生叹了一口气道：“陈教授，或许我们都错了！”

　　陈维斌也叹了一口气道：“是啊，我们搞了一辈子医疗，到头来自己也被这圈里的浑水染得变了心性，何为医生？我们算是医生吗？就整天想着避免、推卸责任，可这医生的本分，治病救人，到成了第二位，可笑啊，我看我们都不如陈致远这臭小子，至少他那颗心还是纯净的，没被这浑水沾染！”

　　麻醉医生苦笑一声道：“是啊，可这小子还真冒失，那手术他做的下来吗？闹不好这辈子就完了。”

　　陈维斌皱着眉头道：“怎么也不能让那臭小子去胡搞，老钱，你去通知李主任、赵院长他们，让他们快点，然后赶紧赶去那台手术，那小子开腹还需要点时间，老天保佑吧，希望那病人能挺到他们赶过去，也希望陈致远这小混蛋手里有两把刷子！”


第四十一章 拉上贼船

　　刘军看陈致远出来，赶紧拉住他道：“怎么样？”

　　陈致远点了点头道：“都解决了！”这会他心里也不轻松，刚根本就没把刘军要上这手术的事说出来，但这会也管不了这么多了，救命要紧，术后要处分什么的随他们了。

　　两个人一路来到手术间，陈致远对麻醉师道：“麻醉好了？”

　　麻醉师叫刘利，对陈致远这新人也是不认识，接到陈致远的电话后，也是一急，没来的急问这手术谁做，心中还以为是普外的李主任或者赵院长他们这几个人做这手术，这会看陈致远进来，便问道：“李主任、赵院长他们那手术做完了没有？病人情况很不好，血压很不稳定！”

　　陈致远知道跟他说是自己做，费一翻口舌不说，肯定也拦着自己不让做，这会那有功夫浪费这时间，张嘴道：“他们马上就来，让我们先开腹！”

　　刘利点了点头道：“好，那你们先开腹，这样他们一到就可以直接手术了！”

　　陈致远拉这刘军出去刷手，刘军听到两个人刚那番对话，这悬起来的心总算放下来点，刚脑袋一热答应家属做这手术，可这一进手术室，这心里就开始七上八下的了，自己什么水平还不知道吗，那里有这能力做这手术，这会就以为陈致远拉他帮忙开腹，这个东西他还是没问题的。

　　刘军一边刷手一边道：“你们医院的专家来可太好了，我刚这脑袋一热就答应家属做这手术了，可我那有这能力啊！”

　　陈致远知道现在全医院的外科医生都在手术，真要是等李主任、赵院长他们下了手术赶过来，这病人早死了，一会自己要做这手术，少不得要让刘军帮忙，对他也没必要隐瞒，便低声道：“刘老师，一会咱们做这个手术，我们医院的那些专家一时半会过不来！”

　　刘军一惊，一拍陈致远道：“什么？咱们做？可，可我不行啊！”

　　陈致远用肩膀碰了一下他道：“没什么不行的，你手碰到我了，污染了，从新刷吧！”说完大步走了进去。

　　刘军这会感觉后背的汗毛都立了起来，自己做这手术，这病人十有八九下不了台，真死了，家属一闹，陈致远跟自己都得完蛋，这陈致远到底想干什么？这不是拿自己前途开玩笑吗？

　　刘军越想越怕，感觉身上的手术衣全被汗水打湿，突然想到陈致远这愣头青已经进去了，那里还顾得上刷手，赶紧追了进去。

　　进去一看，就这么大功夫，陈致远已经消毒完毕，手术单都已经铺好了，这会正穿手术衣，赶紧跑过去低声道：“致远，这手术我真做不了，我看咱们还是等你们医院的专家吧！”

　　陈致远当然明白刘军在担心什么，这会就算说自己能做这手术，他信吗？暗恨自己刚才没想周全，跟刘军说了实话，可这会也耽误不得了，冲刘军使了个颜色，穿好手术衣就走到了术者的位置。

　　刘军看陈致远已经拿起了手术刀，一下傻了，这小子要干嘛，不会真想自己动这么大的手术吧，这简直是开玩笑！

　　陈致远左手绷紧皮肤，右手拿着手术刀一划，一刀把真皮层切开。

　　刘利看得一惊，这小子牛啊，竟然一刀就切开了真皮层，而且一点没伤到脂肪层，什么时候医院来了个高手，不对，莫非这就小子就是前几天科室里说独立做结肠癌跟乳腺癌姓陈的那研究生？

　　陈致远又跟护士要来电刀，开始切脂肪层，一旁的刘军看陈致远已经动手了，这心立刻悬到了嗓子眼，这小子疯了，就算他这几年学的在多，学的在好，可这是脾破裂的手术啊，他怎么可能做的下来。

　　这就这么大的功夫，陈致远已经切开了脂肪层，而且止血极为彻底，几乎没出多少血，下面就是肌层了，抬起头看刘军还愣在那里，心中更是后悔跟他说什么实话，直接瞒着多好，现在好，没人帮忙了。

　　陈致远突然脑袋里灵光一现，扭头对刘军道：“刘老师您快刷手啊，肌层我自己一个人不好弄，您帮下忙，咱开到腹膜后，就等着李主任、赵院长他们！”

　　刘军听到这还以为陈致远做到这，心里打了退堂鼓，不敢在动了，松了一口气道：“好，我马上！”说玩就跑了出去。

　　这会陈致远口罩下的嘴露出一抹坏笑，上了台就等于上了贼船，到时候你想不帮忙都不行！

　　不多时刘军也刷好手，换上手术衣站在一助的位置，陈致远道：“那咱们开肌层了！”说完就用电刀切了下去。

　　刘军在一旁拿这纱布帮着沾血，可突然一股血扑的就喷了出来，刘军吓得差点没坐地上，这陈致远竟然切开了腹膜，这个混蛋，害死我了。

　　陈致远这是故意的，本来他可以切开肌层在切腹膜，但是为了让刘军上台后继续帮忙，右手稍微重了一点，直接切开了一点腹膜，要知道这种脾破裂的病人一旦腹膜打开就不能停下，因为脾脏破裂的大出血会充满腹腔，腹膜在还好，可以产生一定的压力，能缓解出血的速度，但是这腹膜一破，这压力可就没了，出血量会大大增加，如果不能及时切除脾脏把血止住，那病人这命也就交代在这了。

　　刘利也是吓出一身冷汗，没想到这小子刚切真皮、脂肪手法那叫一个熟练，可到了这肌层却这么不小心把腹膜给切开了，这可麻烦了，赶紧对着巡回护士道：“赶紧去喊李主任他们，就说腹膜破了，让他们马上过来！”扭过头又对另外一个护士道：“在建立一条静脉通道，加上血浆，滴速开到最大。”扭过头一看监护仪，病人的血压又开始往下掉，这会已经60/45mmhg了，赶紧找出肾上腺素给病人打了进去。

　　刘军是彻底傻了，只感觉脑袋里空空的，身子直发飘，轻轻一堆就要倒。


第四十二章 惊叹

　　陈致远用电刀又把腹膜的口子打大了一些，也没管汹涌而出的鲜血，直接把左手顺着那口子探了进去，左手背对着腹腔的脏器，手心对着上边未开的腹膜与肌肉，向上一撑，右手握着电刀一划，直接把剩下的腹膜与肌层全部打开。

　　涌出的鲜血更多了，陈致远对刘军喊道：“刘老师吸引器！”这会刘军脑袋里一片空白，听陈致远这么喊，机械的拿起吸引器开始吸血，陈致远仔细看了下腹腔，可看到的都是鲜红一片，全是鲜血，根本就看不清楚里面的脏器，一把抢过刘军手里的吸引器仍到一边，从护士那抢过拉钩，撑好，又把刘军的手放到拉钩上，嘴中喊道：“用力！”刘军这会终于清醒过来一点，双手不自觉的一用力，把术野暴漏出来，可这时候涌出的血更多了，映入眼帘的全是汹涌而出的鲜血，红红的一片再次让刘军身子发软，一下靠在手术台上，整个人差点趴在病人身上，拉钩一松，切口立即恢复成了刚才的样子。

　　陈致远这会急得不行，看也指望不上刘军了，左手扒开切口，直接把右手冲脾脏的位置探了过去。陈致远感觉右手一片温热，随即触碰到一个柔软的物体，凭借这初级医术带给他的经验，他知道这就是脾脏，陈致远没有去摸脾脏上的裂口，而是把右手探向脾脏的后方。

　　刘利看到陈致远的这个动作，心中又是一惊，这小子要干什么？难道他想用手掐住脾脏的脾动脉跟静脉，可这是不可能的，换成是李主任他们这些有着丰富经验的老专家，也要用大功率的吸引器吸出血液，趁着后续的鲜血没涌出来，赶紧用止血钳分离他们凭借这经验判断出脾动静脉的位置，但就是他们这些经验丰富的专家，也很少能一次就能找到脾动静脉的，解剖书上那些都是标准的解剖结构，但到了病人身上可全不是这样，大多数人解剖结构都是变异的，这些专家教授运气不好，就得重复上述的步骤好几次，才能找到脾脏的动静脉。

　　不能及时的找到脾脏动静脉，这是脾破裂病人死亡的主要原因，而寻找脾脏动静脉更是做脾脏切除术的难点，一般的医生看到这么大量的出血，早已经手忙脚乱、不知所措了，更别说找脾脏的动静脉了，只有那些经验丰富的专家才能在这种大出血面前保持一颗冷静的心。陈致远这会突然闭上了眼睛，专心感受这右手上传来的感觉，霎时之间陈致远感觉整个世界仿佛就剩下他一个人，而他周身的感觉除了那右手也全部消失掉。系统突然传来一阵提示：宿主应用初级医术中寻找脾脏动静脉技巧，专注技能发动，手术成功率增加百分之二十，手术结束后技能自动解除。

　　陈致远没有管这条消息，依旧专心的感受这右手上的感觉，随着右手几根手指一点点在脾脏后方挪动，一股细微的波动感顺着手指传到陈致远的大脑。陈致远突然睁开眼，对器械护士喊道：“长钳！”左手接过钳子，便直接顺着切口探了进去，寻找到右手感觉到的那波动点，直接用钳子夹紧，随即顺着切口冲涌出的血液速度开始减慢。

　　脾动脉找到了，还少一条脾静脉，陈致远又开始用右手寻找起来。一旁的刘利跟刘军这会是被震撼到了，从出血的速度减慢，他们知道陈致远已经找到了动脉，并用钳子夹紧了，可这小子是怎么做到的？就那么一摸就摸到了？这怎么可能？健康人寻找脾脏动脉很简单，手探过去一摸，有波动的地方就是，但是这脾脏破裂大出血的病人，因为出血过多，这动脉的波动会非常微弱，用手去触探根本就感觉不出来，可陈致远竟然做到了，这简直太奇妙了。可光找到脾动脉，这病人还没有脱离危险，必须还得找到脾静脉，其实这个时候因为动脉被阻断，出血速度已经大大降低，陈致远完全可以用吸引器把血都吸干，在慢慢寻找静脉，这个方法虽然慢点，但是最稳妥，可陈致远没有这么做，依旧用右手寻找这静脉。

　　陈致远这种通过手上的感觉寻找静脉的方法，比找动脉更难，静脉本就波动弱于动脉，在加上这病人大失血，血压降低，难度更是大大增加，在常人眼里简直就是不可能做到的。

　　可陈致远拥有初级医术带给他的丰富经验，更有专注技能，这件别人眼中无法做到的事情，他却能做到。刘利从震惊中清醒过来，抬向监护仪看去，一抬头就发现普外科的李主任，医长赵长青，此时正站在一旁看陈致远做手术。刘利刚想张嘴问好，却被赵长青挥手示意他别说话，刚护士跑去找他们，赵长青一听一个医生给脾破裂的病人开腹，碰破了腹膜，心中也是吓了一跳，也幸好他这手术已经完成的差不多，就差关腹了，立刻脱了衣服就往这便跑，心中更对李玉生这普外科主任有了意见，你现在是在做手术，这脾破裂的病人也确实耽误不起，找个人先开腹，你完成那台在赶过去做，这都无可厚非，但脾破裂这种急诊手术，你怎么能找个手术技术不行的医生开腹，现在好腹膜破了，你那手术又没做完，护士跑来找我来了，这个李玉生真是越来越不像话了。

　　赵长青一出门就看到李玉生从另一个手术间走了出来，皱着眉头道：“李玉生你怎么能让一个年资低的医生给脾破裂的病人开腹那？”李玉生张着嘴道：“我没有啊，刚是听说有个脾破裂的病人，可我没让任何人开腹啊，这不我刚做完这个正要过去那！”

　　赵长青也是一愣，这怎么回事，可这会不也不是想这事时候，拉着李玉生就往陈致远那手术间跑。两个人一进手术间，看陈致远正把右手伸过去，俩人看到陈致远都是一愣，这小伙子他们没见过啊，难道是实习生或者是进修人员，心中咯噔一下子，这可坏了，病人真死了，这医院的责任太大了，让一个实习生、进修的在没有指导老师在的情况下，独立给脾破裂的病人开腹，这多大的事，捅出去，自己这院长、主任都别干了。

　　李明浩张嘴就要呵斥陈致远，可这时候陈致远要过钳子飞快的探进腹腔，夹住了脾脏动脉，涌出的血立刻减少，李明浩这嘴张着，可一个字没蹦出来。屋子里其他人都在看着陈致远做手术，谁也没注意两位领导进来了。


第四十三章 争抢

　　这时候手术间的门在次打开，赵长青看到是陈维斌跟王锦江两个人，赶紧做了个禁声的手势，示意他们别说话。

　　陈维斌正担心陈致远，看赵长青这个动作，一愣，不知道这老赵今天葫芦里卖的什么药，赶紧走到手术台前，发现切口处溢出鲜血的速度已经大大减少，而切口处好露着一截止血钳，心中更是惊讶，难道陈致远这小子，就这么大会，就找到了一条脾脏的血管？

　　王锦江走过来看了一眼切口，心中也是一惊，这小子难道已经阻断了脾动脉，不然出血的速度不会这么慢，抬起头看向陈致远，当看到口罩上面露出的面容时，一股熟悉的感觉应然而生，自己似乎在那里看过这小子，突然心中灵光一闪，对了，我想起来了，就是这小子，没错，小子你可算让我找到，落到我手里了！

　　陈致远手指继续在脾脏后边触摸，脾脏静脉是属于回流血管，现在脾脏有裂口，血液大部分都从那裂口冲溢出，在加上动脉已经被阻断，从静脉回流的血液少之又少，几乎可以说没有，陈致远右手食指突然感觉到一个小小的凹点，随即又向四周触探，有在凹点的下方不远处又找到一个，双眼一亮，知道这就是脾静脉没错了，静脉中没有血液，所以血管塌陷，用手一按才会现这凹点。

　　这些凹点也就是陈致远开启了专注技能才发现，如果他没有这技能根本就感觉不到这小小的凹点，太小了，就会就算你让赵长青跟李明浩这两个，不知道做了多少台脾脏切除术的人去摸，他们也感觉不到这凹点，这世界上恐怕也就只有陈致远能用这种，凭右手手指的感觉寻找脾脏动静脉的方法了。

　　陈致远又要过一把钳子把脾脏动脉夹住，然后用吸引器把腹腔的血液吸干，发现在不没有血液溢出，心中松了一口气，这血管总算是阻断了。

　　大官人长长出了一口气，抬起头就发现陈维斌跟三个不认识的人正瞪着眼睛看着他。

　　赵长青看陈致远愣愣的看着自己几个人，笑道：“你这小子继续做，不错，不错，继续！”

　　陈维斌介绍道：“这是咱们医院的赵长青，赵院长！”

　　陈致远听到赵长青这句赞扬，心中的石头是彻底落了地，看样子手术做完，这处分啊什么的不会有了。

　　剩下的手术的步骤就要简单多了，把脾脏切下来，把那两根血管结扎好，在放一根腹腔引流管，冲洗好腹腔，关腹完事。

　　当陈致远开始关腹的时候，赵长青带着陈维斌几个人已经出了手术室。

　　而陈致远再次得到系统完美评价，得到属性点50！

　　赵长青把几个人带到自己的办公室，给每个人又倒了一杯茶水，先对陈维斌道：“老陈，那小伙子是实习生还是你带的研究生！”

　　陈维斌道：“是我今年新带的研究生！”

　　赵长青笑道：“那你小子可捡到个宝贝，你这学生以前是不是在医院干过？”

　　陈维斌得意道：“这小子以前在他们省医院干过几年，这执业医师资格证还有主治医师证都考了下来，我正准备重点培养他那！”

　　赵长青听到这心中一喜，这小子有省级医院的工作经验，各种证件还都齐了，好啊，想到这话锋一转道：“老陈啊，你是搞肿瘤的，我看这小伙子做这脾切除做的连我这搞了一辈子普外的老家伙都自叹不如，绝对是搞普外的好苗子，我看，不如让他转去跟老李吧！”

　　陈维斌一惊，急道：“这怎么行，他研究生就是报考的肿瘤，怎么能转去普外那！”陈维斌可不乐意了，自己的宝贝徒弟怎么能让给别人，今天这陈致远可是又带给他一个大大的惊喜。

　　李玉生也是一愣，随即就是一喜，没想到老赵把这个宝贝给了自己，就冲那小子刚做的脾切除术那漂亮劲，到了自己科室稍稍熟悉几天，别的手术更是没问题，现在科室正是缺人的时候，这小子去了可解了自己的燃眉之急。

　　按理说赵长青说这话有点有违常理了，虽然陈致远这手术做得让人很是惊艳，但赵长青身为堂堂京城医科大学附属医院的院长，什么样的好医生没见过，切个脾破裂算什么，还没到，一见陈致远，就立刻决定把他留在医院好好培养的地步，更别说让陈致远扭头去当李玉生的研究生了！

　　不过现在也是形式所逼，普外几个手术不错的医生陆陆续续全被私立医院挖走了，现在剩下的也就李玉生能挑大梁，剩下的都是些毛头小子，做做阑尾炎、疝气这些还行，在大点的手术根本就不行，全靠李玉生一个人，这李玉生隔三差五就跑过来要人，跟自己又是拍桌子、又是瞪眼的，一副你不给人老子就不走的架势。

　　现在看到陈致远这手术做得惊艳绝伦，一方面是起了爱才之心，一方面就是解决普外科现在医生梯队技术不均的问题，这陈致远到了普外，稍加培养，那就属于中等技术人才了，起到一个承上启下的作用，所以才对陈维斌说了这些不合常理的话。

　　赵长青拍了拍陈维斌的肩膀道：“别激动吗，学校的那些事，我去跑，没问题的，也就是挑换个导师的事！”

　　陈维斌那能同意，梗着脖子道：“不行，老赵这事没商量，这陈致远我已经跟他说了，毕业后就留在我们肿瘤科，他本人也是同意的，在说这小子做结肠癌根治术这种手术根本就不是问题，你让他去普外干什么？整天切阑尾去啊？浪费人才！”

　　赵长青一惊道：“你说他能做结肠癌根治术？这不可能吧！”赵长青刚才还想这陈致远肯定是在省医院搞普外的，不然这脾切除他怎么能做？可听陈维斌这么说，心中也有点拿不定主意了，他这么年轻就能做结肠癌根治术这种大手术，这在肿瘤科前途也是不可限量的啊，好好培养肿瘤科又多了一个名医的招牌。

　　一直没说话的王锦江这时候又仍出了一个重磅炸弹！


第四十四章 优厚条件一

　　京城医科大学附属医院赵长青的院长室，气氛很是怪异，赵长青、陈维斌、李明浩三个岁数加起来足有160多岁的老爷子正目瞪口呆的盯着电脑屏幕，而王锦江正抱着胳膊，一脸的得意表情。

　　王锦江等他们三个看完那段视频，笑嘻嘻道：“这陈致远，我看应该去我们脑外了吧，赵院长费费心，学校那边的事你就帮帮忙，陈致远以后就当我的研究生吧！”

　　陈维斌一拍桌子站起来道：“做梦吧你，我告送你，王锦江，这陈致远是我的研究生，你休想让他去你的科室！”

　　王锦江陪着笑脸，拍了拍陈维斌的肩膀笑道：“我说老陈，你不感觉陈致远在你们肿瘤科浪费了吗？刚那手术视频你也看了，那是什么手术？出血性脑卒中Ⅲ级的手术，这小子竟然成功的做下来了，根据我的了解，病人术后恢复的非常后，现在已经可以下地活动了，国内我就不说了，国外也没有谁能完成这种手术吧？”

　　王锦江前阵子应老同学孙长林邀请，去林城人民医院做了个手术，老哥俩手术后找了个地方好好喝了几杯，酒桌开始谈的还是上学那段青春岁月，可谈着谈着俩人就开始顶牛了，王锦江说孙长林当初不听自己劝告留在京城，非跑回林城来，这要是在京城，这手术水平肯定比现在更上一层楼，孙长林当然不服，怎么着他现在也是林城人民医院的院长了，张嘴就讽刺王锦江你是留在京城了，可你现在的手术水平也没高到那里去。

　　王锦江当然也是不服气，我手术水皮不高，你还请我过来做手术？

　　孙长林一拍桌子就说，自己医院一个医生要不是出去学习了，还用请你？

　　王锦江也拍了桌子，张嘴就问：“你们那医生这么牛，那他能做什么手术？”

　　孙长林撇着嘴，不屑道：“出血性脑卒中Ⅲ级的开颅手术，你做的了吗？”

　　王锦江当然不信，讽刺孙长林这么大岁数了，几杯猫尿下了肚，就吹起牛来了。

　　孙长林这会酒劲上头，拉着王锦江就回了医院，把当初陈致远给耿建民做手术的视频调了出来。

　　王锦江看后下巴差点没掉地上，这尼玛可是出血性脑卒中Ⅲ级的病人，竟然有人能完成这种手术，要不是看到这视频，打死他也不相信，这简直就是世界医学史上的一个奇迹。

　　看完视频后的王锦江就开始追问起孙长林陈致远的事了，孙长林这会酒也醒了，心中这个后悔，这喝酒真他娘的耽误事，他还琢磨这等陈致远的那个食疗养生会馆开张了，多去捧场，多跟陈致远他老爷子陈亚军拉拉关系，让陈亚军劝劝陈致远，自己在给他个主任职位，薪水多开点，把陈致远鼓捣回林城人民医院来，现在可好脑袋一发昏，把这视频给王锦江这老家伙看了，陈致远现在可就在王锦江的医院，这老小子要是知道了陈致远在他们医院读研究生，那这老小子肯定得想方设法的把陈致远留住，自己这计划可就泡汤了。

　　这会王锦江追问起来，孙长林当然不能说实话，打着马虎眼，说陈致远出国学习了。

　　王锦江看孙长林支支吾吾的，那里肯信，又想法设法的套了下孙长林的话，可孙长林这老油条是油盐不进，你问什么，他就左右言他的打岔，总之就是不跟你说实话。

　　王锦江从孙长林这问不出个所以然，但仍然不死心，换成谁也不能死心啊，如果把这医生招到自己手下，只要在完成一台这种手术，把这消息一传播出去，全世界的医疗界都得震惊了，到时候自己是这医生的顶头上司，怎么这功劳也有自己一份，有了这功劳，到时候这京城医科大学附属医院的院长，王锦江都看不上眼了。

　　王锦江临走的时候去了孙长林的办公室，趁孙长林不在，偷了这份手术视频。

　　今天王锦江下了手术听一旁的护士说有个年轻医生，擅自给脾破裂的病人开腹，还把腹膜不小心给碰破了，王锦江现在是脑外科的主任，虽说这事跟他没什么关系，可他还兼这常务副院长，出了医疗纠纷的话，那这事就跟他有关系了，到时候开病例讨论，如何解决这事也少不了他，便也跑了过去。

　　这一去不光见识了陈致远那漂亮的脾切除术，更是认出这陈致远就是视频里开颅的那个医生，刚才听赵长青要把这小子给李玉生，那里肯干，就把这视频放给了赵长青他们看。

　　赵长青也是犯了难，开始以为这陈致远这么年轻，就有这一手自己也自叹不如的脾破裂切除术的手术技术，他自己也是出身于普外，有了点私心，就琢磨这把陈致远这好苗子弄到普外去，可听陈维斌说这陈致远还能做结肠癌根治术，心中更是惊讶，又想把陈致远就留在肿瘤算了，可王锦江把这视频一放，这陈致远干的更是惊天动地的大事，针灸麻醉、脑出血卒中Ⅲ级的开颅手术，这两个事，那一个放出去都足以震惊全世界，这陈致远放到麻醉科，就能挽救很多因为无法耐受麻醉而无法手术的病人，放在脑外科，更是能做这种出血性脑卒中Ⅲ级病人的手术，这可如何是好？

　　陈维斌这会也冷静下来，他怎么也没想到，陈致远身上还有这么多的秘密，那脾破裂的手术就不说了，就说这针灸麻醉还有这出血性脑卒中Ⅲ级的开颅手术，这两个哪一项都是当今医疗界无法完成的，如果让陈致远去脑外或者麻醉，他的前途都绝对不比在肿瘤科差，甚至会更好。

　　李玉生这会剩下的就是苦笑了，开始还在为赵长青要把陈致远给他，暗中竖着大拇哥：老赵够意思啊，不愧是咱普外出来的！可随即发生的事，他就知道这陈致远无论如何也不可能在分到自己科室了，就是陈维斌的肿瘤科也得靠边站，十有八九这陈致远得去脑外或者麻醉了！

　　赵长青仔细想了一下，突然一拍桌子道：“陈致远不用内定了，今天开始就是咱们医院的正式医生，为他单独准备一次研究生毕业考试，只要分数不是差的太离谱，就让他通过，博士生考试直接免试，直接读我的博士生，学校的事我来办，还有，让他准备下，今年就报考副主任医师，报考需要的材料什么的事情，我也给他办，让医务科今天就把他的医师资格证注册到咱们医院，工资给他副主任医师的待遇，好，就这么定了！”


第四十五章 优厚条件二

　　陈维斌、李玉生、王锦江三个人是彻底傻了，怎么也没想到赵长青会为了陈致远，开出这么史无前例的优厚条件。

　　先说这正式医生的身份，打京城医科大学附属医院建院以来，从来就没有一个刚来读研究生几天，就直接留在院当正式医生的，这还不算，赵长青竟然为了陈致远，为他单独举办一场研究生毕业考试，这简直就是一件疯狂的举动，办这样一场考试，说起来简单，但是做起来确非常麻烦，首先学校方面要点头，在一个就是教育局、卫生局全部要点头同意才行，这三个衙门口，一般人进去办点事还要费老大劲，更何况要办一场不合规矩的考试，没有一定实权、没有一定的人脉关系休想办成，就算是陈维斌这种全国数一数二的肿瘤方面专家、教授也休想办成。

　　赵长青别看是京城医科大学附属医院的院长，在常人看来，这已经是了不得的大官了，可他要办这事也得费尽九牛二虎之力，动用所有关系才成。

　　在一个赵长青竟然破格提拔陈致远当他的博士生，一般人考赵长青的博士生，分数够了这才只是个敲门砖而已，还要赵长青看的上你才行，常人求爷爷告奶奶费尽周折走关系想要办到的事，陈致远就这么轻松得到了，而这一切还是赵长青主动要求，还要为他他亲自运作这事，大官人一点力气都不用出，就这么轻松得到了，还是免试那那种，可赵长青办这个事可不轻松，博士生录取考试早过了，想要办这事还得求爷爷告的跑上面三个衙门口！

　　更疯狂的是赵长青竟然让陈致远准备今年的副主任医师资格考试，先不说陈致远的医疗水平，就说他的年资，他才多大岁数，25岁，一般的医生在他这个岁数还在考住院医师，更何况要晋升到主治医师5年后，才可以考取副主任医师，可大官人到好，先是宋维清给他办了个主治医师的证，这才多长时间，就有人开始为他副主任医师资格证的事发力了，这事要让一般人听说，肯定当个笑话，可就是这个笑话，从今天开始就要出现在陈致远的身上了，全国也没有一个人能在25岁的年纪去考取副主任医师。

　　赵长青可谓是下了血本，先是要费尽周折给陈致远举报研究生考试，随后博士生免试的事，最后就是这副主任医师的事，这事更是难上加难，陈致远年资不够，想要那帮官老爷答应这更疯狂的事，赵长青自认自己办不到，心中打算把自己老岳父拉出来，老爷子可是医疗界的泰山北斗，现在虽然是退下去了，可这人脉关系还在，只要老爷子发话了，这事也不是不可能。

　　不过老爷子最烦这种走后门的事，这要换做为了别的人办这事，老爷子非得先给赵长青俩大耳光，然后直接给他打出去不可，不过这是为陈致远，到时候只要让陈致远把他那针灸麻醉或者出血性脑卒中Ⅲ级手术这两个技术写成科研成果，老爷子一看，估计都不用自己说，老爷子也得想方设法为陈致远争取到这副主任医师的职称。

　　当然这天下就没有免费的午餐，赵长青下这么大的血本给了陈致远如此多的优厚条件，也存着他自己的私心，世人追求的无非就是名和利，赵长青也是如此，他这一手玩的很漂亮，抢了陈致远当自己学生，还让陈维斌说不出什么，因为什么？因为陈致远还是你陈维斌的研究生，只不过提前毕业了，现在成了我赵长青的学生，到时候陈致远无论是针灸麻醉，还是这脑出血卒中Ⅲ级手术的成果，都得有我这老师一份，等陈致远功成名就的时候，任谁只要提起他，就得想到，我赵长青是他的老师，就冲这身份，这名这利还不是手到擒来？

　　王锦江本以为能抢到陈致远，靠着陈致远这一手绝技，自己也弄个名利双收，可半路杀出个赵长青，无论是手段还是条件，都远远把自己抛在了后边，王锦江心里吐槽：尼玛，我这搞技术的果然搞不过这搞政治的。

　　陈维斌虽然是个彬彬学者，但绝对不是傻子，赵长青今天玩这一出的目的，他如何看不出来，不过赵长青给陈致远这条件太优厚了，优厚到换他也是无法拒绝，这些条件可以让陈致远至少少奋斗30年，在过个一两年，陈致远就能登上全过医疗界的巅峰，这简直就是前无古人后无来者，史无前例啊，陈维斌这会既自豪，自豪自己的学生能达到这个地步，但还有点舍不得陈致远，虽然跟他接触的时间不多，但是陈致远身上那股气质，是陈维斌极其喜欢的，可能过了今天陈致远就要去脑外或者麻醉了，不大可能留在肿瘤了。

　　赵长青虽然为了陈致远，马上就要面临一堆麻烦事，但这会的心情却十分兴奋，这简直就是天上掉下个大馅饼砸他脑袋上了，抿了一口茶笑道：“老陈你辛苦下，去把陈致远叫来！”

　　陈维斌点了点头走了出去，李明浩心知到了这地步，这陈致远是无论如何也到不了自己的科室了，可现在科室手术太多，大点的手术全靠自己做，这会只得厚着脸皮道：“老赵，跟你商量个事呗？”

　　赵长青这会心情大好，笑呵呵道：“说吧！”

　　李玉生道：“是这样，我们科室现在缺人啊，能不能把陈致远先调到我们科室，应下急！”

　　王锦江听到这可不干了，虽说现在陈致远马上就要成了赵长青的学上，但是要把陈致远调到自己科室，自己怎么也算是他的上级领导，这光还是可以小沾一下的，急道：“那可不行，陈致远肯定要去我们脑外科！”

　　李玉生也有点不乐意了，陈致远早晚去你们脑外，你这会着什么急，我就借来应下急，瞪着他道：“我又没说把他定我们科室，就是先借来应下急，等有了人，还给你们脑外就是！”

　　两个人就这么你一言我一语，当着赵长青的面成了两只斗鸡。

　　赵长青被这俩人吵的脑袋疼，赶紧挥手道：“停、停，我说你俩多大岁数了，怎么跟个小孩似的在这吵，真是！”

　　正在这时候陈致远敲了敲门，听到里面喊了一声“进！”便走了进去。


第四十六章 继续编吧

　　陈致远做完了脾破裂，正被刘军这好奇宝宝，拉着问个不停，刚陈致远给他的震撼实在是太大了，脾破裂的手术他竟然就这么干净利索跟做个阑尾似的给做下来了，而且用的时间还不到30分钟，这简直太不可思议了，随着这震撼，刘军肚子里就产生了一大堆的问题。

　　陈致远只得在这胡编乱造跟刘军解释，说实话肯定是不行的，这时候麻醉师对陈致远道：“陈医生，病人你看是直接转入普外，还是去ICU！”

　　陈致远想了一下道：“还是先送ICU观察下吧，没什么问题了在转入普外。！”

　　这会陈维斌正好走进来，过来先一拳锤在陈致远的肩膀上，然后笑道：“你小子还有多少秘密瞒着我？”

　　陈大官人有点心虚，讪讪道：“陈老师，我那有什么秘密啊，嘿嘿！”

　　陈维斌哼了一声道：“少给我装蒜，你这会去赵院长的办公室！”

　　大官人这会心都凉了，尼玛难道要处分我擅自给病人做手术，还把刘军这不是自己医院的人给拉上台，要倒霉了！

　　陈维斌看陈致远苦着一张脸，可怜兮兮的望着自己，又给了他一下子笑道：“看给你吓的，去吧，是好事！”

　　陈大官人这货还有点担心，这院长找我能有什么好事？老子这辈子就讨厌跟这些当官的打交道。

　　陈维斌看陈致远磨磨蹭蹭的在那不动弹，一脚踹在他屁股上笑骂道：“赶紧去，还在这磨蹭什么？”

　　陈大官人捂着屁股走了几步，突然又回头贼兮兮道：“真是好事？”

　　陈维斌举脚又要踹，大官人这才飞似的冲了出去，边走边喊：“刘老师，您去我科室等下我，一会咱们找个地方好好聊聊！”

　　刘军听到陈致远喊这人陈老师，脑海中突然浮现出以前看过几本医学杂志上的照片，脑袋里灵光一闪，这人不就是陈维斌吗？赶紧对陈维斌道：“陈教授您好！”

　　陈维斌扭过头一看刘军，是个生面孔，想了下，确定自己不认识他，便道：“你是？”

　　刘军赶紧伸出手道：“我叫刘军，是果县人民医院普外科的医生，陈致远以前在我们医院实习的时候，我带过他！”

　　陈致远握住刘军的手握了握，笑道：“你可带出个好学生啊，这小子这手术水平简直就让人惊讶！”

　　刘军一愣，这陈致远以前在果县人民医院，处境可不怎么好，因为他胖，科室的医生表面上不说，可这背后没少笑话他，上手术也不乐意带他，也就自己当初老是带他手术，就是这样，其他实习生也老抢他的手术，要不是自己那会护着他，这小子一台手术都上不去，那时候陈致远虽然在手术上有些天分，但也到不了让陈维斌都惊叹的地步，那会看陈致远做手术，还以为是他在这医院练出来的那，可这会听陈维斌这么说，似乎又有些不对劲。

　　陈维斌认为陈致远就算是手术上在有天赋，在不经过无数台手术的锻炼也到不了这种地步，心里想当然的认为，这陈致远肯定在实习的时候就经常上手术，在加上他在省医院干的几年跟他的天赋，这也才有了今天的手术技巧，心中认为刘军当初带陈致远的时候，肯定没少带他上手术，给陈致远打下了一个扎实的基础，这心里对刘军很有好感。

　　刘军虽然感觉不对头，但这会也没法把陈致远当初的情况说出来，只得顺着陈维斌的话说，对陈致远又是赞扬了一翻。

　　陈维斌带着刘军回到了自己的办公室，给他倒上一杯茶，笑道：“我就倚老卖老喊你一声小刘了！”

　　刘军赶紧站起来道：“陈教授您太客气了！”

　　陈维斌又道：“小刘，你不是在果县上班吗，怎么跑到京城来了，还让致远给你拉上了手术台！”

　　刘军笑道：“我这不是来101医院进修吗，今天也是运气不好，下班没事出来闲逛，就遇到那车祸了，幸好我没什么大事，被120送来您这医院包扎了下伤口，正好就被致远看到了，说手术没人，就把我拉上台了！”

　　陈维斌举着茶杯道：“是这样啊，来喝茶，喝茶！”

　　与此同时，陈致远进了赵长青的办公室，他才来几天，那认识这些人，王锦江看陈致远眼睛都绿了，心中这个后悔，大好的名利双收的机会，就这么擦身而过了。

　　李明浩看着陈致远的目光也不善，跟个饿狼似的，他这阵子可是累的不行，这会就想把陈致远抢到自己科室，好分担下自己的工作量，自己也轻松下。

　　赵长青打量了下陈致远，笑呵呵道：“小伙子一表人才啊，咱们医院估计没有比你帅的了，小陈啊结婚没啊，有女朋友吗？”

　　陈大官人一脑袋雾水，这人看起来也50多岁了，做在办公桌后，想必就是赵院长了，可怎么上来就说这么不着调的话？

　　大官人摇了摇头，心里暗自吐槽，这院长真八卦！

　　赵长青越看陈致远越喜欢，要是他有闺女，这会都有把闺女许给他的心思了，笑道：“小陈，今天喊你来，是这么个事！”说完便把那优厚的条件说了出来。

　　大官人这会脑袋彻底蒙了，这什么情况？留院成为一名正式医生，还给自己一个人举办研究生毕业考试，分数不差太多，直接毕业，然后直接读他的博士生，最扯的是还让自己参加今年的副主任医师资格考试，这老家伙脑袋没发烧吧？

　　赵长青看陈致远一副犯迷糊的样，又道：“小陈啊，人谦虚是好事，但是过分的谦虚就不好了，你说你在林城医院又是针灸麻醉，又是脑出血卒中Ⅲ级的开颅手术，这多大的事，怎么瞒着不说那？”

　　换成别人这会早就一挺胸，一抬头，心中得意万分，脸上做出一副谦虚的表情，义正言辞的说些场面话，就等着赵长青仍大馅饼了，可大官人这心里苦啊，这事他本就想不想宣扬，到不是他不想出名，当个牛13轰轰的名医，实在是他现在技能等级不够，属性点数不满足，脂肪更是奇缺却无比，这万一赵长青让他在来个这种手术，那大官人跳河的心都有了。

　　不过这事情既然他们知道了，陈大官人只得继续扯谎，把这事给圆下来，可别让自己在做那手术跟弄那针灸麻醉了，会死人的。

　　陈致远便又把当初在林城人民医院跟孙长林的那套说辞跟赵长青说了一翻，赵长青仔细想了下，到也是这个道理，那病人是陈致远的亲属，陈致远不想亲人死去，这才冒着极大的风险做了这手术，也是运气好，从那视频里就可以看出，脑室里那些血肿根本就粘的不厉害，要不陈致远怎么能那么轻松就分开了？

　　这个不行，那还有针灸麻醉那，当初孙长林就顾这手术的事，反而把这针灸麻醉给忘了，赵长青可不能忽略这事，又道：“那针灸麻醉那？”

　　大官人这会感觉很苦逼，这老出风头果然不是什么好事，这截针术他现在也只是勉强能施展，但是因为属性点数不足，这失败率极大，只有尽快把属性点数提高上去，才能达到百分百成功的几率，到了这会大官人只得继续胡编道：“当初这针灸麻醉能成功，也是我的运气好，我现在要是用这针灸麻醉，这失败率有点高！”

　　赵长青心中一沉追问道：“失败率多少？”

　　大官人想了下道：“失败率能到百分之70！”

　　“什么？这么高！”赵长青刚还美梦连篇，这会一颗心是彻底落到了谷底。

　　陈大官人弱弱道：“要是在让我练习一段时间，这失败率就能降低了！”大官人其实这会就想做手术刷属性点，刚才做个脾破裂，系统又给了他50点的奖励，让大官人心中升起了一股熊熊的刷点之火。


第四十七章 奇葩老太太

　　赵长青听陈致远说到这，一颗心又从谷底生了起来，整个人有种从天堂掉下地狱，结果没多大会又回到天堂的感觉，一拍桌子道：“好，你练习需要什么，尽管开口跟我说，过几天你可就成了我的学生了！”

　　陈致远想了一下道：“没什么特别的要求，我就多练习就行了！”

　　赵长青笑道：“好，你就多练习吧，班不上都没事，工资、奖金照开！”

　　大官人心道，这可不行，我就指望手术刷属性点那，不上班那里刷啊，赶紧道：“不用，不用我该上班还上班！”

　　赵长青哈哈一笑道：“好，对了，致远啊，你把那针灸麻醉的方法做成书面的材料，当然不用写的太详细，回头交给我，我当成科研成果给你交上去，你考副主任医师，就靠这个了！”

　　陈致远点了点头，心中盘算道：就算我把这方法详细写出来，别人也用不了，这玩意需要的属性点太多，正常人达不到要求，不正常的人也达不到，混个副主任医师的职称也不错。

　　赵长青说了半天，嘴也干了，喝了一大口茶水又道：“还有个事，小陈，你打算是去脑外，那还是麻醉，去普外也行，咱们医院的科室任你挑！”

　　大官人想了下，去脑外，那的手术都是开颅的，难道比较高，对属性点数的要求更是高，还是算了，麻醉更别想了，去那怎么刷属性点，去普外到是不错，以自己现在的属性点数，普外的手术都没什么大问题，可在肿瘤的环境刚熟悉，科室的气氛也不错，大官人有点舍不得肿瘤科，便道：“我还是在肿瘤科吧！”

　　赵长青几个人还以为陈致远要去脑外，虽然脑外的手术虽然难一点，但是工作强度可没有肿瘤那么高，更何况待遇也不比肿瘤差，没想到这小子还选择留在肿瘤，赵长青对陈致远到底去那个科室都无所谓，只要陈致远先把这针灸麻醉练出来，能用到临床上，自己这目的就达到了，至于那缺血性脑卒Ⅲ级的开颅手术，现在想来，难度太高，只得以后在说了，便道：“好，那你就在肿瘤吧，明天带着你那些证件去医务科注册下，然后在去下财务科，我让他们把工资卡给你，好了也不早了，这会急诊也没给咱们打电话，估计是没什么重的病人需要我们手术了，大家都早点回去休息吧！”

　　陈致远出了赵长青的门，想了下，还是去看一眼自己刚做的手术的病人吧，便直接去了ICU。

　　大官人进了ICU换好衣服就直接走了进去，今天ICU因为这车祸也收了不少病人，床位已经满了，一个护士看到陈致远进来，想了下，确认自己不认识，便问道：“你是那个科室的？”

　　陈致远答道：“我是肿瘤科的，我来看看刚我做的手术那病人的情况！”

　　“什么手术？”

　　“就是那个脾破裂的！”

　　护士啊一声，指着陈致远道：“你就是那个新来的研究生陈致远？”

　　大官人有点郁闷，你至于这么兴奋吗？虽然哥帅到已经惊动党了，但我这会带着口罩、帽子，你能看清楚吗？

　　其他几个护士也围了过来，指着陈致远道：“他就是那个咱们医院建院以来，在20多岁就能做脾破裂的陈致远！”

　　大官人被人当猴看，心中有些不爽，但更多的是得意，切个脾算什么，哥以后还要做更大的手术，到时候吓死你们这群没见过世面小护士！

　　一个年岁大一些大护士走过来，呵斥道：“乱叫什么？这是ICU，不知道吗？都散了，干自己的活去。”

　　众护士被护士长呵斥，立刻做鸟兽散，那护士长看了看陈致远，突然笑道：“你就是小陈医生吧？真是年少有为，这么年轻就能做这种脾切除的手术，咱们医院好多医生40多了还做不了那，唉，小陈你有女朋友没有？”

　　大官人一脑袋黑线，尼玛，赵长青刚问了，你也问，你们就这么关心我的个人生活吗？

　　可人家也是好意，大官人只得把自己目前单身的情况说了出来，又问清楚自己那病人在那，这才走过去。

　　陈致远走过去看了看监护仪，病人此时的血压已经稳定下来，又拿起引流管挤了几下，里面流出的都是残留在腹腔的血液，没有新鲜的血液流出，心中松了一口气，这病人已经没什么大事了。

　　陈致远又看了下病人的腹带，发现没有松，便打算回去了，这时候边上的一个护士突然喊道：“陈医生，麻烦您看下这病人，是不是要醒了！”

　　陈致远有点无奈，ICU有值班医生你不喊，非喊我，但人家已经喊了，自己也不能不去，便走了过去。

　　这床上的病人是个老太太，腿上打着石膏，护士在一旁解释道：“这老太太今天晚上在家自己摔了，家里人给送来的，手术都过去快两个小时了，可现在还没醒！”

　　这时老太太的眼睛一阵翻动。

　　陈致远看了下，知道这老太太是麻醉要醒了，便动手又给她检查一下，发现没什么大碍，就想走了，可这时候老太太睁开眼，一旁的护士便喊到：“大娘，大娘！”

　　老太太迷迷糊糊的看了看四周，突然一把抓住陈致远的手喊道：“就是他骑车撞的我，你别想跑，赔钱，陪我精神损失费，还有医药费、营养费！”

　　大官人一脑袋黑线，尼玛，这什么情况，这老太太也太奇葩了吧，到这了还想着碰瓷，真敬业，我，我真是无语。

　　一旁的护士也是一脑袋黑线，怎么也没想到这老太太一睁眼，就想到碰瓷了，赶紧出言跟老太太解释了几句。

　　老太太搞清楚了情况，这才撇了下嘴，放开了陈致远。

　　大官人无奈的摇了摇头便出了医院，这时候已经是午夜1点，晚上在钱昊家，那帮家伙一通抢，自己根本就没吃什么，又做了一台手术，这肚子就饿了，那会告送刘军去科室等下自己，正好喊着他出去吃点东西，聊聊天。

　　陈致远便先去科室找到刘军，换了衣服，俩人便出了医院。


第四十八章 无法无天

　　9月初京城的凌晨已经有了一丝冷意，陈致远跟刘军两个人出了医院，在周围找了个烧烤店便走了进去，两个人随便要了点东西，又要了几瓶啤酒。

　　陈致远打开啤酒先给刘军倒上，又给自己满上，一举杯道：“刘老师，咱们有快三年没见了吧？”刘军举着酒杯笑道：“可不快有三年了，致远你这三年变化太大了，先是瘦了，这又成了京城医科大学附属医院的医生，了不起啊，来干了！”两个人一饮而尽，又吃了几口烤串，陈致远道：“刘老师，你这来京城是旅游，还是？”刘军拿过纸巾擦下嘴道：“我来进修的，就在101医院，下个月就结束了！”陈致远又给刘军倒上酒笑道：“101好医院啊，刘老师这进修肯定收获不下，回去正好大展身手。”

　　刘军把杯中的酒一口喝掉，苦笑一声道：“什么大展身手啊，现在果县人民医院乌烟瘴气的，病人少的可怜，回去也是混吃等死！”

　　陈致远一愣，这果县人民医院怎么说也是县级医院，正经八倍的国家二甲医院，在一个县城来说那就是医疗口的龙头老大，当初自己实习的时候，那医院的病人可是不少，床位几乎都满着，可今天听刘军这么说，似乎起了很大的变故，便问道：“怎么成了这样子？”刘军叹了一口气道：“你还记得跟你一块实习的孙宇、孔松岩这两个人吗？”陈致远听到这两个名字，脑海中不由浮现出两张满是讥笑的面容，这两个人当初都是跟陈致远同一批的实习生，不过这两个人是正经八倍的松省医科大学本科毕业生，两个人还都是官宦子弟，孙宇的老爷子是县卫生局的局长，孔松岩老爷子是城建局的局长，这俩个人实习第一天开始就傲的不行，像陈致远这种三流垃圾医学院校毕业的大专生，更是看一眼，都仿佛脏了自己眼睛似的。

　　当时因为陈致远体形比较胖，这俩人有事没事就拿陈致远当嘲笑的对象，抢陈致远的手术，使唤陈致远给他们干活，那会陈致远人虽然胖，但也不是任人欺负的主，跟他们俩起了几次冲突，当时要不是在医院，非得动手不可，不过这俩人也挺孙子，仗着有钱有势，没少找社会上的混混堵陈致远，可大官人也不是吃素的，吃了两次亏后，就随身带个大棍子，在遇到这些混混堵他，直接拎着棍子跟这些混混拼命，这些人无非也就是收了点孙宇、孔松岩的好处，那会真的跟陈致远拼命，看这小子红了眼不要命似的跟他们疯打，也不管身上被打的鲜血直流了，认准一个人往死里打，一见这架势，这些人立刻怂了，做了鸟兽散。

　　大官人没把这些混混怎么样，心里的火没处发泄，热血上涌，直接拎着棍子堵了孙宇、孔松岩这俩孙子，这俩孙子一看陈致远浑身是血，赤红这眼睛，一副要弄死他俩的架势，一下怂了，差点没尿了，跟陈致远又是认错，又是陪不是的，大官人一人抽了几个大耳光，才放了这俩孙子。

　　可这事还不算完，这俩人看陈致远跟任初夏走的很近，看陈致远更是费劲，想找那些混混在收拾下陈致远，但又怕这些混混跟上次一样，陈致远在转过头收拾自己，就又找了几个警察，当这些混混堵陈致远，扭打在一起时，这几个警察就出现了，诬陷陈致远置人伤残，还通知了医院，医院又通知了陈致远的学校，最后要不是陈亚军出面求爷爷告奶奶，又是给人陪着笑脸当三孙子，又是赔钱，陈致远差点连毕业证都拿不到。

　　当初要不是怕陈亚军为自己担惊受怕，陈致远真有心思弄死孙宇、孔松岩这俩孙子，不过现在陈致远想起这些事，到没了当初的怒火，反而感觉心里云淡风轻的，到不是陈大官人心胸开阔，而是大官人现在眼光高了，得到了这脂肪兑换系统后，自己的食疗养生会馆已经起步了，大把赚钱的时光已经不远了，现在京城医科大学正式医生的身份也到手了，马上就是博士生，外加副主任医师的身份了，犯得着在跟孙宇、孔松岩这俩小人物置气吗？现在的陈致远就是一头狮子，实在是没了兴趣跟两只曾经挑衅过自己的两只小蚂蚁较劲了。

　　陈致远想到这不屑一笑道：“记得，他俩怎么不记得！”

　　刘军一口喝干了自己杯子里的酒，放下杯子道：“这俩小子简直就不配当个医生，跟病人明着要红包不说，上夜班还玩忽职守，经常跑出去喝酒，好几个病人都因为抢救不及时死了，做手术的时候更是拿病人当儿戏，出了好几起医疗事故，出了这些事，医院那，竟然还偏袒他们，想赔钱了事，你不给个说法，就想给钱了事，老百姓能干吗？那可是一条条活生生的人命啊，最后这些老百姓就整天在医院闹，堵他们俩，这俩混蛋，竟然找了十几个混混，打伤了不少人，更是放出话来，谁在来，就弄死谁，最后这事也就不了了之了，而我们这些医生也因为这些事，现在整天让老百姓戳着脊梁骨骂，真尼玛的憋气！”

　　陈致远没想到这俩孙子现在越来越混蛋，一拍桌子道：“那这事就没人管了？那些县长、县委书记都干什么吃的？”

　　刘军又叹了一口气道：“谁敢管啊？孔松岩他老子现在是县委书记，孙宇他老子现在是县公安局长，孙宇有个表姐夫以前就是个混混出身，这现在他老子当了公安局长，有了这大靠山，他这姐夫也就越来越无法无天了，强买了几个小矿，这有了钱，手下雇了不少地痞流氓，打伤老百姓的事就是这些人干的，那些老百姓为什么不敢闹？就是怕这些人用下三滥的手段，现在整个果县都被这些人闹得乌烟瘴气的！”

　　陈致远一拍桌子，心中对宋维清一阵不满，你好歹也是堂堂的林城市委书记，底下人闹成这个样子，你竟然不闻不问，真是尸位素餐。

　　陈致远是错怪宋维清了，宋维清以前一直被赵建国架空，就顶这个市委书记的头衔，一点实权都没有，这刚搬倒赵建国没多少日子，市里的事宋维清还没完全捋顺，那有时间顾及下面的几个县。

　　刘军看陈致远一脸的阴翳，忙给他倒上酒，举起杯道：“来不说这些扫兴的事，喝酒，喝酒！”陈致远心中琢磨这明天给宋维清打个电话，无论如何也不能让果县这样下去，举起酒杯一口喝干。

　　刘军又道：“致远你现在跟任初夏还有联系吗？”


第四十九章 回忆

　　透过窗户吹进来的夜风掀起陈致远额前的几缕头发，也掀起了陈致远心底的记忆，那个笑靥如花的面庞，无数次出现在他梦里的倩影，此时徘徊在他脑海中，可那明明很熟悉的面庞，这个时候竟然变得模糊不清，陈致远想要看清楚，却怎么也看不清，脑海中只有跟这模糊面庞点点滴滴的记忆片段。

　　“胖子啊，你看我是不是又胖了！”

　　一堵肉山般的陈致远摇晃这脑袋，憨憨一笑道：“没有啊，还是那样！”

　　任初夏皱着眉头，撇着小嘴，揉了揉小腹，苦着一张小脸道：“可我怎么感觉我胖了那，胖子，你是不是没说实话？”

　　“我没有，真的，你真没胖！”陈致远两只被肥肉快挤没了的小眼里满是柔柔的温暖。

　　任初夏突然跳起来，一把拉住陈致远的手笑道：“没胖就好，那我们晚上去吃麻辣香锅吧，我好久没吃了！”

　　陈致远一张胖脸浮现出一抹红色，手上那股滑腻的感觉，让他那颗心跳得仿佛要从嗓子眼里跳出来一般。

　　……

　　“胖子你这是被谁打的？”任初夏满脸的心疼神色。

　　“没有，我自己不小心碰的！”陈致远一张胖脸上，满是青紫与血迹，眼睛肿得几乎睁不开，嘴唇上几道深深的裂伤，一说话，疼得心里直抽抽，可陈致远不想让任初夏担心，强忍着疼痛做出笑呵呵的样子，不过他这笑实在是比哭还难看。

　　任初夏红着眼睛，用碘伏棉球轻轻的为陈致远擦拭，一边擦一边问：“疼吗？胖子！”

　　陈致远忍着痛，咬着牙，依旧用那比哭还难看的笑容面对这任初夏：“不疼，一点都不疼！”

　　任初夏掉着眼泪，继续为陈致远清理伤口。

　　陈致远看到她落泪，这心里疼得宛如刀割一般。

　　……

　　“胖子你要去那里？”任初夏的长发随着寒风飘散在空中，一双眸子里满是哀伤。

　　陈致远双眼酸酸的，伸出手揉乱她的长发，强颜欢笑道：“我去赚钱，赚好多钱，回来带你去吃所有你爱吃的，回去吧，天冷！”

　　“胖子你别走行吗？”任初夏的眼泪已经不争气的掉了下来，拉着陈致远的衣角哀求道。

　　“我不出去赚钱，就没法带你去吃好吃的了，回去吧，我到了京城会给你打电话的！”陈致远说完，迎着寒风大步向远处走去，在没回头。

　　那天任初夏不知道，那个胖子，一路走，一路掉眼泪，最后躲在墙角里哭得像个无助的孩子。

　　……

　　陈致远当时是知道的，自己跟任初夏是没有结果的，任初夏已经留在了医院，而自己什么都不是，能给她什么？爱情这东西是不能当饭吃的，他不想任初夏跟着自己受苦，而陈致远这一走就是三年，期间在没跟任初夏联系过，他希望任初夏能忘了自己，过上好日子，能幸福！

　　这之后陈致远得到了脂肪兑换系统，在林城也算小干出了一份事业，他不是没想过回去找任初夏，但是他怕，他怕他去了后得知任初夏已经为人妻为人母，他接受不了这个现实。

　　收起这些曾经温暖的记忆，陈致远表面一副风轻云淡的表情，可心里已经翻江倒海了，问道：“她现在怎么样？”

　　刘军叹了一口气道：“不怎么好，她父亲得了胃癌，已经全身转移了，前几天我听科里的人说，她好像明天，哦不对，都过了12点了，应该是今天，带她父亲来京城看病，应该是来你们医院！”

　　陈致远感觉整个身体都在颤抖，他感觉自己心在一抽一抽的疼，他无法想象任初夏现在会悲伤到什么地步，心中更有些自责，如果当初自己去找他，或许就能及时的治愈她父亲，也不会搞到现在全身转移的地步了，他此时无比迫切的想见到任初夏，想凭借这初级医术治愈他的父亲，让这个他曾经深爱过的女孩依旧笑靥如花。

　　陈致远一口喝干杯子里的酒，又给自己倒上，一口喝掉，这才道：“刘老师你有她的电话吗？”

　　刘军道：“有，等我给你找！”刘军说完，就掏出手机，找到任初夏的手机号码，告送了陈致远。

　　两个人又呆了一会，刘军看陈致远似乎心情很不好，便起身告辞，陈致远则直接回了宿舍。

　　躺在床上，陈致远开始盘算起任初夏他父亲病的事，以自己现在的初级医术技能，根本不可能治愈这种胃癌全身转移的病人，只有技能达到中级医术，在借助套装，还有那粒子机器人进行手术，术前与术后还需要用食疗菜肴进行辅助，现在最大的问题就是脂肪不够，荣誉值到是够，这阵子通过耿明帮着签订契约，陆陆续续又有了30多人，每天抽取一点，现在陈致远有了156公斤的脂肪，兑换套装需要100公斤，而兑换坑爹的粒子机器人则需要120公斤脂肪，也就是说现在保守估计需要220公斤脂肪，为了预防术中出现突发情况，一旦要兑换像粒子机器人这种加倍收取脂肪的道具，还得在准备120公斤脂肪，前前后后算下来，还得搞到184公斤的脂肪，现在正好一共有50个签订的契约的胖子，这脂肪预备量是充足，不过要加大每天的抽取量。

　　这会还没有见到任初夏的父亲，也不知道需要术前准备几天，才能使他的身体能够耐受手术，陈致远想通过距离手术的天数，来算出每天的抽取量，但现在没法算了，一咬牙，每个人今天开始每天5公斤脂肪，反正这些人已经吃那冒牌减肥药一阵子了，瘦的快些，想必也不会起太大的疑心。

　　陈致远脑袋中翻来覆去就想这任初夏现在的情况，一宿没合眼，第二天不到6点就爬了起来，那哥几个还在睡，陈致远简单洗漱了下，便红着眼睛出了门。

　　到了医院刚好7点多一点，陈致远也不回科室，就坐在门诊楼，等任初夏跟他父亲的到来。

　　可左等右等，一直到了8点，还是没见她的影子，陈致远没办法只得先回科室交班，如果到9点还看不到她，就直接给她打电话！


第五十章 心事重重

　　医院里的消息传播的很快，本来就赵长青、陈维斌几个人知道陈致远成为正式医生，还有提前研究生毕业、免试成为赵长青的博士生、今年考副主任医师这几件事，一夜之间全院皆知。

　　陈致远坐电梯上楼，一路上无论医生还是护士，甚至搞卫生的大妈都在谈论这件事，谈论建院以来，这件旷古烁今未曾发生的事，换成昨天，陈大官人听他们说这事，肯定要小得意一翻，可这会他那有心情。

　　一路到了科室，同事们更是对陈致远祝贺连连，陈致远只得应付的跟大家客气下，陈维斌走进来看到陈致远在，一愣，他以为陈致远今天不是去脑外，就是去麻醉了，没想到这小子还在肿瘤，难道是来跟我告别的？想到这陈维斌把他喊到了外边：“致远你今天是去脑外还是麻醉？”

　　陈致远道：“我那也不去，我还在肿瘤！”

　　陈维斌听到陈致远这么肯定的话，心中很是欣慰，笑道：“好，那就在肿瘤好好干，走该交班了！”

　　陈致远拉住陈维斌道：“陈老师，我能求您个事不？”

　　陈维斌这会心情大好，自己果然没看错陈致远，这小子有情有义，放着脑外那种好科室不去，依然留在了肿瘤，好啊，笑道：“有什么事情尽管说！”

　　陈致远道：“我家有个亲戚今天要来住院，我想管这个病人，陈老师您能帮下我不？”

　　陈维斌拍了拍他的肩膀笑道：“这事还用跟我商量？你忘了，你今天可就是咱们医院的正式医生了，不光要管病人，还要值夜班那，走，跟我去交班去！”

　　陈维斌把陈致远留在科室成为一名正式医生的事，在交班会上又宣布了一遍，并让陈致远今天开始自己独立管病人，值夜班，众人看陈致远又是一片羡慕的目光，可陈致远面对大家的祝贺只是微微的点了点头，并没说些场面话。

　　刘傲云得知这些消息，感觉这个世界的人都疯了，陈致远凭什么得到这些，他配吗？可随即心中就升起一股深深的无力感，陈致远已经把他抛下的太多了。

　　王倩从交班一直到查房都在偷偷的观察陈致远，发现他似乎有什么心事，一直闷闷不乐，还时不时就往护士站看，心中有些担心，便找了个机会拉了拉陈致远的衣角小声道：“怎么了？”

　　陈致远看到王倩仰着一张小脸，脸上全是担忧的神色，心中一暖，挤出一抹笑容道：“没什么！”

　　王倩看他不想跟自己说，心中有些小纠结，但看到陈致远满是心事的脸庞，又有些担心。

　　时间一点一分的流逝，中途医务科、财务科、后勤通知陈致远，去送医师资格证，拿工资卡，还有领电脑，可陈致远这会那有心思去，就站在办公室注视这护士站，这里可以看到所有新来的病人。

　　可一直都9点多了，陈致远也没看到任初夏，有些等不及的陈致远拿起手机想给她打过去，可他刚掏出手机，就听到有人喊：“谁是陈致远？”

　　陈致远一抬头看到几个人站在门口，便道：“我就是！”

　　当先一个人穿着白大衣，有些不耐烦的走过来道：“你这小伙子，怎么不去医务科送你的那些证件那！”

　　后边一个中年妇女也埋怨道：“还有去我们财务科领工资卡！”

　　搬着电脑的大叔也是埋怨他不去领电脑。

　　陈致远赶紧跟这几个人一阵道歉，又把那些证件给了穿白大衣的人，从中年妇女手中领了工资可，在大叔手中接了电脑，这群人一嘴抱怨的走开了。

　　中年妇女走出门对穿白大衣的男子道：“我说吴科长，你怎么亲自上来拿这些东西！”

　　吴科长撇了下嘴道：“这小子不下去，我不上来怎么办，你不也上来了吗？”

　　中年妇女翻了个白眼道：“不上来怎么行，这小子来头大，赵院长一早就催我们赶紧办好这工资卡，中途又打电话问都弄好了没，我就随口一说他还没来拿，结果赵院长给我好个说，让我给他送上去！”

　　吴科长苦笑一声道：“我跟你一样，被赵院长好个数落，这不赶紧屁颠屁颠的亲自过来了！”

　　送电脑的大叔好奇道：“这小子什么来头，赵院长怎么这么照顾他！”

　　吴科长冷哼一声道：“来头大了，赵院长专门为他准备研究生毕业考试，完后免试读他的研究生，还破格让这小子今年考副主任医师，你说这老头大不大？”

　　送电脑的大叔惊道：“我滴个乖乖，这小子难道是那个大官的儿子，不然怎么会有这么多好事落到他头上！”

　　中年妇女道：“大官不大官的不知道，我就知道这小子牛的很，什么开颅手术，什么脾切除手术，对了，对了，还有结肠癌手术他都能做，你说牛不牛？”

　　电脑大叔一竖大拇指道：“确实牛，也当得这些好事！”

　　吴科长道：“走了，我这还得给他注册这证件那，真是麻烦！”

　　几个人便都散了，可他们这些话却被一个年纪20多岁的姑娘听到，这姑娘身高大概有167，玉足藏在一双白色的帆布鞋下，挺翘圆润的臀部被一条洗得发白的淡蓝色牛仔裤蹦得更加挺翘诱人，两条美腿在牛仔裤的衬托下更是修长动人，一件带着蕾丝边的白色衬衣上是一张清瘦有些苍白的俏脸，此时这张容颜上写满了忧愁，让人一见就忍不住把她拥入怀中，为她挡风遮雨。

　　这姑娘搀扶这一个50多岁十分消瘦的男子，男子走路似乎都十分费劲，整个身体的重量全靠女孩支撑。

　　任初夏听到刚那几个人的对话，心中生出一股希望，既然这医院有这么好的医生，那应该能治好自己父亲的病吧，可随即心中又是一暗，自己也是当护士的，癌症这种病是无法治愈的，怎么会不知道，但自己怎么也做不到放弃对父亲的治疗，只要去治疗，就有希望，哪怕为了这高昂的治疗费，牺牲自己也在所不惜。


第五十一章 初夏

　　任初夏带着父亲慢慢走到护士站，从包里拿出门诊开好的住院单递给护士道：“护士，我们来住院！”

　　那护士看了下住院单，哎呀一声道：“对不起，对不起，我们没床了，这事早上一忙，忘记通知门诊了，真对不起！”

　　任初夏一愣，随即急道：“可我们是从林城大老远来的，我父亲的病又很重，你们能不能帮我们想想办法！”

　　那护士一脸歉意道：“对不起小姐，这是我们的工作疏忽，没有及时通知门诊没有床位这事，现在所有床位都住着病人，实在是没有床位了！”

　　任初夏一颗心瞬间跌入了谷底，京城医科大学她跑了10几次，才得到这个住院治疗的机会，可就这么转眼之间没了，父亲的病已经不能在拖了，如果在回去，恐怕就……任初夏此时只感觉天塌地陷，整个世界都失去了光彩，泪水瞬间涌出了双眼。

　　任初夏的父亲伸出手想给女儿擦下眼泪，但举到一半又落了下去，他已经没了力气帮女儿擦拭泪水了，用尽身上所有的力气道：“初、初夏，我，我们，回，回去吧，别，别为，为我，在，在浪费钱了！”

　　“怎么回事？”陈致远看着泪如雨下的任初夏，心如刀割。

　　“陈医生是这样，我们早上忘记跟门诊打招呼了，咱们没床了，门诊不知道，就收上来一个病人，您看这事？”那护士看任初夏满脸哀伤的表情，心中也很是不忍，可这实在是没有床位了！

　　陈致远强忍住把任初夏抱入怀中的冲动，深呼了一口气道：“这事交给我吧！”说完陈致远又对任初夏道：“你们先跟我来处置室吧，我给病人检查下！”

　　任初夏看这年轻的医生，心中产生一股十分熟悉的感觉，但又想不起自己在什么地方见过他，这会听这医生要给父亲检查，那就意味这他没准能帮帮自己，赶紧擦了擦泪水道：“太谢谢您了！”

　　陈致远这会心情更加沉重，一是初夏的爸爸看样子病已经到了极重的地步，他也不知道能不能靠这系统治愈，第二个就是一会不知道该如何跟初夏解释，虽然当初两个人谁也没把恋爱这层窗户纸捅开，但相互之间的感情却都是心知肚明的，自己要跟当初一样一穷二白，还好解释，可现在自己有了一定的地位，初夏会不会想自己看不上她了？

　　两个人搀扶这任初夏的父亲人任树森进了处置室，陈致远帮着初夏让任树森躺在处置床上，然后进行了一翻检查。

　　任树森现在已经到了非常严重的地步，消瘦得皮包骨不说，身上随处可以触到很多肿大的淋巴结，这些淋巴结就是转移的癌细胞，以现在任树森的身体状况，别说是手术了，就是接受化疗都不行，体质太弱了，现在稍微不注意一个感冒，任树森这条命就得交代了。

　　陈致远皱眉想了一下，现在唯一的办法就是通过西药的白蛋白等一些营养性药物增强他的体质，然后在用食道中的菜肴慢慢改善他的身体状况，当体质得到一些改善后可以耐受化疗，可以一边化疗在结合一些中药延缓他的病情，当体质最终能耐受手术的时候，在进行手术治疗！

　　陈致远又跟初夏要过任树森的CT片子，看了看，果然如刘军所说，已经多发转移了，陈致远的眉头皱得更紧了。

　　任初夏看这年轻的医生皱起了眉头，一颗芳心立刻提到了嗓子眼，等了一会，看这医生还是没说话，忍不住小声道：“医生，我爸这病？”

　　陈致远看初夏一脸的担忧表情，心中又是一痛，冲初夏摆摆手，示意他跟自己出来，两个人出了处置室。

　　王倩这时候拿着一个换药包正往这里走，看到陈致远跟一个年轻女孩站在处置室门前，便几步走了过去，对陈致远道：“你在这干什么？”

　　陈致远刚想把自己的事跟初夏说清楚，话到了嘴边，结果被王倩这小丫头给打断了，无奈苦笑一声道：“没什么，跟病人谈点事！”

　　王倩看了看这女孩，发现这女孩长的很是漂亮，一点也不比自己差，一副楚楚可怜的模样更是惹人怜爱，心中忍不住吐槽道：死陈致远，你怎么走到那，身边都有漂亮女孩，花心大萝卜！

　　陈致远左右看了看，发现这会走廊里人来人往，也不是个说话的地方，便对初夏道：“你跟我来一下吧！”说到这又对王倩道：“王倩帮我照顾下处置室的病人！”说完就带着初夏向医生休息室走去。

　　王倩看他们走远了，撇着小嘴埋怨道：“上午跟你说话你都不乐意理我，这会到想起我来了，什么人啊！”说完还是进了处置室。

　　陈致远两个人进了休息室，这会正是忙的时候，里面一个人没有，陈致远让初夏坐下，想了一下，感觉还是先说下他父亲的病情比较好，开口道：“初夏，你父亲的病想必你也知道了，已经属于癌症晚期了，全身都是转移的癌细胞！”

　　任初夏满脑子都是父亲的病情，没注意陈致远第一句话就喊出了她的名字，听他说到这，芳心咯噔一下，一把拉住陈致远的手急道：“医生，我父亲这病情我知道，我说句话您别往心里去，不是我不相信您，只是，只是！”初夏对这医生能给父亲检查下身体，心中很是感激，但是她这次来就是抱着让陈维斌看下，看还有没有别的办法，说到这，一咬牙道：“能不能麻烦您让陈维斌陈教授在给看看！”

　　陈致远摸了摸鼻子，心中感觉到有些无奈，这医生果然还是老一点好，太年轻了果然被人认为不靠谱，想到这拉着初夏坐下道：“初夏，你别着急，你听我说！”

　　任初夏这次可听清楚了初夏两个字，惊讶道：“你，你怎么认识我？”

　　陈致远笑道：“我当然认识你，我还知道你最爱吃麻辣香锅！”


第五十二章 陌生

　　初夏仔细看了看陈致远，可脑海中还是一点印象都没有，不过这医生身上有一股她很熟悉的感觉，与曾经的那个人极其相似，但这两个人无论是体形跟相貌丝毫都不一样。

　　陈致远看初夏一脸的疑惑表情，便把自己的工作牌举到她眼前，初夏看到陈致远三个字，心中又是一惊，再次仔仔细细的看了看陈致远，可还是不敢确认，眼前这个帅气的医生是曾经那个一走就音讯全无的死胖子，张了张嘴，可又一句话说不出口。

　　陈致远叹了一口气道：“初夏，我是陈致远啊，你不认识我了吗？”

　　初夏仰着小脸，可怜巴巴道：“你，你真的，真的是胖子？”

　　陈致远像曾经一样，伸出手揉乱了她的头发，微笑道：“我就是那个死胖子！”

　　初夏突然一下扑在陈致远的怀里，哇的一声放声大哭起来。

　　陈致远开始有些不知所措，不知道是抱紧她，还是就保持这样的姿势，初夏抱着他的脖子，哭的很伤心，陈致远感觉脖子凉凉的，心中一阵疼惜，伸出手慢慢抱住她，随即一用力，把她紧紧抱在自己怀里，嘴中轻声道：“哭吧，哭出来就好了！”

　　良久，初夏止住哭声，离开陈致远的怀抱，擦了擦眼泪，看陈致远肩膀的大衣上全是自己的泪水，俏脸微微一红，随即坐到椅子上，轻声道：“对不起，弄脏了你的大衣，要不，要不我给你洗洗吧！”

　　陈致远本以为见到初夏后，两个人还会如当初那样，亲密无间，可初夏这一句话，立刻拉开了两个人之间距离，陈致远有些落寞，但也没办法，初夏没准早已经为人妻为人母了，两个人或许在也回不去了，苦笑一声道：“不用，不用！”

　　初夏从包里拿出纸巾又擦了擦脸，递给陈致远几张道：“擦擦吧，你怎么瘦成这样了！”

　　陈致远接过纸巾，听初夏并没有跟曾经已经称呼他为胖子，心中更是落寞，讪讪道：“太胖了不好，就减肥了！”

　　初夏看了看陈致远道：“你瘦了，可比以前帅多了，唉，你怎么在这个医院！”

　　“我考了研究生，然后就留在这医院了！”

　　“不对啊，你实习的时候才刚考的成人本科，这才三年，怎么可能就研究生毕业了！”初夏说到这突然想起刚才听到的那番话，指着陈致远惊讶道：“你就是他们说的那个提前毕业的研究生，还能做很多手术？”

　　陈致远心中有点自豪，毕竟在心爱的人面前展示自己的能力，这换成那个男人都是乐于表现的，虽然这个爱人前要加上曾经两个字，摸了摸鼻子道：“好像说的是我！”

　　初夏心中有些淡淡的苦涩，曾经那个有些羞涩有些自卑的胖子长大了，长得已经不是她曾熟悉的那个胖子了，他已经站在了一个新的高度，脱离了自己的世界，在不会为了哄自己开心而省吃俭用好长时间，就为请自己吃一次麻辣香锅，也在不会在圣诞节，冒着大雪一个人跑去山上偷了一颗松树，费劲苦心装饰成圣诞树送给自己哄自己开心，只因为自己无意中说起要是能有一颗自己的圣诞树，在圣诞节摆在屋子里多好。

　　眼前的这个陈致远更成熟，但也更让初夏陌生，初夏曾经想过，如果陈致远回来找他，那就嫁给陈致远，那怕他没钱，哪怕他很胖，哪怕全世界人的都反对，这些都不重要，重要的是陈致远对她的好，对她的一颗心，可今天见了陈致远，这些曾经的想法都不现实了，不是因为陈致远成长了，更不是因为担心他有现在地位，而看不上自己，从陈致远的怀抱，从他的心跳，初夏知道陈致远还是爱这自己的，她相信只要自己开口，他还会如当初一样义无反顾的为自己撑起一片天空，更会娶自己，可现在自己为了父亲的病，已经出卖了自己，这一切都已经毫无意义了，胖子你要好好的！

　　初夏微微叹了一口气，压下心中那份情、那份苦楚，轻声道：“你能不能帮帮我，给我父亲安排一张床位，在让陈教授给看看！”

　　陈致远看初夏这个样子，心里很是难受，这个女孩已经不是他熟悉的那个叫初夏的姑娘了，不会死拉着自己，让自己看看她是不是胖了的姑娘了，叹了一口气道：“好，我先带你去找陈教授。”

　　初夏站起来，很客气对陈致远道：“那可太谢谢你了！”

　　这最后一句话，让陈致远一颗心瞬间支离破碎，他昨夜想了无数两个人见面的场景，也想到了初夏已经结婚的事，可怎么也没想到，两个人会陌生到这种地步，陈致远仰起头，不让泪水涌出，站起来，向外边走去。

　　初夏看到了陈致远目光中那一抹泪光，低声道：“对不起，胖子！”

　　两个人一路来到陈维斌的办公室，陈致远平复下心情，敲了敲门，陈维斌这会正带着眼镜看一本医疗杂志，听到有人敲门，便道：“请进！”

　　陈致远带着初夏走了进去，陈致远道：“陈老师，我这有个病人，您能给看下吗？”

　　陈维斌摘下眼镜，笑呵呵道：“你小子还跟我来这套，你手术能做成那个样子，我不相信一个病人的诊断，还能难到你！”

　　初夏一惊，想不到陈维斌这全国知名的肿瘤专家，对陈致远的评价如此之高，胖子啊，你成长的太快了，快到已经让我仰视了。

　　陈致远答应了初夏，不想让她失望，便道：“您就给看看吧！”

　　陈维斌站起来笑道：“你这小子啊，好吧，我去看看，病人在那！”

　　陈致远道：“在处置室，得麻烦您过去看，病人病情很重，走路都费劲了！”

　　陈维斌看了看站在陈致远身后的初夏，点了点头道：“好，我们过去看看！”

　　当初夏在次回到陈维斌的办公室时，她已经从陈维斌刚才的表情知道了结果，心中那份希望瞬间破碎一地，想到失去了父亲，自己还要嫁给那个人，只感觉整个世界都失去了光彩。

　　陈致远看初夏精神有些恍惚，便一路把她搀扶过来。

　　陈维斌看了看初夏道：“这就是病人家属吧？”

　　陈致远看初夏面若死灰，心中又是一痛，点了点头道：“她就是！”

　　陈维斌叹了一口气道：“病人的癌症已经到了晚期，现在他的身体情况连化疗都已经耐受不了，现在也就是应用点白蛋白、血浆这类药，给病人增强下体质，延缓生命！”

　　初夏心如锤击，泪水又涌了出来，陈致远看她使劲压抑这哭声，一阵心疼，拍了拍初夏的背，张嘴道：“陈老师我有办法治疗他父亲！”


第五十三章 治疗方案

　　陈维斌听到陈致远的话一惊，随即道：“这病人跟你有些关系，你想治愈他的心情我理解，但是这种癌症晚期，全身转移的病人，全世界都没有办法，你能有什么办法？你要记住你是一名医生，不要随便跟患者、跟家属打能治愈的保票，哪怕是你的亲属也不行，这会对病人和家属的心里带来伤害，明白吗？”

　　任初夏听到陈致远的话，心里又升起一股希望，可随着陈维斌的话，这希望又瞬间破碎个干干净净，擦了下眼泪，对陈致远感激道：“谢谢你陈致远，我父亲这病，我也明白，是没什么希望治愈的，你就不要在费心了！”

　　陈致远看初夏俏脸上满是哀伤的神情，心中很是心疼，从她口中说出的陈致远三个字，知道一切在也回不去了，两个人的距离已经被这三个字无限拉远，心中很是失落，叹了一口气，心道：初夏我能帮你的也就是治愈你的父亲，希望你会变回那个快快乐乐的初夏！

　　想到这陈致远道：“我想先对患者做一个全方面的检查，了解他的全盘身体情况，然后应用蛋白、血浆这样的西药，在配合上一些中药与一些食疗菜肴改善病人的体质，使他的体质能够耐受化疗，最终进行一到两个疗程的化疗，控制病人的癌细胞发展，当病人的体质改善到能耐受手术的时候，我会给他进行手术，陈老师，我有把握！”

　　陈维斌又是一惊，陈致远说的这些话，听起来很简单，但是里面牵涉的问题会很多，首先病人的癌细胞已经全身转移，就算是不计成本的应用蛋白这类营养病人体质的药物，也只是延缓病人的生命而已，想要改善病人的体质达到能耐受化疗，这根本就不可能，癌细胞消耗身体的速度太快，用这些药只是延缓的一个过程而已，补充的速度是大大低于癌细胞消耗的速度，而陈致远说的一些中药，陈维斌更是不敢相信，现在市面上这类中药还少吗？可有那一样是有用的，全是糊弄老百姓的，后边陈致远说的食疗菜肴，这更是天方夜谭，病人得的是胃癌，现在整个胃几乎都变成了一个大肿瘤，病人现在根本就无法进食，全靠补液来维持生命，陈致远说的这些就是纸上谈兵，根本就无法实现。

　　可陈致远最近所做的种种事情都太过神奇，从结肠癌根治术到脾切除，还有那涮羊肉时候放进的药粉，这一切的一切，让陈维斌也有些拿不定主意了，疑惑的看了看陈致远，发现这小子一副自信的样子，忍不住道：“致远你跟我说实话，你那些中药还有那食疗菜肴，真的有那么大作用？”

　　陈致远肯定的点了点头道：“肯定是有作用的，我希望陈老师您能支持我！”

　　任初夏看着陈致远一脸自信的样子，心里产生一股安定感，似乎又回到了以前的时光，不管什么时候只要这个胖子在自己身边，自己的心总是这种感觉，不管有任何事，他总是挡在前面，为自己挡风遮雨，这感觉真好，可惜这坚实的背部以后就会为其他的女孩挡风遮雨了，不在是自己。

　　陈维斌沉思了良久，突然看向任初夏道：“姑娘，这事你看？”陈维斌也不敢轻易下决定，这毕竟是关系到一个人生死，还得看家属的意思。

　　任初夏拉住陈致远的衣角道：“你真的能治好我爸爸？”

　　陈致远拍了拍她的手道：“相信我！”

　　任初夏被陈致远手掌上的温暖带来一股勇气，更带来一股希望，点了点头道：“好，我们接受这个治疗方案！”

　　陈维斌看了看初夏，心中对陈致远还是有些担心，虽然这姑娘跟陈致远是熟识的，但陈致远这治疗方案还是太过天方夜谭，一旦失败，这姑娘反目，那这事是对陈致远很不利的，想到这又道：“致远，这事，我看还是要慎重啊！”

　　陈致远拉着初夏手道：“陈老师，您放心，我既然这么说了，我就有把握！”

　　陈维斌看陈致远主意一定，又是一脸自信的样子，对这事情心中也有了几分期待，如果陈致远真的能治疗好这个病人，那么这将是医疗界的一大奇迹，更是一大进步，便道：“好，致远你有什么要求，尽管说！”

　　陈致远想了一下道：“我需要一些抢救的药带走，因为涉及到一些中药，还有食疗的菜肴，暂时病人要住到外边，然后当病人体质能耐受化疗的时候，我需要一张床位，当然后边手术的时候也需要床位！”

　　陈维斌想了一下道：“住在医院里不行吗？就算你需要一些中药，可以去中医科拿啊，至于你说的食疗菜肴，你就费点事做好送过来不就得了！”陈维斌说这些话还是在为陈致远考虑，在医院一旦出现什么问题，自己还可以帮陈致远承担一些，可这要在外边，出了事，家属一旦闹起来，这事可就没法收拾了！

　　陈维斌这些到是想多了，初夏怎么会做出那种事。

　　陈致远道：“咱们医院的中药都是炮制好的，而我需要的一些药材，需要一些特殊的炮制方法，在医院很不方便，所以我想就在外边找个离医院近点的房子，这样方便一些！”

　　陈维斌想了一下道：“好吧，房子你就不用找，我当初给我儿子准备了个房子，结果那小子在国外不回来了，那房子还没人住过，你就带他们去吧！”

　　陈致远没想到陈维斌会这么帮他，有些不好意思道：“陈老师，这有点不合适吧！”

　　陈维斌笑道：“有什么不合适的，给你钥匙！”说完从包里掏出一把钥匙给了陈致远，又道：“那房子就在医院边上的锦绣小区，36栋608，这会你就带他们去吧，那些抢救药品什么的，你直接去拿就行！”

　　陈致远接过钥匙，笑道：“那可太谢谢您了！”

　　陈维斌笑骂道：“行了，你这小子还跟我这么客气，这样你先不值夜班，这样方便照顾病人，有什么情况随时跟我说！”

　　陈致远带这任初夏出了陈维斌的办公室，初夏看陈致远还拉着她的手，虽然心里很留恋他手掌的温暖，但一想到自己答应那个人的条件，心中一痛，便挣脱开陈致远的手。

　　陈致远留恋的感受这手里那份滑腻，叹了一口气道：“你去看看你父亲，我去开一些化验单，给你父亲做个全盘检查，然后买一些药品，咱们就去那房子！”

　　任初夏愣愣的看着看着陈致远远去的身影，此时她突然感觉到这个身影很落寞，很孤单！


第五十四章 挑战

　　陈致远带着初夏跟他的父亲出了医院，想到刚才的那些检查成果，陈致远心里有些沉重，任树森的身体情况比他想象中要严重的多，可以说现在任树森随时都可能死去，要保住他的命，原来想的方案这个时候已经不适用了，此时根据技能到不是没有别中药方子与食疗菜肴适用，但是这些东西牵涉到很多药材，而这些药材的炮制方法以陈致远现在的属性点数强行炮制，失败率大的惊人，在一个这些药材全部都要新鲜的，想要一时间在京城找到，显然是不可能的了，家里到是因为要开食疗养生会馆收购了一些药材，正好有几样也是陈致远需要的。

　　想到这便拿起电话给李建打了过去，把自己需要的黄芪、熟地、龟甲、补骨脂、红豆杉这几样药材让李建立刻送来。

　　初夏看陈致远收起电话，扶着父亲轻声道：“你什么时候学的中医？”

　　陈致远走过去帮着初夏搀好她父亲，道：“来京城后，跟一个老头学的，走吧，咱们先去那房子，一会我还得去买几样药材！”

　　初夏点了点头，没有在追问什么，迈开步子搀扶这父亲向前走去，可此时她的心中并不平静，眼前的这个陈致远，在不是她熟悉的那个整天笑眯眯的胖子了，而是一个神秘的陈致远！

　　陈维斌这房子足足有130多平米，各种家具齐全，房子也很干净，想必是经常有人打扫，初夏进了房子，看着这装修精致的房子，很是拘束，搀着父亲愣愣的站在门口。

　　陈致远拍了下她的肩膀道：“进来啊，先找个屋子让伯父躺下！”

　　初夏看了看陈致远，又看了看这房子，小声道：“要不，要不我们还是出去找个旅馆吧！”

　　陈致远看初夏拘谨的样子，心中有些心疼，不知何时这个曾经那个整天巧笑嬉嬉没心没肺的初夏，已经变成了一个有些自卑的初夏了。

　　陈致远叹了一口气道：“进来吧，没事的！”说完便搀这任树森往里走。

　　两个人把任树森安顿好，到了客厅，陈致远看初夏扭着衣角一副不知所措的样子，心中更是心疼，出声安慰道：“你就在这里好好住下来，照顾好你父亲，这是我的电话号码！”陈致远说完掏出手机给初夏打了过去。

　　初夏看着手机上显示的号码，心中有些凄苦，你既然还存着我的电话，为什么这么多年一点联系都没有？难道是你当上了京城大医院的医生，就看不上我了吗？想着想着初夏又掉下了眼泪。

　　陈致远当初远走京城，为了怕自己忍不住跟初夏联系，直接把她的号码删了，可这个号码缺一直不曾从他的记忆中删除，昨天晚上之所以跟刘军要初夏的电话，是怕初夏换了号码，可没想到，初夏一直不曾换掉这个手机号码。

　　看初夏又掉了泪水，陈致远走过去像曾经一样，先是揉乱初夏的长发，然后轻轻擦掉她的泪水，柔声道：“几年不见你，你怎么成了爱哭鬼了，别哭了，在哭眼睛肿的跟核桃似的，可就不好看了，你在家待着，我出去买点药材，晚上给你做你最爱吃的麻辣香锅，保证比你以前吃到的都好吃！”

　　初夏感受这陈致远手掌中传来的温柔，听着她曾经很熟悉的话语，一时间很想扑到他的怀里放声大哭，把所有的事都交给这个胖子，让他坚实的肩膀为自己挡风遮雨，可她不能，她怕留恋在这温暖的怀抱中不可自拔，更怕当失去这个怀抱时，自己会崩溃。

　　陈致远擦干初夏的眼泪，又拍了拍她的额头，便向外走去，可刚走出一步，就被初夏拽住了衣角，扭过头看初夏如同一只受惊的小鹿般可怜巴巴的看着自己，轻声道：“我一会就回来！”

　　初夏看着陈致远，像一个看丈夫就要远行，十分不舍的小小媳妇，低声道：“你快点，我，我害怕！”

　　陈致远又拍了拍她的额头，点了点头便出了门。

　　京城这个国际大都市，按理说应该各类商品齐全，可陈致远一个下午找遍了整个京城的药店，其他的药材到是收集全了，可这年份在300年以上的山参却一个参须没有找到，要改善任树森的身体情况，少了这山参根本就不可能。

　　正在陈致远急得不行时，一个电话打了过来，这个号码陈致远并不认识，一接通，里面便传来一个引人无限遐想的诱惑声音。

　　“小帅哥，在忙什么那！”

　　陈致远听到这声音只感觉浑身一抖，脑海中立刻浮现出张琳雅那诱人犯罪的脸蛋与身材，心中更是升起一股想要把这女人扒光仍到床上蹂躏一翻的冲动。

　　深呼吸一口气道：“张姐，你怎么有我电话的！”

　　张琳雅在一边娇笑一声道：“看来小帅哥对姐姐我印象深刻啊，一听我的声音就知道我是谁了，好弟弟，要不晚上咱们找没人的地方好好谈谈心？”

　　陈致远只感觉一股邪火顺着小腹就奔下身去了，小致远此时已经有了抬头的趋势，心中吐槽道：这个妖精，真是要命！

　　“张姐您就别逗我了，您找我有什么事！”

　　“没事就不能找你了吗？姐姐我现在可十分想念你做的菜肴啊，自打上次吃了你做的菜后，别的东西我是一口都吃不下，你看姐姐瘦得胸都小了，不信你过来摸摸看！”

　　大官人这会一脑袋黑线，在被这妖精诱惑下去，自己小弟弟非得爆掉不可。

　　“张姐，您要没什么事，我就挂了，我这还有点事！”

　　“我的好弟弟，你就这么不想跟姐姐说话啊，好了，不逗你了，跟你说个事，有个叫扑智善的棒子国人要挑战你！”

　　“啊？挑战我？”

　　陈大官人可不知道他现在成了网络上的红人——“食神哥”，那朴智善就是在网上与网民打口水战的大神，这大神被国人花样百出问候他亲属的话语，弄得肝火大盛，怒火攻心下，找到美食协会，指明要跟“食神哥”比试厨艺，更通过媒体大造声势，放出了狠话：如果“食神哥”不敢应战，或者应战输了，那么华夏国的人就得承认庖丁，伊尹，詹王是棒子国的人！

　　这狂妄的挑衅话语立刻又激发了网上新一轮对棒子国的战争，无数网民呼吁食神哥立刻现身，干掉这不知道天高地厚的小棒子。

　　可网上闹翻了天，这食神哥愣是一点反映没有，网上又开始人肉起食神哥，各个媒体也开始寻找食神哥。

　　以广大网民的强大力量，找到食神哥就是个时间的事，张琳雅是个美食栏目的记者，立刻想到这要是第一个成为找到陈致远这食神哥的媒体，主编给定封给她一个大大的红包，便跟杜莎莎要来陈致远的电话，打了过来！

　　大官人这会正为找老山参犯愁，那有功夫搭理棒子国这跳梁小丑，想也没想道：“张姐，我最近真的很忙，这挑战就算了，先这样，我还有事，回头在联系！”说完就挂了电话。

　　张琳雅本以为凭这自己的魅力，陈致远这小菜鸟，还不立刻拜倒在石榴裙下，哭着喊着答应自己一切要求，可谁想，这小子竟然挂了电话，难道自己的魅力已经随着岁月消退了吗？

　　张琳雅越想越生气，拿起电话又给陈致远打了过去。

　　大官人看到这号码又是一阵无奈，可这是杜莎莎的朋友，自己也不好意思直接拒绝接听，好面子的大官人只得又接通了电话。

　　张琳雅本想好好训斥一下陈致远这视自己魅力如无物的小处男，可转念一想，万一这小子是个倔驴，牵着不走打着倒退的主，这事可就不好办了，想到这又用比刚才更诱惑的声音娇声道：“小帅哥，别急着拒绝啊，先听听这条件，那扑智善为了跟你比试，可是下了大血本的，你要是赢了，这奖品可够你一辈子不愁吃不愁穿了！”


第五十五章 好人朴智善

　　大官人被张琳雅这诱人声音弄得刚压下去一点的邪火又窜了上来，满脑袋都是把这妖精弄到床上的少儿不宜画面！

　　“张姐，我最近真的很忙，真没空去参加这什么挑战！”

　　“忙？那要是加上一只价值几千万的八百年的野生人参，你还忙吗？”张琳雅抛出了杀手锏。

　　陈致远一愣，自己正为这人参犯愁，没想到这就冒出来个小棒子给送来了，好人啊，朴智善，不过这人参真有八百年，现在可连个百年野生人参都不好找，想到这疑惑道：“真是八百年野生的人参？”

　　张琳雅冷笑一声，心道：这小子，果然也是见钱眼开的主！

　　“绝对是真的，只要你赢了，这人参就是你的！”

　　陈致远也不是傻子，对方拿出这么贵重的东西，那肯定也会要求自己拿出同等价值的东西，可自己现在貌似可没这么贵重的东西，想到这问道：“那他需要我拿出什么东西来当作赌注？”

　　“便宜你小子了，这性朴的是个自大狂，说只要你输了后，召开记者招待会，亲口说出承认庖丁，伊尹，詹王是棒子国的人，就行了！”

　　我擦，这小棒子够狠的，自己要是真这么说出来，恐怕一出门就得被愤怒的国民当场打死，这可是汉奸啊，大爷的，不过小棒子你遇到爷爷我了，老子玩死你。

　　“我接受他的挑战，不过我也有个要求！”

　　张琳雅撇着嘴道：“你还有什么要求？”

　　“很简单，他输了不光那人参归我，而且他也得当着记者的面承认庖丁，伊尹，詹王是华夏国人！”

　　张琳雅还以为陈致远会提的别的要求，没想到是这个，这小子还是很爱国的吗，便到：“没问题，我跟他联系，这自大狂肯定会答应，不过你也要好好准备，这性扑的手里也是有两把刷子的，这几年他也没少挑战咱们国家顶尖的厨师，可是一场都没输过！”

　　陈大官人冷笑一声，小棒子不收拾收拾他，他真不知道谁是他祖宗。

　　“张姐你放心吧，我有这把握，不过我要求这比试就在明天，地点、时间让他定！”

　　“你这么着急啊？看来你很有把握了，好，这事交给我，你等我消息吧！”张琳雅收了手机，突然想起陈致远做的菜肴，感觉肚中一阵饥饿，想出去吃点什么，可一想到那些饭店的菜，又感觉索然无味，低声道：“小帅哥，你可害死姐姐了，现在姐姐吃别的东西根本就吃不下去，唉！”

　　陈致远收了电话，心情大好，开始本想找个300年的人参，现在这送上门来个800年的，真是瞌睡都有人给送枕头啊，想到这，大官人吹着口哨，又跑了趟超市，给初夏跟他父亲买了些生活用品，又买了一些新鲜蔬菜。

　　陈致远大包小包的刚走到门口，门就开了，初夏俏生生立在门前，从陈致远手里接过几个袋子，轻声道：“怎么买这么多东西？”

　　陈致远脑袋里一阵恍惚，这场景似乎无数次出现在他的梦里，只不过在那梦中，初夏是他的妻子，在家中等着他下班，可如今这梦境出现在现实中，但初夏跟他却在回不到从前。

　　初夏如同一个小妻子般拿过一双拖鞋放到门口，看陈致远呆呆的看着自己，俏脸微红，有些嗔怪道：“你怎么不进来啊！”

　　陈致远这时才清醒活来，张嘴道：“哦，这就进来！”

　　两个人放好东西，在沙发上坐好，两个人都想说点什么，但又不知道从和说起，屋内的气氛立时尴尬起来。

　　陈致远咳嗽一声打破沉默道：“伯父怎么样了？”

　　初夏望了一眼父亲躺着的房间道：“睡着了，对了，一会能不能麻烦你去医院开几只杜冷丁，我们今天走的匆忙，没带多少，下午给他疼的厉害，我个他打了两只，这药快没有了！”

　　陈致远道：“不用了，以后都不用打这个东西了，一会我给他弄点药吃下去就好了！”

　　初夏惊讶道：“真的吗？以前我们也吃了不少中药，可一点效果都没有！”

　　陈致远道：“放心吧，肯定会有效果的，对了，那袋子里是给你们买的生活用品，一些是你父亲的，还有你的，你拿出来放好吧！”

　　“谢谢你了，多少钱我给你！”初夏低着头说出这句她自己都认为很生分的话。

　　陈致远叹了一口气，没有接她这个话头，站起身道：“我去给你父亲弄药！”说完拿过几个袋子进了厨房。

　　初夏看陈致远消失在厨房门后的背影，有些心酸，微微叹了一口气，拿起那袋子，收拾起来。

　　陈致远很是细心，除了一些洗漱物品外，还给两个人买了睡衣，里面还有一些初夏平时爱吃的零食。

　　初夏看到这些零食的时候，心中更是难过，她知道陈致远并没有忘记她，可她却不能在陪在他身边了，在过一阵自己就要成为别人的新娘，胖子，对不起。

　　初夏擦干眼角溢出的泪水，把那零食放到一边，突然几样东西让初夏立刻羞得满脸通红，那是几包卫生巾，初夏没想到陈致远会连这个也给她买，脑海中不由浮现出一段记忆。

　　“胖子，你过来下！”初夏满脸通红的对陈致远急到。

　　陈致远看初夏捂着肚子，脸色绯红，关切道：“你怎么了？”

　　“胖子，那个什么，我，我想！”初夏脸色更红，到嘴边的话无论如何也说不出来。

　　“怎么了？你说啊！”陈致远以为初夏病了，急道！

　　初夏这会羞得恨不得找个地缝钻进去，这女孩家的事物怎么能让个大男人去买，可这突然就来了，自己又没带那东西，自己的带教老师又去睡觉了，让自己一个人在这看着，实在走不开，大晚上的也只得求助胖子了。

　　“你怎么了？你到是说啊？”陈致远一脸的焦急。

　　初夏左右看了看发现没人，红着脸低声道：“胖子，你，你能不能，能不能帮我买点东西？”

　　陈致远愣头愣脑道：“买药吗？可你到底怎么了？要吃药，不行让刘老师给你看看！”

　　“哎呀，你个死胖子，你去，你去给我买包，买包卫生巾！”初夏后边的话已经微不可闻。

　　“买什么？”大官人一脸的呆样。

　　“哎呀，卫生巾啊，快去啊！”初夏说完一屁股做到椅子上，趴在桌子上做了鸵鸟。

　　陈致远点了点头，转身就走，可没走几步，突然惊叫道：“什么？买卫生巾！”

　　初夏差点没被这死胖子气死，抬起头，瞪着他道：“喊什么喊，你快去！”

　　大官人感觉十分不好意思，自己一个大老爷们半夜去买那东西，这会不会让人当成变态，可看初夏这个样子，只得一咬牙，扭头跑了。

　　这个晚上一个胖子迎着刺骨的寒风，跑遍了整个县城，才在一家还开着的小超市买到了这东西。

　　当初夏拿着这东西时，看着这胖子满脸羞得通红，简直比自己还要害羞，忍不住翻了个风情万种的白眼，嗔道：“你帮我看一下！”说完转身跑向了厕所。

　　……

　　初夏没想到事隔多年，这死胖子还会给自己买这东西，这家伙在暗示什么吗？


第五十六章 计划

　　下午李建火急火燎的给陈致远送来药材，陈致远本想留他吃个晚饭，顺便问下食疗会馆的事，可李建简单跟陈致远说了几句就回去了，食疗会馆那太忙，人手又不够，今天要不是陈致远催的急，李建真不想来，现在忙的都快脚朝天了。

　　从李建这只言片语中陈致远得知，食疗养生会馆能在年前开张，现在一家子人都忙得团团转，只有陈致远这大闲人在京城晃悠。

　　得到这个消息陈致远很是高兴，只要会馆一开张，想必这生意不会差，到时候资金一充盈，这减肥会所的事就要提上日程了，自己也不用在苦逼的为脂肪发愁了。

　　下午还兴高采烈的大官人，一开始炮制药材就又郁闷了，属性点数不足，强制施展这名为——阴阳相调的炮制药材方法失败率太高了，2个小时炮制了10几份药材，竟然没一份能成功的。

　　眼看这储备的药材越来越少，陈致远一咬牙，用了40公斤脂肪，兑换了初级手术衣，脂肪又少了40公斤，让大官人很是心疼，但好在现在签订契约的那些人身体内脂肪足够，初夏父亲暂时还不需要手术，有足够的时间收集到手术时需要的脂肪。

　　这阴阳相调的炮制药材技法属于水火共制中的一种古法，首先要把几样药材放在干锅中用大火蒸发其中的水分，然后则根据药材丢失水分的多少，在添加一定量的水，这样说起来似乎有些矛盾，但你只要看到陈致远炮制药材的场面，就会感觉这一点都不矛盾。

　　药材蒸发掉一些水分后，加入清水，要用手上的技巧保持锅内的药材与水分开，当观察到一样药材随着水分的丢失，快要溢出杂质的时候，就要通过手上的技巧把这药材放入清水之中滤去杂质，然后在弄到锅中没有水的一边，这过程还不能借助外物，否则会影响药性，如此反复，彻底去掉药材中的杂质，这在常人看来简直是无法做到的，陈致远之前为什么失败率那么高也就在这，明明知道一样药材已经到了溢出杂志的临界点，但手就是配合不了，无法把这药材放到清水中，那怕做到了这一点，后边也经常错失了，把滤去杂质的药材在放入没有水的一边的机会。

　　穿戴好初级手术衣，用这阴阳相调的技巧，终于达到了百分之百的成功率，但陈致远还是高兴不起来，今天可以兑换，那明天、后天那？难道天天兑换这初级手术衣来炮制药材，这脂肪那里够。

　　陈致远琢磨了下，现在为今之计，就是通过手术来刷属性点，尽快把属性点数刷满，还有接取治愈技能的第一环任务，这样对治愈好初夏父亲的病就有更大的把握，想到这陈致远查询了下治愈这技能的第一环任务，治愈10名患者。

　　看到这陈致远又发愁了，手术肿瘤科不少，但是自己能保证做到系统完美评价的确没有多少，在一个治愈肿瘤科的病人，陈志远更是没把握，仔细想了下陈致远决定明天找下赵长青，看看他能不能让自己兼这普外科的工作，普外科的手术相对肿瘤要简单一些，治愈那里的病人更是容易，这样就可以在最短的时间内把属性点数刷满，也可以完成得到治愈技能的任务。

　　想到这陈致远查询了下系统内的脂肪含量，昨天一个人加大到每人抽取5公斤脂肪，50多个人，算上陈致远以前的存量，脂肪含量已经到了406公斤脂肪，刚用了40公斤，还剩下306公斤脂肪，大官人有点小兴奋，找这个样子收集下去，系统升级的日子就不远了。

　　可在看签订契约的那些人，陈大官人又感觉苦逼了，这些人身体肥胖的程度不等，这脂肪含量也是不一样，最多的一个50公斤还不到，最少的一个要按照现在的速度，有两天，也成个瘦子了，平均下来每个人可以抽取20公斤脂肪，50个人也就是1000公斤脂肪，正好够系统升级，但现在又要兑换套装还有在手术时候兑换道具，还有接取任务，这升级是甭想了。

　　初夏收拾好东西，进了屋子看了看父亲，看父亲还在睡，想进去看看陈致远，可又不知道跟他说什么，只得一个人坐在沙发上发呆。

　　晚上8点多的时候，初夏发现陈致远还没出来，便走了过去，这时陈致远正端着一个碗，这碗里面是一股浓黑色冒着热气的液体。

　　初夏指着那药材道：“这就是你弄的中药？”

　　陈致远点了点头道：“是啊，你父亲醒了没有？”

　　初夏摇了摇头，小鼻子一吸，可一点药味都没闻到，又指着那药道：“这药怎么一点药味都没有？”

　　陈致远把那碗放到她手里道：“没药味还不好，你不是最讨厌中药的药味嘛，好了，去把你父亲叫醒，把这药喝了，一会粥就好了，在给他喝一碗粥！”

　　初夏捧着碗叹了一口气道：“这药能都喝了就不错了，这粥他肯定喝不下去，一会我给他输一瓶蛋白跟几瓶葡萄糖吧！”

　　陈致远拍了下初夏的额头道：“放心，他肯定喝的下去，你快去吧！”说完转身又进了厨房。

　　初夏捧着碗进了父亲的房间，把父亲喊醒，轻声道：“爸，喝药了！”

　　任树森睡了一会，精神好了一些，看了看初夏手里的药碗，叹了一口气道：“初夏，咱们还是回去吧，我这病我自己知道，那里还能治的好，咱家的房子都因为我这病卖了，咱们还在京城治疗，这钱那里够，不如这些钱省下，留着给你当嫁妆，爸是看不到你嫁人了！”

　　初夏眼眶一红，忍着眼泪道：“爸，您会好的，来喝药吧！”

　　初夏家的房子就在果县，虽说现在房价已经高了不少，这房子也卖了20多万，但这些钱那里够添癌症这个无底洞，光是在果县医院治疗，前前后后就花了10多万，后来去了林城医院，剩下的钱都仍进去不说，初夏借便了所有亲戚朋友的钱，这才凑够！

　　为了来京城给任树森治病，初夏答应嫁给孔松岩，孔松岩给了初夏50万，初夏知道这些钱在京城大医院治疗，也不见准够，但自己怎么也做不到眼睁睁看着父亲死去，现在父亲还以为这些钱都是卖房子的所得。

　　初夏此时感觉真的很累，所有的事全压在她一个人的肩膀上，她感觉自己快要扛不住了，如果今天没有遇到陈致远，光是医院没有床位这件事，初夏感觉自己当时就会崩溃，初夏很想让胖子帮自己扛起这些责任，但是她不能，陈致远的家庭条件她是知道的，就算他现在是大医院的医生，但他能有多少钱？他能承担的起给父亲昂贵的治疗费用吗？就算是他能，初夏也不想两个人的关系因为这些钱而变质，她希望这份感情保留下一份纯真，当她嫁给孔松岩后，能靠着这份感情活下去，靠怀念活下去。

　　初夏把药喂任树森喝下去，忍着心中的那份苦楚，轻声道：“爸你感觉怎么样？”

　　任树森叹了一口气道：“还能怎么样，老样子，爸拖累你了！”

　　这时候陈致远端着一个碗走了进来：“伯父，来您喝点粥！”


第五十七章 痛

　　初夏从陈致远的手里接过那碗看了看，这那里是粥，分明就是一碗没有热度的绿色液体，疑惑的看了看陈致远。

　　陈致远递给她勺子道：“喝吧，这粥喝下去，对伯父的病很有好处！”

　　任树森看到陈致远，想挣扎这起来，被陈致远赶紧按在床上：“伯父您别动，躺着就行！”

　　任树森喘了几口气道：“谢谢你了小伙子，你看你今天帮了这么大的忙，我，我们父女俩都不知道说什么好了！”

　　陈致远笑道：“伯父没事的，我跟初夏是朋友，这点小忙算什么，你快把这粥喝下去，对您的身体很有好处，您的病，您放心，肯定会治好的！”

　　任树森抻出枯竹一般的手拍了拍陈致远的手，苦笑一声道：“谢谢你小伙子，还不知道你叫什么那！”

　　陈致远看任树森显然已经对自己的病不抱任何希望，心中有些焦急，这种心态对他的治疗是很不利，但现在光用说的，显然不能让任树森对活下去在次产生希望，这么长的时间，他已经失望过太多次了，只能靠自己的中药与食疗慢慢改善他的身体，这身体是自己的，当他感觉到身体状况比从前好的时候，相信会从新拾起活下去的希望。

　　陈致远笑道：“伯父我叫陈致远，您就安心养病就行了，别的您就别管了，来您先把这粥喝了吧！”说完陈致远示意初夏给任树森喂粥。

　　任树森知道这是陈致远做的，人家又是帮自己父女俩找住的地方，又是帮自己作粥，自己虽然一点也吃不下，但要是真一口不吃，这也太辜负陈致远的一翻心意，想到这微微张开嘴。

　　初夏盛了一口，喂到任树森的嘴里。

　　这一口绿色不带一点热气的粥一入嘴，任树森感觉到口腔里一热，随即一股苦味融入他的味蕾之中，可这苦味仅仅持续了片刻，这味道就变成了一股掺杂这草药味道的香甜味，当这口粥顺着食道进入胃里时，任树森感觉一股暖流顺着胃飞快向四肢百骸放射而去，这种暖暖的感觉，让他忍不住呻吟出声。

　　初夏听到这声音，心中一紧，可随即看到父亲一直紧皱的眉头舒展开，又张开嘴，这颗悬起来的心才放下，心中有些奇怪，最近这段时间，父亲已经吃不下任何东西了，全靠液体维持生命，以前给他做他平时爱吃的菜肴，可父亲顶多也就是吃一小口，那像今天这样，吃了一口，又张开嘴。

　　陈致远看初夏一脸疑惑的表情，挥手示意她继续。

　　初夏又给父亲喂起了粥，随着一口口的粥下肚，任树森感觉身体越来越热，不多时竟然出了一层细密的汗水，身体也感觉稍好了一些。

　　任树森最近已经很久没有感受到这种舒服的感觉了，这些日子陪伴他的就是死亡的恐惧与那种疼入骨髓的剧痛。

　　初夏看父亲苍白的脸浮现出一抹淡淡的红色，心中惊喜得手都开始发抖，红着眼睛看向陈致远轻声道：“谢谢你，真的谢谢你！”

　　陈致远这时心中也出了一口气，这药方他也是第一次应用，虽有这初级医术从来未让他失望过，但陈致远心里依旧有些忐忑，此时看到任树森的反映，心中长出了一口气，这药方果然有效。

　　听到初夏连着说了两句谢谢，陈致远心里虽然有点无奈，这么多年没见，两个人已经生分了很多，但还是微笑道：“别跟我这么客气！”

　　初夏点了点头，站起来端着碗要出去，陈致远猜到她肯定又想去盛粥，一把拉住她道：“这粥只能喝一碗，里面有砒霜的！”

　　初夏一惊急道：“你怎么能往里面放这个？”

　　陈致远示意初夏不要着急，又道：“初夏你别着急，这是以毒攻毒，只有每天服用这粥，才能抑制胃内癌细胞的扩散！”

　　初夏扭过头看了看父亲，发现父亲这时并没表现出什么不对的反映，反而精神比刚才好了很多，知道自己是误会陈致远，歉意道：“对不起，我，我不知道！”

　　陈致远摇了摇头道：“没什么，厨房里还有一个碗，里面是我熬制的药材，你去端来吧，这个是止疼的！”

　　初夏点了点头，出了门，陈致远摸了摸任树森的衣服，发现已经被汗水打湿了，便出了门去卫生间接过一盆热水，拿起毛巾要给任树森擦下身体。

　　任树森那里肯干，挣扎这要起身，嘴里急道：“这可使不得，已经够麻烦你了，那能让你给我擦身上，这太不合适了。”

　　陈致远扶住任树森道：“伯父，您出了这么多汗，不擦一下会感冒的，初夏毕竟是女孩，还是不太方便，您听我的，您待好了，我帮您脱衣服！”

　　任树森还是要推辞，可架不住陈致远非要给他擦拭身上，当初夏端着那碗中药回来时，陈致远已经脱掉了任树森的上衣。

　　初夏赶紧把碗放到桌子上，拉住陈致远道：“还是我来吧，你去休息会吧！”

　　陈致远轻轻挣开初夏的手道：“你自己弄也不方便，一块吧！”说完拿起毛巾沾了下热水，一拧干，就开始为任建福擦拭起上身来。

　　初夏看着陈致远给父亲仔细的擦拭这身体，眼泪又溢出了眼眶，心中轻声对陈致远道：谢谢你胖子！

　　任树森看初夏掉着眼泪愣在那里，心中十分不忍，无奈的叹了一口气，闭上了眼睛，女儿伤心的表情已经把父亲这颗心刺得千疮百孔，可他这个当父亲的此时此刻竟然连站起来去为女儿擦拭下眼泪的力气都没有，真是没用，还活着干什么？

　　陈致远发现任树森脸上表情不对，眼角溢出了泪水，扭头一看初夏，发现这丫头正掉这眼泪，感觉眼睛一酸，心中十分想把初夏拥入怀中，用自己的怀抱给她一份温暖，用自己的肩膀帮她扛起所有的事，但两个人之间那无形的距离，让陈致远不敢挪动分毫。

　　屋子内的气氛一下变得十分沉重，三个人谁也不说话，良久，陈致远为任树森擦拭好全身，对初夏轻声道：“初夏去把睡衣拿来给伯父换上吧！”

　　初夏红着眼睛，点了点头走了出去。

　　两个人帮任树森穿好衣服，陈致远伸手摸了摸药碗的温度，感觉这会喝正好，便拿过那药对任树森道：“伯父，喝药了！”

　　任树森此时心情平复了一些，感激的看了看陈致远，微微点头，便张开嘴。

　　陈致远一勺一勺把药喂给任树森吃下，这药吃起来极苦，吃的任树森的眉头又皱了起来。

　　初夏担忧道：“爸，你没事吧？”

　　任树森微微摇头，浮出一抹笑容道：“没事，这药真苦！”

　　陈致远笑道：“良药苦口吗，伯父吃了这药您就可以好好睡一觉了，我保证您今天晚上一直到明天这个时候都不会感觉到疼，那杜冷丁也不用打了！”

　　任树森脸上浮现出一抹惊讶的表情：“真的？”随着癌细胞的扩散，这疼痛也越发剧烈，他实在已经被这剧烈的疼痛折磨得恨不得立刻死了才好，此时听到陈致远的话，心中突然产生了一种渴望，他实在太想好好睡一觉了。

　　陈致远点了点头道：“伯父您放心，我不骗你，来把剩下这些都喝掉！”

　　……

　　陈致远洗好手出来，看初夏已经坐在沙发上，便问道：“伯父怎么样？”

　　初夏仰起头看着陈致远，眸子里的神情很是复杂，这神情中包含这感激，包含这深深的情愫，包含这期待，更包含这无奈。

　　初夏此时有一种冲动，她想把自己所有的心事全部说给陈致远，让他去帮自己承担一切，而自己只想蜷缩在他的怀里，忘掉所有，就那么深深的靠在这温暖的怀抱中，可是她不能，她不想拖累陈致远，他应该有更好的生活，更美好的未来。

　　初夏突然道：“谢谢你，这房租我会付给你的，还有那些药钱，不早了，你早点回去吧，我，我要给我男朋友打电话了！”初夏编出了一个很蹩脚的理由，此时她的心在滴血，在剧痛，前所未有的疼痛，从今天陈致远为她做的一切，她看的出来，陈致远还是爱这她的，但自己给不了他什么了，此时的她突然很怕见到陈致远，怕说出一切，她怕，她想通过这样的方式，让陈致远远离自己，过他的生活，一种没有自己的生活！

　　陈致远此时如遭雷击，这结果他早已经想到了，更是脑海中做了无数面对这场景的准备，轻松一笑，或者洒脱的挥挥手坦然面对这一切，但是当他真的面对这一切时，这些准备却已经变的如此苍白无力，而自己那颗心此时已经支离破碎。

　　陈致远苦笑一声道：“那我就先走了，厨房里给你做好了麻辣香锅，你多吃点吧，有事打我的电话！”说完陈致远低着头转身走了。

　　初夏看着陈致远消失在门口的落寞背影，突然趴在沙发上痛哭起来，她没有发出一点声音，所有的痛，所有的无奈，被初夏深深的压在心底。


第五十八章 担忧

　　陈致远不知道自己怎么回的宿舍，杜勇几个人看陈致远脸色非常不好，关切的问了几句，可陈致远如同行尸走肉一般没有一点回应，把自己关在了屋子里。

　　李山看了看杜勇，又看了看其他哥几个，低声道：“老大怎么了？”

　　杜勇叹了一口气拉着李山，又对其他几个人道：“都过来，到我屋里来！”

　　几个人聚集在杜勇的房间，贺塬山扭头担忧的看了看陈致远房间的方向，道：“老大怎么了这是？”

　　徐达突然道：“我感觉是失恋了！”

　　李山仗着自己人高马大，一巴掌拍在徐达的脑袋上道：“老六，你别胡说，你怎么知道老大失恋了？我看你自己都没恋爱过，还在这装什么专家！”说到这又扭头对哥几个道：“会不会老大家里出什么事了？”

　　金健推了一把李山，嚷嚷道：“别胡说八道的，要真出事了，老大还能回来，我感觉老六说的对，闹不好老大真失恋了！”

　　李山摸着脑袋道：“那怎么办啊？”

　　杜勇眼珠一转道：“你们没听说过一句话吗？治疗失恋最好的办法，就是开始下一段恋情！”

　　贺塬山拍了拍杜勇的肩膀笑道：“你小子行啊，说话一套一套的，可怎么让老大开始下一段恋情？”

　　杜勇瞪了一眼贺塬山道：“你是猪脑子吗？下午来那个找老大的女孩，把她找来啊，在这待了那么半天，问的话全是关于老大的，明显就对老大有意思嘛！”

　　李山一拍巴掌道：“对啊，那女孩走时候不是留了个电话吗？老六你快去打电话，让那女孩赶紧过来！”

　　徐达忸怩这不想动，嘴里嘟囔道：“为什么是我？你们怎么不去？”

　　金健活动这手腕，一脸坏笑道：“老六，你要不去的话，我们哥几个可得好好收拾你了！”

　　徐达一看其他人也是一副跃跃欲试的样子，赶紧道：“得，我去还不行吗，真是！”

　　杜勇看徐达出去打电话了，便道：“唉，不对啊，你说老大不出来，难道让那女孩进来？”

　　金健惊道：“对啊，男生宿舍那女孩咋进来？”

　　李山翻了个白眼道：“要你们干什么吃的，你俩去办这事，老五咱俩去买吃的！”

　　杜勇无奈道：“都这时候了，你还想着吃，真是！”

　　李山揉着肚子道：“老大本来说今天给咱们带吃的，可他空着手回来的，哥几个晚上都没吃，你不饿啊？”

　　杜勇叹了口气道：“昨天吃了老大带回来的东西，我别的都不想吃了，老大牛羊肉也不知道怎么做的，也太好吃了！”

　　李山点了点头表示同意，道：“今天是没希望了，等老大恢复吧，你们不吃是吧，那我就买自己那份了！”说完李山就要走。

　　杜勇一把拉住他道：“别啊，给我们哥几个带点，我们也饿了！”

　　李山拉着贺塬山道：“就知道是这样，好了，你们办那事去，我跟老五去买吃的，饿死了！”

　　宋幕青今天憋了一肚子气，陈致远电话换号了竟然没告送她，以前那号还打不通，她自己跑他们学校找他，费了半天劲才找到他宿舍，可这家伙到好，7点了还没回来，真是个混蛋。

　　同宿舍的一个女孩，看宋幕青打回来就那撅着嘴生闷气，都这会了，好没好，便道：“幕青，怎么了？谁惹你了！”

　　宋幕青拍了下桌子，冷声道：“一个混蛋，一个超级大混蛋！”

　　那女孩刚想说什么，就听电话响了起来，接通电话说了几句，便冲宋幕青喊道：“幕青一个女孩找你！”

　　电话一边的徐达这个郁闷，冲着电话喊道：“我不是女的，我是纯爷们！”

　　可那姑娘正捂着听筒，徐达的怒吼一句没听清，宋幕青走过去拿过电话说了起来。

　　那姑娘正准备洗洗睡了，就看到宋幕青仍下电话，就冲了出去，赶紧喊道：“唉，幕青大晚上的你去那，宿舍要关门了！”

　　宋幕青扔下一句：“知道了，知道了！”说完就跑的无影无踪了。

　　宋幕青一路来到陈致远宿舍楼下，就看到下午见到的两个男孩正等在楼下，跑过去问道：“陈致远怎么了？”

　　杜勇道：“我也不知道他怎么了，今天他回来，脸色非常不好，一句话也不跟我们说，就把自己关在了屋子里！”

　　宋幕青心中一惊，道：“走，咱们上去！”说完迈开长腿就要上楼。

　　杜勇一把拉住她道：“等会，等会，有看门的大叔，老三正在搞定那大叔！”

　　杜勇刚说完就收到一跳短信：快进！

　　杜勇冲宋幕青一挥手，两个人就往宿舍楼里跑，路过看门大叔那窗户时，杜勇看了看，看金健正拉着那大叔说些什么，金健正好挡住了窗户。

　　两个人上了电梯一路来到陈致远的宿舍，此时李山他们几个已经买了不少烧烤，正往桌子上摆，看到宋幕青进来，李山这个二货直接道：“嫂子好，你快去看看老大吧！”

　　宋幕青被他这话弄得俏脸一红，不过这会一颗芳心全是对陈致远的担忧，也顾不得训斥李山这小子别乱说话，直接走到了陈致远的门前，敲了敲门。

　　里面一点反映都没有，宋幕青轻轻一推，门开了，陈致远进去时并没有锁。

　　屋里没有开灯，借着月光，宋幕青看到陈致远躺在床上一动不动。

　　轻轻走过去，陈致远似乎一点都没有发觉有人进来，依旧静静躺在那，宋幕青推了下陈致远担忧道：“你怎么了？”

　　陈致远微微扭过头，看到宋幕青坐在床旁，揉了揉眼睛，坐了起来道：“你怎么来了？”

　　宋幕青看陈致远有了反映，又推了他一把道：“你电话换号了也不跟我说一声，下午来你们宿舍等了你半天你没回来，我就走了，刚才接到你们宿舍人的电话，说你有点不对劲，我就过来看看！”

　　陈致远收起心中的那份痛楚，苦笑一声道：“谢谢了，我没什么事，你早点回去吧！”

　　宋幕青借着月光仔细看了看陈致远的脸，发现这家伙脸色很不好，心中又是一阵担忧，柔声道：“你有什么事就跟我说说，别憋在心里，这样对身体不好！”

　　陈致远听着这关心的话语，眼中一阵恍惚，仿佛初夏坐在他身边，这样柔声的对他说这话语。

　　宋幕青看陈致远直勾勾的看着自己，眼中的散发这一股留恋伤感的神采，心中一阵悸动，这个曾经看起来坏坏的大男孩，此时眼中的那份痛楚，一下击中了她心中最柔软的一块。

　　宋幕青伸出手轻柔的抚摸这陈致远的头发，柔声道：“都过去了，都会好的！”

　　陈致远轻轻探出一口气，微微扭头，从宋幕青手掌中的那份温暖挣脱出去，淡淡道：“谢谢你！”

　　宋幕青手掌举在空中，心中有些尴尬，更有些失落，张了张樱唇，可一个字也没说出来。

　　陈致远靠在墙上，静静的看着窗外的月光，不知在想些什么！

　　这时候李山在门外喊道：“老大，嫂子，吃饭了，老大我买了好多啤酒，来喝酒啊！”

　　陈致远听到李山这一句，扭过头对宋幕青轻声道：“别在意，回头我就跟他们说，以后他们不会乱喊了！”

　　宋幕青微微点了点头，樱唇轻起道：“你别一个人呆着屋子里了，咱们出去吧！”

　　陈致远扭过头，伸出手擦拭掉眼角溢出的泪水，强颜欢笑道：“好，我们去喝酒！”


第五十九章 醉酒

　　宋幕青坐在一边看着陈致远几个人谈笑风生，恍惚间此时的陈致远仿佛又成了曾经那个带着坏坏笑容，什么事都无所谓样子的家伙，可他眸子中不经意间流露出的悲伤，让宋幕青知道此时此刻，这个男孩在心痛，在蜕变。

　　这一顿酒直喝到午夜十分才算结束，要不是宋幕青极力阻止，喝得酩酊大醉的陈致远还要拉着哥几个出去继续喝。

　　宋幕青告辞想要走，但喝大了个陈致远说什么也要送她，宋幕青一阵无奈，就现在陈致远的样子，走路都晃晃悠悠的，怎么送她？好说歹说把陈致远弄到房间，出了房间刚要上电梯，却发现这家伙一步三晃游的追了出来。

　　大官人大着舌头，晃悠这脑袋非要送宋幕青，不等宋幕青说什么，大官人已经拉着她上了电梯。

　　电梯中看着陈致远靠在那里，身子左右摇摆，不时还晃悠下脑袋，宋幕青不由感觉到一阵好笑，这家伙喝大的样子还挺可爱。

　　两个人出了电梯，看门的大叔早已经睡去，而宿舍大门并没锁，宋幕青微微有些羡慕，自己宿舍这会恐怕早已经锁了门，想到这，心中一惊，坏了，回不去了！

　　扭头瞪了一眼还在晃悠的陈致远，撅着嘴道：“都怪你，我回不去了！”

　　大官人这会看宋幕青都是两个人影，听她说这话，哈哈一笑道：“回，回不去，就，就不回去，走，接着出去，出去喝！”说完就拉着宋幕青往外走。

　　宋幕青那里有他力气大，一路就这么被他拖着出了校门。

　　大官人在门口还晃悠这身子左右寻找喝酒的地方，宋幕青被他拖得出了一身香汗，这会终于有机会挣脱开陈致远的手。

　　宋幕青擦着额头上的汗水埋怨道：“你个死酒鬼，拉疼我了！”

　　大官人笑嘻嘻指着宋幕青道：“我不是酒鬼，你是，哈哈，你是酒鬼，走酒鬼，咱们继续喝酒去！”说完刚要拉宋幕青，却没站稳，一下摔到地上。

　　宋幕青赶紧扶起他道：“你真是气死我了，什么大不了的事，至于喝这么多吗？走我送你回去！”

　　陈致远这会出了门，被冷风一吹，这酒劲立刻上了头，此时脑袋昏沉沉的，在没力气胡闹了。

　　宋幕青驾着陈致远又转身回了陈致远的宿舍，可敲了半天门，也没人开，估计里面的那些也喝了不少的家伙全睡死过去了。

　　宋幕青又翻了翻陈致远的口袋，可这家伙竟然没带钥匙，宋幕青一下有些傻了，这可怎么办？那不成把这家伙就这么仍到这？这万一出了什么事可怎么办？

　　“今天真被这死家伙害死了，该死的陈致远，等你明天醒酒了看我怎么收拾你！”郁闷的宋大小姐，一边生气，一边狠狠恰了一把大官人腰上的软肉。

　　两个人谁也回不去宿舍了，这大半夜的总不能露宿街头吧，宋幕青一咬牙，带着陈致远去找酒店了。

　　大官人这会成了死狗，要不是宋幕青搀这他，立刻就得瘫在地上，宋大小姐费尽九牛二虎之力才算把这货弄了到酒店。

　　这酒店就在京城医科大学附近，24小时营业，前台小姐见多了把女孩灌醉带到酒店的青、中、老年男子，可今天是头一遭看到一个姑娘搀这一个喝醉的小伙子，这姑娘还是个难得一见的美女，心中不由浮现出无数的狗血桥段。

　　例如这小子帅得已经惊动了党，这姑娘为了得到他的身子，直接灌醉，准备一会弄到床上。

　　在例如这小子是某国际富豪的公子，姑娘为了大把的银子，要把他放倒！

　　……

　　宋幕青本来要开两间房，可在这前台小姐那让人毛骨悚然的注视下，一紧张，就开了一间房。

　　宋美女把大官人当成一块破布，一把仍到床上，喘着粗气道：“累，累死，累死我了！”

　　大官人一遇到床立刻一个翻滚，把自己用被子严严实实的包裹住，这一幕让宋幕青看得又好气又好笑，这家伙到是不亏待自己。

　　突然大官人一个高跳了起来，随即又软绵绵倒下去，宋幕青被他吓了一跳，赶紧搀住他到：“怎么了？”

　　大官人张了张嘴，突然发出一阵干呕声，宋大小姐看这货要吐，嘴中急道：“你等一下，我去拿东西给你接着！”

　　刚要起身，大官人哇的一口就吐了宋大小姐一身，宋大小姐脑袋全是黑线，心中的怒火熊熊燃烧，一把推倒大官人，扑过去对着大官人就是一顿很恰。

　　可大官人这会就是只死狗，任凭宋大小姐怎么恰，一点反映没有，还美滋滋的吧唧下嘴。

　　宋幕青出了气，又弄一身汗，气呼呼的站起来，瞪了一眼陈致远，在看到床上还有陈致远吐出的那些污物，一双好看的眉毛皱了起来，撅着嘴嘟囔道：“我真是上辈子欠你的！”说完拿起酒店的电话，叫来服务生帮陈致远脱了衣服，给他擦拭干净，又把床单被子什么的换掉。

　　宋幕青干完这一切，看自己身上也弄得全是脏东西，想去洗一下，可又怕陈致远突然跑去卫生间，便伸出手推了推他。

　　发现大官人这会睡成了死猪，这才放心的进了卫生间。

　　宋幕青脱下衣服，发现自己内衣都被那些污物弄湿了，撅着嘴骂道：“该死的陈致远，你个混蛋！”

　　骂了一会，宋大小姐无奈的脱下内衣，先把自己洗干净，又把内衣跟衣服洗干净晾好，这时候有发现没有换洗的衣服，酒店的提供的睡衣又在外边，这可怎么办？

　　在浴室里转悠了半天的宋幕青想了半天，也没想出一个好办法，一咬牙，轻轻拉开门，探出头，发现陈致远正睡的香甜，还打着微鼾，一颗芳心这才放了下来。

　　轻手轻脚的光着身子走出去，一把抢过睡衣，飞也似的冲进了浴室。

　　再次出来的时候宋幕青已经穿上一件白色的睡衣，头发湿漉漉的垂在肩上，美丽的面庞上浮这一股浴后诱人的慵懒表情，有着天鹅颈一般优美曲线的白皙颈部暴露在空气中，酥胸把睡衣顶出一抹隆起，在那隆起上仔细看去，能发现两个小小的凸点，睡衣的系带勾勒出纤细的腰肢，翘臀把睡衣撑起一抹动人的弧线，睡衣下露出两节白藕般的美腿，大大的拖鞋中一双精致的玉足，在这静静的屋子中，一副美人出浴图跃然而生。

　　不过可惜的是，唯一能看到这美景的人，此时正在死睡，不知道当大官人醒后，会不会为错失这美景，而捶胸顿足。

　　宋幕青轻轻走到床头，看陈致远此时睡得像个孩子，但紧皱的眉头又宣示这主人心中的苦楚。

　　宋幕青坐在床边，慢慢伸出手，想要把陈致远的眉头抹开，她不想见到他不开心的样子。

　　睡梦中的陈致远感觉到额头一阵温暖，不自觉如小猪似的把头往那份让他留恋的温暖拱了拱。

　　宋幕青看到陈致远这孩童般的动作，心中一阵柔软，不知何时，这个永远带着坏笑的男孩，已经悄然走进她的心间，宋幕青不知道陈致远到底那里吸引她，只是感觉他跟平时接触的男孩不一样。

　　在他身上并没有男人那股子成熟气质，反而有些孩子气，在公交车上恶作剧捉弄人，跟苏冰旋斗嘴，这一切都让陈致远像一个长不大的孩子。

　　从赵宁远手中救出自己，他又像一个天不怕地不怕的英雄，对自己满嘴胡说八道。

　　在医院中，这个男孩又成熟的可怕，算计张德福、左明善两个人如同一只老狐狸，做得滴水不漏，决绝中带着一丝很辣。

　　后来的手术，虽然自己并不懂得这些，但是也知道陈致远干了一件别人无法完成的手术，后来这家伙又做出一桌子神奇美味的菜肴，这又使得他身上笼罩了一层神秘光环。

　　火车上暴打那男子，这家伙冲动得像个愣头青。

　　可今天他又伤心得让人心痛，让自己忍不住想把他抱在怀中，用自己的温柔融化他心中的那份痛楚。

　　宋幕青俏脸上满是柔情蜜意，一双芊芊玉手慢慢的抚摸这陈致远的脸庞，而陈致远则留恋的在她手掌中轻轻的蹭动，像一只可怜的小狗。

　　陈致远突然不满足这份淡淡的温暖，他想要跟多的温暖，来抚平心中的伤，朦朦胧胧中，他伸出手一把拦住宋幕青，把她整个拥在怀中，怀中那份炽烈的温暖，让他更加留恋，双手又加紧了一丝力气。

　　陈致远突然把她拉入怀中，让宋幕青此时心中有一只小鹿在乱跳，赶紧挣扎起来。

　　陈致远感觉怀中的那份温暖似乎要离开他，不满的嘟囔了几句谁也听不清的话语，一只大腿直接压在宋幕青身上，把脸庞凑到宋幕青的颈间蹭了蹭，满意的嘟囔了几句。

　　宋幕青此时感觉一颗芳心简直要从胸膛中跳出去，紧张得手心全是汗水，脑海浮现出接下来一些羞人的画面，让她整个身子更加僵硬起来，可随即陈致远如同一只小猪般在自己颈部蹭了蹭就在没了更进一步的动作。

　　宋幕青长长出了一口气，身子一动不敢动，生怕惊醒身后的陈致远，怕他干出那些让自己面红心跳的事，可过了很长一会，宋幕青发现陈致远并没有进一步的举动，一颗剧烈跳动的芳心终于平复一些，可随即心中有一股小小的失落。

　　这份失落让宋幕青感觉整个脸整个身体都在燃烧，怎么会有这种羞人的想法？

　　时间一点点流失，宋幕青感觉腿都被陈致远压麻了，忍不住轻轻挣脱开他的手，此时陈致远似乎睡熟了，让她很轻易的挣脱开。

　　宋幕青坐起来活动了下麻木的身体，扭过头，发现陈致远就穿着一条四角内裤趟在床上，看到他身上那结实匀称的肌肉，宋幕青感觉身上一阵发热。

　　拿过被子为陈致远轻轻盖住，随即感觉身上有些冷，心中没来由升起一股留恋陈致远温暖怀抱的念头，被他抱在怀里，真的很舒服。

　　宋幕青轻手轻脚的又推了推陈致远，发现这家伙不满的哼唧了几下，又没了动静，芳心乱跳的宋幕青轻轻掀起被子的一角，整个人便滑了进去。

　　感受这陈致远身上的温暖，宋幕青一阵心安，更有些留恋，忍不住又往陈致远身边凑了凑，伸出玉臂轻轻拦住他，又把头埋在他的臂弯中。

　　陈致远感觉被一个温暖的东西抱住，本能下侧过身子，把这东西抱得更紧，然后感觉到手上的感觉似乎不如臂弯处的舒服，手往回一抽，在一伸，顺着宋幕青的睡衣缝隙就伸了进去，直接探到翘臀上。


第六十章 一夜

　　陈致远感觉到手上的滑腻，忍不住捏了捏，随即舒服的呻吟一声。

　　宋幕青被陈致远摸到女孩家的禁地，整个身子又绷紧了，可随着陈致远的揉捏，整个身体生出一股热流，随即一股羞人的感觉传入大脑，想要挣脱开，可身体却不受控制的又挺了挺翘臀。

　　陈致远左手不停的抚弄着那份滑腻，而宋幕青此时呼吸越来越急促，整个身体浮现出一抹诱人的淡粉色，嘴中忍不住发出一声诱惑的呻吟声。

　　陈致远越来越不满足手上的这份感觉，他想要更多，左手慢慢上移，摸到宋幕青的绸子一般顺滑的背部，可这份顺滑还是不能满足他心里的那份空虚，左手再次回抽，顺着宋幕青平坦的小腹逐渐上移。

　　宋幕青僵硬的身体随着陈致远的抚摸，逐渐融化，软得像一根面条，软塌塌的任陈致远施展魔掌。

　　当陈致远终于攀上那令无数人神往的山峰时，宋幕青终于也出于本能，抱住陈致远，檀口被一张大嘴封住。

　　宋幕青很笨拙的吻着陈致远，而陈致远此时无师自通的把舌头探了过去，两条舌头在口腔中翻滚。

　　陈致远手上的动作也越发大了起来，终于陈致远一下把宋幕青压在身下，右手向着那神秘地带探去。

　　此时的陈致远似醒非醒，只感觉整个人十分空虚，空虚到他想不停的索取身下这柔软身体的温暖，脑海中初夏倩影越发的清晰，睁开眼，眼前的那面庞，正是初夏，那个让他魂牵梦绕，心如刀割的初夏。

　　宋幕青感觉到自己最隐秘的位置被一双大手反复揉动，大脑中以是一片空白，只是出于身体的本能迎合这身上的这个男人。

　　陈致远终于不在满足现状，赤红着眼睛，一下扯开自己的内衣，俯身而上，嘴中呢喃道：“初夏，初夏！”

　　宋幕青一片空白的大脑在听到这两个字时，一下恢复了清醒，只感觉心中一阵委屈，更感觉到一阵前所未有的愤怒，此时的她就像被人抢走心爱玩具的小女孩，留着泪水，也不知道那来的力气，一下把陈致远推到了地上。

　　陈致远被这一摔，疼痛让他终于清醒过来，揉了揉头，扭头看到正抱着胳膊痛哭的宋幕青，一时间如遭雷击，愣在那里不知如何是好，明明是初夏，怎么，怎么会是宋幕青？

　　随着宋幕青的哭声越来越伤心，陈致远站起来，感觉身上一凉，这才发现自己的内裤不知道什么时候推到了脚腕处，赶紧一把拉起穿上，想要在找自己其他的衣服，可那里找的到，左右看了看，发现酒店的提供的睡衣，扯过来穿在身上。

　　做完这一切，陈致远揉着脑袋对还在哭的宋幕青道：“对，对不起啊！”

　　宋幕青听到陈致远这句话哭得更伤心，大官人这会一个头两个大，他这菜鸟那里会哄女人，看宋幕青衣衫凌乱，一抹春光似有似无的出现在自己眼中，赶紧低下头，拿起被子帮宋幕青盖好这外泄的春光。

　　宋幕青赌气似的一把又掀开那被子，这次真是春光大泄了，陈致远看着眼前的那两点嫣红，只感觉心在跳，血在烧，直勾勾的看个没完。

　　过了一会宋幕青心情稍微平复下，这才感觉身上很凉，一低头，就发现自己跟赤身裸体没什么区别了，赶紧扯过被子，把自己盖得严严实实。

　　抬起头看陈致远正跟个傻子似的紧盯着自己，心中更是气愤，拿起枕头狠狠砸了过去，骂道：“看什么看，色狼！”

　　大官人被枕头砸醒，尴尬的摸了摸鼻子道：“对，对不起啊！”

　　宋幕青听他翻来覆去就会这两句，心中更是气结，又把另一个枕头也砸了过去，嘴上道：“陈致远你就是个混蛋！”

　　大官人也不敢躲，任那枕头砸在身上，低着头不说话，今天真是喝大了，自己都不知道怎么来的这，后来那点事到是有些印象，但具体做到那一步了，还真是想不起来了。

　　宋幕青擦干眼泪，看陈致远还皱着眉头站在那，心中跟是气苦，想到初夏这两个字，这眼泪又忍不住留了下来。

　　陈致远看宋幕青又哭了起来，琢磨了半天，才憋出一句话：“那个，那个你别哭了，我真，真错了，你想怎么样啊？”

　　宋幕青擦了下眼泪，瞪着陈致远道：“那个初夏是谁？”

　　陈致远一愣，她怎么知道初夏？难道我喝多了自己说出来的？可随即又想起自己现在跟初夏的关系，有些落寞，张了张嘴道：“我一个朋友！”

　　宋幕青这会是被陈致远激出了女人心中的妒意，如果没有发生今天的一切，或许宋幕青还在跟陈致远若即若离的，可今天该发生的发生了，不该发生的也发生了，宋幕青心中的那份羞涩也彻底被她抛在脑后，这男人是我的，谁也别想抢走！

　　瞪着陈致远狠声道：“你少骗我，什么朋友，你给我说清楚了！”

　　陈大官人有点傻眼，按照电视上还有小说中的剧情，这失身的女人这会应该一哭二闹三上吊，怎么还有心思追问这个？

　　宋幕青看陈致远低着头不说话，张嘴怒道：“你说不说？不说我就告你强女干我！”

　　陈大官人这会是彻底傻了，没想到宋幕青说出了这么个彪悍的话，尼玛这不科学，电视中跟小说里不是这么演的！

　　宋幕青看陈致远还跟个呆头鹅似的不出声，心中更是怒火中烧，爬起来也不管身子被他看光了，反正该看的他看了，该摸的也摸了，还怕个什么？

　　宋大小姐找出手机，就要报警，大官人这会是彻底怕了，赶紧抢过手机道：“我说，我说还不行吗！”

　　宋幕青整理了下睡衣，一屁股坐到床上，翘起二郎腿，瞪着陈致远，跟审问犯人似的道：“赶紧说！”

　　陈致远没办法，只得把自己跟初夏的关系说个清楚。

　　宋幕青听到这，扑哧一笑，猜了半天，原来这家伙就是个单相思，人家都不爱塔里他，不过转念一想，又有点气恼，凭什么啊，我看上的男人就那么不堪？

　　大官人看说完了，宋幕青笑了一声，随即又冷着一张脸，心中有些忐忑，这事可怎么办？

　　宋幕青冷哼一声道：“陈致远我今天告送你，以后不许在跟那叫什么初夏的女人有任何联系，听到没？不然被我知道了，我要你好看！”

　　陈致远一愣，虽然初夏已经跟自己越走越远，但自己却无论如何也不能眼睁睁看着他父亲死去，自己还要给她父亲治病，想到这陈致远道：“可我还得给她父亲治病啊？总不眼睁睁看一条生命死去吧？”

　　宋幕青也不是不讲情理的女孩，刚才也得知那个叫初夏女人的父亲得了病，现在陈致远正在给她父亲治病，想了一下道：“你可以给他治病，但是每次我都得在场！”宋美女这会已经开始做起了预防大官人采花的安保工作。

　　陈致远嘟囔道：“你不上课吗？”

　　宋幕青蹭的站起来，一把恰在陈致远的胳膊上，狠声道：“你管我上课不上课！”

　　大官人哎呀一声，疼得直跳脚，撸起袖子一看，自己上臂内部都不知道什么时候被恰得满是青紫。


第六十一章 女朋友？

　　陈大官人知道自己犯了错，那里还敢得罪宋大小姐，只得无奈的点了点头。

　　宋幕青看陈致远点头同意，突然又想起苏冰旋，她早看出来，苏冰旋对陈致远也是有意思的，冷哼一声道：“初夏说完了，你给我说说苏冰旋！”

　　大官人张着嘴道：“啊？”

　　“啊什么啊？让你说，你就给我说！”宋大小姐抱着胳膊冷眼看着陈致远。

　　大官人无奈，自己把柄被这丫头抓住了，只得又把最近跟苏冰旋的事交代清楚。

　　宋幕青听完这些，心中有点小得意，看来那冰块姐还没攻陷陈致远这块阵地，嘿嘿，得意的宋大小姐又开始宣布对陈大官人的管制条例：“以后也不需跟苏冰旋有联系！”

　　超级菜鸟大官人，到这个时候还没弄清楚宋幕青到底要干嘛，反正这个时候她说什么就是什么了，赶紧点了点头。

　　宋幕青满意一笑道：“好了，现在你的归属权属于姐姐我了，从明天开始，你要每天去我学校接我，然后给我做好吃的，一周至少要陪我看一次电影，一个月最少要送我一次鲜花，周末我想逛街的时候，你不许找任何理由不去，不许看别的女人，还有，没有我的允许你不能碰我！”

　　呆头呆脑的大官人一脑袋黑线，我好像最近也很忙，愣愣的问了句：“那这样要多长时间？”

　　宋幕青心中一阵气恼，这个大木头，叉着腰嚷道：“一辈子！”

　　“啊？这么长时间！”大官人显然还没明白过来！

　　宋幕青这会到是心情大好，两个人之间这点窗户纸一捅破，她也没什么顾及了，一把恰在陈致远腰上，恶狠狠道：“时间很长吗？”

　　“不长，不长，哎呀！”大官人赶紧讨饶。

　　宋幕青这会来了精神头，又想出了一大堆注意事项，让大官人遵守，苦逼的陈致远表示全部无条件接受这些不平等条约，迷迷糊糊中终于明白了，宋幕青似乎成了自己的女朋友，我有女朋友了？

　　宋幕青洋洋洒洒说了一个小时，终于也有些累了，一下趟在床上对陈致远道：“今天你睡沙发，不许半夜爬上来！”

　　大官人心中突然想起一件十分重要的事，张了几次嘴，终于道：“我，我去给你买点，买点药吧！”

　　宋幕青先是一愣，随即就明白陈致远这话是什么意思了，红着脸嚷道：“买你妹的药，死沙发上睡觉去！”

　　大官人忐忑的看了看宋幕青，看这丫头似乎有暴走的趋势，为了不在被蹂躏，只得小心翼翼挪到了沙发上，小声嘀咕道：“这有了孩子怎么办？我要当爹了吗？”大官人想到这心中一阵小紧张。

　　一夜辗转反侧为当爹的事情发愁的大官人，刚刚睡着就被一阵敲门声吵醒，宋幕青也被弄醒了，不满的哼哼了几句，一把用被子把自己包裹住。

　　陈大官人下了地，打着哈欠开了门，门口的服务生道：“先生，这是您的衣服，昨天您朋友交代，一定要在7点前交给您！”

　　陈致远接过衣服，对那服务生说了句谢谢，就关了门进去，心中寻思这：宋幕青这丫头还是挺细心的，知道我今天要上班，嘱咐服务员7点洗好衣服！

　　大官人又伸了个大大懒腰，走到床旁，拍了拍宋幕青道：“起来吧，都7点了，你今天不上课吗？”

　　宋幕青被扰了好梦，不满的嘟囔道：“走开，走开，我要睡觉，不许吵我！”

　　陈致远看这丫头不想起来，也没什么办法，总不能掀了被子吧？只得自己一个人去卫生间洗漱。

　　躺在床上的宋幕青被手机闹铃在次弄醒，迷迷糊糊的拿过手机一看，已经7点半了，哎呀一声从床上跳了起来，嘴里嘟囔道：“死陈致远，你不叫我，哎呀我要迟到了！”

　　跑到卫生间门口，发现门锁住了，砰砰的敲着门道：“陈致远你快出来，我要迟到了！”

　　大官人冲了水，慢慢悠悠打开门，就看到宋幕青几乎赤裸这上身站在自己面前，忍不住眼睛又看向那诱人的山峦。

　　宋幕青看陈致远直勾勾的看着自己胸部，一低头，发现自己春光外泄，俏脸上一红，一拉睡衣道：“臭流氓，看什么看！”说完一把推开陈致远走了进去。

　　大官人听着身后砰的一声关门声，摸着鼻子嘟囔道：“又不是我自己要看的，是你自己露出来的！”

　　陈致远穿好衣服，发现还有些时间，便出了门，来到酒店前台发现这里有个小超市，走了进去，想着买点吃的，可走了几步，就发现一样药，大官人一喜，刚还琢磨这去那买那，想不到这酒店就有卖的，贼兮兮拿过一盒，又拿了点牛奶面包的东西，便去结账了。

　　宋幕青打扮完毕伸着懒腰坐在沙发上，看到陈致远走了进来，埋怨道：“你跑那去了？”

　　陈致远挥动了下手里的早点道：“我买这个去了！”说完把牛奶面包递给宋幕青，又贼兮兮的把那药赛到她手里。

　　宋幕青一看是那种药，俏脸又是一红，一下把那药摔到陈致远怀里道：“你自己去吃吧！”

　　大官人可不想未婚先孕，这要是被宋维清知道，自己把他还在上大学的闺女肚子搞大了，那自己肯定要倒霉，陪着笑脸举着药道：“我看，你还是吃了吧，你还在上学那，真那样，不，不好！”

　　宋幕青红着脸道：“我不吃，我就不吃！”

　　大官人没办法，只得继续献殷勤，大谈这未婚先孕的严重后果，宋幕青被他缠得不行，一咬牙道：“我们，我们，我们昨天没那个！”说完一把推开陈致远，跑了出去。

　　大官人一愣，心中一喜，可随即又感觉有点懊悔，你妹的，以为昨天做了禽兽，那想到昨天做了禽兽不如的事，大爷的！

　　出了酒店门，宋幕青又嘱咐好陈致远晚上要来接她，这才上了公交车往学校赶去。

　　大官人咬了一口面包，又喝了一口牛奶，小声嘟囔道：“这就是恋爱吗？”


第六十二章 身兼两科

　　迷迷糊糊来到医院，黄元立刻凑了过来，贼笑道：“致远啊，你小子昨天走桃花运了？”

　　陈大官人心中一惊，你妹的，难道黄元昨天看到了？有点心虚道：“什么，什么桃花运！”

　　黄元不屑的撇了下嘴奸笑道：“你小子少来，看你那一副发春的模样，我就知道，昨天你小子肯定干坏事了！”

　　大官人伸出手摸了下鼻子，心中暗自琢磨道：有那么明显吗？看了看黄元脸上的坏笑，咳嗽了下道：“黄老师，可别乱说，我昨天，昨天那，回去就睡觉了！”

　　黄元一副鬼才信你的表情，刚想在出言逗逗陈致远，王大壮这货却跑过来把他挤开，八卦道：“致远，昨天那姑娘谁啊？”

　　陈致远知道自己昨天带初夏又是检查又是找陈维斌的事，肯定被这群八卦男看到了，解释道：“一个朋友！”

　　黄元跟王大壮听到这，异口同声怪笑道：“哦，朋友啊！”

　　大官人被这俩八卦货弄得跟是无奈，只得摸这鼻子，讪讪一笑，没搭理他俩。

　　可这俩货不想放过陈致远，又继续一通连哄带骗，想从陈致远嘴里得出点花边新闻，直到陈维斌进来宣布开始交班，这俩货才算消停了。

　　交班、查房都没什么特殊的事，只是黄元、王大壮这俩货一逮到空闲就要指着陈致远低声嘟囔几句，然后就是一阵淫笑，闹得大官人后背的汗毛都竖了起来，而王倩这小丫头今天也不知道怎么了，看大官人的眼神总带着一股幽怨，弄得跟个小怨妇似的。

　　大官人被这些人弄得度日如年，查房一完，就跟陈维斌打了个招呼，跑去找赵长青了。

　　赵长青没想到大早上的陈致远就提出个不合规矩的要求，要求兼这普外跟肿瘤两科的住院医师工作，想了一下道：“致远啊，一个人的精力毕竟是有限的，你兼职两个科室的住院医怎么忙的过来？我看你要想去普外你就直接去，肿瘤那里的事我跟老陈说！”

　　陈致远也是没办法，现在属性点不足，还要做任务获得治愈技能，肿瘤科的手术自己只能完成一部分，治愈癌症病人一个任长森就够他忙的了，那里还有精力顾及到其他的病人，只能从普外下手，一是普外的手术相对简单，很多手术以他现在的属性点数，都可以达到系统的完美评价，二就是治愈普外的病人难度很小，所以就想去普外刷属性点、做下任务，但昨天已经跟陈维斌说了，不会离开肿瘤科，所以今天只得要求兼任两个科室的住院医。

　　听到这，陈致远道：“赵院长，您放心，我有这个精力顾及好两个科室的病人与手术，保证不会出乱子！”

　　赵长青也不知道这小子今天非要兼任两个科室的住院医，是打的什么主意，便问道：“致远，那你给我个理由，如果你的理由说的过去，我就同意你这个要求！”

　　大官人的理由就是，我要刷属性点，我要做任务，但这个那能跟赵长青说，想了一下道：“您不说让我好好练习下那针灸麻醉吗？我昨天回去想了想，肿瘤科的病人病情比较重，身体情况大多也很差，我没这把握在他们身上用针灸麻醉，而普外的病人无论是病情上还是身体情况上都要比肿瘤的病人好的多，所以就想去普外，用一些病情轻、身体状况好的病人，增加下针灸麻醉的经验，哪怕针灸麻醉失败，我们还可以用常规麻醉，不会造成一些不必要的纠纷，所以就跟您说了这个要求，您看？”

　　赵长青一喜，没想到这小子是想着针灸麻醉的事，这事可事关自己的前途，一拍桌子道：“好，致远你放手去干，我全力支持你，但是那，你也别太逞能，先选择一些较轻的病人入手，这样也能减少出现医疗纠纷的几率不是！”赵长青答应了陈致远，但还不忘给他敲个警钟，别为了这针灸麻醉，搞出医疗事故来，出了事，大家都不好过！

　　陈致远点了点头道：“您放心，这些事我会注意的！”我去普外肯定拿一些小手术跟好治愈的病人下手，这样刷起属性点跟做任务才快，至于比较难的手术与病人，目前只得先放放了，唉！

　　赵长青点了点头，便拿起电话给李玉生打了过去，把陈致远的想法跟李玉生一说，李玉生喜得差点蹦起来，现在普外稍微大点的手术全得他一个人做，半夜来个急症的中等手术，都得喊他来，他现在也50多岁的年纪了，那里顶得住，这陈致远一来，他这工作量可是大大减少，那里还管陈致远还要兼职肿瘤科的事，嘴里嚷嚷这让陈致远今天就过来帮忙。

　　赵长青看李玉生答应下来，心中也是松了一口气，陈致远一去，李明浩这老家伙就不会整天缠着他要人了，他也算少了些麻烦，笑道：“老陈那你说了没？”

　　陈致远摇摇头道：“还没有，我这就回去跟陈老师说一声！”

　　赵长青点了点头道：“他要是不答应，你找我来，我跟他说！”此时赵长青怎么看陈致远怎么喜欢，一旦针灸麻醉的技术成熟了，那他飞黄腾达的日子也不远了。

　　陈致远出了赵长青的办公室，又去找陈维斌，心中有些忐忑，昨天刚说留在肿瘤不走，今天就要去普外，虽说还兼这肿瘤科的工作，但谁知道陈维斌会不会答应。

　　没想到事情出奇的顺利，陈致远把跟赵长青说的那一番话，又说给陈维斌听，陈维斌也是大力支持，但最后还是嘱咐自己这宝贝徒弟，一切要小心谨慎，别搞出什么医疗纠纷来。

　　陈致远看一切都顺利达到了自己的目标，便召唤出系统，查询了下获得治愈技能的任务。

　　任务第一环很简单，治愈10名患者，需要脂肪100公斤，大官人接取了任务，苦逼的发现本来加上今天抽取的脂肪量，脂肪总的储存量已经达到了556公斤，一接取这任务，成了456斤。

　　这些脂肪看着挺多，但鬼知道这系统下一个任务环会不会把脂肪含量加到200公斤？在一个那50几个在胖子，有几个按照一天5公斤的抽取量，在有2天，就没有脂肪可抽取了。

　　不过这会陈致远也顾不得这些了，接了任务，就直接去普外报道了。


第六十三章 嫉妒

　　普外科按理说应该是陈致远最熟悉的科室，因为他在实习的时候，就死皮赖脸的赖在普外不走，别人转科，他不动，足足磨了半年多才去别的科室。

　　可今天到了京城医科大学的普外科，陈致远却感觉到一阵陌生，陌生的不是这里的治疗手段与病人，是环境。

　　显然李玉生已经宣布陈致远来普外兼职的事，所有医生看到陈致远，虽然都礼貌的点头问好，但那种礼貌中包含了各种嫉妒，深深的嫉妒，你陈致远凭什么可以以研究生刚来三天就成了正式医生，你陈致远凭什么研究生可以提前毕业，竟然还可以免试读赵长青的博士生，你陈致远凭什么这么年轻就可以在今年考取副主任医师？

　　人心底的那份嫉妒此时此刻全吃赤裸裸展现在这些医生的眼中，如果陈致远就在肿瘤，他们或许会嫉妒，但不会这么明晃晃的表达出来，但是陈致远到了普外，这味道就变了，谁知道他会不会以后留在普外？一旦他留在普外，就冲现在赵长青对他的这份器重，无论是出国进修，还是评职称，竞选主任，这陈致远都是他们最大的敌人。

　　大官人是来刷属性点的，可真没想留在普外不走，看这些人满含敌意的眼神，只得无奈一笑，有人的地方就有江湖，此时陈致远突然很怀念肿瘤，最少表面看来，肿瘤的同事们是很豁达的，衡星、黄元几个人并没有因为自己大出风头，而对自己产生这种嫉妒，有的只是为自己高兴。

　　李玉生简单了给陈致远介绍下众人，便扭头对陈致远道：“小陈啊，甲状腺囊肿的手术能不能做？”

　　陈致远道：“没什么问题！”

　　李玉生大喜，今天他有个胆囊摘除的手术，还一个甲状腺的，这俩手术科室其他人都没这技术做，全得靠自己，这要是连台做，得做到下午了，非得给自己累个半死不可，现在陈致远来了，这可太好了，赶紧道：“那好，小陈一会这甲状腺的手术就交给你了，那个病人是元昊的，一会你俩一块做这个，人手不够的话，喊个实习生！”说完便走了。

　　元昊当着李玉生的面笑呵呵连连点头答应，可李玉生一走，这家伙就开始阴沉个脸了。

　　这手术囊肿并不大，元昊以为李玉生会交给他独立做，谁想到半路杀出个陈致远，一下抢了这机会，在加上听说陈致远最近大出风头的事，心中更是妒火中烧，把陈致远晾在一边，理也不理。

　　陈大官人看他这个表情，心中有些郁闷，大爷的，至于吗，我就做个手术，你就摆这一张臭脸给我看，可这会也没功夫搭理他，昨天已经答应了张琳雅跟那小棒子比试的事，还在等她通知，一会上了手术这电话就没法接了，这会还是先跟张琳雅说一声，问问几点比试吧！

　　想到这陈致远就走了出去，拿起电话给张琳雅打了过去，电话里传来张琳雅那甜得发腻的声音又让大官人起了一身鸡皮疙瘩，外加小腹处一股热流。

　　“小帅哥，这么早就给姐姐打电话啊？想姐姐我了？可姐姐我还没穿衣服那，正光光的躺在床上，你想不想看看啊？”

　　大官人心中暗自吐槽：你个妖精，不勾引我能死啊？苦笑道：“张姐，您就别逗我了，那个比试的事怎么样了？”

　　电话一边的张琳雅格格一笑，道：“姐姐的身体可比那扑智善好看的多，要不你来我家，我在跟你慢慢说！”

　　大官人一脑袋黑线，这妖精完全就是在赤裸裸的勾引自己，脑海中不由想起宋幕青胸前的春光，小致远立刻起立敬礼，大官人很苦逼的压下心中的邪火道：“张姐，您就别逗我了，我一会要上手术，到时候就接不了电话了，这不提前问问您那事！”

　　电话一边的张琳雅打了个哈欠，随后懒洋洋道：“好吧，我告送你可以，不过你得答应我个要求！”

　　“什么要求？张姐您说，只要我办的道的，保证没问题！”

　　“其实也没多难，就是你得为我单独做一次菜，只到我吃饱为止！”张琳雅这美女也是个小吃货，这几天就惦记陈致远的美味菜肴了！

　　“没问题！”大官人赶紧答应。

　　“那就这么说定了，今天晚上8点，在京城国际大酒店，晚上打扮的帅点，今天可有不少的媒体到场，可别给姐姐我丢脸，酒店提供一些食材，但你如果需要一些特殊的，则要自己准备了，好了，姐姐要起床梳洗打扮了！”张琳雅说完娇笑一声就挂断了电话！

　　踩一个棒子而已，就算这家伙有几把刷子，陈致远也认为凭自己现有的药材完全可以对付了。

　　初夏，我能做的就是把你父亲治好，希望你以后还能跟从前一样快乐吧！

　　陈致远想到这，叹了一口气又进了办公室。

　　普外的这群医生虽然对陈致远各种羡慕嫉妒恨，但李玉生发了话，也不敢太过为难陈致远，只是在病人上做了些手脚，把一些需要小手术的病人丢给了他，陈致远那里不知道他们的心思，这些小手术的病人在医院周转率是最高的，手术一完事，过不了几天就出院，可谓是最麻烦的，几天内病历就要从住院写到出院，在一个这些病人用药都是一些普通的常见药，这里面的药品提成几乎就没多少，丢给他这些病人，就是给陈致远暗中出难题，没钱拿看你还干不干。

　　大官人对这些到无所谓，他来的目的就是靠这些小手术刷属性点，治愈这些病人，完成任务，接过这些病人的病历就开始忙活起来。

　　陈致远的工作效率根本就不是这些医生能比的，一个多小时，4个病人就处理完毕，这时候看元昊还没喊他上手术，便道：“元医生，那手术几点？”


第六十四章 搬石头砸自己的脚

　　元昊黑着一张脸理也不理陈致远，全当大官人的话是空气。

　　陈致远看他这个样子，心中也有些生气，又把音量提高了几分道：“元医生，那手术什么时候做？”

　　元昊抬起头十分不耐烦道：“你着什么急，没看我这正忙这吗，病人已经去了手术室，你着急你自己去做！”

　　周围的其医生这会全一副看好戏的样子，准备看陈致远怎么应对。

　　陈致远看他这态度，心里也憋着一股火，冷哼一声，直接迈步走了出去，不就是一甲状腺囊肿的手术吗，老子离了你一样能做下来。

　　周围几个医生看陈致远走了，一个秃顶的医生对元昊道：“我说元昊，你说陈致远这小子会不会跑李主任那告状去？”

　　元昊撇了下嘴道：“随便，手术室都没打电话催，他着什么急，就显他能耐了，今这手术我还就不上了，有能耐让他一个人做下来！”

　　秃顶医生一竖大拇指道：“你牛，不过我还是劝你一会去上台，这小子现在可是老赵眼中的红人，你得罪了他，这小子去给你说点小话，倒霉的还是你！”

　　元昊不屑一笑道：“我还怕他一个外地人，切，你这么一说，这手术我反而得上了，你看着，看我怎么给这小子出难题，让他得瑟！”

　　陈致远一路回到肿瘤科，黄元看陈致远回来了，笑道：“你小子牛啊，建院以来你是头一个兼两个科室的医生，怎么？这会没事了？”

　　陈致远一屁股坐下道：“黄老师您今天忙不？”

　　黄元看陈致远脸色不大好，便道：“怎么了，在普外受那帮小子气了？别往心里去，那帮家伙就是眼高手低的货，最看不惯别人比他们好，懒的看他们，你就直接辞了普外的那活回来！”

　　陈致远道：“黄老师，您今天要不忙的话，我想让王倩跟我上个手术！”

　　王倩这小丫头在一旁支这耳朵听到这，扭头给陈致远一个大大的白眼，冷哼一声又扭过头去，不在看他！

　　大官人一脑袋雾水，这丫头怎么了？我也没得罪你啊？

　　黄元拍了拍陈致远的肩膀笑道：“我今天没什么事，让王倩去吧！”说完又扭头对王倩道：“小王你去给致远帮下忙，也学习下普外的手术！”

　　王倩对陈致远很有意见，昨天这家伙看到漂亮的病人家属，竟然屁颠屁颠的跟人走了，真是个大色狼，今天打定主意想不搭理他，可这家伙竟然去了普外，一直没给她表示自己不满的机会，这会可逮到了机会，那里会这么轻松答应他，听黄元这么说，便道：“黄老师，我还有几个病人的药没给换那，要不让他找别人吧！”

　　黄元听到陈致远的这个要求，已经猜到了，普外那帮人肯定给他出了难题，通过这阵子跟陈致远的接触，黄元挺喜欢这小伙子，拿他当自己弟弟看，这会他有了难处，他这当大哥的哪能不鼎力相助，笑道：“小王你去吧，那几个换药的，我自己来就行了！”

　　王倩听到黄元都这么说了，也没理由在推脱，只得心不甘情不愿的站起来，先瞪了一眼陈致远，这才点了点头。

　　陈致远看这助手找到了，便对黄元谢道：“谢谢你了黄老师！”

　　黄元挥了下手大笑道：“行了，都是一个科室的兄弟，什么谢不谢的，有机会在给哥哥我做点好吃的！”

　　陈致远又跟黄元说了几句，便带着王倩直奔手术室，一路上大官人跟王倩搭话，可小丫头低着头不搭理他，闹得陈致远一阵郁闷，也不知道那里得罪了这小美人。

　　王倩看陈致远跟自己说了几句话，便不出声了，心中有点气氛，这家伙难道就不知道，解释下昨天那女孩是怎么回事吗？真是个该死的混蛋。

　　大官人那里知道，自己不之不觉间又招惹了一个女孩，欠下了情债，这会还在绞尽脑汁想那里得罪了王倩那！

　　两个人这就这么各怀心思的上了手术，陈致远上之前先看了下病人的病历，又看了看B超，心中打好手术方案的草稿，便开始手术。

　　结节性甲状腺囊这种手术，以陈致远现在的属性点来说，完全没有任何问题，直接入刀进行起来。

　　可当陈致远刚打开甲状腺的时候，元昊换了手术衣走了过来，先是看了看术野，便道：“陈医生啊，你这样做可不行，会碰到血管的，大出血可是会危及病人生命的！”

　　这病人并不是全麻，而是颈丛麻醉，意识很清醒，躺在那听到元昊的话，这心里就是咯噔一声，这医生可别给自己做坏了啊！

　　陈致远这会是彻底生气了，自己这手术一点毛病都没有，就是换李明浩来，也说不出来什么，可这元昊愣是当着病人的面胡说八道。

　　元昊冷笑一声又道：“陈医生啊，你这第一天来普外，要学习的东西还很多啊，这手术，你应该这样，这样做！”元昊满嘴胡说八道，这手术他自己还没单独做过。

　　等他说完，麻醉师看监护仪上病人的血压在升高，知道病人是听了元昊这些话，心情紧张，血压上来了，不满的看了眼元昊，便对病人道：“您放松，别这么紧张，没事的！”

　　麻醉师就是上次跟陈致远上脾破裂的刘利，他可不相信能做下来脾破裂的陈致远，会连一个小小的甲状腺囊中都做不好，这种手术他上的多了，可以说这手术的步骤他都能倒着背下来，陈致远刚才的步骤他全看在眼里，完美的不像话，那里有元昊说的这些，这小子就是来捣乱的，你说这些话，这不是让病人紧张吗？刚想出声训斥下元昊。

　　可这时候那病人却出声了，喊道：“你们医院也太不负责了，怎么能让一个新来的医生给我做手术，赶紧给我换人，不然我告你们！”

　　病人被元昊吓的够呛，听他说这医生是第一天来的，那里肯让他做，这不是拿自己练手那吗？做坏了怎么办？

　　陈致远这会是动了真怒了，冷哼一声先对那病人道：“您放松，放松，别乱动，我们这就让元医生给您做，您没意见吧？”

　　那病人就是元昊管的，相对陈致远他还是更信任元昊，听陈致远这么说，赶紧道：“元医生，您给我做，回头我好好谢谢您！”

　　陈致远听到这一下脱掉手套，对王倩道：“小王下来吧，让元医生，元老师做，咱们在一边好好学习下！”

　　元昊这会可傻了眼，术前看这病人的B超，感觉囊肿不大，自己能做下来，可这会看到术野中的那些囊肿，知道自己是做不下来的，这囊肿B超上报的并不大，术野中暴漏出来的也不大，但这囊肿是呈葡萄状，一串的，谁知道根部会蔓延到什么地方，一旦位置太深，自己这水平难保不碰到下面的组织，一旦引发出血那可就麻烦了！

　　元昊这会上也不是，不上的话刚才又当着病人的面，把陈致远说得跟个实习生似的，就算自己低声下气的求陈致远接续做，陈致远也答应了，可病人能干吗？这是局麻可不是全麻，病人是清醒的，那里会同意让陈致远继续做！

　　陈致远看元昊还愣在那，冷笑一声道：“元老师，您来啊，别等了，在等一会，这麻醉时间就到了！”

　　元昊这会急得脑袋上都见汗了，这真是搬石头砸自己的脚，这会病人听麻醉时间要到了，也开始催促元昊赶紧做。

　　王倩瞪了一眼元昊，心道：活该，让你胡说八道！

　　刘利本就对元昊刚那番话很是不满，这会也是冷眼旁观，看元昊怎么下台。

　　元昊一咬牙对病人道：“您这囊肿长的比较特殊，我没这能力，我去给您请我们院长吧！”说完扭身硬着头皮找赵长青去了。

　　元昊这也是没办法，自己把事做的太绝，陈致远是没法继续做了，可自己做又没那能力，李玉生这会又在做手术，普外剩下的专家不是今天没上班，就是跟自己关系一般，求到他们，也不见准会帮这个忙，不如就找自己老师赵长青救台了，被骂就被骂吧，真让病人闹起来，自己更倒霉！


第六十五章 王倩的小心思

　　陈致远看元昊走了，冲刘利道：“老师，这没我们什么事，我们也先出去了！”

　　刘利听到陈致远对他称呼为老师，心中对他的好感又上升了几分，这小伙子不错，手术能力这么牛，没有尾巴翘上天，做人谦虚谨慎，不错，不错，笑道：“你们去忙吧，元昊这家伙估计是搬救兵去了！”

　　刘利也清楚病人听了钱昊的那些话，是不可能在让陈致远做了。

　　陈致远、王倩两个人出了手术室，陈致远笑道：“今天谢谢你了，我这没什么事了，你去忙吧！”

　　王倩仰着小脸看了看陈致远，突然出声道：“昨天那女孩谁啊？你还亲自陪他们检查！”

　　大官人被问的一愣，不明白王倩问这个干什么，但还是回到道：“那是我一个朋友，我就帮下忙！”

　　王倩歪着小脑袋又看了看陈致远的表情，发现没有什么特殊的，又道：“就是普通朋友？”

　　大官人又一脑袋黑线，这女人怎么都这么八卦，苦笑道：“可不就是普通朋友！”说到这陈致远心里长长叹了一口气，对于初夏，他是真的失去了！

　　王倩听到陈致远的这个回答，心中有些小开心，可又想到听黄元他们说，自己科室的那个护士，看上陈致远了，今天就要去见面，心里又有些不满，忍不住道：“咱们科室那个护士晚上约你去咖啡厅那，你去不去？”

　　大官人早把这事忘在了脑后，听王倩提起，这才想起来，道：“啊，你听谁说的？哎呀，我晚上还有事那，这可怎么办？”

　　王倩笑嘻嘻道：“你晚上要干什么去？你要带我去的话，在求求我，这事我帮你解决了！”小丫头是打定心思不想让陈致远去见那护士，小脑袋里早就想出搅黄这事的主意！

　　大官人心里琢磨了下，不就是教训个棒子，也没什么见不得人的，在说还有媒体去，第二天全京城都得知道了，也不怕让王倩提前知道，便道：“我晚上要跟人比做菜，你要去就跟去吧，那事可就拜托你了！”

　　王倩撅着小嘴道：“你还没求求我那，快求求我！”

　　大官人此时对女人十分无奈，宋幕青昨天是撒娇耍赖问了自己一大堆问题，今天这王倩又这样，无奈道：“好了，好了，我求求你，行了吧！”

　　王倩满意一笑道：“那说好了，下班你等我，对了，我妹妹今天回来，她一会找我来，我带她去你不会反对吧？”

　　“去呗，我反对什么！”大官人心不在焉道。

　　王倩很高兴，又嘱咐几句陈致远等她，便回了科室，黄元看她这么快就回来，便问道：“小王，怎么这么快就回来了！”

　　王倩便把刚才手术室发生的事告送了他，黄元一拍桌子道：“这个元昊，真是不像话，致远做的好，看这孙子怎么收场，你妹的，欺负我们肿瘤的人！”

　　王大壮、衡星几个人也围了过来，询问起这事。

　　王倩看没自己什么事了，便去找张茜了，她得给陈致远搅黄了这事，顺便打消医院的人给陈致远介绍女朋友的心思。

　　张茜这会刚忙完，拿起被子喝了口水，就听有人喊他，一扭头发现王倩站在自己身后，笑道：“小王有什么事！”

　　王倩本来想直接告送张茜自己在跟陈致远处朋友，然后说他晚上不去了，可这话到了嘴边实在不好意思说出口，心中暗自埋怨妹妹，怎么出了这么个羞人的主意。

　　这阵子王倩没事就跟妹妹发微信，话题中总是提到陈致远如何如何，王倩的双胞胎妹妹王萱立刻意识到自己这姐姐喜欢上这叫陈致远的家伙了，连哄带骗的，终于得到了王倩的肯定，便给她出了这么个主意。

　　张茜看王倩红着脸不说话，便道：“有事你说啊，小王！”

　　王倩这会一颗小心脏紧张得不得了，简直比她那次跟陈致远做手术时还要紧张，听到张茜的话，红着脸低着头，小声道：“那个，那个，致远他，他说晚上，晚上有事，不去了！”

　　张茜一愣，这相亲的事，他还没顾的上通知陈致远，就早上找陈致远的时候随口跟黄元他们几个说了，看王倩这个样子是告送陈致远了，便问道：“小陈有什么事非得今天去办啊？”

　　王倩一看到了这个地步，一咬银牙道：“那个，那个，我跟他，跟他在处朋友，晚上，晚上他不去了！”说完飞也似的跑远了。

　　张茜听到这算是明白了，自己这是白费劲了，这俩小家伙不知道怎么凑活到一块了，不过也好，王倩跟陈致远到也搭配，有点金童玉女的意思！

　　陈致远回了普外科，其他医生看他这么早就回来，心中好奇这元昊使了什么招，怎么把他打发回来的，但这事也不能问陈致远，只得一个个憋在心里，等元昊回来在一问究竟了。

　　大官人也懒得搭理他们，看了看自己的几个病人没什么事，便也回了肿瘤科，那边他也琢磨这找几个难度小点的手术刷下属性点，遍地开花，这样刷起来才快。

　　时间一点一滴的过去，快中午的时候元昊是回来了，不过他这脸更黑了，刚才找到赵长青，可没敢把这事说清楚，编了个理由，可赵长青做完这手术，从刘利与病人口中知道了这真相，立刻给元昊叫到了办公室！

　　元昊到是做好了挨骂的准备，但没想到赵长青可不止骂他个狗血喷头这么简单，直接扣了他半年的奖金，这奖金一个月也得小几千，这半年就是几万啊，心疼的元昊差点没晕过去。

　　赵长青也是一肚子气，这陈致远现在是他的宝贝疙瘩不说，这元昊做这些也太扯淡了，当着病人面说这些，这不是找把柄送到病人手里吗？狠骂了一顿元昊不解气，又把李玉生给喊了过来，又是劈头盖脸的一顿骂。

　　李玉生莫名其妙的被臭骂一顿，这心里当然不爽，回头就把这气撒到了元昊身上，直接扣了他半年的药品提成。

　　回到科室的元昊这会死的心都有了，尼玛，该死的陈致远！


第六十六章 两个人的痛

　　中午下班后，陈致远没有跟往常一样在医院吃饭，跑去了初夏那里，晚上他要跟那个棒子比试，这还不一定几点回来，中午得把任树森的药熬制出来，好在昨天已经把药都炮制好，今天回去只要告送初夏这熬药的方法，在把昨天做的那粥在做出来一份就行了。

　　初夏打开门看陈致远气喘吁吁的满头汗水，有些心疼，把他让进屋子道：“你怎么中午就过来了？”

　　陈致远擦了擦额头的汗水道：“我晚上有事，还不知道几点能忙完，所以中午就过来了，告送你下这熬药的注意事项，在给伯父做点粥，对了，伯父今天怎么样！”

　　昨天任树森吃了陈致远的药，到现在也没在疼，早上还喝了几口豆浆，气色也好了些，看到这些，初夏对陈致远能治愈父亲的病更有了信心，微微对陈致远一笑道：“谢谢你致远，我爸好了很多！”

　　陈致远感受到这一句话带来的距离，挥挥手，苦笑一声道：“别这么客气，我先去给伯父把那粥做了，晚上可能我就不过来了，我多做一些，晚上你热下给伯父吃吧！”

　　初夏看到陈致远脸上的落寞表情，心中一痛，轻声叹了口气，转身进了父亲的屋子。

　　任树森昨天一夜睡得很是香甜，虽然身体还很虚弱，但气色好了很多，看到女儿那消瘦的脸庞，心事重重的眼神，心中憋着的话在也忍不住，轻声道：“初夏，你把门关上，爸问你点事！”

　　初夏关上门，坐在父亲旁边道：“爸你想说什么？”

　　任树森叹了一口气道：“你妈去世的时候让我照顾好你，可爸没做到，这病拖累你了！”

　　初夏拍着父亲的手强颜欢笑道：“爸你别这么说，什么拖累不拖累的！”

　　任树森看着女儿，感觉到眼睛很酸，扭过头用手擦拭掉快要溢出眼角的泪水，又对初夏道：“闺女啊，爸最大的心愿就是看到你结婚，可得了这病，爸也不知道能不能看到了，也不知道什么时候就……”

　　初夏一把捂住父亲的嘴急道：“爸别乱说，你会好的，你看致远给你吃的药不就有效果了吗，昨天到现在一点都没疼，胃口也好了很多！”

　　任树森拿掉女儿的手，伸出手帮初夏把垂下来的一缕长发别到耳后：“初夏啊，我们真得谢谢小陈，你跟小陈是什么关系？”

　　初夏神色一暗，轻声道：“就是普通朋友关系！”

　　任树森拍了下女儿的手笑道：“傻丫头，爸是过来人，什么事看不出来，你喜欢他对吧？”

　　初夏被父亲说中心思，有些羞涩，嗔道：“爸你说什么那？谁喜欢他了！”

　　任树森看着女儿有些羞红的脸色，心中更是肯定自己所想，笑道：“这有什么不好意思的，这小陈我看不错，人长的一表人才，又是大医院的医生，你跟了他不会受苦的，你俩在一块，爸死了也就能闭上眼了，到了下面，也跟你妈有个交代！”

　　初夏此时心里的痛谁又能明白，爱与不爱早已经不是在青涩年代那么简单的事了，走到今天，已经全由不了她了，未来会怎么样初夏不敢去想，但为了父亲，她做出这样的牺牲，她并不后悔。

　　任树森看女儿不说话，无奈的叹了一口气道：“傻女啊，这些话其实应该你妈跟你说，但她没那个福分，没等到今天，我这当爹的今天就跟你说了吧，女人这一辈子就是要找个好依靠，小陈虽然我接触时间短，但我感觉你跟了他不会受苦的，你妈就是挑错了人，跟了我，不然也不会这么早就走了！”

　　初夏看父亲伤心得又要落泪，赶紧道：“爸，你别这么说！”

　　任树森闭上眼睛，良久，轻声道：“初夏你去帮下小陈的忙！”

　　当初夏出了房间的时候，任树森睁开眼，看着她的背影，低声呢喃道：“傻孩子啊，爸能帮你的也就这些了，你要珍惜啊！”

　　陈致远做好了粥，把药材的熬制方法教给初夏，便想看看任树森后，告辞回医院了，进到房间内，看任树森的气色果然比昨天好了很多，人也精神多了，看来这药方是有效果的，今天拿到那人参，任树森身体恢复的速度会更快一些，相信很快就可以达到耐受化疗的程度。

　　任树森跟陈致远寒暄了几句，便把初夏支了出去，拉着陈致远的手道：“小陈啊，你让我这老头子怎么谢你好那！”

　　陈致远也不知道任树森要跟自己说什么，非得把初夏支出去，听他这么说赶紧道：“伯父您太客气了，这都是应该的，您安心养病就行了！”

　　“小陈我这病我自己知道，活到现在已经是赚到了，我啊……”

　　陈致远想打断任树森的话，宽慰他一下，他老是抱着这种心情，这对他的治疗是很不利的，可任树森却抢着道：“小陈你听我说完，叔叔想问你个问题，你能如实回答我吗？”

　　陈致远点了点头道：“您说！”

　　“初夏这孩子被我这病拖累了，我一闭眼，她在这个世界就没什么亲人了，我实在放心不下她，我一把年纪了，看的出来，这孩子是喜欢你的，昨天晚上，她在客厅哭的很伤心，一边哭一边喊你的名字，你跟叔叔说实话，你喜欢她吗？”初夏昨天吃着陈致远为她做的麻辣香锅，确实是一边哭，一边轻声喊这胖子两个字，这一切都被任树森听到了，那胖子他不知道是谁，他只知道，陈致远是他可以托付女儿的人，他认为自己不会看错人，所以才说了这么个善意的谎言。

　　陈致远听到这，心里也是难受，初夏终究是有男朋友的人，对自己也很是冷淡，任树森所说这些话的意思，他也能猜到几分，但自己喜欢又怎么样？以后陪在初夏身边的人最终不会是自己，想昧着良心说不喜欢，但看到任树森眼中那份期待，又实在不忍心欺骗他，只得点了点头。

　　任树森看陈致远点了头，紧抓这他的手也松开了，欣慰的笑道：“好，好，小陈以后初夏就交给你了，你要答应我照顾好她，这孩子有些小脾气，你要多担待啊！”

　　陈致远点了点头道：“伯父你放心吧，我会照顾好他的！”

　　任树森说了这么些话，也有些累了，又嘱咐几句陈致远，便闭上眼睛睡了过去。

　　陈致远轻轻带上门，看初夏坐在沙发上，想到任树森的刚才的话，心中更不是滋味，这滋味有痛有无奈还有不甘与后悔，更有一丝疑惑，他心痛的是两个人越来越远，在回不到从前，无奈的是初夏已经有了男朋友，看她对自己的态度，无论怎么努力，两个人也不在可能了，不甘的是他真的不想放弃初夏，后悔的是为什么自己当初会那么自卑，放弃了她，疑惑的是任树森的话，明显他不知道初夏已经有了男朋友这事，这有点奇怪了，初夏实在没必要隐瞒这个！

　　陈致远深深吸了一口气，晃了晃头，很想把心中的疑惑问个清楚，可初夏对他不冷不热的样子，一下让陈致远没了勇气开口，只得闷头离去。

　　初夏看陈致远出了门，一下靠在门上，随即身子一软，坐到了地上，强忍着泪水，轻声呢喃道：“对不起胖子，对不起！”


第六十七章 悲催的大官人

　　一个下午陈致远都是恍恍惚惚的，下了班王倩喊了他几句，陈致远都没有发觉，王倩发了小脾气，狠掐了一下他，这才让陈致远三魂七魄回了身体。

　　陈致远揉着腰道：“你掐我干什么？”

　　王倩撇这小嘴道：“我跟你说了好几句话，你竟然不理我，我不掐你掐谁？”

　　陈大官人无奈的看了看撅着小嘴的王倩，心中暗自郁闷：这还是那个娇羞可人的小师妹吗？女人变化怎么这么大！

　　王倩拉这陈致远出了医院大门，就看到另一个“王倩”跑了过来，大官人以为眼花了，这尼玛什么情况？两个王倩？

　　王倩看到呆头呆脑的陈致远，给妹妹介绍道：“这是陈致远！”

　　王萱样子跟王倩长得一模一样，要不穿着一身空姐制服，就是她们的父母也不好分辨，上下打量了下陈致远，趴在姐姐耳边低声笑道：“眼光不错嘛，挺帅的！”

　　王倩小脸一红，随即得意的在妹妹耳边小声道：“那是，你姐我眼光还能错的了！”

　　王萱冲姐姐翻了个白眼，仍下皮箱，跑到陈致远身边，围这他转了几圈，突然娇笑道：“不错，不错，身材也很挺好的！”

　　大官人这会也算明白回来，这俩人是双胞胎，不过被王萱这丫头围着看，感觉自己跟猴似的，有些无奈。

　　王倩拉过妹妹，对陈致远道：“这是我妹妹，她叫王萱！”

　　大官人伸出手道：“你好！”

　　王萱撇了下嘴道：“真不是好人，上来就想占人家便宜，色狼！”

　　大官人一脑袋黑线，尼玛我就跟你握个手而已，这是出于礼貌，这怎么到你那就成了色狼了？

　　王倩打了下妹妹道：“别胡闹！”扭头对陈致远道：“我妹妹就这样，爱闹，你别见外！”

　　王萱撇着嘴道：“这还没嫁过去那，就开始胳膊肘往外拐，那话怎么说这，女大不中留，我看啊，在你情郎面前，别说我这亲妹妹了，爸妈也得靠边站！”

　　王倩被妹妹揭了老底，羞得满脸通红，追着王萱就开始打闹起来。

　　大官人看一对姐妹花在自己面前打闹，一下午郁闷的心情也缓解了不少，这时手机响了起来，拿出来一看是宋幕青，大官人又有点头大，他这情场菜鸟显然还没进入角色，对这突如其来的女朋友，更是没有准备。

　　接通电话那便立刻传来宋幕青撒娇的声音：“你下班没啊，快点过来接我，我饿了！”

　　“那个，我刚下班，那个，晚上我有事，就不能接你去了！”大官人说话还是有点结巴，更有点心虚，昨天自己毕竟干了禽兽不如的事。

　　宋幕青显然很不满意，声音提高了好几分：“你有什么事啊？”

　　“那个，我晚上，晚上要跟一个人比试厨艺！”大官人说了实话，反正这事也没什么好瞒的！

　　刚还有点生气的宋大小姐听到这消息，一下把那份不满丢到了九霄云外，急道：“在那比？我也去！”

　　大官人便说了比试地点，一头的宋大小姐直接仍下一句话：“那行，你别接我来了，你先过去，我一会就到！”

　　大官人刚收了电话，就看到苏冰旋跟杜莎莎两个人走了过来，心中突然升起一股不好的预感，这些女人都到了，要坏事啊。

　　苏冰旋嗔怪的看了眼陈致远，轻声道：“你怎么一个电话都不给我打！”苏大小姐这会显然已经抛弃了心中那份羞涩，开始了对陈致远的大反攻。

　　王萱拉着姐姐，听到苏冰旋这话，低声道：“老姐啊，你的对手来了，不过你放心，你妹妹我会全力支持你的！”

　　王倩用满含敌意的眼神盯着苏冰旋，几步走到陈致远跟前，给苏美女一个挑衅的眼神。

　　苏冰旋看这又冒出来一个女孩，还是很漂亮的那种，立刻对陈致远升起一股怒气，一把掐在陈致远的腰，狠声道：“陈致远！”

　　大官人哀嚎一声，跳着脚喊道：“你掐我干嘛？”

　　苏冰旋冷哼一声道：“你跟她什么关系！”

　　大官人看了看一旁跟个小斗鸡似的王倩，道：“同事关系啊！”

　　小美女王倩这会也不干了，一把掐在大官人腰部另一边，冷声道：“你跟她是什么关系！”

　　大官人疼得只抽抽，赶紧道：“放手，放手，我跟她是朋友关系！”

　　苏美女也不干了，又掐住陈致远……

　　杜莎莎看陈致远在那疼得只跳脚，摇了摇头道：“这陈致远怎么这么能招惹漂亮女孩？”

　　……

　　苦逼的大官人一路饱受折磨，到了京城国际酒店，腰部、胳膊上已经是青紫一片，早等在门口的张琳雅看到陈致远带着几个年轻漂亮的女孩过来，意味深长的看了看他，这才迈动脚步走了过去。

　　苏冰旋跟王倩两个人一看张琳雅立刻同仇敌气的一左一右的护好陈致远，生怕张琳雅这不要脸的女人占他的便宜。

　　今天张琳雅穿的比较正式，一条露肩的黑色晚礼服，高耸的两座酥胸间是一道深深的沟壑，让苏冰旋跟王倩这俩美女看得有些自卑。

　　大官人看得也是有点眼睛发直，张琳雅本就是个时尚漂亮的美女，今天在穿上这衣服，画着精致的淡妆，使得这份美丽立刻上升了好几个层次，尤其是胸前那深深的沟壑，让大官人很想把脑袋埋进去。

　　苏冰旋这会有点后悔没有好好打扮下，好比过这个狐狸精，其实当苏冰旋得知陈致远今天要跟人比试厨艺的时，早上出门已经把自己打扮得光彩照人了，只是没像张琳雅一样穿上礼服而已。

　　王倩这会更是对陈致远有意见，你干嘛不早告送我，非得今天才说，害得我都没打扮，真是个混蛋。

　　张琳雅上下看了看陈致远，娇笑道：“小帅哥，你就穿这身衣服？”

　　大官人从那沟壑中不舍的抽回眼神，摸了摸鼻子道：“穿这身不行吗？”

　　张琳雅双手包肩，把本就高耸的胸部，托得更挺拔了几分，再次把陈致远的两只眼睛给勾了过去：“行是行，不过我感觉还是在隆重点好，今天可是要来很多媒体的，这会还有点时间，姐姐带你去买衣服吧！”说完一把跨住大官人的胳膊，胸前的半球也悄然贴了过去。

　　大官人感觉到胳膊上传来柔软，立刻有些心猿意马起来。

　　可这时候三个充满这怒气的声音，差点没把大官人吓尿了。

　　“陈致远！”

　　大官人很苦逼的发现宋幕青不知道什么时候来了，正对自己怒目而视，而苏冰旋跟王倩这俩丫头也是看自己目光不善！


第六十八章 围追堵截

　　大官人一看事不好，赶紧脚底抹油，跑进了门，他可不想自己可怜的腰跟胳膊在被这几个女人蹂躏了。

　　张琳雅看跑得飞快的陈致远，又看了看追过去的三个女孩，笑道：“这小帅哥还很抢手嘛！”

　　杜莎莎这时候走过来道：“别看了，在看眼睛拔不出来了！”

　　张琳雅翻了个白眼，撇了下嘴道：“老娘才不会看上这种小菜鸟，我喜欢的成熟有魅力的男人！”

　　杜莎莎无奈道：“那您到是找一个啊，你多大岁数了，29了吧，过了年可就三十了！”

　　张琳雅拉了一把杜莎莎急道：“嚷嚷什么啊，不知道女人的年龄是秘密吗？”

　　杜莎莎撇了一眼张琳雅道：“那你就把这秘密保管到棺材里去吧，你个没人要的老处女！”

　　“你才没人要，追姐的多了去了！”

　　“切，我有老公，不像你连个男朋友都没有，这会还吹那，追你的人我怎么一个没看到！”

　　……

　　大官人进了大厅，发现果然有很多记者已经到了，酒店也为这次比试做了准备，引路的标语随处可见。

　　这会大官人也没空打量这些，后边三个女人已经追来了，赶紧找了个服务员问好卫生间的位置，便飞也似的跑了过去。

　　服务员忍不住扑哧一笑，这人憋了多长时间啊，这么急，可随即就看到三个年轻漂亮的女孩也追了过去，忍不住一通腹诽：这孙子搞了多少女人？被这也不知道是三、四，还是五的女人追，还尼玛是这么漂亮的女人，禽兽！

　　大官人前脚刚冲进卫生间，就听到门被人敲得砰砰响。

　　“陈致远你给我滚出来！”这是愤怒的宋幕青。

　　“陈致远我要你好看！”这是失去理智的苏冰旋。

　　“陈致远你给我说清楚！”这是大变身的王倩。

　　……

　　大官人感觉自己很苦逼，这尼玛什么事，我干什么了我？下了班就被蹂躏，这会还被这三个妞追杀，尼玛什么世道。

　　外边的声音突然一变，这三个女孩不在让陈致远滚出来，开始互相吵了。

　　“你跟陈致远什么关系？”首先发难的是苏冰旋！

　　“他是我男朋友！”王倩小美女那还有一点娇羞的模样，这会成了誓死捍卫自己男人的小泼妇！

　　“胡说，他是我男朋友！”宋幕青这会也发了飙！

　　“宋幕青，陈致远什么时候成你男朋友了？”苏冰旋也是不甘示弱。

　　“昨天，他亲口答应的！”宋幕青有点心虚，虽然昨天跟陈致远发生了点不该发生的，可这混蛋自始至终也没亲口说出：你当我女朋友吧！这几个字。

　　“不可能？这木头对我都说不出来，还能对你说！”苏大小姐这会心中的怒火已经能瞬间把陈致远烧成灰了！

　　“他是我男朋友，我们医院的人都知道！”变身后的王倩此时这话说得理直气壮。

　　这时候一个男人一边看吵作一团的三个美女，一边走进了卫生间，一进去就看到一个小伙子正贼眉鼠眼的顺着刚打开的门缝往外看。

　　这男人正是孔俊杰，此时看到这伙子的样，忍不住一笑道：“小伙子，脚踏两只船已经很不对了，你怎么能踏三只船！”

　　大官人哭丧这脸道：“我没有啊，我真没有！”大官人曾经有个很美好，很强大的梦想，那就是赚到很多钱，买好多房子，然后娶很多媳妇，但这会他发现这梦想貌似很扯淡。

　　“唉，你们这些年轻人的事，我是搞不懂了，不过小伙子，我劝你做人要用情要专一啊！”孔俊杰一边放水，一边到。

　　大官人知道自己只要出去，肯定要倒霉，但也不能老困在这厕所里，脑袋里浮现个主意，对孔俊杰笑道：“大叔你能不能帮我个忙？”

　　孔俊杰挥了挥手道：“你想让我把那三个女孩弄走，这我可办不到，小伙子自求多福吧！”说完就要出去。

　　陈大官人那里能让他走，一把拉住他道：“大叔是这个样子，我今天是来跟棒子国的那厨师比试的人，您看我困在这里也出不去啊，这比试可就没法进行了，到时候可就丢了咱们华夏国的脸了！”

　　孔俊杰一惊，道：“你就是陈致远！”

　　大官人不知道他怎么认识自己，点了点头道：“大叔你怎么认识我的？”

　　孔俊杰早已经查过陈致远，特意去了趟林城，想要尝下这小子的烤羊，可陈致远的食疗养生会馆正在紧锣密鼓的建设中，这帝王烧烤早已经停业了，孔俊杰又找了些吃过这道菜的人问了下，每个人一提到这烤羊，都一副饿死鬼投胎的样子，弄得孔俊杰很是心痒，后来想去医院找下陈致远，让他做几道菜肴尝试下，却被孔德祥拦住了，说这样太过冒失了，也就打消了这念头，今天接到通知来参加这网上传的神乎其神的食神哥与棒子国食神比试，虽然媒体并没有说这食神哥的真实姓名，但是作为评委的孔俊杰，却知道这食神哥就是陈致远这小子，心中到是有个想法，正好遇到这小子求自己，这事也就好办了！

　　孔俊杰想到这笑道：“我是今天的评委，你这别人不知道叫什么的食神哥，我还能不知道！”

　　大官人赶紧趁热打铁道：“那大叔您就帮帮我呗！”

　　孔俊杰笑道：“帮你可以，不过你得答应我个条件！”

　　陈大官人有点迷糊，自己跟这大叔也不认识，他能提什么条件，正在这时，外边的三个女人声调更高了，大官人心中一惊，这三个妞可别打起来，那可就坏了，赶紧道：“您有什么条件？”

　　孔俊杰神秘一笑道：“这条件对你也是好事，你先不用担心，等你赢了那不知道天高地厚的小棒子，咱们在谈这个事！”

　　大官人听着外边吵得越来越厉害，一咬牙道：“好，只要不让我干什么违法犯罪的事，我都答应您！”

　　孔俊杰道：“好那咱们一言为定，说把让我怎么帮你？”

　　大官人拉过孔俊杰道：“大叔，您这样，这样！”


第六十九章 棒子朴智善

　　苏冰旋三个人正吵得不可开交，就听到砰的一声，陈致远踹开厕所的门，抱着个人跑了出来。

　　王倩看那人双眼紧闭，第一个反映过来，道：“怎么了？”

　　大官人嚷嚷道：“快让开，这大叔心脏病犯了！”说完抱着孔俊杰一路小跑，很快就无影无踪了。

　　孔俊杰闭着眼睛，心中不满道：臭小子，你才得心脏病了！

　　苏冰旋这会也反应过来，迈开步子追了过去，其他两位美女也都跟了过去。

　　可三个人一出来，那还有大官人的影子，问了几个服务员，都说没看到。

　　这时候陈致远正坐在一个屋子内喘着粗气抱怨道：“大，大叔，你，你好重，该，该减肥了！”

　　孔俊杰翻了个白眼道：“你当我不想减肥，可怎么减也减不下去！”

　　大官人这会来了精神，他娘的，现在就缺脂肪，看这大叔的样子，身上少说也有个30公斤，赶紧道：“我这有一样减肥药？大叔要不要买点试试？”

　　孔俊杰上下看了看陈致远道：“你这小子还卖药？真的管事？”

　　陈大官人一拍胸脯道：“那必须管事了，我以前300多斤，自打吃了这药，你看我就瘦下来了。”

　　孔俊杰狐疑的看了看陈致远，这会怎么看怎么感觉这小子像是个推销假药的：“有没有试用装，先给我点试试！”

　　大官人这会既缺脂肪，又缺钱，昨天给初夏的父亲买药，又花了他一大笔，耿明这阵子卖药赚的钱，在加上他临走前陈亚军给他的，现在就剩下一千不到了，穷啊！

　　陈大官人从包中，翻出那假冒的减肥药，又拿出以前准备的契约书递给孔德祥笑道：“大叔，你看下这些注意事项，签个字就行了，这药送你一瓶，管事的话你在找我买！”

　　孔德祥看了看契约书，发现上面没什么特别的，就签了字，拿着那药疑惑道：“真的管用？”

　　大官人胸脯拍得砰砰响：“肯定管用，还没副作用，您就放心吧，对了大叔，您到底有什么要求啊？”

　　孔德祥装好那药笑道：“等你赢了我就告送你，小子，你真的有信心赢那个棒子？”孔俊杰就是圈内的人，最近那叫朴智善的风头正劲，接连挑战了国内好几名知名的大厨，还从来没输过，虽然这陈致远在厨艺上有些神奇之处，但孔俊杰还有点不放心！

　　“您就放心吧，一个小棒子而已，教训他分分秒秒就搞定了！”大官人还真没把那个朴智善看在眼里，学了一点中华美食的皮毛，就敢到处得瑟，一会让他怎么死的都不知道。

　　孔俊杰道：“希望你这话不是吹牛，好了跟我出去吧，你也做一些准备！”

　　大官人点了点头，从包里掏出口罩、墨镜带了起来。

　　孔俊杰奇道：“你带这些东西干什么！”

　　大官人道：“外面全是记者，我可不想出名，太麻烦！”大官人可不想自己整天被那些记者骚扰，早就打定主意给自己来个全面武装。

　　孔俊杰笑道：“你这小子，别人想出名还来不及，你到好，真是！”

　　两个人出了房间，孔俊杰一路带陈致远到了比试的大厅，记者们一看到孔俊杰这评委带着个又是口罩又是墨镜的人出现，立刻感觉到这家伙就是食神哥。

　　大官人瞬间被这些记者给围上了，“长枪大炮”全对准了他。

　　“您就是网上传的食神哥吧？”

　　“您今天有把握赢吗？”

　　“您能不能把口罩跟墨镜摘了，让我们拍几张照片？”

　　“听说您还是一名医生，这是真的吗？”

　　“您多大年龄，结婚没有？”

　　“您能谈下对现在医生收药品回扣这事的看法吗？”

　　……

　　大官人一脑袋黑线，这些记者都问的什么乱七八糟的，你大爷的！

　　幸好孔德祥喊来了保安，不然大官人闹不好得被这些记者脱个精光，看看他是不是长了两条小JJ。

　　陈致远身边没了这些记者，忍不住抱怨道：“这些记者怎么这么多怪问题？”

　　孔德祥笑道：“现在新闻媒体就这样，知道边做假药广告，边说假药效果，边痛斥假药危害的是什么吗？”

　　大官人没想到孔德祥突然问这么个奇怪的问题，想也没想到：“是江湖骗子！”

　　孔德祥道：“错，是C2TV！”

　　“我靠！”大官人没忍住直接说了句粗口，大叔您这冷笑话，实在是够冷！

　　孔德祥得意一笑，突然道：“看，那个棒子朴智善来了！”

　　大官人抬眼看去，就看到一个50来岁穿着西装的男子带着一群人走了过来，这家伙脑袋上也不知道打了多少发蜡，苍蝇都在上边都趴不住，更恶心的是这孙子竟然打粉了，尼玛那脸白的跟死人似的，就这让人作恶的容貌，这家伙竟然还笑呵呵挥手跟众人示意。

　　这会来的国人不少，大多数看过这孙子在网上发的那些狂妄之词，看他来了，便发出一片嘘声。

　　众记者到很有职业操守，面带微笑的围着朴智善提各种问题，而朴二货，一边听翻译给他翻译，一边用棒子语回答！

　　“请问扑先生，您今天有必胜的把握吗？”

　　“不要问我有没有把握这种问题，你认为我们大棒子国的食神会赢不了一个沽名钓誉的家伙吗？”

　　“切！”

　　“嘘！”

　　……

　　“请问朴先生，您今天要做什么菜那？”

　　“当然是我们大棒子国的烤肉了，这可是我国著名食神伊尹发明出来的，可以说是我国7千年文化的精华菜肴！”

　　“我去，7千年？你大爷的，那时候你们还是猴那！”

　　“死棒子，滚出去！”

　　……

　　“朴先生，您为什么非要举办这场比试那？而且还出了这么大的赌注，要知道800年的人参这价值简直是无法估量的！”

　　“我之所以要举办这场比试，是想让你们国家的人知道，真正的食神只会出现在我们大棒子国，更是让你们的国民正确认识历史的真相，庖丁，伊尹，詹王这些人都是我们大棒子国的！”

　　“朴智善，我是你失散多年的亲爹，快过来认亲！”

　　“朴智善，我是你二大爷，我告送你个秘密，我跟你妈有一腿！”

　　“朴智善，你妈生你的时候，是不是把人给仍了，把胚胎养大了！”

　　……

　　朴智善对这些漫骂声充耳不闻，依旧保持这微笑的面容。

　　“朴先生，我也请您正视历史，正视真相，您所说的人，全部是我华夏国人！”记者们也忍不住了，这孙子太操蛋了，真是满嘴跑火车，什么都敢说，大爷的，这是在华夏国，死棒子！

　　朴智善摆着手道：“NO，NO，根据我们大棒子国几百名历史学家考察研究，这些人全部是我们棒子国的，其实庖丁姓朴，是我三十二世曾祖，而伊尹也是跟我有血缘关系的，剧我们历史学家的考证，他是我三十二世的二大爷！”

　　“尼玛，这俩人是一个时代的吗？”

　　“棒子，你二大爷在这那？”

　　“我是三大爷！”

　　“我是你爹！”

　　……

　　陈致远这会是忍不住了，尼玛的，死棒子，你真是不知道死字怎么写，跑这来胡说八道，你大爷的！

　　“朴棒子，小爷晚上还要拿你的人参泡参茶喝，你个死人脸能不能他娘的快点！”


第七十章 比赛

　　朴智善抬起头看到全副武装的陈大官人，冷笑一声道：“你就是网上传说的食神？藏头藏尾的，按我们孔圣人的话，就是小人行径！”

　　陈大官人听到翻译把这话翻译出来，按照大官人以前的脾气，早冲过去，打的这孙子他妈都不认识了，不过大官人经历了这么多事，心态成熟了不少，冷哼一声道：“耍什么嘴皮子，咱们一会见真章，我要在加一条，一会当着所有记者面，你个孙子给我说出孔子是华夏国人！”

　　朴智善掩嘴一笑道：“好，你要是输了，就当着所有人的面，承认孔子是我棒子国人！”

　　陈致远实在懒得搭理这货，一屁股坐在椅子上静等开始了。

　　朴智善听随行的人告送他，在陈致远身旁的孔俊杰是今天的评委，便想过去套下近乎，可孔俊杰实在懒得搭理这死不要脸的货，直接把他当成了空气，走到一旁找朋友聊天去了。

　　朴智善热脸蛋碰了个冷屁股，也没感觉尴尬，笑呵呵又跑去找到记者大肆宣扬本国的“拿来历史！”

　　棒子国没有自己的炫耀的文明，先是以华夏为宗主国，是华夏的附属国；近代受太阳国欺负，造成他们偏执狭隘的心理。最为典型的要算棒子国92年出版的教科书了。这部共分5章：一开头宣示棒子民族的祖先在公元前8000年从帕米尔高原远涉迁移到了半岛，途中催醒了满洲的“红山文明”，哺育了中原的“黄河文明”，棒子人并在公元前7000东渡太阳国，创造了太阳国文明……不过后来见了棒子国人的“考古”，至少太阳国的人还想着去做假证据，棒子国人甚至把这一步都省了，直接把成果拿出来大肆宣传。

　　而朴智善跟记者同志们说的都是这些拿来历史，华夏国的记者们听得反胃，不大会便全走开了，只剩下几个棒子国的记者在那欢欣鼓舞，一副自豪得意的表情。

　　陈致远懒得坐那听这几个棒子在那互相吹捧，便找来服务生，带他去准备食材了，当陈致远回来时，几个评委已经落座了，陈致远抬眼一看，心中一笑上面还有俩熟人，一个是苏冰旋的爷爷，苏汉勋，另一个是则是上次苏汉勋带去的那个有这典型旧社会名字的老头——王大力，孔俊杰也坐在那，其他三个人陈致远很陌生。

　　苏汉勋、王大力俩老头显然早就知道这带着口罩、墨镜的家伙就是陈致远，看他过来，冲他一阵挤眉弄眼。

　　陈大官人对这俩老货一阵无语，尼玛你们现在这么二的表情，恐怕别人不知道你们认识我吗？

　　张琳雅看到陈致远，拿着个麦克风，袅袅挪挪的走了过来，丰满的臀部带起一片色狼咽口水的声音，大官人看着那诱人的曲线也是一阵心惊肉跳，这张琳雅就是个妖精，太要命了！

　　张琳雅把陈致远带到早准备好的厨具前，用那种充满无限诱惑的声音道：“现在两位厨师都已经准备好了，大家是不是已经等不及他们做出美味的菜肴了？”

　　底下众牲口听到这声音立刻发出一片鬼哭狼嚎，顺带一群小弟弟也发出了无声的抗议。

　　大官人暗自吐槽：只是个厨艺比试，用不用弄得跟选秀似的？

　　张琳雅看到下面男人们的反映，很满意的自己的魅力，扭过头对陈致远道：“这位就是网上传说的食神哥了，您能不能把这口罩跟墨镜摘下来，让大家看看你的真实面貌那！”说完就把话筒递了过去，一座饱满的酥胸似无意的轻轻蹭了下大官人的胳膊。

　　张琳雅这动作立刻引得台下苏冰旋、宋幕青、王倩三位美女的妒火，异口同声道：“狐狸精！”

　　陈致远很苦逼的发现，小致远这会有要抬头的趋势，瞪了一眼张琳雅，无奈道：“我长什么样不重要，重要的是我做出的菜什么样，我想我们还是开始吧！”大官人实在不适应这种场合，台下密密麻麻的几百人，长枪大炮全对着他，虽说自己脸皮厚，没太紧张，但一看台下的这么多人，还是心中有些小忐忑！

　　张琳雅轻笑一声道：“既然我们的食神想快点开始比赛，如果评委没有意见的话，那我们就开始吧！”说完看向在坐的六位评委。

　　这六个人苏汉勋三个人是华夏国人，剩下那三个是朴智善从国内请来的。

　　六个评委点头，表示可以开始。

　　张琳雅又道：“好，我们先来介绍下这六位评委，我右手边第一位是全国美食协会会长苏汉勋，苏老，挨着他的是全国美食协会知名顾问王大力，王老，美食斋全国连锁酒店的孔德祥，孔董事长，剩下三位则是来自棒子国的三位知名美食家！”张琳雅显然也不待见棒子国人，连这三人的名字都懒得说，直接省略了！

　　这三个棒子国评委有些尴尬，心中更有点火气上涌，可这个时候也没法发作，只得点头示意，可朴智善这货却几步走了过来，一把抢下张琳雅手中的话筒，他那翻译很尽责的跑到他身边。

　　朴智善清咳嗽了一下道：“这三位都是我们棒子国最有名气的美食家，都获得过我们国家美食协会颁发的食神荣誉勋章，首先这位叫做崔智慧，最擅长的菜肴是泡菜，这位叫金恩英，擅长菜肴泡菜，这位叫张秀景，擅长菜肴泡菜！”

　　听朴智善边上的翻译把这些话翻译出来，台下立刻笑成一片。

　　“泡菜、泡菜，还是泡菜，你们怎么不叫泡菜！”

　　“嘘，下去吧，就会做咸菜的家伙还什么美食家、食神，你们棒子国人敢不敢在无耻点？”

　　“扑智善你妈喊你回家吃饭！”

　　……

　　陈致远也是扑哧一声笑了出来，这家伙搞什么，找三个就会做泡菜的家伙来当评委，这不是扯淡吗？棒子国的人不光无耻，还很不靠谱！

　　张琳雅从扑智善手中抢回话筒，瞪了一眼这死棒子，又道：“下面我宣布下比赛规则，在两个小时内，两位厨师要做好三道菜，然后送给评委品尝，得分最高为获胜者，两位厨师有什么异议没有！”

　　朴智善点了点头，表示没有异议！

　　张琳雅以为陈致远也不会有什么异议，刚想宣布开始，可大官人却跑过去，抢过她手里的话筒道：“三道菜太麻烦了，我就做一道，我家里还炖着肉那！”

　　大官人这句话立刻引来台下无数人的叫好声。

　　“食神哥威武！”

　　“食神哥霸气！”

　　“食神哥干掉棒子！”

　　……

第七十一章 熏牛里脊

　　张琳雅心中一惊，就算你这家伙额确实有一手，但这话也太狂妄了点吧，一道菜跟三道菜比，这你怎么赢？

　　三个棒子国评委都是冷笑一声，自大的华夏小子，朴智善这人虽有点二，但这手艺绝对是一流的，你不知道他已经赢了你们多少名厨吗？

　　朴智善也是用一种不屑的眼神看陈致远，这小子难道脑袋进水了不成了，说出这么疯狂的话来，一会你输了我看你怎么收场！

　　苏汉勋三个人对视一眼，有点不敢相信自己的耳朵，这比赛，可是三道菜的分数加到一起的，你就做一道菜，就算全给你满分，你也比不过人家啊！

　　陈致远翻了个白眼道：“行了，开始吧，就一道菜，我很忙的！”说完扭头去了自己的灶台。

　　张琳雅扭头看向苏汉勋三个人，希望这三个人能想出个办法挽救下狂妄自大的陈致远，可这会大官人话已经说了出去，而且看他的样子似乎已经打定主意就做一道了，苏汉勋三个人又能有什么办法。

　　张琳雅看事已至此，冲陈致远翻了个大大的白眼宣布比赛开始。

　　扑智善打算做熏牛里脊、火焰特色烤肉、参鸡汤这三样菜。

　　熏牛里脊这菜肴几乎被所有棒子国料理列为首选，这道菜常见的作法是先将牛里脊放在熏箱中熏约20分钟，然后再拿出晾凉，可扑智善并有着急做这步，而是先把准备好的牛里脊肉抹匀一层自制的黑糊糊调料，然后放在案板上，挥动双手反复进行拍打。

　　不懂行的人看这步骤也感觉不出来什么，可苏汉勋三个人看到这步骤都是面色一紧，他们离朴智善的厨灶最近，当朴智善抹那黑糊糊的调料时，鼻子中就闻到一股扑鼻的浓郁花椒香气，随即朴智善开始拍打时，那本是黑乎乎的牛里脊肉颜色开始变淡，十几下下来这肉竟然恢复了本来的颜色，朴智善又抹上一层调料，继续拍打。

　　苏汉勋对一边的王大力道：“我说老王，这性朴的到真有几下子，这家伙竟然能就靠手上的力道，把调制好的花椒油逼进牛肉里！”

　　王大力看着朴智善的动作，心中也是一紧道：“还不止这些，他那黑乎乎的调料绝对不止花椒这么简单，你仔细看那牛肉的纹理，这肉随着他的拍打，颜色是恢复了正常，但这肉的纹理已经变粗了，现在这牛肉更有弹性，吃起来绝对也更有嚼头，他这调料有古怪，光是花椒的话，这肉不可能会出现这样的变化！”

　　孔俊杰看了下也道：“确实是，这快肉明显比刚才大了些，虽然我不知道他那调料里都有什么，但就冲这浓郁的香气，还有肉的变化，到时候这牛肉的口感一定非常不错，看来我们的小朋友遇到高手了！”

　　苏汉勋微微叹了一口气道：“何止是高手，国内有几个人能做到就用双手，就把这调料逼进肉里，使每一根肉丝都均匀的浸入调料？看来那些家伙输在他手里不冤啊！”

　　苏汉勋说到这里，抻着脖子向陈致远看去，可这会陈大官人正打着哈欠懒洋洋盯着蒸锅发呆，丝毫看不出有什么特别之处，看得苏老爷子心中这个急。

　　随着扑智善的反复拍打，那牛肉足足比刚才大了一半，扑智善这才把肉放到熏箱中，又开始准备起其他的食材。

　　20分钟后，朴智善把肉从熏箱中拿出，用保鲜膜包起冷冻后，再切成薄薄的里脊片码在盘子周围。

　　王大力看扑智善切牛肉，心中又是一惊，张嘴道：“这家伙真是不简单，这牛肉切得薄如蝉翼，就这份刀工不简单啊！”

　　苏汉勋道：“谁说不是，你在看陈致远那小子，这么长时间了，还盯着那锅发傻那，这小子想输是怎么的？”

　　孔俊杰看到陈致远这个样子，也是有点气不打一处来，抱怨道：“这还比什么？这不明摆这要输了吗？”

　　台下的人虽然都是业余人士，但这么长时间了，也看出了陈致远有点心不在焉，几个人忍不住开始催促起他来，可陈致远依旧是那副模样，恨得台下的人掐死他的心都有了。

　　宋幕青三位美女此时也都攥紧拳头，恨不得冲上去暴打一顿陈致远这懒货不可。

　　扑智善用刀工极细的苏子叶、杭子椒、生菜等带着各种各样鲜艳颜色的时令菜蔬点缀，随即便把这道菜端了上去。

　　扑智善麻利地将这些菜蔬丝剪得更碎些，然后将这些丝夹起一些放在里脊片上，再卷起来，送到六位评委的盘中，又从身上掏出一个小瓶子，给每位评委都倒上一些酱汁。

　　三位棒子国评委迫不及待的夹起这里脊片，沾了些酱汁放入嘴中，一阵咀嚼后，便一同露出一副很满足的样子，随即就举起满分10分的小牌子。

　　苏汉勋三个人看到了这时候，也只得尝尝在说了，希望这家伙做的别那么好吃，可这一进嘴，心中更是苦笑连连，这东西不是难吃，是太好吃了，听着菜蔬入口的轻轻响声，品味着里脊肉的微微醇香，任酸酸的汁在舌尖渗过，凉凉的，爽爽的，牛肉中的脆香、爽、嫩、辣、麻，这些滋味如同一场舌尖上盛大舞会中的精湛演员，轮番在舌尖上上演精妙绝伦的表演，引得三个人随着口中的咀嚼，不之不觉沉醉其中。

　　良久苏汉勋冲王大力、孔俊杰苦笑一声，也举起了10分的牌子，这菜肴绝对让人一点挑不出毛病，好吃的不像话，随即王大力跟孔俊杰也苦笑这举起了10分的牌子。

　　台下的观众发出一阵惊呼，这第一道菜就全是满分，那接下来的两道菜还会差吗？一时间一股挫败感充斥在众人心头，同时心中又殷切的希望出现奇迹，希望陈致远能创造奇迹，打败朴智善。

　　苏冰旋三位美女虽然对陈致远有信心，但现在也是心提到了嗓子眼上，可这个时候大官人还懒洋洋的看着那蒸锅，不时还打个哈欠！


第七十二章 满分

　　朴智善那死人一般惨白的脸，在看到这个分数时候立刻浮现出一抹得意的神色，随即指了指陈致远，又转身冲观众摆摆手。

　　这一挑衅的举动立刻引来国人一阵谩骂，几个性子急的看陈致远还慢慢悠悠的，心中一气，连带这陈致远也骂了起来。

　　朴智善全当底下的骂声是空气，得意洋洋的又开始做下一道菜——参鸡汤。

　　苏汉勋低声道：“老王，你吃出来这小棒子那黑乎乎的调料里都有什么没？”

　　王大力苦笑道：“就吃出了花椒、辣椒、姜这三种东西，别的我是一点品不出来啊！”

　　苏汉勋看向孔俊杰，孔俊杰也是一脸的苦笑摇着头。

　　苏汉勋有些无奈，这朴智善的厨艺绝对到了一个很高的地步，不然他做的调料，不会自己三个人都品不出里边的东西，又道：“老王，如果你出手跟这棒子比试，你有几分胜算？”

　　王大力很郁闷的道：“我一成胜算都没有，这叫朴智善做出的菜简直太好了，用完美来形容都不为过，你说我干了一辈子厨师，到头来还比不过一个棒子，真是老了啊！”

　　苏汉勋听到这心中更是沉重，忍不住道：“看来陈致远没什么胜算了，大家想想办法吧，一会这小子要真是跟媒体说出那些话，他能不能出了这会场都是问题！”

　　孔俊杰看到台下的观众，这会都对还慢悠悠的陈致远很有意见，站起身道：“我去通知他们保安经理吧，一会让这些保安带着他出去，幸好这小子带着口罩、墨镜，不然被人认出来，他国内都没法待。”孔俊杰说到这，心中突然升起一丝疑惑，这小子是不是早就知道要输啊，这才做这幅打扮！

　　这时候陈致远终于动了，拿过几个大漏勺，把蒸锅内的东西捞了出来，大家看到这东西又是一阵失望。

　　大官人竟然从锅里捞出出几根胡萝卜，这家伙疯了不成了，煮整根胡萝卜？菜有这么做的吗？

　　陈致远把面前放着苦瓜、芹菜、冬瓜、鱼肉、鸡肉、牛肉等等一大堆东西一股脑的全倒进了锅里，这又引得台上台下一片喧哗，这家伙要干嘛，先是蒸胡萝卜，这有大杂烩似的放里这么多东西？这简直是胡闹。

　　大官人做好这些，又开始懒洋洋戳在那不动了，又引得台下一片呵骂声。

　　这时候朴智善已经把泡好的江米、大蒜、去皮板栗放入鸡腹内，将口封住了，这时候又拿出一个小瓶子，把里面的液体倒在鸡上，摸匀，便把这鸡放到了锅中，动手去准备下一道菜了。

　　苏汉勋疑道：“老王，你看到高丽参没？”

　　王大力摇了摇头道：“没有啊，这家伙要做参鸡汤，怎么会没高丽参？”

　　两个人说到这突然脑袋中想起刚扑智善抹在鸡身上的那透明液体，异口同声道：“难道那液体就是高丽参？”

　　苏汉勋随即摇头道：“不可能啊，就算那液体是人参榨的汁，可就那么一抹，就仍到锅里，这人参的汁液怎么可能均匀渗进鸡里，鸡肉内这些汁液不均匀的话，这菜就失败了，陈致远有戏啊！”

　　王大力不等苏汉勋高兴多大会，立刻破了一盆冷水道：“你认为能做出那道熏牛里脊菜的朴智善会犯这种低级错误吗？”

　　苏汉勋脸色随即一暗道：“是啊，看来这姓朴的还留着我们猜不到的一手，希望这菜失败吧！”

　　朴智善现在准备的是火焰特色烤肉，他先把银鳕鱼、牛仔骨和鸡肉这三种肉切成了薄如蝉翼的小片，再次拿出一个小瓶子，把里面红色的液体抹在肉的一边，随即把三种肉贴在一起。

　　苏汉勋一拍王大力道：“这红的液体有古怪，你看那肉！”

　　王大力仔细一看，心中也是一惊讶，这三种颜色各不相同的肉，此时竟然变成了同一种颜色：“这扑智善到底是怎么做到的，这简直是不可能的啊！”

　　苏汉勋担忧的看那看在那傻站着的陈致远道：“秘密应该全在他拿出的那些液体中！”

　　朴智善这时候也不在动了，只是抱着胳膊看着陈致远，一个小时后，扑智善那炖着鸡的锅内发出一股浓郁的香气，就算台下恨不得弄死他的国民们，在闻到这香气后，也立刻食欲大动，恨不得立刻冲上去，抢过那锅，喝个痛快。

　　这时候陈致远在次动了，不过这动作又是让人大跌眼睛，他竟然把锅内煮的那些东西全部仍掉了，只剩下一锅汤水，随后又拿起刀，开始切已经凉下来的胡萝卜。

　　大官人这刀法又让台上台下的人心中升起一股希望，大官人动刀的速度快得惊人，台上台下没一个人能看清的，只感觉那个带着口罩、墨镜的家伙，此时成了千手观音，凭空中出现了好几十只手。

　　大官人这一片刀光剑影并没有持续多久，当这片光幕消退时，出现在众人眼里的是一堆橘红色的圆球，这些东西又引得台下发出一片质疑声。

　　虽说这胡萝卜切成的圆球，大小一样，圆的仿佛机器切出来的一般，可大家实在想不出来，这东西有什么用，你拿这些胡萝卜球就想赢人家大鱼大肉做出的菜肴吗？这谁相信？评委又不是兔子，就吃素不吃荤！

　　朴智善看陈致远的这番举动，不屑的撇了撇嘴，看了下时间，便把那装着三种肉的石锅端了上去。

　　拿出一瓶朗姆酒，在石锅上洒上一圈酒汁，然后将手中火苗一挥，哗啦一声，蓝紫色的火焰瞬间飙起半米高，绚丽夺目，在火光中，阵阵烤肉香气弥漫。

　　待火苗渐渐熄灭，棒子国三位评委迫不及待就夹起一块肉，经过火焰“洗礼”后的肉外层有点微焦，但肉质依然嫩滑，一入口，鱼肉鲜甜、牛仔骨滑酥、鸡肉鲜美立刻萦绕这唇齿之间，这烤肉稍微有些血色，但一咬下去，肉汁就在口中渗出，肉味浓郁得让人恨不得把舌头都吞下去。

　　三位棒子国评委又全部是10分，苏汉勋三个人愁眉苦脸的尝了下，也不得不给出10分的评价，这菜简直做得完美无缺。

　　扑智善又把那参鸡汤端了上来，这次苏汉勋三个人知道陈致远必输无疑，也没什么可犹豫的了，抢在棒子国三位评委前开始品尝了。

　　先品尝一口鸡汤，汤汁不仅不油腻，且清爽鲜美，带有一股药香。而那比成人拳头大不了多少的小鸡炖得极烂，筷子一夹之下竟然骨肉分离，肉香中还带有米香、药香，打开鸡肚，里面别有洞天。鸡肚里面填着满满的糯米，汲取鸡汤精华的糯米把嫩鸡肉都比了下去，此外，鸡肚里面还有大枣、板栗等配料，吃掉这些后不由得觉得精气神儿都足了起来。

　　台下的观众看到台上再次出现满分，情绪立刻激动起来，几个人甚至把鞋脱了冲陈致远砸了过去，各种骂声更是响成一片。

　　朴智善这会更加得意，从张琳雅那抢过话筒道：“你们看到了我刚才用的三种很特别的调料，这些调料的配方都是我得自你们国内的那些沽名钓誉的名厨，当然我大棒子国是不屑于去偷的，这些配方都是我光明正大跟他们比试赢来的，这些神奇的配方在你们那些所谓的名厨手里简直就是极大的浪费，简直就是糟蹋了这些配方，拥有这些配方的他们何曾做出一道完美的菜肴？这些配方只有在我们棒子国人手里才能发扬光大，所以真正的食神只会出现在我们棒子国，你们华夏国是没有真正的食神的，这也就应征了庖丁这些人绝对是我们大棒子国的人，所以我希望你们的国民要正视历史的真相，不要拿我们的历史当成你们的，下面就让你们的那所谓的食神，当着你们的面亲口说出庖丁，伊尹，詹王是棒子国的人！”

　　陈大官人这会懒洋洋道：“别在那放狗屁了，老子的菜评委还没尝，等他们尝过后，你也该正视历史了，死棒子！”


第七十三章 生活

　　朴智善看向陈致远案板前一堆胡萝卜作成的圆球，不屑一笑道：“就凭你这些东西吗？我劝你还是早点认输吧，别在这丢人现眼了！”

　　陈致远懒的跟他废话，直接拿起一个炒勺，先把蒸锅内刚留下的那些汤汁倒了进去，点着火，又把那些圆球也全放了进去。

　　苏汉勋看陈致远做这些，心中对他，在不报赢的希望，叹了一口气对孔俊杰道：“小孔，你那边准备的怎么样？”

　　孔俊杰这会心里也很是失望，本以为陈致远会带给他一个大大的惊喜，可这惊喜成了惊吓，这小子完全是在胡搞，抬头看下已经准备在一边的10几个保安道：“都准备好了，一会让这些保安把他送出去！”

　　王大力无奈的摇了摇头道：“这小子今天在搞什么，他那烤羊做得绝对不比这朴智善差，可今天来这么一出，真是昏了头了！”

　　台下的观众看朴智善得意洋洋的样子，一个个也开始长吁短叹了，心中更是把胡搞的陈致远骂个狗血喷头，这小子简直就是在丢华夏国人的脸，还尼玛食神哥，我看他是脑残哥，不少人已经狠狠砸掉手里为陈致远加油的标语，迈开步子准备离场了。

　　苏冰旋、宋幕青、王倩三位美女也是一脸失望的表情，对陈致远能赢朴智善也不报任何希望了。

　　这会最兴奋的除了朴智善，还有那几个棒子国记者，此时正一脸兴奋的举着摄像机给大官人来各种特写，心中更是打定主意，把这件事回去要大肆报道，让棒国国民也看看，这华夏国所谓的食神，其实就是个不会做菜的超级菜鸟。

　　陈致远看到台下众人的表情，也懒的解释什么，看锅中的汤汁已经沸腾，从两个小口袋中各抓出一把药粉，攘在锅内。

　　锅内沸腾的汤汁在遇到这两种药粉后，竟然平静得如同一池泉水般，台下的还没走的观众看到这一幕，忍不住发出一声惊呼，那些走出去几步的人听到这惊呼，一回头，也看到这不可思议的一幕，便又折返回来。

　　陈致远右手微微晃动一下炒锅，“呼”的一声，一股紫色的火焰窜起三丈多高，随即一股浓郁的白烟又把这妖艳的紫色火焰包裹住。

　　陈致远右手抄起锅做了个垫锅的动作，紫色火焰霎时冲破那白色的浓烟，陈致远垫锅的动作越来越快，这紫色的火焰仿佛成了吞云吐雾的紫龙，而那些白烟就是这龙吐出的龙息。

　　二十几个火红色的圆球突然破开烟雾升入空中，当这些圆球再次落入锅中时，紫色的火焰与烟雾突然一暗，向锅中急剧浓缩，霎时间，烟雾消散，紫色的火焰也变成了火苗，在锅内缓慢的燃烧。

　　不知道什么时候锅内的汤汁仅剩锅底的浅浅一层，陈致远这时候垫锅的动作开始逐渐变慢，最终停了下来。

　　苏汉勋三个人看到这一幕，早已经跑了过来，这时候向锅内一看，那刚升起的希望立时间又烟消云散了。

　　刚才的这一幕确实有些神奇，也让苏汉勋三个人又开始对陈致远充满了赢的希望，可当他们看到锅内那二十几个跟入锅前没有任何区别的“圆球”时，又是一阵大失所望。

　　底下的观众看到这些，也是又一阵失望，台下不由又发出一边叹息声，刚才那一幕确实让他们心中再次燃起了希望之火，可现在一看，却又失望透顶。

　　陈致远也微微叹了一口气，这道菜按照食道技能所说，应该做得朴实无华才对，可自己因为属性点数不足，无法让汤汁完全融入“圆球”中，只得借助药粉升起的火焰，蒸发掉无法融入的汤汁。

　　陈致远把锅中的圆球盛到盘子上，端给评委。

　　三位棒子国评委，看这眼前这些冒着热气，却闻不到一丝香气的圆球，那里还有胃口，尝也不尝给个0分了事。

　　陈致远也懒得跟他们解释，直接对苏汉勋三人道：“苏老爷子，这菜我用了两个小时才做成，你们怎么也尝尝在给这分数吧？”

　　苏汉勋三个人看着盘子中那些圆球，苦笑一声便用筷子夹起一个放入嘴中，自己三个人怎么也跟陈致远有些交情，要是跟那三个棒子国评委一般，尝也不尝，直接给个0分，这也有点说不过去。

　　可这圆球一入嘴，三个人一咬，先是一股股浓浓的酸味萦绕在口腔中，这浓郁的酸味霎时引出三个人对生活中那些心酸的回忆，好友间的不愉快、夫妻间的争吵，这些回忆轮番在他们的脑海中上演，三个人脸上此时满是对一生中那些心酸回忆的唏嘘表情。

　　酸味逐渐淡去，一股淡淡甜味开始充斥在味蕾之中，这甜味越来越甜，甜到三个人又想起了生活中那些美好、幸福的回忆，初恋的甜美、父母的舔犊之情，一抹发自内心的幸福笑容浮现在他们脸庞。

　　甜味散去，一股浓郁的苦味应运而生，这苦味如同嘴里吃着一根黄莲，苦得让人心酸，苦得让人落泪，人生活中种种苦楚的回忆此时如同卸了闸的洪水，在脑海中翻波不以，亲人去世，事业低谷，这些回忆让三个人眼泪止不住的往下掉。

　　苦味突然消失，一股辣得人想吐出舌头大口呼吸的辣味瞬间出现，这辣味甘冽、浓郁，飞扬的青春时光再次出现在他们的眼前，那个年少轻狂的自己在冲自己招手，在微笑，可这青春已经一去不返，剩下的只有淡淡的回忆。

　　辣味缓慢消退，味蕾中霎时出现酸甜苦辣四种味道，这四种味道飞快的在味蕾中交替，轰然一声，这四股味道合成一股没有味道的味道，这味道淡得如一杯白开水，却又浓郁得像一碗高汤，三个人感觉自己仿佛过了一世那么漫长，缺又感觉这一世的时间在自己心中眨眼即逝。

　　台下的观众此时全部张大了嘴，台上这三位一会哭一会笑，实在让人感觉他们得了失心疯。

　　良久，苏汉勋擦了擦眼泪道：“这道菜已经不能用味道的好坏来形容了，这道菜就是一生，是一世，我给满分。”

　　王大力、孔俊杰三个人也亮出了满分的牌子。

　　三位棒子国评委，心中一阵好奇，忍不住也尝了一个这看起来朴实无华的圆球，苏汉勋三个人脸上的表情，又出现在他们脸上。

　　台下的观众这会是彻底惊呆了，开始是三个人又哭又笑，现在成了六个人。

　　当棒子国三位评委从这味道中清醒过来时，不由自主的又重新拿起牌子，全给了满分。

　　台下其中一个观众最先反映过来，发出一阵欢呼声，随即这欢呼声开始蔓延，会场所有的人全在为陈致远欢呼，虽然他们没有尝这道菜，但是他们从评委的分数与表情看出来，陈致远这道菜并不比朴智善的差。

　　朴智善那张死人脸听到台下的欢呼声更加苍白了，拿这话筒高喊道：“你们高兴什么，是我赢了，我三道菜的总分比他高，是我赢了！”

　　台下的观众开始发出一片嘘声，更有人大喊这让朴智善滚出去。

　　陈致远夹起一个圆球走到朴智善身边，一掐他的嘴，把那圆球赛进了他口中道：“尝过后，你在说谁赢了吧！”

　　朴智善开始瞪着的眼睛，随着口中的味道缓缓闭上，随即又开始痛哭流涕。

　　陈致远看他这个样子，满意一笑扭头对评委道：“现在可以判定谁输谁赢了吧？”

　　6个人对视一眼，三位棒子国评委全部无奈的叹了一口气，陈致远这道菜做得确实太过神奇了，吃这道菜带来的感觉，让每一个吃过这菜的人，全跟沾染了毒瘾一般欲罢不能，在看台下群情激昂的华夏国观众，与一会哭一会笑跟得了老年痴呆似的朴质善，心知今天要不拿出个公平意见，自己连带这朴质善也没想出酒店大门了，三个人商议一下，便无奈道：“如果朴智善没有异议的话，那么陈致远赢了！”

　　三个人说完便开始问朴智善的意见，可这家伙还沉浸在那四种味道带来的奇妙感觉中不可自拔，问好几遍也全不见有反映，依旧是那副发疯的样子！

　　三个棒子国评委最终无奈的宣布陈致远赢了这场厨艺比赛。

　　当台下的观众听到这个结果时，霎时间发出更大的欢呼声。

　　苏冰旋三位美女激动得拥抱在一起，又是笑又是跳。

　　陈致远接过那根人参后，看了看，这人参确实是800年的，心中更是满意，这宝贝到了手，治疗任树森的病，他更有了把握。

　　大官人抱着人参想走，经过朴智善的身边时，这家伙一把抓住他用华夏语道：“你这道菜叫什么名字？”

　　大官人忍不住吐槽道：“我靠，你丫会说华夏话，还请什么翻译，你大爷的！”说完竖起中指狠狠鄙视了下这装13的货。

　　走了几步，陈大官人又折回来道：“哥做的不是菜，是生活！”

　　孔俊杰这时候走过来拉着陈致远就跑：“赶紧跟我从后边走，在过一会，你想走都走不了！”

　　“那棒子还有承诺没履行那！”

　　“放心吧，你看台下那么多人，这孙子要不承认庖丁，伊尹，詹王是华夏国人，你认为他能出的了门吗？”


第七十四章 美食顾问

　　会场中乱哄哄的，这会清醒过来的朴智善是欲哭无泪，虽然心中认为这食神哥确实厨艺远远高于自己，一道菜能做出让人感悟一生的感觉，这已经不能单纯用菜这个词来形容了，或许真如陈致远所说，他做的不是菜，是生活，但朴智善真心不想认输，三道菜的总分是远远高于陈致远的，可他刚才就沉浸在那奇妙的感觉中，全没听到评委的问话，稀里糊涂就输了，一会当着台下的记者面承认庖丁，伊尹，詹王、孔子是华夏国人，这在他看来无所谓，反正今天说了，明天就翻脸不认账，这事他也不是没干过，最让他心疼的是那颗人参，800年的人参啊，这玩意绝对是有价无市的宝贝，就这么没了，这会他死的心都有了。

　　评委席上三个棒子国评委很没风度的在争抢陈致远那道菜的剩余部分，可却被半路杀上来的张琳雅给抢走了，郁闷得三个人差点嚎啕大哭，可又不好意思去跟个女人抢，只能眼巴巴的看着张琳雅端着盘子在那吃。

　　张琳雅到没自己吃独食，还分给几个跟他相熟的媒体朋友，一个人吃过后惊呼道：“这那是菜啊，这是生活！”

　　其他几个同行一愣，随即脑袋中灵光一闪，明天的新闻题目就是：食神哥做的不是菜，是生活！

　　苏汉勋跟王大力两个人到也想在尝尝这菜肴，可实在拉不下脸跟张琳雅讨要，只得心中打定主意，以后非让陈致远好好给他们做几道菜！

　　苏冰旋三位美女拥抱过后，当认识到这些是情敌时，立刻分开，互相狠瞪一眼，强烈表示出自己心中的不满。

　　王萱拎着个小皮箱站在姐姐身边，突然出声道：“唉，陈致远那？”

　　三女往台上一看，那还有大官人的影子，立刻都掏出手机打了过去，可全是正在通话中。

　　宋幕青立刻明白怎么回事了，三个人同时打，不是正在通话中才怪：“你们先别打，让我先打！”

　　“凭什么啊？为什么不是我！”

　　“就是，你是他什么人啊？”

　　“我是他女朋友！”

　　“你空口白牙的，谁信啊！”

　　三个女人吵做一团，朴智善这个时候想偷偷溜掉，但被早盯着他的观众一把抓住，逼着这孙子当着所有记者的面承认庖丁，伊尹，詹王、孔子是华夏国人，朴质善本想躺下装死，把这事躲过去，可刚躺下，也不知道那个缺老德的，把一个月没洗的袜子，赛他嘴里。

　　朴质善被熏的生不如死，跳起来一阵狂吐，众人等他吐完，又围上来，逼着他说那些话，朴质善还想装死，可那位大哥把另外一只袜子在他面前晃悠了下，朴质善立刻绵软了。

　　这尼玛那是袜子，这是生化武器，彻底老实了的朴质善，当着媒体的面，正视了历史，承认了错误，这才被放走！

　　而此时陈致远正跟孔俊杰坐在车上，孔俊杰道：“致远啊，那条件是不是你该兑现了？”

　　陈致远奇道：“什么条件啊？”

　　孔俊杰清了一下嗓子道：“是这样，我有个美食斋，最近琢磨要在开一个酒店，想请你当我这些酒店的美食顾问！”

　　陈致远惊道：“什么？美食斋你是开的，大叔！”

　　孔俊杰家里可不光就西来顺这生意，孔德祥岁数大以后就把这西来顺的生意交给了孔俊杰，孔俊杰这人在厨艺上没什么天分，但在这做生意上到很有头脑，几年间又鼓捣出一个美食斋，开始这美食斋走的是高端路线，说白了就是只招待达官显贵，但后来孔俊杰感觉这样虽然能赚到一些钱，但远不如走中断路线赚的多，便开始在各地开分店，走上了中端路线，又满国内的挖厨师，这生意是越做越大，现在连锁店全国每个城市都有，就是林城这种二线城市，也一口气开了三家，在加上西来顺的分店，可以说孔俊杰一口气创建了一个美食王国。

　　对于这美食斋，陈致远如何不知道，当年在工地干活那会，大官人每天死狗一般躺在床上，满脑袋都是幻想能进美食斋吃个痛快，可当他得到脂肪兑换系统又兑换了初级食道技能，这美食斋的菜就看不上了。

　　孔俊杰这几年生意越做越大，就开始不满足这走中端路线的美食斋了，想要在创办一所新的酒店，重走高端路线，可这名厨挖到不少，资金也准备到位了，可这时候冒出个朴智善这缺德玩意，满国内的找名厨比试，到处砸人招牌，他手里招揽那些名厨也有几个跟这扑智善比试过，但无一例外全以失败告终，孔俊杰生怕自己这酒店刚开张，这讨人厌的朴智善就打上门来，砸了自己的招牌，这事只得放缓，等什么时候朴智善不在捣乱，在开张不迟。

　　可这一拖就是几个月，常人看来无非是晚了一阵子开张，有什么大不了，但孔俊杰当初这摊子扑的太大，这新酒店每个省的主要城市都设了分店，现在店面装修完毕，人员到齐，可就是没法开张，这一天的损失可是个天文数字。

　　今天陈致远赢了朴智善，孔德祥立马想把陈致远招到马下，可仔细琢磨了下，这小子当初父亲开的那么优厚条件都拒绝了，自己哪怕在加上点价码，这小子也不见准答应，现在名厨已经够用了，少个陈致远，虽说少了一面金字招牌，但这生意也不会差太多，便打了让这小子挂个美食顾问的帽子，到时候在有朴智善这样的讨厌鬼上门挑战，自己厨师比不过，直接让他出马就是了。

　　孔俊杰看到陈致远的反映，心中有点小得意，笑道：“是啊，致远啊，这美食顾问的事你看？”

　　大官人那知道这美食顾问是什么东西：“我现在要在医院上班，很忙，我看这个事还是算了！，大叔你还是提别的条件吧！”

　　大官人全当这美食顾问就是厨师，他现在要刷属性点，那有时间去当这什么厨子！

　　“这个工作跟你医院的事不冲突的，其实这个顾问就是挂个头衔，不用你去上班，只有向朴智善这样的人打上门来，我们的厨师又比不过他，才会找你，还有就是有时间去试下菜，指导一下我们的厨师，当然这个事看你的时间！”孔德祥把这美食顾问的职责说个清楚。

　　陈大官人一听，这活到没什么费心的，自己又欠了孔德祥一个人情，便点头道：“好吧，我答应你了大叔！”

　　孔德祥一看计划实现，一喜道：“好，致远啊，你也别大叔大叔的了，我也比你大不了多少岁，你就喊我孔哥得了！”

　　陈大官人心中暗自吐槽：你丫到40多岁了，大我快两轮，还没大多少？不过孔德祥这样说了，也只得顺了他的意，称呼一声：“孔哥！”

　　孔德祥满意道：“好了致远，把你银行卡号给我，我明天就让会计把你的工资给你打过去，预付你一年的，100万，你看怎么样？”

　　大官人嘴中惊呼道：“什么？”

　　孔德祥还以为这小子嫌少，又笑道：“是老哥我欠考虑了，你这样的名厨，这点钱说出去，面子上是有点过不去，这样一个月给你300万，这价格在国内可是最高的了！”

　　陈大官人就是个没见过市面的土鳖，那一声惊呼是被这100万给吓的，这会听说一年给300万，差点没出溜地上去，大爷的这钱来的也太轻松了，一年能有几个朴智善这样的讨厌鬼，指导他们的厨师还得看自己的时间安排，这简直是天上掉下来个大馅饼，姥姥的，早知道钱来的这么轻松容易，我当初还在家鼓捣个屁的烧烤啊，直接来京城露一手，这钱就到手了！

　　孔德祥看陈致远张着嘴还没说话，心中有点不乐意，一年300万这不少了，又不用你干什么，这美差多少人求都求不来，你还嫌钱少，可这些话他也就心里说说，可不敢得罪陈致远，万一这小子记恨上自己，也学朴智善来砸自己的场子，这可麻烦了，笑道：“要不一年给你400万？”

　　陈大官人这会终于回过神来：“啊？400万？不用，不用，还是300万就行了！”大官人到不傻，没说给我100万得了！

　　孔德祥这会也呼啦明白过来为什么陈致远刚才张着嘴不说话了，这货完全是被这些钱给砸晕了，不过听到陈致远没有顺杆往上爬，要400万，刚才那点小不满，这会也烟消云散了，笑道：“好，明天我就让会计给你打过去，致远你先把你的银行卡号给我！”

　　大官人这会手都哆嗦了，这辈子那见过这么多钱，虽说当初跟银行贷款了600万，可那是要还的，现在这钱却真真切切的属于自己了，把卡号告送了孔德祥，又互相留了电话号码。

　　孔德祥把陈致远送回宿舍又约他过几天酒店开张了去试菜，这才调转车头回家了。

　　大官人则一路嘟囔这：“300万啊300万！”迷迷糊糊的回了宿舍！


第七十五章 又见手术

　　这一夜陈致远过的并不平静，先是苏冰旋、王倩、宋幕青三个姑娘轮番打来电话骚扰，然后就是苏汉勋、王大力俩老头打来，弄得大官人烦不剩烦，最后只得关了电话了事。

　　可关了电话大官人还是睡不着，凭空掉下300万，大官人活到现在那看到过这么多钱，这心中的激动可想而知了，脑袋中翻来覆去的都想着怎么花这钱，越想越是兴奋，凌晨4点多才迷迷糊糊的睡了过去。

　　一大早陈致远来到医院，可一到科室先遇到王倩一通狂轰乱炸，弄得大官人灰头土脸的，这平时娇羞可人的小师妹，今天像换了个一个人，话里话外的让陈致远断了跟苏冰旋、宋幕青几个人的来往。

　　王倩昨天是真被宋幕青、苏冰旋两个人给刺激到了，本来就对陈致远有好感，可一直因为心中的羞涩这些话不敢挑明，可几天经过王萱的撺掇，在加上昨天苏冰旋俩妞的刺激，是彻底把那羞涩丢到了九霄云外，对陈致远开始了穷追猛打。

　　可怜的陈致远只得一边心中唉叹女人果然是善变的动物，一边琢磨着怎么逃离苦海。

　　陈致远现在兼任两个科室的工作，所以交班大官人可以任意选择一个科室，今天他到的比较早，管的那几个病人看了下，发现没什么事，又经过王倩这一通盘问，立刻脚底抹油去了普外，虽说那里的人对他很不友好，但总好过，身边有个王倩，总用那种让他毛骨悚然的幽怨眼神看他，在加上那酸气冲天的话语！

　　普外的人看陈致远的眼神还是怪怪的，元昊看他更是一副要吃了他的样子，不过大官人直接选择了无视，交了班，今天正好李玉生交给他一台大隐静脉曲张的手术，这次这些医生有了元昊这前车之鉴，在不敢玩什么花样，老老实实的跟着上了手术。

　　这手术是双侧大隐静脉曲张，所以要上4个人，两个人一条腿，管这病人的医生叫陈亚雄，正好带这两个实习学生，加上陈致远人手正好够。

　　这陈亚雄别看人挺胖，但这胆子实在是有些小，医院现在是传闻陈致远的手术多么多么牛，可他没见过，谁知道是不是这陈致远后边有人，放出的谣言，早上交班听到李明浩让陈致远上这手术，心中有点担心陈致远的手术水平，想跟李明浩说换个人，但他那里有这胆子，这想法也就心里想想，最后只得硬着头皮跟着陈致远进了手术室。

　　陈致远进了手术室，先要过病人的病历看了看，这手术是联硬外麻醉，麻醉的时间没有多长，不大会麻醉师就喊陈致远，可以手术了。

　　陈致远放下病历，直接出去刷手，也没用那俩实习学生，自己亲自动手消毒、铺手术单，可要开刀的时候，发现陈亚雄还在一边站着，忍不住道：“陈医生，我们要开始了，你是不是应该上台了？”

　　陈亚雄一双小眼睛看了看陈致远，无奈的叹了一口气，心中想道：做就做吧，反正他做一边，自己做一边，他真搞出了事，也追究不到自己头上。

　　陈致远看陈亚雄磨磨蹭蹭的上了台，也懒的搭理他，嘱咐了几句自己身边那实习生一些手术的注意事项，便开始动手了。

　　这大隐静脉曲张的手术对陈致远来说，实在没什么难度，只要游离出大隐静脉的5条分支（很多人到不了五条，一般都是3—4条，属于人体的变异结构），分别结扎，在抽出大隐静脉的主干，小腿上会残留一些抽不干净的曲张血管，到时候直接在那些血管的位置开刀游离出来就行了。

　　陈致远用手摸了摸，先找到股动脉，然后在股动脉下方一刀切了进去，利索的打开真皮，游离开脂肪层，便开始寻找起大隐静脉来，几分钟便找到了，陈亚雄那边才刚开刀。

　　陈致远手术做的飞快，陈亚雄刚找到大隐静脉时，陈致远已经找到所有的分支，并结扎好，正在抽离大隐静脉的主干。

　　两个实习学生也是京城医科大学的，算起来是陈致远的师弟，已经跟了陈亚雄有一段时间，这手术也没少跟着上，一直认为自己这带教老师在手术水平已经很牛了，可今天在看陈致远做手术，立马发觉，陈亚雄跟他一比，简直可以用笨手笨脚来形容了。

　　陈致远手术做得很快，仿佛他有一双透视眼，可以看清人体的内在结构，找大隐静脉主干，钳子下去轻轻一分，这大隐静脉就出现在视野中，随着钳子在切口中的舞动，先是大隐静脉被游离出来，连带的几条分支也很快的暴漏出来。

　　而陈亚雄那边，光是找大隐静脉主干就用了10多分钟，分了几个地方都不是，最终找到了，可游离的时候，手里的钳子分了半天，这大隐静脉也没暴漏出多少来，找分支就更不用说了，慢的够呛。

　　这俩个学生看了陈致远的动作，在看陈亚雄的，心中都替他着急，这也太慢了！

　　其实陈亚雄做的并不慢，但是有了陈致远这个变态的存在，这才显得笨手笨脚不说，还慢的让人着急。

　　一个小时后，陈致远已经把这条腿上的所有切口缝合好，打上弹力绷带，可陈亚雄还在那抽离主干，陈致远张嘴道：“陈医生用不用帮忙？”

　　刚才陈致远的手术步骤陈亚雄也是看在眼里，心中也是惊讶不已，医院那些传闻看来是真的，这陈致远这手术做的太漂亮了，在看自己那俩学生的目光，对陈致远全是崇拜的眼神，心中不由有些不服气，可在想到陈致远做的这手术水平，心中又升起一股无力感，陈致远此时就是一座他永远也无法攀越的高峰，想到这，有些无奈道：“不用了，陈医生您去休息吧，这我自己来就行了！”

　　陈致远听他这么说，便出了手术室回了普外科，一边走一边查询系统，刚才这手术完成后，陈致远自认为做的很好，应该能得到完美的评价，可系统只给了他优良的评价，属性点只给了20点，这一查，才发现，这手术他核算是做了一半，系统给他个优良评价已经是在照顾他了！

　　双侧的大隐静脉一般的医生需要4个小时才能完成，今天，其他医生看陈致远又这么早回来了，心中又是一惊，难道陈亚雄这胆小怕事的家伙，吃了熊心豹子胆，也给这陈致远出了什么难题不成？可谁也没张嘴问，依旧得等陈亚雄回来在问个清楚。

　　陈致远处理完手上的活，在普外实在感觉没劲，想回肿瘤跟王大壮他们去扯淡，但一想到王倩那小怨妇在，只得坐在普外发傻。

　　正发傻的时候，孔俊杰给陈致远打了个电话！

　　“致远啊，那钱打到你户头上，你查一下！”孔俊杰在电话里笑呵呵说道。

　　“啊，孔哥办事，我放心，不用查了！”大官人嘴上说得好听，可这心里跟猫挠似的，恨不得立即去银行，把这些钱全取出来，数它个几十遍！

　　“对了致远，还有个事，哥的新酒店——香满楼快开张了，你这几天抽个时间过来下，试试菜，然后给我们厨师点意见，指导一下！”

　　“这没问题，我抽时间过去，到时候给您打电话！”大官人收了人家那么多钱，这点事那里会不答应，反正就是吃吃喝喝而已，到时候给他们厨师跳点毛病，就得了！

　　“那就这么定了，我等你电话！”孔俊杰这会显然心情很好，没了那缺德的扑智善捣乱，自己这酒楼是终于可以开张了，还有陈致远这大厨坐镇，就等着数钱吧，此时感觉整个人都飘飘的！

　　两个人又说了几句，陈致远便挂了电话！

　　一想到那300万，大官人心中这个激动，忍不住想立即查下银行卡，好好数数后边的一堆零，可跟普外的人不熟，没法借用他们的上网本，只得硬着头皮回了肿瘤，找王大壮借来用了！

　　在门口探头探脑的发现王倩没在，大关人心中出了一口气，迈步走了进去，王大壮这货正对着手机愁眉苦脸的。

　　陈致远拍了下他笑道：“王老师您这是怎么了？愁眉苦脸的！”

　　王大壮看是陈致远，便把手机递给他道：“我在QQ上找到一个美女，我费劲吧唧的想出一个段子，想加她，可她不搭理我，你看我这说的多好！”

　　陈致远接过手机一看王大壮发的那话，一脑袋黑线，这厮对美女是这么说的：“今儿个虽与姑娘萍水相逢，却又好似哪里见过，但见得眉清目秀，身量娇巧，文艺范儿自然都是极好的，倘日后多与本王切磋，那便是再好不过了。方才在姑娘QQ空间看到姑娘写得一手好段子，本王甚是欢喜，私心想来若与姑娘共织网络情缘，倒也不负这大好时光！”

　　“说人话！”

　　“美女，我想加你好友！”

　　然后，就没有然后了！

　　大官人拍了拍王大壮的肩膀苦笑道：“王老师，您以后要加美女Q，我劝你还是好好说话！”

　　这时候门口突然传来一声满含怨气的声音：“陈致远！”

　　大官人一抬头，看到门口那位，立刻顺着另一个门落荒而逃！


第七十六章 可怜的大官人

　　这阵子陈致远是痛并快乐着，痛的是苏冰旋、宋幕青、王倩这三个姑娘，整天对他进行围追堵截，弄得大官人整天跟做贼一样，一有风吹草动，立刻跑得比兔子还快，大官人时常反思，自己当初那买好多房子娶好多媳妇的梦想是不是要流产了，这才三个就弄得他狼狈异常，这要是在多几个，会不会死的很惨？

　　快乐的是赵长青给他弄好了研究生考试，大官人走个过场研究生的毕业文凭轻松到手，这读赵长青博士生的事更是轻松，添了个表格搞定，关于针灸麻醉的技术论文，也已经交了上去，现在赵长青正为他全力运作这副主任医师的事，在一个随着这阵子他没黑没白的刷手术，这属性点得到不少，但是有一点让大官人稍微有些郁闷，随着手术的增多，同一种手术像阑尾、疝气这种小手术，他已经不能得到属性点了，只得依靠更难更大的手术来得到，不过现在普外跟肿瘤的手术很多，只要在过一段时间，这属性点就可以刷满了。

　　治愈技能也已经做到了第二环节，依旧是治愈病人，不过这次治愈的人数有了增多，达到了20人，而且治愈的病种也有了要求，不再局限普外跟肿瘤，别的科室的病种也掺杂其中，里面竟然含有妇科的病，大官人一边心疼接取任务需要的200公斤脂肪，一边头疼这别的科室的病种，现在他已经兼这普外跟肿瘤的工作了，这要是还管别的科室的病人，赵长青能答应吗？

　　马上就是10月1了，大官人想不出办法，就想着先回家看看自己那食疗养生会馆建成什么样了，打算回家一趟，提前给任树森炮制好他回家这段时间需要的中药，还有一些食疗菜肴，至于完成任务这事只得回头在想办法。

　　这阵子初夏对他是越来越客气，让大官人心中很是不舒服，任树森到是那次看到陈致远，都跟看女婿似的，陈致远到是试探过任树森知不知道初夏有男朋友这事，可初夏瞒的紧，任树森也是不知道，陈致远感觉这事有点蹊跷，问了几次初夏，可初夏就跟他说：“这事，我爸不知道，你也别跟他说，等他的病好了，我在告送他！”

　　听了初夏这回答，陈致远越想越不对劲，有了男朋友虽然对自己来说不是什么好事，但对任树森来说，这可是好事啊，这初夏怎么就不说那？

　　任树森的身体一边用着蛋白这些营养性西药，在加上陈致远的食疗菜肴与中药，身体虽然还是骨瘦如柴，但比刚来那会已经好了很多，现在已经能下地稍微活动下了，陈致远这时也不敢把初夏有男朋友这事对他说明，现在任树森就把他当女婿看，吃他的用他的，到没感觉有什么不好意思，这万一说了初夏已经有了男朋友这是事，老爷子一想，自己跟初夏没什么关系，在不想麻烦自己，嚷嚷这要走怎么办？陈致远也只得把这事埋在心中。

　　陈大官人这阵子手里有了300万，到是动过心思在京城买一套房子，可一问才知道，要在京城工作5年以上才有权利买房子，这事他要是求到赵长青跟孔俊杰到是能办到，可陈致远不想麻烦这俩位，这事也就放到了一边。

　　现在马上要回家了，大官人手里有了钱没处花，这心里跟猫挠似的，就想要臭显呗一翻，打算买个车开回去，驾照大官人到早就考取了，男人嘛对车这东西都是喜欢的，当年陈致远在工地干活，手里攒了点钱，便把这驾照考了下来，驾照到手后，很是兴奋了一阵子，可随即就感觉这钱花的有点不值，自己就是个在工地卖苦力的，有驾照也白搭，那有钱买车，这钱不如留着以后说媳妇用，可三十年河东，三十年河西，现在大官人算是小富了，要买车，这驾照也就派上了用场。

　　一想到要买车，陈致远这心里更跟猫挠似的痒，这天科室没什么事，便跟陈维斌跟李明浩请了会假，打算去把车买了，可一出医院后门，就看到苏冰旋满脸幽怨的看着自己。

　　大官人被苏美女看得后背汗毛都竖了起来，心中暗自埋怨，肯定是钱昊这混蛋出卖了自己，今天自己要去买车的事就他知道，他要不跟杜莎莎说，这苏冰旋怎么可能这么准的把自己堵在这。

　　苏冰旋今天依旧穿着一身黑色白领套装，黑色的小西装把她上身女性那种优美的曲线衬得引人遐想，黑色的紧身短裙包裹这挺翘的臀部，肉色丝袜内的美腿晃的大官人眼睛发花，一张满是幽怨的绝美面庞，更是让大官人看得心惊肉跳！

　　苏冰旋走到陈致远跟前，很委屈道：“你怎么老躲着我！”

　　大官人揉着脑袋，讪讪道：“没啊，我没躲你！”

　　苏冰旋嘟着嘴道：“你就躲我了，我看你是被宋幕青跟王倩这两个狐狸精给迷昏了头了，电话不接我的，短信不回，你想怎么样？”

　　陈致远这阵子是被这三个姑娘弄得焦头乱额的，宋幕青是时不时就用那晚的事威胁他，要不就跑去他宿舍腻着他，王倩是整天追着他，用那种小怨妇眼神，看得大官人感觉自己对她做了什么天怒人奋的事似的，一看那眼神就有种羞愤自杀的念头，苏冰旋是个电话狂，一天能给他打上百个电话，更是下班就来堵他，大官人是实在怕了这几位，上班的时候一看王倩，就跟耗子见猫似的，跑得飞快，下班更是不等时间到了，就顺着后门开溜，电话关机，晚上给任树森做好菜肴与中药，就在大街上游荡，不到12点绝对不回宿舍。

　　十几个夜晚大官人都在大街上对着夜空哀嚎：“尼玛都市后宫小说果然都是骗人的，写小说的都是骗子，大骗子，老子现在都快被这三个女人玩死了，尼玛那有几个女人相敬如宾？尼玛那有齐人之福？你大爷啊！”

　　今天看到苏冰旋知道是躲不过去了，只得硬着头皮道：“我，我没想怎么样啊？”

　　苏冰旋拉着陈致远的衣角可怜巴巴道：“你是喜欢我，还是喜欢她们？”

　　大官人很想说，其实我都喜欢，不过要是这个样子，估计苏冰旋会暴走，直接暴打自己一顿，为了自己的人身安全，这个不能说，要是说我喜欢你，这事要是被宋幕青跟王倩这俩妞知道，这俩妞又得闹到天翻地覆不可，大官人只得很苦逼的转移话题道：“今天天气真好！”说完向前走去。

　　苏冰旋很不满意大官人的回答，不过这时候硬逼着他说喜欢自己，这家伙显然不会说的，只得继续扮可怜，加紧追他的力度，未来的日子让这家伙对自己死心塌地的。

　　苏美女越想越感觉委屈，追自己的人那么多，怎么自己就偏偏喜欢上陈致远这么个花心大萝卜那，上辈子造了什么孽啊，无奈的叹了口气，看他已经走出去10多米，赶紧追了过去：“你干什么去？”

　　“我去买车！”

　　“我也去！”

　　“那个，你不上班了吗？”

　　“不上了！”

　　“那，那好吧！”


第七十七章 买车

　　京城有一条街全是各种品牌的售车店，大官人刚问过钱昊，便直接带着苏冰旋直奔这里，今天虽然不是节假日，但前来看车的人却不少。

　　陈致远一身衣服连内裤都算上价值也不超过一千块，怎么看怎么不像来买车的，到像个还在上大学的学生，来这过眼瘾来了，售车小姐，对他也就是礼貌的笑笑，连介绍都懒的跟他说。

　　苏冰旋一身精致的白领套装，在加上相貌极美，到是引来不少男性售车员跑来献殷勤，可苏冰旋对他们只是淡淡一笑，摆下手，并不接他们的话头，眼睛里全是对陈致远的柔情蜜意，弄得这几头牲口心中大是吐槽：女神脑袋难道进水了，看上个屌丝！

　　陈致远此时就像个大孩子，在各种车之间东摸摸西碰碰，玩的不亦乐乎，就这样俩个人转悠了半天，苏冰旋看陈致远自始至终也没问下售车小姐车的事，忍不住道：“致远，你想买什么牌子什么类型的车？”

　　陈致远摸着头笑道：“我也不知道啊，先看看在说！”

　　苏冰旋一阵无奈，别人买车，早早就在网上查到自己喜欢的车，这才会来4S店里挑选，这家伙到好，完全就是脑袋一热就跑来了，连买什么类型的车都不知道，不过苏冰旋也不忍心催促他，在这阳光暖暖洋洋的午后，两个人沐浴在阳光中，漫无目的的闲逛，这让苏冰旋很是享受这一刻，心中一种温馨的幸福感在蔓延。

　　两个人来到奔驰的4S店，陈致远所受的待遇依旧是售车小姐礼貌而冷淡的微笑，不过大官人也不生气，看着店里的车，立刻跑了过去，一阵摸索。

　　这时候一个女孩走了过来，站在陈致远身边，张了半天嘴才说出一句结结巴巴的话：“先，先生，您，您看车吗？”

　　这女孩的同事则在远处一脸的讥讽表情。

　　“真是个菜鸟，那小子明显就是来过眼瘾的，招呼他有什么用，真是个白痴！”

　　“人家是新人嘛，反正闲着也是闲着，拿那个穷小子练手呗，她的单子可都被你抢了，都快三个月了她一辆车都没卖出去，我看啊，在过几天就该滚蛋了！”

　　“趁早滚蛋，老娘看她就费劲，长这一张狐狸精的脸，到处勾引男人，骚货！”

　　“我怎么感觉这小子像是个富二代那？”

　　“就他？你看他穿的全是地摊货，还富二代，我看他是穷三代！”

　　“你别看他，你看他身边那女孩，多漂亮，真是穷三代，那么漂亮的女孩能跟在他身边？”

　　“也是，这女孩身上的衣服我在商场见过，十几万啊，你看她那包，限量版的LV啊，好贵的！”

　　“走，这小子闹不好真是个扮猪吃老虎的货，现在这些有钱人就喜欢玩这一套，看我抢了那小骚货的单，让她明天就滚蛋！”

　　大官人抬起头，眼前一亮，这女孩极漂亮，穿着一身粉色职业套装，精致面庞上既有王倩那种娇羞，又有几分苏冰旋的明艳，这两种美丽融合在一起，给人一种十分惊艳的感觉，不过此时这张俏脸上满是红晕，紧张得额头都见汗了。

　　大官人此时暗自吐槽：都说买车送售车小姐，不知道我把这车买了，会不会把这姑娘送给我！

　　苏冰旋看到这女孩，立刻一皱眉，这该死的陈致远，怎么都走到那都能遇到漂亮女孩，想到这，一步跨到陈致远身边，紧挨着他轻声道：“这是什么车？”

　　艾曼荷也在苏冰旋话语中感觉到一丝敌意，心中更是紧张：“这是，这是奔、奔驰……”

　　还不等她说完，一个打扮十分妖艳的女人便抢着道：“小姐这是奔驰M级ML63 AMG，小姐请问是您开，还是您先生？”

　　苏冰旋听到后边这句，心中有些小甜蜜，又有些小羞涩，忍不住看了一眼陈致远。

　　陈致远这时候打开车门，爬进去又看了看，张嘴道：“这车多少钱？”

　　妖艳女人腻声道：“199.8万，您要的话，我给您个优惠，199万您就可以开走了！”

　　大官人头都没抬道：“好，就这辆了！”

　　妖艳女人心中一喜，没想到这还真是个富二代，这么贵的车，简单看了看，就决定买了，今天真是运气好，又能拿到一笔不菲的提成了：“先生您稍等，我这就给您拿购车合同，您一会签个字就行了！”说完扭身就要走！

　　艾曼荷看又被这女人抢了单，心中很是无奈，左右看了看工作三个月的地方，心中更是一阵酸楚。

　　“不用你，那边那位小姐，你去给我办理购车合同这些事吧！”大官人可不傻，这里边的事可是一清二楚，这妖娆女人怎么看怎么讨人厌，尤其是她那三角眼，还是那边那个美女看起来比较舒服！

　　妖艳女人啊的一声：“先生您？”

　　“什么您不您的，一边去，不用你，那位小姐麻烦您了！”大官人从车里爬出来，冷着脸对妖艳女人冷声道！

　　艾曼荷听到陈致远这些话，心中一喜，只要这单签下来，自己就不用走了，还可以拿到一笔丰厚的提成，赶紧对陈致远道：“谢谢，谢谢，我这就给您去办理！”说完一路小跑的走了！

　　苏冰旋这会眉头是越皱越紧，该死的陈致远，你当着我的面就敢勾搭女孩，你个混蛋，苏大小姐越想越生气，一把拧在大官人的软肉上。

　　“唉，松手，松手！”大官人疼得只跳脚，我这又怎么招你了，我就买个车，你至于吗？

　　苏冰旋冷哼一声道：“陈致远，我警告你，你再敢当着我的面勾搭女孩，我让你好看！”

　　大官人感觉很委屈，我那里勾搭女孩了，我就是看不惯那三角眼欺负小女孩而已。

　　艾曼荷手脚很麻利，没多大会就为陈致远办理完了所有手续，可这会看陈致远，发现他愁眉苦脸的，不时还揉下腰，看他这样子，忍不住心中偷笑，这人到是挺好玩的，明明很有钱，将近200万的车眉头都不皱一下就买了，可还穿成这样，有钱人真是怪！

　　下午4点多，这车的牌子上好，油也加满了，大官人立刻迫不及待的冲上车，准备好好过下瘾，苏冰旋坐在副驾驶上，歪着头看一脸兴奋表情的大官人，感觉这家伙就是个还没长大的孩子，这车就是他的新玩具，正一副跃跃欲试的架势。

　　大官人开着新车满京城的转悠，京城这个点堵得厉害，但这会大官人可一点没不耐烦，笑呵呵的慢慢开。

　　两个人就这么游荡到了9点多，苏冰旋终于忍不住了，埋怨道：“喂，你开够了没啊，我饿了！”

　　大官人听到她这么一说，也感觉肚中饥饿，笑呵呵道：“走，我带你去吃饭！”


第七十八章 温馨

　　苏冰旋满脑袋幻想着陈致远会带她去西餐厅，耳旁听着钢琴曲，在温馨的烛光下来一场浪漫晚餐的梦想，可梦想总是被现实敲打的支离破碎，陈致远带他来到了一条小吃街。

　　此时的京城暑气消退，迎来了凉爽无比的秋夜，这小吃街平时本就热闹非凡，在这凉爽的日子更是人头攒动。

　　开始两个人还是各走各的，但人流太多，两人被冲开好几次，陈致远脑袋也没做他想，就牵住了那柔荑。

　　有些失望的苏冰旋，在感觉到手掌上传来的那股温暖时，芳心一阵悸动，微微有些羞涩，但更多的是酥甜，身子不知不觉间靠向陈致远。

　　苏冰旋身材本就修长，在加上今天穿的是高跟鞋，身高足足飙升到了177，依偎在陈致远身旁到很是般配，路人频频投来羡慕的眼光，更是应征了这点。

　　陈致远此时显得很是兴奋，脸上笑呵呵的，拉着苏冰旋东看看西看看，此时的陈致远也颇为享受这难得的温情，他本就是个社会底层的屁民，爱情这种东西在他看来本就是奢饰品，曾经在工地忙活完一天的活计，陈致远最喜欢的就是站在街上看着一对对你亲我浓的情侣，那时候他有的除了羡慕，还是羡慕，他期待这自己也能如那些男孩一般，带着自己心爱的人漫步街头，一会那一抹甜蜜，体会那一抹温馨，可这一切在那个时候只能是一种幻想。

　　如今陈致远算是事业有成，身边更是围绕了三个相貌极美的女孩，换做他人应该欢呼雀跃激动的无以复加才是，但现在三个女孩对他穷追猛打，弄的陈致远不知道何去何从，心中不由的想要逃避，并付之行动。

　　并不是他对这三个女孩一点感觉都没有，正好相反他对每个女孩都有好感，苏冰旋是他学生时代最迷恋的女孩，当陈致远再次见到她时，做的那些恶作剧，其实都是一个情场菜鸟为了引起她注意的笨拙方法。

　　那一夜与宋幕青的缠绵，确实让彻底失去初夏的陈致远有了种想要与她白首偕老的冲动，但后来宋幕青的纠缠，又让陈致远心底升起一股恐惧，他有些害怕，或许应该说他还没有做好恋爱的准备，一切来的太快，让他措手不及！

　　娇羞可人的王倩曾经是陈致远工作后，心中最理想的对象，她没有苏冰旋那种冰冷，也没有宋幕青那种孩子气，可在那场挑战后，这王倩也开始性情大变，变得缠人，变得醋气熏天，陈致远只得继续落荒而逃。

　　其实陈致远要的很简单，只是跟相爱的人，能够平淡中带着一股暖人心扉的幸福就好，就像现在这个样子，拉着苏冰旋滑腻的小手，穿梭在这闹市中，不吵不闹，坐看红尘，他希望的爱情只是这么简单！

　　而今天苏冰旋依偎在他身边，不在追问他到底喜欢谁，不在给他一张冷冰冰的面庞，只是这么任他拉着手，漫无目的的闲逛，这种感觉，一时间让陈致远有些沉醉，有些迷离。

　　两个人谁也没说话，就这么慢慢的走着，静静体会这喧闹街市带给他们这种难得的平静。

　　一股麻辣香气勾起了陈致远肚中的馋虫：“咱们去吃那个！”

　　苏冰旋微笑这点了点头，像一个小媳妇般跟着自己的丈夫走了过去。

　　陈致远跟老板娘要了一盘麻辣小龙虾跟一些鸡爪这些吃食，苏冰旋家里有个美食家爷爷，家里条件又不错，从来吃的都是精致美味的菜肴，这种路边摊她还是头一次来，看到陈致远有滋有味的啃着小龙虾，忍不住伸出皓腕夹起一个放到嘴中，随即修长的娥眉皱了皱，低吟道：“好辣！”

　　陈致远咽下嘴里的龙虾，也不用筷子，直接抓起一个，把龙虾外边的壳扒掉放到她盘子里笑道：“这样吃就不辣了？”

　　苏冰旋用筷子把那龙虾放入嘴中，微微一嚼，峨眉舒展开露出一抹明艳的笑容：“果然没那么辣了，这个挺好吃的！”

　　陈致远抓起一个鸡脚啃完后道：“其实这小龙虾还是沾一些盘中那些汁液，味道会更好的！”

　　苏冰旋看了看盘子中的汁液，忍不住伸出皓腕，学着陈致远的样子抓起一个，扒掉外边的壳，沾了沾汁液放入口中，随即就被辣的一阵咳嗽，揉着溢出的眼泪嗔怪道：“更辣了！”

　　陈致远拿过一个鸡爪递过去笑道：“你吃这个吧，这个不辣！”

　　陈致远看苏冰旋啃起了鸡脚，那样子十分好笑，明明想吃，却顾及自己的形象，只能一小口一小口的啃，忍不住张嘴道：“大口啃吧，没事的，你看别人都是这么吃的！”说完指着临近一桌道。

　　苏冰旋最后也放下了那点矜持，变得跟陈致远一样大口吃了起来，这一顿饭两个人足足吃了两个小时，到不是苏冰旋很能吃，而是陈致远这货很能吃，龙虾自己就干掉了4盘子，其他烤串无数。

　　开车送苏冰旋回到家，陈致远便也回到宿舍，一进门就看到自己门上贴着一张纸条：“老大，嫂子没走，在你屋里睡了，嫂子心情很不好，你当心！”

　　陈致远推开门一看，宋幕青果然正睡在自己的床上！

　　陈致远有点心虚，想着出去找个酒店睡一晚，可迈步下了楼，却发现楼门已经关上了，只得又返回来，敲开哥几个的门想要在他们房间凑活下，可这几个货一副淫荡的样子，扔给他一个席梦思床垫还有一床被子，就把他给推了出去，陈致远又不敢在敲，怕把宋幕青吵醒。

　　这几个货的意思很明确，老大你晚上要干什么坏事的话，最好把你床上的席梦思跟我们给你的并排放到地上，这样床就不会响了，也就不会影响哥几个的睡眠了。

　　陈致远无奈的把席梦思铺到地上，盖好被子，准备睡觉，可刚躺下，就感觉被人踹了一脚，大官人以为宋幕青醒了，这一颗小心脏差点没从嗓子眼蹦出去，可一抬头才发现，宋幕青这丫头睡觉不老实，一条腿从床上伸了下来，直接踩到他的身上。

　　陈致远看是虚惊一场，拍了拍胸口，轻轻的把宋幕青那条腿又给放到了床上，这才躺下准备睡觉，明天好早点起，一跑了之。


第七十九章 香艳的早晨

　　清晨一缕阳光悄悄洒进房间，杜勇几个人的笑闹声吵得美梦连连的陈致远很是不爽，嘴里嘟囔一声，身子翻向一边，一个温软的物体进入他的怀里，陈致远感觉怀中抱着这个暖暖软软的东西很是舒服，双手一用力，把这物体抱得更紧，而那物体似乎是活物一般，也顺着他的力度往他怀里挤了挤！

　　睡得迷迷糊糊的陈致远感觉手里有个软软的东西，不由自主的抓了抓，耳中传来一个懒洋洋的嘟囔声：“别闹，别闹！”

　　陈致远鼻息中闻着一股幽香，终于清醒过来，睁开眼，一头咖啡色的秀发首先映入眼帘，终于明白过来，手掌上那圆润柔软的物体是什么了，慢慢抽开双手，身体刚一离开，睡得跟个懒猫似的宋幕青感觉到少了那股温暖，很是不满，撅着嘴哼哼了几声，又一把拉过陈致远的手放在自己的酥胸上。

　　陈致远在次感觉到手上那份滑腻，一颗心砰砰乱跳个不停，抬眼看去，也不知道宋幕青这丫头什么时候滚下了床，跑到了自己身边，此时衣衫凌乱，腰间露出一大片雪白的肌肤，看得陈致远咽了好几口口水，心中想把手抽出来，赶紧溜之大吉，可又实在舍不得手上那份柔软，暗自决定在摸一分钟，就一分钟。

　　虽然隔着两层布料，但手上那圆球似乎有魔力一般，让陈致远忍不住轻轻又揉捏了一下，此时陈致远跟个小贼一般，双眼紧盯着宋幕青的脸，发现这丫头还没醒，胆子又大了很多，索性一把握住那无数人垂涎的酥胸握在手里，上下左右的亵玩起来，宋幕青的脸色升起一抹绯红，鼻息也开始随着陈致远的动作急促起来。

　　此时宋幕青早已经醒了过来，可自己的禁地被这家伙玩弄，心中早已经羞得不行，想要睁开眼把这大胆的采花贼一脚踢死，可自己的身体却沉浸在这种酥麻的舒爽感中，在没了一丝力气，这会只得紧闭双眼，装睡了！

　　清晨是男人欲望最为旺盛的时间，陈致远刚刚醒来，身边又有这么个千娇百媚的美娇娘任他施展安禄之爪，这会大脑早已经一片空白，整个身体全被本能支配了。

　　陈致远看宋幕青除了脸上一片绯红，鼻息急速，好像并没有醒来，这胆子又大了不少，手上已经不满足隔着两层布料的揉捏了，轻轻的把手抽了出来。

　　宋幕青感觉胸前那只魔爪突然离开了，心中刚长长出了一口气，就感觉一只火热的手掌顺着小腹，从衣服下缘探了进去，娇躯被这炙热烫得立刻绷紧，一颗芳心乱跳不止。

　　陈致远这菜鸟，在山峰下缘试探了好几次，这手也没从内衣下钻过去，心中一急，右手向上攀登，直接从上面探了进去。

　　一股滑腻的温暖从手掌传到大脑，让陈致远舒服得长长吐出一口气，随即他的呼吸也开始急促起来，右手不由加紧了力度。

　　宋幕青的禁地被这家伙完全握住，忍不住发出一声轻轻的低吟，而这一声低吟如同吹响了战争的号角，陈致远手上的动作越发大了起来，最后竟然又躺下身子，紧紧贴在她的背部，一根硬硬的东西，在宋幕青的翘臀上轻轻摩擦起来。

　　宋幕青此时已经意乱情迷，张开檀口发出一声比一声重的呻吟。

　　陈致远脑袋里最后一丝清明在这逐渐升级的呻吟声中，终于烟消云散，一把搬过宋幕青，封住她的檀口，伸出舌头胡乱搅动起来。

　　宋幕青反抗了几下，也沉迷在这情欲中，酥软的身子任凭陈致远这采花贼上下其手了。

　　陈致远喘着粗气，在本能下，开始的脱宋幕青的衣服，可实在没经验，忙活了半天连个文胸也没解开，急的大官人干脆把那文胸一把掀了上去，当两只大白兔蹦蹦跳跳的出现在他眼前时，大官人只感觉这世界上最美的莫过于这一对大白兔了，两点嫣红更是晃得他感觉全身的血都在倒流。

　　俯下身子，一口含住那一点嫣红，口中的香甜让陈致远感觉整个人都在飞，忍不住轻咬了一口。

　　陈致远没感觉什么，可宋幕青却感觉一阵疼痛，一把推开陈致远，随即一巴掌扇在陈致远脸上。

　　火辣辣的疼痛，终于让陈致远清醒过来，捂着脸愣愣的看着衣衫凌乱、春光大泄的宋幕青，良久，突然哎呀一声跳了起来，几步冲进了卫生间。

　　宋幕青也被自己那下意识的一巴掌吓得愣在那里，看陈致远跑进卫生间才反映过来，感觉胸前一阵火辣辣的疼痛，忍不住埋怨道：“你个猪，不会轻点吗！”

　　此时陈致远已经把自己脱了个精光，用凉水消火，心中大是后悔，那天已经干过一次禽兽不如的事了，今天怎么又演出了个采花贼的戏份，这一会出去，可怎么面对宋幕青？跟她怎么说？说自己失控了？可这也没喝酒啊？大爷的，这次死定了！

　　陈致远在卫生间磨蹭了足足半个小时，脑袋都快想破了，也没想出怎么跟宋幕青解释，最后一咬牙，豁出去了，反正这事是躲不过去了，要杀要刮随她的便了！

　　宋幕青坐在床上看陈致远从卫生间贼头贼脑的探出个脑袋，看到自己看他，又飞快的把脑袋缩了回去，过了半天这才低眉顺眼的走出来，看他这提心吊胆的样子不由感觉到一阵好笑，翻了个白眼，冷哼一声，没说话！

　　陈大官人这会又干了坏事，心中实在没什么底气，看宋幕青只是翻个白眼，似乎没有要活撕了自己的念头，不由悬起的心稍稍放下一些，讪讪道：“那个，那个，刚才对不起啊！”

　　宋幕青站起来，几步走过去，大官人以为这妞要发飙，脚下挪动，想跑，可宋幕青的步法比他精妙的很，几步扭住陈致远的耳朵，一拧，寒这脸，冷声道：“你说这事怎么办吧？”

　　大官人疼得滋哇乱叫：“你说怎么办就怎么办，唉，疼，放手，放手啊！”

　　宋幕青手上松了些力道张嘴道：“以后在不许联系苏冰旋，还有你们单位那王倩，对了还有那狐狸精张琳雅，听到没！”

　　大官人昨天刚跟苏美女度过了个温馨的夜晚，听到她这么说，忍不住发出一声：“啊？”

　　宋幕青心中一阵气愤，纤手一加力道，大官人疼得只抽寒气，赶紧答应道：“好，好，我答应，你放手！”

　　宋幕青看了看陈致远，又问了几句，看大官人连连作揖发誓，这才松开手，伸出手揉了揉大官人通红的耳朵，又撅起小嘴给他吹了吹了，笑道：“这才乖嘛！”说完一下跨住陈志远的胳膊，把小脑袋靠在他肩膀上，撒娇道：“我饿了，我们去吃饭吧！”

　　大官人看宋幕青这一连窜的变脸，心中暗自吐槽：女人果然翻脸比翻书都快！不过这话可不敢说出来，不然指不定自己身上那块又要遭殃了，这会只能当点头虫了。

　　宋幕青看陈致远点头答应，心中更是甜滋滋的，两个人已经有了那么一次，这第二次，宋大小姐放开了很多，在没那么羞涩了，踮起脚在陈致远面颊上飞快亲了一口：“等我啊，我去洗脸！”说完拿起床上的包，钻进了卫生间。

　　陈致远看他进去，心中有些小甜蜜，但更多的是苦恼，跟宋幕青这已经两次了肌肤之亲了，这丫头肯定是不能放手了，可苏冰旋跟王倩那怎么办？放弃她们？可大官人那舍得，冥思苦像了半天，直到宋幕青梳洗打扮完毕，也没想出个主意来，只得以后慢慢想办法了。

　　两个人下了楼，陈致远用遥控钥匙打开车锁，宋幕青看了看那车，一张刚还是春暖花开的俏脸，瞬间变成了寒风凌烈：“这车你什么时候买的？我怎么不知道！”

　　陈致远心中怕怕，忍不住倒退两步讪讪道：“昨，昨天买的！”

　　宋大小姐冷哼一声追问道：“谁跟你去买的？”

　　陈致远那里敢说实话，这要说跟苏冰旋买的，宋幕青这个醋坛子估计得掐死自己，赶紧道：“我自己去的，自己去的！”

　　“真你自己去的？”宋大小姐双手抱肩，一副不信的样子！

　　大官人舔着笑脸道：“真自己去的，就我一个人，这不明天就10月1了吗，咱俩做火车的话，人太多太挤，就寻思这买个车，开车带你回去，也给你个惊喜！”

　　宋幕青满是寒霜的俏脸立刻解冻，换上一副比花还娇的容颜，拉住陈致远的手甜蜜道：“算你有良心！”宋大小姐可能不知道一件事，男人跟女人撒谎的时候，这智商远远超过了爱因斯坦这家伙。

　　陈致远长长出了一口气，看来这一关是过去了，自己能这皮肉之苦能免了。

　　宋幕青说到这，皱起小鼻子，可怜兮兮道：“可我不能跟你回去了？”

　　大官人听到这，心中一阵欢呼，太好了，昨天苏冰旋还要坐自己这车一道回去，刚说带宋幕青回去，这心里正犯愁，到时候怎么跟这两位解释那，现在好，宋幕青不回去了，省心了啊！大官人心中欢呼雀跃，但脸上还装作一脸不情愿的样子：“为什么啊？”

　　宋幕青拉着陈致远的手，靠在他的肩膀上，可怜兮兮道：“我爷爷最近身体不好，我放假得陪着他！”刚说到这，宋幕青突然跳起来笑道：“致远，要不你跟我去我爷爷家吧，这样我们就可以天天在一起了，好不好嘛？”

　　陈致远被宋幕青这一惊一乍的，弄得心惊肉跳，自己答应了苏冰旋一块回家，更何况家里那食疗养生会馆也得看看，那里敢答应她，做出一副为难的样子道：“那个，那个我不是开了个食疗养生会馆吗，有好多事等着我回去处理那，反正也没几天我就回来，我一回来就找你，好吧？”

　　宋幕青听到这，撅着小嘴有些不乐意，但她也知道陈致远确实在弄什么食疗会馆，很不开心的点了点头道：“好吧，那你回来就找我！”

　　大官人赶紧点头答应，又许诺了一堆承诺，这才算把宋幕青哄好。

　　这个点陈致远已经迟到了，索性给陈维斌打个电话请了会假，带着宋幕青吃了早点，又把她送回学校，这才去了医院。

　　明天就是十一长假，医院已经排好了值班表，好在陈致远因为任树森的病，被特批不用值班，到了医院看了看自己管的那些病人都没什么事，又找陈维斌跟李明浩说自己十一回家的事，两个人自然没什么异议。

　　下午的工作也十分轻松，陈致远跑到肿瘤跟王大壮、衡星几个人一通吹牛打屁也就过去了，陈致远刚要换了衣服开车回家，老妈的电话就打了过来！

　　“喂，妈，我正要给你打电话那，我一会回家！”

　　“都这个点了，你做什么车回来？做夜车太遭罪了，要不你明天做早车回来吧！”

　　“我开车回去，到家也就3个多小时，我这会走，晚上顶多9点多就到家了！”

　　“开车？你那来的车？可不许借别人的车，在给人撞坏了，挺贵的！”

　　“哎呀妈，您就别管了，这事我回家在跟您说，对了，您有什么想要的东西没，我买回去！”

　　“不用，不用，家里什么都有，花那钱干什么，那你开车路上小心点啊，慢点开，别着急！”

　　“知道了妈，您要别的事，我就挂了！”陈致远虽然听母亲说什么都不用买，但还是想跑趟超市，给老两口买点东西，现在钱也有了，大过节的，也没必要这么节在。

　　“等等，致远，你回来的时候，顺路把你那老不正经的爹给我弄回来！”

　　“啊？我爸他去那了？”

　　“他还能回那？回咱们自己家了呗，这个老东西，就因为我不让他喝酒，给我玩个离家出走，真是不要脸，你说现在一摊子事，这老东西到好，甩手不管了……”

　　陈致远有点无奈，自己这爹现在是越来越不靠谱了，您多大岁数了，就为了不让你喝酒，就闹这离家出走的小孩把戏，唉真是，“行，反正从京城到林城也要路过咱们家，我把我爸给您送过去，好了妈，我挂了啊！”

　　陈致远刚挂了电话，这电话就又响了起来，拿起来一看是苏冰旋！


第八十章 陈致远的家乡

　　苏冰旋在电话中让陈致远赶紧下楼，陈致远以为她是着急了，便迈步向楼下走，可还没走几步，就被王倩给截住了。

　　王倩小美女瞪着一双好看的大眼睛，双手伸开委屈道：“陈致远你为什么老躲着我？”

　　大官人彻底无奈了，为什么每一个女人都跟他这么说，大爷的，看到王倩那张可怜兮兮的小脸，心中一软道：“我没躲着你啊！”这台词好像这是第三次说了！

　　王倩拉住陈致远的衣角，委屈道：“你就躲我了，就躲我了！”

　　陈致远很是无奈：“好吧，我躲你了！”

　　“你为什么躲着我？”

　　陈致远此时很有一种一脑袋撞墙上的冲动，怎么说来说去，又绕回来了！

　　王倩看陈致远苦着脸不说话，心中更是委屈，两滴眼泪顺着眼角就流了下来。

　　大官人这个无奈，我也没把你怎么地，您老哭什么啊，这人来人往的，被他们看到，好像我怎么着你了似的！

　　这时候王大壮这货也不知道从那冒了出来，拍了拍陈致远，意味深长道：“致远啊，可别吃干抹净不认账，那样我会鄙视你的！”

　　这阵子陈致远是彻底跟他们混熟了，没事的时候更是互相开玩笑，听到王大壮这话，飞起一脚就踹了过去。

　　王大壮别看身子肥胖，可这灵活度真不是一般人能比的，嗖的下跳了过去，嘴里嘟囔道：“臭小子，这会我们人少，等放假回来的，哥哥我纠集人马，让你知道我的厉害！”

　　陈致远看这家伙跑远了，伸出手给王倩擦了擦眼泪道：“别哭了，你看你那俩眼睛肿的跟核桃似的，真难看！”

　　王倩揉了下眼睛，张开樱唇不满道：“你眼睛才跟核桃似的，你才难看！”

　　陈致远看王倩这会有心情跟自己斗嘴了，知道这一关算是过去了，笑道：“好了，我要走了！”

　　王倩一把拉住他道：“你走什么走啊，话还没说清楚那？你说你跟那两个女孩什么关系？”

　　大官人一脑袋黑线，这绕来绕去果然又回到这个问题上了，这会要不把她哄好了，自己是别想走了，无奈道：“真没什么关系，就是普通朋友！真的？”王倩扬起的笑脸，满是希望。

　　“真的，比珍珠都真！”大官人这会是头大如斗，貌似自从得到脂肪系统后，自己撒谎越来越牛，都不用想，张嘴就能说出来，这谎话说得自己都感觉是真的了！

　　王倩听到这似乎想到了什么，小脸羞红，眨了眨大眼睛，看了看陈致远道：“你8号来参加我的生日聚会，行吗？”

　　陈致远看她可怜兮兮的，实在不忍心拒绝，其实他也没想这拒绝，笑道：“好，我肯定去！”

　　小美女王倩听到心上人亲口承认跟那两个女孩没关系，又答应来参加自己的生日聚会，此时心情大好，又缠着陈致远说了几会话，才放了他！

　　大官人出了医院大门，心中大呼侥幸，今天要不是王倩跟黄元值班，到时候这丫头跟自己出来，看到苏冰旋，这事可就麻烦了！

　　到了医院门口，陈致远远远的就看到一堆东西旁立着的苏美女，走过去，看着这堆成小山的东西，忍不住道：“只是个十一而已，用的着买这么多东西吗？”

　　苏冰旋冲陈致远翻了个风情万种的白眼：“大部分都是给你买的，我看你上班忙，估计没时间去买，就请了假提前买了，你还说我，切！”

　　陈致远心中一暖，笑道：“我错了还不行吗，既然您老出马都帮我搞定了，到省得我跑去买了，走，咱们开路回家！”

　　京城的交通本就很堵，在加上明天就是十一，陈致远下班是4点半，上高速的时候已经6点半了，几公里的路足足堵了2个小时。

　　陈致远油门加大，看这后视镜里还堵在收费路口的车，忍不住吐槽道：“医院到这里根本就没多远，你妹的堵了这么长时间！”

　　苏冰旋看了看陈致远笑道：“今天你算走远了，在晚一点，堵的更厉害，从你们医院要上高速没5个小时，你想都别想！”

　　两个人一路闲聊，8点半总算是快到陈致远的家了，苏冰旋看陈致远下了高速，问道：“这是去那啊？”

　　陈致远一拍头道：“忘了跟你说了，先去接下我爸，然后咱们在回林城！”

　　苏冰旋想到一会就要看到陈致远家乡，又要见到他的父亲，一颗芳心没来由有些紧张，忍不住拿过包翻出镜子开始补妆。

　　陈致远看得一阵郁闷，至于吗？怎么弄的儿媳妇见公爹的架势似的！

　　陈致远的家乡是一座小镇，这座小镇是因为51年在这发现大量的铜矿才慢慢建立成的，因为有着丰富的矿藏，这小镇也曾繁荣一时，最辉煌时，这矿山的矿长曾经出席去人民会堂受国家领导人接见，可随着矿藏的被全部开采完，矿山破产，小镇也开始落败，由6万多人口激减到2万多人，就是这两万多人还都是陈致远父母这个年纪的，年轻人大多去大城市闯荡了！

　　明天就是十一，小镇上人流车流多了很多，苏冰旋看着窗外小镇的景色，赞叹道：“你家这不错啊！”

　　陈致远自豪道：“那必须了，曾经我们这可是很富裕的，你看这马路，那可都是我们矿自己修建的，还有学校，火车站，铁路都是我们自己建的！”

　　小镇因为矿山辉煌一时，也富裕了一时，所以小镇的建设很合理，笔直宽敞的马路两边是一排垂柳，此时虽然已入秋，但柳叶依然翠绿，在明亮的路灯下随着微风轻微摆动，错落有致的居民楼坐落在柳树后，吃过晚饭的老人们聚集在楼下，借着路灯下棋闲聊。

　　因为马上就要过节，身在异乡奋斗的游子们大都也赶了回来，马路两边到处是出来散步的人流，十几个顽童在柳树旁追跑打闹。

　　不时路过的饭店里灯火通明，顺着窗口传出阵阵喝酒划拳之声，这一切让落败的小镇仿佛又回到了那个辉煌的年代。

　　陈致远看到这些不免有些唏嘘，小时候因为父母都是矿山的工人，家里条件并不差，甚至比一般的城市孩子还要好些，可随着矿山的破产倒闭，父母双双下岗，这生活一下也拮据下来，为了让自己去林城读初中、高中，父母不辞辛劳的到处打零工，这才算把自己供了出来。

　　陈致远看快到自己家了，这才收回心中的思绪，把车速放慢，停在路边，刚下车，就看到窜出个黑影，借着路灯一看，正是李建。

　　李建显然也看到了陈致远，几步跑了过来，陈致远刚想张嘴说话，可李建这家伙直接把他饶了过去，摸这那车，赞叹道：“这车太漂亮了，奔驰啊，好车，好车！”

　　陈致远一脚踹在李建的屁股上训斥道：“这车是你哥是怎么的？”

　　李建捂着屁股呲牙咧嘴道：“我就看看车，你踢我干嘛！”说到这突然换成一副贱兮兮的笑脸道：“哥，你把钥匙给我，让我开会呗！”

　　陈致远撇这嘴道：“你有驾照吗？”

　　李建飞快的从钱包里拿出驾照，讨好道：“早考下来了，哥，钥匙，嘿嘿！”

　　陈致远掏出钥匙，李建伸手就要抢，大官人手一举，躲过李建的贼手道：“你怎么跑回来了？”

　　李建眼巴巴的看着车钥匙心不在焉道：“这不过节了吗，一家子人都回来看姥爷来了，这不大舅妈说你今天回来，让我出来等你，你快点带着嫂子回去吧，一家子人都等着你吃饭那！”李建说完一个高跳起来，抢过钥匙，就跳上了车。

　　陈致远看李建把车开得飞快，在后边喊道：“你小子给我慢点！”

　　苏冰旋听到李建那声嫂子，心里甜滋滋的，跨住陈致远的手道：“走吧！”

　　大官人看李建已经没影了，嘟囔道：“臭小子，要把我车给我撞了，看我怎么收拾你！”拉着苏冰旋刚走几步，苏美女突然哎呀一声！

　　陈致远停下脚步道：“怎么了？”

　　苏冰旋跺着脚道：“东西还在车上那！”

　　“在就在呗，一会那小子就开回来了，到时候在拿！”陈致远很无所谓的样子。

　　苏冰旋有点着急，虽说以前见过陈致远的家人，但这次似乎才算是最正式，这大过节的，空着手进去，这也太尴尬了，拉着陈致远道：“咱们在去买点吧！”

　　陈致远苦笑道：“还买啊，东西够多的了！”

　　苏冰旋摇晃着他的手撒娇道：“在买点吧，你弟弟也不知道什么时候回来，咱们总不能空手进去啊！”

　　陈致远拧不过她，反正现在手里有钱，在买点就买点吧，便带着苏冰旋去了超市。

　　小镇的超市肯定没法跟京城的比，这货品少了不少，苏冰旋转悠了两圈，也没找到多少自己满意的东西，陈致远在一边有点着急，催促道：“随便买点得了，车上不老少那！”

　　苏冰旋把手里的东西赛给他，翻了个白眼，又转身进去了。

　　陈致远刚把手里的东西放到收银台上，肩膀被人拍了一下。


第八十一章 团聚

　　陈致远一扭头，发现是自己的小学同学，于博，这于博算是陈致远的发小，从幼儿园一直到小学毕业跟陈致远都是同学，只不过初中开始陈致远去市里上学后，跟于博也就逐渐疏远了，夏天的时候陈致远回来准备考研究生，两个人凑巧在路上遇到了，陈致远要不跟他相认，于博打死也不相信这很有帅哥范的家伙是曾经那个胖子。

　　于博初中毕业没上高中，直接上的技校，毕业后先是在外边打了几年工，后来感觉在外边闯不出个名堂，就回到家，做点小生意，跟陈致远见到后，到是隔三差五就拉他出去喝点小酒，两个人本就是儿时伙伴，虽然很多年没怎么联系，但几顿酒下肚，在加上于博这人性格开朗很讲义气，两个人很快就成了铁哥们，大官人在家那阵子是没少跑去于博那混吃混喝。

　　于博锤了陈致远一拳道：“你这小子，手机换号了怎么不说一声，给你打了好几个电话那！”

　　陈致远一拍脑袋笑道：“这不在京城太忙，就把这事给忘了，得，我这就给你打过去！”

　　于博看陈致远掏出个苹果5手机惊叹一声道：“你小子行啊，这手机刚出你就买了，我去，五千多快啊，你小子在京城发财了？”

　　陈致远以前是穷，只能拿个山寨手机应付这使，这有了钱了，得瑟的直接买了个苹果5，不过在京城，这手机满大街都是，实在让他得瑟不起来，回了家，听到于博这一声羡慕的惊呼，心中有些小得意，给于博打过去后笑道：“发什么财啊，买这个纯属臭显呗！”

　　于博存好陈致远的电话，又道：“对了，晚上出去喝点？”

　　陈致远笑道：“算了，我这刚回来，家里一堆人等着我那，改天吧！”

　　于博笑嘻嘻道：“晚上你回家先跟家里人待会，过会你怎么也得出来，第一那，咱们今天算是同学小聚，不少同学都回来了，一会都出来，第二那，刘晨曦明天跟闫斌明天结婚，晚上张罗这大家唱歌、烧烤那，你小子不会读了研究生，在京城见过大世面，就看不起我们这些学历没你高的老同学了吧？”

　　陈致远锤了下于博笑骂道：“你小子说什么那，我是那人吗？得，我一会给你打电话吧！”

　　这刘晨曦跟闫斌多少年没见过了，现在他是一点印象都没有，唯一能想起来的就是闫斌家里条件很好，好像矿里倒闭后，闫斌的父亲自己开了几处小矿，算得上小镇上的首富吧，至于其他的同学，也跟陌生人差不多，陈致远实在不想跟这群陌生人搀和到一起，有什么可说的啊？

　　在加上上了一天班，又开了半天车，这会就想美美吃一顿，然后开车把苏冰旋送回林城去，然后赶紧睡觉，可于博话都说到这份上了，他要不过去，先是博了于博的面子，在一个好像显得自己真瞧不起人似的，只得无奈答应下来，心里琢磨这一会应付下就走！

　　于博买了一包烟，又跟陈致远约好一会给他打电话，这才出了超市。

　　又过了10分钟，苏大小姐终于买完了东西，陈致远看着这一堆东西，又是一阵无奈，车上已经很多了，这又一堆，慰问灾民吗？

　　超市的老板到是很高兴，这漂亮姑娘把他店里那些很久没人买的营养品买了不少，到是除了他一块心病，眉开眼笑的收钱。

　　陈致远想给钱，但被苏大小姐一把推到一边，只得当苦力，扛着那些东西往家走。

　　陈致远家就是个平房，连个路灯都没有不说，这路也是土路，不过好在胡同里的老街坊们把这土路整理得很干净，到没什么大块石头绊脚，苏冰旋右手拎着几样东西，左手拉这陈致远的胳膊，亦步亦随的跟他在这黑暗中前行。

　　没多久，两个人来到陈致远家门口，陈致远放下东西，刚要敲门，院子里的灯就亮了，陈亚兰拉开门，看到陈致远身后的苏冰旋，瞪了一眼自己这侄子，小兔崽子带女朋友回来也不提前打个招呼，赶紧接过苏冰旋手里的东西笑道：“冰旋啊，来就来吧，还买这么多东西干嘛！”

　　苏冰旋这会到没了那冰块美女的样子，羞答答的像个小媳妇：“没事的，小姑！”

　　陈大官人被小姑瞪了一眼，有点无语，我那老娘刚还打电话，让我把我那不靠谱的爹抓回去的，谁知道你们一大堆人全跑了回来，这会还怪我了，真是。

　　陈亚兰带着苏冰旋一路进了屋子，王淑芬正训斥这丈夫：“你个老东西，让你去买瓶酱油你都不动弹，懒死你得了，儿子一会就回来了！”

　　陈亚军看着手里的彩票资料，不情不愿道：“着什么急，这不还没回来那，我在看看这彩票，等我算出号码，我连着彩票跟酱油一块买回来就是了！”

　　王淑芬一把抢过丈夫那破本，嚷道：“买什么破彩票，赶紧去！”

　　陈亚军一眼看到走进来的苏冰旋，推开妻子，走过去道：“冰旋来了，快进来，快进来。”

　　王淑芬扭过头看到苏冰旋，心中一惊，陈致远这小兔崽子可没说带女朋友回来，这个小王八蛋，心中骂完陈致远，也跟了过去，拉住苏冰旋的手问了几句家常话，随即瞪了一眼陈致远训斥道：“你个死孩子，带冰旋回来怎么不提前跟我说！”

　　大官人这个郁闷，苏冰旋就是顺路跟我回林城，我可没想带她见你们，是你让我抓我那不靠谱的爹，你们又自己跑回来，我不把她领回家，难道仍车上？

　　陈亚军看媳妇训起了儿子，也赶紧帮忙，把陈致远骂得灰头土脸的，陈致远的大姑陈亚洁也回来了，看到自己侄子被骂得惨兮兮的，赶紧过来解围：“行了，亚兰招呼让姑娘坐下，人都齐了，淑芬咱俩赶紧把剩下的菜炒了，吃饭，吃饭，孩子肯定都饿了！”

　　陈致远的表姐孙丽，表妹孙晴这时候也走了出来，孙晴看到被训得一脸苦相的陈致远，幸灾乐祸道：“哥你真活该！”

　　陈大官人正有火没处发，这表妹自己往枪口上撞，立刻成了他的出气筒：“去，一边去，小屁孩！”

　　孙晴可不干了，拉住苏冰旋委屈道：“嫂子，他吼我你管不管！”

　　苏冰旋俏脸上一红，脸上害羞，可这心里却甜滋滋的，拉住孙晴的手道：“别理你哥，你叫什么啊？”

　　孙丽冲陈致远竖了个大拇指笑道：“老弟行啊，这减肥成功变成个小帅哥不说，还拐了这么个漂亮媳妇！”

　　陈致远撇着嘴道：“姐，说话能不能别这么难听，什么叫拐啊？”

　　孙丽翻了个白眼道：“懒的理你，我去问问你媳妇跟你发展到那步了！”说完也跑去找苏冰旋了。

　　陈致远家并不大，不算院子的话，只有50多平米，两个小房间外加一个客厅，此时一群女人拥着苏冰旋进了陈致远的屋子，孙晴嚷嚷这拿陈致远小时候的照片给苏冰旋看。

　　陈亚军不知道什么时候从王淑芬那要回了那些写满彩票信息的小本，冲着陈致远摆出老子的架势道：“去买瓶酱油去！”

　　王淑芬这时候从厨房急乎乎冲了出来：“致远，你那车是不是停路边了？让你爸带着你赶紧找你赵叔去，停他们场子里去，现在孩子多，在给你划了！”

　　陈大官人刚想说被李建那小兔崽子开走了，可话刚到嘴边，陈亚军就拉住他道：“臭小子，你那来的车？”

　　大官人道：“我买的啊！”

　　陈亚军没问大官人车那来的，张嘴就是：“车那？”

　　“李建，开走了！”

　　这时候听到这话的李建书也跑了出来道：“致远买的什么车啊？”

　　“奔驰！”大官人这会很想问问，你们就不想知道我这买车的钱是那来的吗？然后在跟他们显呗一翻。

　　孙玉庭这时候也急乎乎从陈亚军的屋子里跑出来道：“什么型号的奔驰？”

　　“奔驰M级ML63！”

　　孙玉庭惊呼一声：“好车啊，200多万那！”

　　陈亚军一把拉过儿子，火急火燎道：“车那？”

　　“李建开走了！”

　　李建书哎呦一声，一边抄起电话给李建打，一边往外跑。

　　陈亚军跟孙玉庭两个人也跟屁股着火了似的往外跑，王淑芬在后面喊道：“唉，我说你们干什么去？这马上吃饭了！”

　　陈亚军头也不回答道：“我看我儿子的车去！”

　　大官人一脑袋黑线，您三位能不能靠谱一点，你们可都是长辈，应该先问问我买车钱那来的吧？

　　可这话还是王淑芬这当妈的先问了出来，大官人美滋滋的把自己当这美食顾问的事说了出来，王淑芬虽然感觉这钱来的也太容易了，但儿子这阵子实在太过神奇，也没想太多，夸了几句陈致远，又开始唠叨起陈亚军来：“这个老东西，看到车比他爹都亲！”

　　陈致远道：“我爸那么喜欢车？”

　　王淑芬笑道：“可不的，当初你爸厂子里有个车，这老家伙，为了能学车，整天就拉着那开车的师傅软磨硬泡的献殷勤，也就是那会学会的开车，你爸学会后，下班就没准点回来的，守在库房边上，那师傅一把车开回来，你爹就跑上去，把车倒进库房，等那师傅一走，立刻就开出来满厂子转悠，那会你才5岁，这一转眼，你这小子都把媳妇带回来了，这时间过的可真快！”

　　陈致远听得心里一阵酸楚，随着他的长大，跟父母的交流越来越少，甚至连父母的爱好都不清楚，这要不是老妈说出来，自己恐怕还不知道自己老爹这么喜欢车那，笑道：“妈，回头我把我那车给我爸，让他开吧！”

　　王淑芬抻出手整理下儿子的衣服，笑道：“你爸都一把年纪了，还开什么车，那车你开吧，以后妈想见你，给你打个电话，你就能开车回来了，多方便，好了，你也饿了吧，我去做饭，一会咱们就开饭，进去看看你爷爷，别让他喝多了！”

　　陈致远听到母亲这番话，心里有点不是滋味，自己在外边闯荡，陪着父母的时间越来越少，看样子，是得多赚点钱，在京城买所房子，把父母接过去跟自己住了，回头把那车给老爹算了，反正手里还有些钱，在买个就是了！

　　陈致远进了陈亚军的屋子，看到爷爷陈树山正盘着腿坐到床上，床上有个小茶几，上面摆着一碟花生米，一壶正烫着的酒，正在自斟自饮，笑道：“我说爷爷，这饭还没开始那，您就自己喝上了！”

　　陈树山今年84岁了，头发全白了，此时喝了点酒，满是皱纹的脸上到显得红光满面，看到宝贝孙子回来，赶紧一拍床道：“我大孙子回来了，来陪爷爷喝两盅！”

　　陈致远坐到床上笑道：“唉？我奶那？”

　　“那死老婆子，听说你回来，这会在家给你蒸饺子那！”陈树山说完一口喝干酒盅里的酒。

　　“在我家蒸不就得了，还跑回去干什么！”陈致远听到饺子，肚子里的馋虫一下勾了出来，这奶奶做的大蒸饺，可是好吃的不得了。

　　“你家那做的开，来喝一盅！”陈树山倒满酒，推到他跟前。

　　陈致远一口喝干，道：“这不是我酿的酒吗？”

　　陈树山突然很生气道：“可不就是你酿的酒，你那不孝顺的爹，把你让他捎给我的，自己偷着喝了，这个小王八蛋，连老子的酒都敢偷，今天要不是我过来，这最后一瓶酒也全进了那小王八蛋的肚子！”

　　陈致远一阵无语，自己这爹是越来越不靠谱了，当初让他给爷爷捎点，没想到他自己到给偷喝了，笑道：“回头我在给您酿点就是了，别生那么大气！”

　　老爷子一听，刚还气呼呼的，立刻眉开眼笑道：“还是我宝贝孙子对我老头子好，可比那小王八蛋强多了！”

　　陈致远又是一阵无语，自己老子成了王八蛋，自己跟老爷子那成了什么？


第八十二章 同学聚会

　　陈致远陪着老爷子说了会话，就听到外边一个东北口音喊声：“我孙子那？”

　　陈致远拉开门，就见到奶奶正端着一个大蒸锅，几步窜了过去，接过锅一把掀开锅盖，也不管热，拿起一个饺子就往嘴里赛，老太太看孙子狼吞虎咽，笑呵呵道：“慢点吃，没人跟你抢，你看你瘦成什么样了，这在外边受了多少苦啊！”

　　大官人嘴里塞得满满的，含糊不清道：“好吃，真好吃！”

　　老太太给他倒了一碗水：“喝点水，别噎到！”说完扭头对厨房喊道：“我说老大，饭好了没，我孙子饿了，你们快点！”

　　苏丽从陈致远的屋子里出来，看到锅里的饺子，跑过来就想吃，却被老太太打了下手：“洗手没有啊就吃？拿筷子去！”

　　孙丽指着陈致远道：“他也洗手，他怎么就可以用手抓这吃！”

　　老太太摸了下陈致远的头发，笑道：“他是我孙子，我们老陈家的独苗苗，他行，你就不行！”

　　孙丽一阵气氛，嘟囔道：“你就偏心吧，什么好东西都是你孙子的，切！”说完转身要走。

　　老太太一把抓住她笑道：“死丫头，早给你准备了！”指着不知道什么时候放到地上的锅道：“那里是你爱吃的三鲜馅，吃去吧！”

　　孙丽满脸乌云立刻烟消云散，娇声道：“还是姥姥好！”

　　老太太看这两个孩子吃的香甜忍不住道：“都慢点吃，还有那！”

　　孙丽咽下嘴里的饺子道：“姥姥，我哥把媳妇带回来了，你不去看看！”

　　老太太眼睛一亮道：“在那？”

　　“在他屋子里！”孙丽指着陈致远的房间道。

　　老太太迈步就要往里走，陈树山却在屋里嚷嚷道：“死老婆子，给我来点饺子我下酒！”

　　老太太直接进了陈致远的屋子，在门口喊道：“你个老东西，要吃自己下地拿！”

　　陈树山无奈的从床上下来，夹起几个饺子放到盘子中，埋怨道：“死老婆子！”

　　孙丽笑道：“姥爷，您别光顾着喝啊，我哥带媳妇回来了，你不去看看？”

　　陈树山把盘子砰的一声放到桌子上，一拍陈致远的脑袋呵斥道：“小王八蛋，带媳妇回来咋不跟我说？”

　　陈致远这个郁闷，刚才苏冰旋进来，外边那么大声音，您就光顾着喝酒，没听到，怪我啊？

　　陈树山哼了一声，转身也进了陈致远的屋子。

　　不多时，大大的桌子上摆满了菜，陈致远馋得直咽口水，陈树山左右看了看道：“亚军他们那？”

　　王淑芬道：“他们去看致远的车了！”

　　陈树山骂道：“一个车有什么好看的，不知道今天致远回来吗？这都几点了，把我孙子饿坏了，我跟他们没完，赶紧打电话把那几个小王八羔子喊回来，致远咱们先吃！”

　　这时候李建垂头丧气的回来了，陈亚兰问道：“你爸他们那？”

　　李建气呼呼道：“在外边开车那！”李建是郁闷坏了，自己刚过瘾没多少时间，就被老爹一个电话喊了回去，刚到路口，就看到大姑父，大舅，还有自己的那爹等在那，还不等自己下来，就把自己给拽了出来，这三个人跳上车，就没影了。

　　王淑芬打了电话，过了阵子，就看到陈亚军三个人回来，李建书边走边拉着陈亚军道：“我说哥，一会该我开了吧？你都开两圈了！”

　　孙玉庭皱着眉道：“是啊，亚军，你都开两圈了，怎么也该轮到我们了！”

　　陈亚军得意道：“行，行，一会吃了饭，让你们开！”

　　陈致远听到这些话，又是一脑袋黑线，不就一个车吗？你们三个人至于跟个小孩似的在这分你开我开的吗？

　　陈树山看到这三人回来，一拍桌子，先把陈亚军骂个狗血喷头，随即李建书俩人也没好到那去，全被老爷子骂个灰头土脸。

　　苏冰旋看着这一家子人，捂嘴偷笑，拉了下陈致远轻声道：“你家里人真好玩！”

　　大官人又夹起一个饺子放到嘴里咽下去道：“我看是不靠谱，一个个跟小孩似的！”

　　老太太坐在苏冰旋身边，这会苏美女的碗里已经落起一层小山般的食物，看的孙晴大是吃味，心中暗自埋怨姥姥偏心。

　　一家子人其乐融融的吃过饭，陈树山一起身，陈亚军三个人就搜的一声跑的不见踪影，陈致远知道这三位又去鼓捣车了，心中一阵郁闷，至于吗？

　　苏冰旋想要帮着王淑芬几个人收拾桌子，却被老太太一把拉住，让她坐着就好，陈致远酒足饭饱，打着哈欠想睡觉，可一看苏冰旋还在，想要送她回家，可自己那不靠谱的爹外加不靠谱的大姑父、小姑父把车不知道开那去了，只得等他们回来在说。

　　几个女人拉着苏冰旋问东问西，把陈致远弄得更是哈欠连天，苏美女也被陈致远一家人这热情弄得有些小尴尬。

　　陈致远的电话突然想起，拿出一看，是于博打来的：“喂！”

　　“致远出来啊，我们在街里的老谢烧烤，就差你了！”

　　陈致远这会就想睡觉，实在懒的动了：“我就不去了吧，家里一堆人那！”

　　“出来待会呗，大家都好多年没见了，我跟他们说你现在变化，这些人还不信那，你要不来，这不显得我吹牛了！”

　　“明天行不？”

　　“别明天，就今天，你要不来，可是看不起我们这些老同学了，来不来你看着办！”于博说完直接挂了电话。

　　陈致远无奈，于博话都说到这份上，真要不去，也是有点那个什么，便站起身道：“奶，我同学找我，我出去会，一会就回来！”

　　王淑兰看了看表都快11点了，埋怨道：“这都几点了你还出去？”

　　“同学找我，我要不去，好像不给他们面子似的！”

　　“行，那你去吧，少喝酒，早点回来！”王淑芬知道儿子大了，有些事是得应酬下。

　　苏冰旋实在有点受不了大家的热情，也站起来道：“我跟他去！”

　　“你就别去了吧，一会我就回来，等我爸他们回来我就开车送你回家！”陈致远就是出去应付下，一会就打算回来，就想让苏冰旋在家呆着。

　　“带冰旋去吧，正好看着你喝酒！”王淑芬直接替陈致远做了决定。

　　大官人很郁闷，貌似我不是酒鬼，用人看着嘛？

　　苏冰旋听到陈致远那些话，有些不乐意，这会听到王淑芬的话，立刻得意的冲陈致远使了个眼神。

　　大官人无奈，只得带着苏冰旋奔那烧烤摊而去。

　　此时已经快11点了，很多人都回家休息了，大街上跟陈致远这般年纪的人到很多，大都是跟几个朋友寻找下一个聚会场所。

　　两个人一路来到老谢烧烤，烧烤炉冒出一阵阵热气，弄得门前云山雾绕的，羊肉串的香气扑鼻而来，陈致远酒足饭饱，到对这香味没什么反映，可苏冰旋却感觉肚中一阵饥饿，毕竟这是第一次正式来陈致远家，心里很是拘束，虽然老太太给她夹了不少菜，但苏冰旋并没吃多少。

　　苏冰旋拉住陈致远道：“我还有点饿，我们先吃点东西在进去好不好！”

　　陈致远看苏冰旋这千金小姐，带她吃过一次路边摊后，现在也对这东西感兴趣了，便对老板道：“老板来10个鸡片，在来个夹鸡皮的烧饼！”

　　老板看生意上门，想把两个人让到屋里，可陈致远俩人说就在外边等就好了，这老板寻思下屋子里的几桌都上了些菜，这两位要的少，又在外边等，便先给他们先烤了起来。

　　苏冰旋捏着手里的鸡片，吹了吹，咬了一口，赞叹道：“真好吃！”

　　陈致远说了句广告词：“好吃你就多点！”

　　苏冰旋吃完一串，拿过一串放到陈致远嘴边道：“你也吃一串！”

　　陈致远那受过苏美女这待遇，此时有点受宠若惊，同时心里有点小甜蜜，虽然已经吃了不少，但还是把这串鸡片吃个干净。

　　苏冰旋看心上人吃完，又拿起一串喂到他嘴边，大官人也是很享受这待遇，两个人就一口我一口在路边吃了起来。

　　于博等了一阵子，看陈致远还没来，忍不住出门看看，一出门就看到两个人这甜蜜一幕，心中有点小羡慕，陈致远这小子什么时候把女朋友带回来了，这家伙嘴还真紧。

　　“我说，你俩就别在外边秀恩爱了，赶紧进来吧，都等着你们那！”于博站在门口嚷道！

　　苏冰旋想到刚才两个人那亲密的举动被陈致远的朋友看到，心中有些羞涩，但这一颗芳心里更多的是甜蜜。

　　陈致远笑道：“这就来，老板多少钱？”

　　老板刚要算账，却被于博拉住道：“这个算我们那桌的！”

　　陈致远就跟于博熟，其他人长什么样都想不起来，也不想占他们这点小便宜，掏出钱道：“不用，不用！”说这把钱递给了老板。

　　于博抢过老板手里的钱，塞在陈致远手里道：“你这是干什么啊？瞧不起我们怎么的，赶紧进去！”

　　陈致远没办法，只得跟着于博走了进去，苏冰旋没跟着进去，而是从包中掏了钱，把这账给结了，他看到心上人不想占人家这点小便宜，当然是全力支持。


第八十三章 变味的聚会

　　像陈致远这个年龄段的同学聚会，早没了那份青涩无知，飞洒的青春到还有几分，可这背后更多的是人情世故，利益往来，陈致远看着这些有些熟悉的面庞，却一个名字也叫不出来。

　　这烧烤店并不大，于博一行十几个人，两张桌子拼在一起才刚刚够坐，这十几个人有男有女，此时男孩穿得休闲中带着稳重，女孩们也的打扮得时尚靓丽，很有几分大都市精英白领的风范，男孩们在没了小时候一个个拖着鼻涕，浑身脏兮兮的顽童模样，女孩也没了小时候梳着羊角辫的土气，看到于博跟陈致远进来，众人都是一惊，这陈致远小时候也是极胖，在他们脑海中就是圆球的模糊样子，今天一见，虽然陈致远穿着很是随意，牛仔裤，体恤衫，帆布鞋，充满这一股校园少年的味道，但英挺的眉宇间难掩一股稳重、干练的气质，这股子气质到把其他几个男孩给比了下去，到显得他们像是青涩少年。

　　于博拍着陈致远的肩膀笑道：“都认不出来了吧？哈哈，致远现在可帅多了，我说你们几个女的别看见帅哥，就一副狼见了羊的模样行不行，人家可是有女朋友的，你们没机会了！”

　　几个女孩也工作几年了，职场上那些男人开的荤段子早听了不知道多少，虽然确实被陈致远这帅气逼人的模样弄得心中有些痒痒，于博又说中了她们的心事，但却没一个有害羞的意思，跟于博笑骂几句，便张罗这陈致远坐下。

　　几个男孩互视一眼，都从各自的眼中看出一丝嫉妒，这陈致远小时候就是他们的开心果，有事没事拿他这胖嘲讽几句，然后扭头就跑，根本不怕胖得跟个球似的陈致远能追上他们，今天听于博说陈致远瘦了下来，又考上了研究生，几个人到没感觉有什么可嫉妒的，自己几个人虽说这学历不如他，但是在事业上也算小有成就，根本就不是还在上学的陈致远能比的，可这陈致远一进来，身上那股子气质，立刻把所有女孩的目光吸引了过去，基于雄性动物的本能，让他们心中很是嫉妒，这个曾经与现在什么都不如自己的陈致远，凭什么抢风头？

　　这时候苏冰旋走了进来，于博又张罗这给大家介绍，苏冰旋甜美的笑容只为陈致远一人绽放，此时又恢复了那冰冷的气质，礼貌的微笑中，处处带着一股拒人于千里之外的意味。

　　几个打扮得花枝招展的女孩在苏冰旋的光芒下，瞬间黯然失色，在加上刚还围着她们打转的男孩此时都看直了眼，这心中跟是嫉妒难忍。

　　于博感觉刚好好好的气氛这时候一下变得怪怪的，忍不住咳嗽一声道：“来，致远也到了，现在就差新郎官跟新娘了，刘晨曦、闫斌这两个家伙真是磨蹭，都这会了还不到，好了咱们先喝这！”

　　于博给陈致远倒上酒，又拿过饮料给苏冰旋倒上，一举杯道：“来，为了咱们这些同学这么多年头一次聚在一块，干一个！”

　　众人一饮而尽，李然又端起杯冲陈致远道：“致远，不认识我了吧？我是李然啊，来咱俩喝一个！”

　　陈致远确实不认识他了，听他这么一说，才算在脑海中找回了一些关于李然记忆，举起杯，跟他碰了碰，一饮而尽。

　　李然又给他倒上，笑道：“我听于博说，你考上医学的研究生了？”

　　陈致远笑道：“是啊！”

　　李然拿过一包中华烟递了过去，大方道：“来老同学，抽烟，你这还在上学，经济上还要靠家里支持，这在京城肯定是吃不好，喝不好的，我们哥几个现在都上班了，经济上比你现在要好些，这几天放假，想吃什么喝什么跟哥几个说，甭跟我们几个客气，咱们随便造，等你以后当上了大医生，哥几个求到你的时候别装不认识啊？”说完意味深长的看了看苏冰旋。

　　李然这话表面上说得很是讲哥们情义，但这话内的意思，却在彰显自己几个人的经济实力，贬低陈致远现在就是个还上学的穷小子，看苏冰旋那一眼，就是想想看看这美女的反映，如果这妞面露苦色，或者有些抱怨的意思，那就有门，大把银子开路，不信不把她砸到床上去。

　　不过苏冰旋依旧是那份冷冰冰的样子，让李然大是失望。

　　其他几个人也不是傻子，李然开了这个头，立刻连声附和，话里话外无不在显示自己混得多么多么好，总之就是一个意思事业有成，年少多金。

　　苏冰旋心中对这些人很是不屑，你们也算事业有成、年少多金？自以为见过些市面，其实只不过是些井底之蛙，恐怕你们的身家还不够陈致远那一辆车的钱！

　　陈致远听着这些人一通吹嘘显呗，心中也有些烦，本以为大家见了，谈谈小时候的趣事，大家哈哈一笑，这也不错，可谁想这些人全是一副让人厌恶的市侩嘴脸，心中盘算这一会找个借口一走了之。

　　于博越听这些人说的话越感觉越不对味，赶紧打断这些人的话道：“行了，就显你们了，人陈致远是京城医科大学附属医院陈维斌教授的研究生，一毕业，铁定留在那医院了，前途不可限量啊，你们这点小事业算什么，来喝酒，喝酒，别说那些没用的！”

　　李然几个人表面上发出一阵赞叹之声，可心里却很不屑，现在这社会什么不靠关系，靠钱，就陈致远这又没关系又没钱的穷小子，还留在京城医科大学附属医院，做梦去吧！

　　“我说你们几个小子不地道啊，不等我就开始了！”后边传来一个瓮声瓮气的声音。

　　于博几个人一回头，看是闫斌跟刘晨曦到了，赶紧招呼这他们入座，这股子热乎劲可比招呼陈致远的时候强多了。

　　闫斌小时候是挺瘦的，可现在170多的身高，这体重恐怕得200多了，整个一个大号水桶。

　　刘晨曦到是很有几分姿色，比在坐的那些女孩要漂亮多了，也是一个美人了，可要跟苏冰旋比，这又差了好几个档次。

　　闫斌一坐下，看到苏冰旋，一双小眼睛立刻精光一闪，他以为刘晨曦已经够漂亮了，可一跟苏冰旋比，简直就是个渣，掏出几盒九五之尊放到桌子上，笑呵呵道：“哥几个，烟不好，凑活着抽！”

　　说到这话眼睛扫向苏冰旋，可苏冰旋还是那副冷冰冰的样子。

　　李然接过烟谄笑道：“老闫，你寒馋我们哥几个是怎么的？九五之尊还不好，那还有什么烟好？你这小子，走时候给我们哥几个一人带一条。”

　　闫斌得意一笑道：“没问题，明天参加完我婚礼，走时候一人给你们带五条，行了吧？”说完这话闫斌又看向苏冰旋，可苏美女还是那样子，似乎就没听到他们这些对话。

　　刘晨曦看着闫斌那眼睛时不时就扫向苏冰旋，心中一阵嫉妒，可当着这么多人也不好发作，端起酒杯对苏冰旋道：“这位美女是那位帅哥带来的？”

　　于博指着陈致远道：“晨曦看看这是谁？”

　　刘晨曦看到陈致远，一双丹凤眼一亮，看到陈致远俊秀的五官下那隆起的胸大肌，浑身一阵酥麻，脑海中不由想象出陈致远在自己身上征伐的情景，听于博这话的意思，这帅哥肯定是自己认识的，可想了半天也没想出是谁！

　　于博看刘晨曦猜不出来，哈哈一笑道：“他是陈致远啊，你说的这美女就是他女朋友！”

　　“陈致远？”刘晨曦脑海中不由浮现出一个“圆球”的身影，随即抻出粉红色的舌头在唇边轻轻一添，媚笑道：“你要不说我都认不出来了，人都说女大十八变，可没想到我们的致远也是男大十八变，越变越帅了，来老同学，喝一杯！”

　　陈致远赶紧举起杯，可刘晨曦却站了起来，走到陈致远身边，身子轻轻蹭了下陈致远，抻出左手拉住陈致远的手娇笑道：“老同学，这么多年不见了，咱们得站起来喝吧？”

　　陈致远没办法，只得站起来，但刘晨曦抓着他的手并没松开，小手指在他手背上轻划了几下，一双丹凤眼满是春意的对视这陈致远，张开小嘴一口喝干杯中酒。

　　别人没察觉到这些，可闫斌却把一切看到眼里，心中冷哼一声：臭婊子！

　　席间，闫斌想尽办法跟苏冰旋凑近乎，可苏美女更本不搭理他这茬，闹得他很是无趣，可看着苏冰旋那绝美的容颜，这心里实在骚痒难忍，突然闫斌脑袋里灵光一现道：“对了，明天我们结婚，还少个伴娘，致远，你看让你女朋友帮下忙呗！”

　　闫斌跟苏冰旋套近乎的方式很有些水平，每说一句关于苏冰旋的话语，都要带上陈致远，显得对陈致远很关切热情，到没让陈致远察觉到什么，听到这个要求，有些为难，还想着给苏冰旋一会送回去。

　　闫斌又接着道：“老同学，不会这么不给面子吧？就是让你女朋友帮个忙而已！”

　　苏冰旋一颗芳心就想着时时刻刻跟陈致远待在一起，更想多些时间跟他的家人打好关系，抢在宋幕青她们前头在陈致远父母心里刻下这儿媳妇的烙印，可陈致远这家伙心中还想着一会给要自己送回去，真是个呆木头，现在看到有这个机会，檀口微张道：“行，没问题！”


第八十四章 龌龊心思

　　午夜十分，小镇陷入一片黑暗中，秋风卷起路边的几张废纸，发出哗啦一声轻响，苏冰旋挎着陈致远的手，身子被这秋风带起一阵冷意，忍不住挨向陈致远。

　　陈致远看着身边小鸟依人的苏冰旋，心中不由感觉一阵好笑，常人眼里的冰山美人也有这种小女人的情态，这要是让王大壮这些人看到，肯定会惊得下巴掉在地上。

　　“你怎么会答应当伴娘那？”陈致远轻声道。

　　苏冰旋把头靠在陈致远的肩膀上，感受这他身体带来的暖意，轻笑道：“我还没当过伴娘，所以想试试！”呆子，其实我是想多跟你待些时间。

　　“这个有什么可试的，对，你不回去，跟家里人说了吗？”陈致远显然没领会身边这美娇娘对他的那份眷恋。

　　“早说好了，我们快点回去吧，好冷！”苏冰旋紧了紧陈致远的胳膊。

　　两个人一路回到家，陈致远开了门，进到客厅，发现桌子上有一张纸条：“我跟你爸去你爷爷家住了，被褥都给你们准备好了，臭小子！”

　　大官人刚还在发愁一会怎么睡，家里地方不大，就两个屋子，父母一间，自己一间，现在看到这纸条，心中出了一口气。

　　苏冰旋凑过头看到那纸条，刚还有些紧张的芳心，不由一松，晚上要在这睡，就得面对跟陈致远共处一室的尴尬。

　　陈致远打开父母的卧室，看床上已经铺好了被褥，便对苏冰旋道：“你是睡这屋，还是我那屋？”

　　苏冰旋想了一下道：“我睡你的屋子！”

　　陈致远点了点头，把苏冰旋安置好，便进了父母的屋子，脱掉衣服准备睡觉，今天真是累坏了！

　　苏冰旋没想到今天要在陈致远的家睡，这睡衣当然没带，进了屋子想要换衣服的时候才发现这点，便又敲开陈致远的门想要讨要一件他母亲的睡衣，可陈致远父母都是升斗小民，可没有穿睡衣的讲究，陈致远翻出自己一件衬衣递给苏冰旋道：“你穿这个吧，干净的，我妈平时睡觉都穿我爸的衬衣当睡衣用！”

　　苏冰旋接过那衬衣点了点头，又回到陈致远的屋子，躺在床上，闻着衬衣上皂粉的清香，与被子上的味道，不由想到这是陈致远身上的味道，一颗芳心一阵乱跳，娇躯也感觉有些发烫，睡意全消。

　　睡不着的苏冰旋开了灯，找出陈致远的相册看了起来，里面一张张照片记录这陈致远成长的历史，由一个光屁股的小婴儿，逐渐变成了一个小胖子，大胖子，最终成了今天这个陈致远。

　　陈致远睡得正香，又被一阵敲门声弄醒，打着哈欠拉开门，首先应付眼帘的就是苏冰旋羞红的脸庞，随即就是衬衣下两条洁白如象牙色的美腿。

　　“致远，你家卫生间在那？”苏冰旋说完这话，脸色更是羞红。

　　“大的小的？”陈致远打着哈欠到。

　　“小，小的！”苏冰旋虽然一颗心全挂在陈致远身上，但这种羞人的事对他说，还是感觉娇羞难忍。

　　陈致远指着客厅的一个小盆道：“用这个吧！”说完又扫了一眼那两条诱人的美腿，强压住心头那股子邪火，转身要关门。

　　“啊，这个，这个？”苏冰旋显然没想到陈致远会让她用这个小盆解决！

　　“你要这个用不习惯，我带你去外边的厕所！”陈致远这会眼观鼻，鼻观心，在不敢乱看，生怕自己干出点什么禽兽不如的事来。

　　苏冰旋想到外边那公用厕所，那里肯去，银牙一摇，端着那小盆进了陈致远的房间。

　　陈大官人躺在床上，耳中似乎总传来一阵哗哗水声，随即脑海中就是苏冰旋那张俏脸，还有胸前的那两抹嫣红，辗转反侧，良久才进入梦想。

　　第二天一大早，苏冰旋就把赖床的陈致远拽了起来，让他去车上拿自己的行李，大官人没办法，只得打着哈欠，跑去爷爷家把还在睡觉的老爹弄醒，要了车钥匙，问清楚车在那里，这才离开。

　　陈亚军看儿子走远了，忍不住一阵嘟囔：“这小两口，怎么起那么早？”

　　王淑芬掐了一把丈夫埋怨道：“俩孩子还没结婚那，你个老不正经的想什么那？”

　　陈亚军揉着胳膊抱怨道：“这都什么年头了，现在的孩子开放的很，我看冰旋那丫头不错，是个生儿子的样，致远加把劲，赶紧给我生个孙子抱抱，我老陈家也算有后了！”

　　王淑芬一听到孙子，也来了劲头，拉着丈夫道：“我一会就开始给孩子做小衣服，你说婴儿床是买一个，还是找老陶家打一个？”

　　陈亚军发现自己这老婆，更是想一出是一出，撇着嘴道：“这八字还没一撇那，你个死老婆子，着什么急！”

　　陈树山砰的一声敲在门上，嚷嚷道：“小兔崽子赶紧起来，你妈说今天炖鸡给致远他们吃，你赶紧滚起来去农村找只土鸡去！”

　　陈亚军无奈的嚷嚷道：“着什么急啊，这刚几点啊，一会在买！”

　　“你个小王八蛋，还顶嘴，不起来我揍你！”

　　“起，起，真是！”

　　陈致远打着哈欠看苏冰旋对着镜子梳妆打扮，忍不住抱怨道：“行了，够漂亮了，这都一个多小时了，你还吃早饭不？都凉了！”

　　苏冰旋一边打着唇膏，一边道：“你先吃吧，我这还没完事那，催什么催啊！”

　　陈致远刚把早饭送进肚子，闫斌的电话就到了，王淑芬看儿子跟儿媳急匆匆往外走，忍不住在后边嚷道：“大早上干什么去？”

　　“我同学结婚，我们去参加婚礼，妈我们中午不回来吃了！”

　　“那晚上回来，你奶给你们炖鸡，少喝点酒！”

　　“知道了！”

　　陈亚军也打着哈欠进门，看到儿子跑远了：“这俩人大早上的干什么去？”

　　“说是他同学结婚，去参加婚礼！”

　　“那我在睡会，你去把鸡买了去！”

　　“你怎么不去？”

　　“我困！”

　　“你不去是把，那我跟爸说一声，这鸡不炖了！”

　　“唉，我说你个死老婆子，一把岁数了怎么还打小报告？”

　　“你去不去？”

　　“去，去，真麻烦！”

　　陈致远开着车一路来到闫斌电话里告送他的地址，闫斌家在矿上算是首富了，这结婚，当然是大操大办，小区下停的车全是奔驰S级以上的，花车更是一辆保时捷红色跑车。

　　闫斌看陈致远两个人到了，急忙走了过来，手上拉着陈致远说客套话，可眼睛却时不时的扫向比昨天更漂亮的苏冰旋。

　　李然几个人看到陈致远开着的车，一阵惊讶，这车尼玛200多万，陈致远这小子什么时候这么有钱了？

　　于博看到李然几个人的表情，感觉很解气，张嘴道：“这算什么啊，你们不知道，致远现在已经是京城医科大学附属医院的肿瘤科的正式医生了，一个月基本工资就一万多，别的钱还不算，我估计这家伙一个月的钱全算下来，怎么也有个4、5万！”于博昨天跟陈致远聊天，大官人对这好友也没什么可隐瞒的，便把自己现在这正式医生的身份跟他说了，这工资到没说，这些全是于博猜测的，那么大医院的医生，这钱还能少了？

　　李然显然有点不相信，张嘴道：“你昨天还说他在读研究生，怎么今天就是正式的了？”

　　于博嘴角上扬笑道：“那是以前的消息了，昨天致远跟我说的，他已经是正式医生了，还有市里那个帝王烧烤听说过吧？”

　　李然惊道：“你不会是想说那烧烤店也是他开的吧？”

　　帝王烧烤在林城短短几个月可以说是名噪一时，很多人都以吃过那限量版的天价烤羊为荣，谁要是吃过了，恨不得满世界嚷嚷，这也更加大了帝王烧烤的名气，李然这几个人是早就听说了，也想去尝尝去，但一听那价格只得打了退堂鼓，虽然事业小有成就，但一顿饭几万块也不是他们能承受的。

　　于博很得意的点了点头道：“可不就是致远家开的，不然他买车的钱那来的？”

　　李然几个人心中又嫉妒又羡慕，昨日那个还瞧不起的穷小子，今天瞬间变成了一个多金的公子哥，光是京城医科大学附属医院正式医生的身份，就让他们羡慕得不行，更何况在加上一个帝王烧烤老板的身份，更是让这几个人心中升起一股深深的无力感，陈致远早已经远远把他们落到了后边，可笑几个人昨天还话里话外的炫富，打他女朋友的主意，现在想来苏冰旋昨天对他们那副表情那里是冰冷，分明就是嘲讽！

　　苏冰旋是伴娘，闫斌找个车把她送到了刘晨曦那边。

　　陈致远在这也帮不上什么忙，只得跟于博聊天吹牛，打发时间了，李然几个人也围了过来，在没了昨天那副高高在上的神气，全是一副讨好的嘴脸，弄得陈致远心里一阵膈应，这些同学太过市侩，虽然嘴上对自己马屁连连，但却没有于博这种爽快人说的话，让自己听得舒服。

　　时间一分一秒的过去，接新娘的车队终于开回来了，长长的一串豪华车队，随着震耳欲聋的鞭炮声驶进了小区。

　　闫斌的父亲虽说没给儿子买个别墅，但一出手就在这小区买了三套100多平的房子，上下打通，成了一个楼中别墅，装修更是豪华至极。

　　陈致远随着人流进了这房子，苏冰旋还穿着自己那身衣服，跟穿着一身西装的伴郎显得有点不伦不类的，其实闫斌早已经找好了伴娘，这礼服都已经定制好，昨天见了苏冰旋立刻惊为天人，心中打着一些龌龊心思，让苏冰旋当了伴娘。

　　刘晨曦当然知道自己这丈夫是个什么德行，俩人结婚纯属是双方大人利益的交换，婚前两个人约定好，各玩各的，谁也别管谁，昨天闫斌玩了个换伴娘把戏，刘晨曦当然知道这家伙打的是什么主意，回到家，警告闫斌别在婚礼上玩什么花样，弄得大家都下不来台，闫斌不屑一笑，揭出了刘晨曦昨天勾引陈致远的事，两个人大吵一架，最后决定，苏冰旋归闫斌，陈致远归刘晨曦。

　　陈致远不知道这两口子都没安什么好心，不然非得整死这一对奸夫淫妇不可。

　　婚礼进行的很顺利，可当轮到新娘新郎敬酒的时候，陈致远就感觉这事有点不对头了，小镇上的风俗是，新郎新娘不用喝，伴郎、伴娘替喝，苏冰旋这傻妞被一桌子人几句话说得晕乎乎的，竟然喝起了白酒，几杯下去，已经醉得路都走不稳了。

　　可闫斌还是带着她继续下一桌，苏冰旋是真喝不下去了，可闫斌还笑呵呵的劝她喝，苏冰旋那知道闫斌的龌龊心思，心中寻思这是人家的婚礼，当地又有这样的风俗，这要是不喝，不光落了闫斌这对新人的面子，更是落了陈致远在同学中的面子，只得一咬牙，把那杯酒强咽了下去。

　　闫斌看时候差不多了，冲伴郎使了个颜色，伴郎冲他眨了下眼，走过来伸手要抱醉眼朦胧的苏冰旋，可这时候陈致远走过来，一把推开他，把苏冰旋抱在怀里。

　　闫斌原先是设想把苏冰旋灌醉，然后让伴郎带到一个无人的包间里，自己在找人拖住陈致远，上了苏冰旋在说，反正这妞喝的烂醉，那里还记得这些事，就算记得，陈致远这穷小能拿自己怎样？就算闹起来，给点钱也就完事了！

　　可这计划却被突然跑出来的陈致远打乱了，忍不住瞪了一眼交代拖住陈致远的几个家伙，这几个人也是有点郁闷，开始还好好的，不停的灌陈致远酒，本以为这家伙几杯酒下肚，也该醉了，谁想陈致远根本没事人一样，一下跑了过去！

　　陈致远今天打算一会把苏冰旋送回林城，喝酒还怎么开车，这酒是进了嘴里，可没咽下去，喝完酒，假装喝茶，把这酒全吐到了茶杯里。

　　闫斌忍住心中的火气对陈致远笑道：“不好意思啊致远，咱们这风俗你是知道的，都是伴娘替酒，我以为你女朋友能喝那，谁想没什么酒量，真是不好意思，这样，致远你先把她送到包间里，你回来咱们继续喝！”闫斌是抱着先把陈致远稳住的念头，一会拉出来狠命灌酒，不信今天这样还得不到苏冰旋！

　　苏冰旋这会是彻底醉了，躺在陈志远的怀里不停的闹腾，嚷嚷着还要喝酒，陈致远暗自埋怨这丫头没酒量逞什么能，更是对那想占苏冰旋便宜的伴郎很是不满，但也没想到这些是闫斌早就算计好的，本想带苏冰旋直接回家，但看她这个样字，到了车上肯定也不安分，不如就现在这醒醒酒，在带回去。


第八十五章 阴险

　　陈致远把苏冰旋抱进了那没人的包间，把几个椅子横这摆好，让苏冰旋这小醉猫躺好，苏冰旋开始闹了一会，不多时就枕着陈致远的大腿睡了过去。

　　门这时候打开了，换了一身旗袍装的刘晨曦走了进来，关上门，对陈致远媚笑道：“来致远，今天你女朋友可是帮了我们的大忙了，闫斌这家伙丢三落四的，竟然把伴娘这事给忘了！”

　　说完把手里的两个杯子放下，倒满白酒，递给陈致远，举杯道：“来干了！”

　　陈致远看着杯里的白酒有些头疼，可架不住刘晨曦的连打代削的话语，只得一口喝干。

　　刘晨曦看陈致远喝了那酒，脸上的媚意更浓，伸出手在脸上扇了扇，张嘴抱怨道：“你说这都十一了，怎么天气还这么热！”说完解开了脖子处的扣子，似无意一扯，胸前的几个扣子啪的一声断了！

　　刘晨曦这旗袍内没穿内衣，白花花的胸部连带这上面两个紫黑色的鸡头肉暴漏在陈致远眼中。

　　陈致远脸上一热，赶紧低下头，刘晨曦一杯酒下肚，看到陈致远脸上的淡淡的红晕，更是浑身发热，突然一把拉住陈致远的手放在胸上，嘴里娇声道：“你摸摸，是不是很热啊？”

　　陈致远如遭雷击，一下抽回了手。

　　闫斌看到自己那水性杨花的老婆进了那包间，心里一阵不舒服，虽说对刘晨曦没什么感情，两个人昨天更是约定好了，但也不想看到自己老婆，就在婚礼上给自己带绿帽子，狠狠抽干了一杯酒，忍不住也去了那包间。

　　陈致远此时如何还不明白刘晨曦的意思，心中一阵愤怒，这女人也太不知廉耻了，自己婚礼上竟然这么勾引男人，张嘴训斥了她几句。

　　刘晨曦被陈致远奚落几句，心中火起，冷笑一声：“装什么纯洁，我告送你陈致远，我想得到的就一定要得到！”说完拉起胸前的衣襟，扭头要走。

　　闫斌这时候开门进来，看到自己老婆掩着衣服，心中升起一股戾气，骚货！

　　看打闫斌的刘晨曦坦然自若，笑道：“我过来跟致远喝一杯，这天一热，我解个扣，谁想到这衣服这么不结实，下面的扣子都掉了，我去换衣服！”说完转身走了！

　　陈致远看到闫斌，心中有些尴尬，更有些无语，你这娶的什么媳妇，以后还不得天天给你戴绿帽子。

　　闫斌看着躺在陈致远腿上的苏冰旋，心中那股戾气化成一股欲火，干笑道：“致远，你女朋友没事了吧？走，咱们出去喝一杯！”

　　陈致远刚跟刘晨曦闹了这一幕，那里喝的下，出言要走，闫斌一阵挽留，可陈致远是铁了心要走，闫斌只得看这陈致远抱着苏冰旋一路离开！

　　这时候那伴郎凑了过来：“闫哥！”

　　闫斌眼看计划落空，心中一股欲火憋得他一下失去了理智，脑海中突然想到一个主意，看了那伴郎一眼，道：“你打电话找个兄弟，去路上堵着那小子，来个碰瓷，我找交警队的张队长，马上就到！”

　　伴郎外号黄三，一向是闫斌的狗腿子，这会主子发了话，赶紧屁颠屁颠去办。

　　陈致远把苏冰旋刚抱下楼，苏美女就哇呀一声吐了一地，陈致远赶紧拍着她的背，好一会，苏冰旋总算吐完了，这酒也醒了几分，拉着陈致远的手撅着小嘴，可怜兮兮的撒娇道：“我头疼！”

　　陈致远翻了个白眼道：“谁让你逞能喝酒的，好了回家吧，一会给你做一碗醒酒汤喝了，在睡会就好了！”说完扶着苏冰旋上了车。

　　陈致远开着车往家走，突然从路边冲出来一个人，陈致远一踩刹车，那人似乎被撞了一下，此时躺在地上就不动了。

　　陈致远感觉并没有撞到他，但看他躺在地上，心中又不敢肯定，赶紧下车去查看，刚走到那人身边，一辆警车就呼啸而来，几个交警走下车，先查看了下地上那人，刚“死”了的这人，看到交警到了，立刻复活，抱着胳膊吱哇乱叫，说疼得要死，陈致远说出我是医生，想给那人看看，可一个交警却拦住他，让他拿出驾照。

　　苏冰旋也从车上一步三晃悠的下来，担忧的看着那人对陈致远道：“这怎么办？”

　　陈致远也有点郁闷，这大过节的，怎么就遇到这么个麻烦事，安慰了几句苏冰旋，就去车里拿了自己的驾照给交警。

　　这交警看了看道：“你跟我们去局里一趟，坐下酒精测试！”

　　陈致远有点奇怪，按理说交警这酒精测试仪应该是随身带的，怎么还要去局里一趟？

　　那交警看到陈致远脸上的疑惑，冷着脸道：“我们不是出任务的，是刚好路过，这酒精测试仪没带，走吧！”

　　陈致远不疑有他，关好自己的车门，上了那警车，苏冰旋也抬脚上去了，陈致远本想让她先回家，可看她一步三晃悠的样子，怕她在路上在磕了砰了的，也只得让她跟着了。

　　刚还哇哇叫喊疼的男子，看警车开远，冷笑一声，拿出手机打了过去：“闫哥，事都办好了！”

　　“好，你小子回来喝酒吧！”闫斌挂了电话，直接出了酒店门。

　　陈致远被一路带到交警队，把陈致远带到一个房间，然后又对苏冰旋道：“这位小姐，你去那间屋子等吧！”

　　苏冰旋担忧的看了看陈致远，便进了另一个屋子，交警关好门，阴阴一笑，进了陈致远这件屋子。

　　“姓名？”

　　“陈致远！”

　　“喝了多少酒！”

　　陈致远不疑有他，心中还有些担忧那伤者，实话实话道：“大概2两吧！”

　　“你不知道酒驾的危害吗？”交警打着官腔。

　　20多分钟后，这交警还在这大谈酒驾的危害，陈致远心中有点疑惑，忍不住道：“我说同志，酒精测试也做了，该怎么处罚，我都认，是不是快点，我想去看看那伤者！”

　　交警冷笑一声，没搭理他，这时候门被推开，一个40多岁的中年男子走了进来，对那交警道：“小孙，怎么样了？”

　　孙姓交警，站起来，笑道：“张队长，正在做笔录！”

　　陈致远更疑惑了，这么半天，这警察翻来覆去就是大谈酒驾的危害了，自己撞人的过程问都不问，还谈什么做笔录：“我说同志，酒驾的危害我已经认识到了，是不是赶紧做好笔录，我好去看下伤者！”

　　张长海冷笑一声道：“你什么态度？喝酒开车撞了人，仗着自己有几个钱就想把这事摆平？我跟你说，门都没有，老实在这认识酒驾的危害！”

　　张长海说完冲孙姓警察使了眼色。

　　与此同时，苏冰旋正揉着头，心里想着找谁来帮一下陈致远，可这时候，门被打开了。

　　闫斌看到苏冰旋皱着眉头的美态，强忍的欲火更是熊熊燃烧。

　　“闫斌你怎么来了？”苏冰旋心中一喜，自己在这小镇上谁也不认识，闫斌是陈致远的同学，看样子家里很有钱，肯定能帮上忙。

　　闫斌装作一脸关切的神情道：“这不是听说，致远把人给撞了嘛，我就赶过来了！”

　　“闫斌你快想想办法啊！”苏冰旋生怕因为酒驾陈致远会判刑。

　　闫斌苦着脸道：“这事不好办啊，被撞那人伤的很重，这会正在抢救，你说这致远着什么急走啊，多待会，我派个车送他回去，不就没这事了！”

　　苏冰旋听到这，心里更是担忧，全没想到，那被撞的人刚才还活蹦乱跳的嚷嚷这胳膊疼，这会怎么就生命垂危抢救了那？

　　“闫斌，那人这命能不能抱住？他们家属什么态度？”苏冰旋最担心的就是这个，一旦伤者死了，陈致远准没好！

　　“不好说啊，十有八九这命保不住！”闫斌继续引着苏冰旋往下说！

　　苏冰旋听到这脑袋里一片空白，嗡嗡作响，哀求道：“闫斌，你是致远的同学，你可要帮帮他！”

　　闫斌突然叹了一口气道：“要帮他也不是没办法，只是要耗费我老大的力气，你看我跟致远多少年没见了，这关系也算不上多好，你说为了他，我上下大点，又得求人，有的花钱，为了他办这个事，你看？”

　　“花多少钱，我出，只要他没事就行！”苏冰旋没注意到闫斌眼里那赤裸裸的欲火，此时一颗芳心全是对陈致远的担忧。

　　闫斌看话都说到这份上了，这邪火忍得他实在难受，邪笑道：“要我帮陈致远没问题，只要你答应我一件事！”

　　苏冰旋看到闫斌那抹邪笑，心里突然一紧，似乎预感到了什么不好的事，但又怕自己喝了酒，看花了眼，赶紧出声道：“什么事？”

　　闫斌一把扯掉上身的衣服，淫笑道：“只要你陪我一次，我保证陈致远一点事都没有！”

　　苏冰旋看着闫斌脸上那淫笑，终于明白他要什么了，捂着胸口的衣服，连连后退，嘴里哀求道：“不行，不行，你要多少钱，我都给你！”

　　闫斌赤红着眼睛道：“钱我多的是，你还是乖乖的别闹，不然陈致远这辈子得在大牢里待着了！”

　　苏冰旋看逼上来的闫斌，嘶吼道：“不要，不要！”

　　“陈致远玩了我老婆，你说我多吃亏，让我爽一次，大家扯平，我还保他没事，你也省点力气，一会尝了爷的厉害，你在喊吧，小乖乖”闫斌解开裤带，仍掉裤子，一步步向苏冰旋逼去。

　　孙性交警看了张长海的眼神后，点了点头，对陈致远道：“走，跟我去教育室，让你好好学学！”说完拉着陈致远就出了门！


第八十六章 格斗高手

　　陈致远刚出门，就听到一声苏冰旋的尖叫，迈开步子就要往那跑，孙姓交警一把拉住他吼道：“你干什么去！”

　　“你放开！”陈致远此时面色阴沉的可怕！

　　“到了这还不老实，找收拾是什么的？”孙姓交警厉声道，同时心中有点埋怨闫斌，你说你猴急什么，在等会不行吗？

　　“收拾尼玛个B！”陈致远一拳打在孙性交警的脸上。

　　陈致远以前就在工地卖苦力，别的没练出来，可这一把子力气确练了出来，在加上这阵子兑换的属性点，加到了体力上，一拳直接把孙性交警打出去好几米，这孙子连哀嚎的声音都没来的及发出来，就昏了过去。

　　这一切发生的太快，张长海反映过来时，陈致远已经跑到苏冰旋那房间，一脚踹开门。

　　闫斌只穿这个内裤，正抓这苏冰旋，陈致远只感觉浑身的血液全涌向脑门，想也不想，一个箭步迈过去，抓住闫斌的头发，用力后拉，随即一拳打在闫斌的脸上。

　　闫斌感觉脸上一阵剧痛，忍不住哀嚎一声，苏冰旋看到陈致远，一下扑到他怀里，抱着他一阵痛哭。

　　陈致远扭头看苏冰旋身上衣服完好无缺，心中悬起的石头稍稍放下，在看闫斌，这心中的怒火如同火山爆发一般，挥起拳头雨点似的砸到闫斌头上。

　　闫斌被打昏过去，可霎时又被疼痛打醒，嘴里发出杀猪一般的哀嚎声。

　　跟过来张长海看到这一幕，心中大惊，厉声道：“你放开他！”

　　陈致远一脚把闫斌踹到地上，又抓起他的头发拎了起来，赤红着眼对张长海吼道：“我放你姥姥！”这时守在外边的黄三几个人听到这动静，也跑了进来，那刚碰瓷的家伙，不知道怎么也跟了进来。

　　陈致远一看到他没事人的样子，一下明白了所有的事，一拳狠砸在闫斌的脸上，咔吱一声，闫斌的鼻梁骨整个塌陷下去，鲜血顺着鼻孔小溪般涓涓而下。

　　黄毛几个人平时仗着闫斌父子，在小镇横行惯了，如今看主子被人打，那里还忍的住，怒吼一声，一股脑的冲了过来，张长海看到陈致远赤红这眼睛，状若疯魔，那里还敢近前，嘴里厉声嚷嚷这，可脚却向门外迈去。

　　陈致远毕竟不是超人，随说仗着自己有丰富的打群架经验，在加上力气大，把黄毛几个人放倒了好几个，但自己身上挨了不少下。

　　陈致远喘着粗气看着剩下的这几个人，心里暗自盘算这，今天看来不靠系统的道具，想要出去是难了。

　　偷奸耍滑的张长海这时带着一堆交警冲了进来，这会人一多，张长海心中有了底气，大手一挥：“把这殴打警务人员的犯罪分子抓起来！”

　　陈致远一看闹这么大的架势，光靠道具打出去，还得面对一大堆麻烦事，掏出手机翻出宋维清的电话打了过去。

　　这些人看陈致远要打电话找人，那里给他这机会，呼啦一下冲了过来，陈致远一脚踹开当先一人，把手机丢给苏冰旋，喊道：“给宋维清打电话，让他想想办法！”

　　苏冰旋双手颤抖的接起电话放到耳边。

　　宋维清这会正坐在椅子上喝茶，看到陈致远的电话，便接通了：“你这小子，有那么忙吗？这么长时间都不给我打电话，我可是等你小子十一回来给我做菜那！”

　　电话里并没有传出陈致远熟悉的话语，反而乱哄哄的，宋维清喂了半天，也没人接听，心中以为这小子逛街，无意中碰了电话。

　　正要挂，就听到里面一个带着哭腔的声音：“宋叔叔，你快点派人来救我们！”

　　宋维清一愣，没听出是谁，追问道：“你是？”

　　苏冰旋这会看陈致远跟那些人打做一团，心中更是惊恐，哭喊道：“我是苏冰旋！”

　　宋维清从里面听到打斗声，心里一紧：“冰旋，你慢慢说，怎么回事，你们在那？”

　　陈致远被几个人围攻，一时间腾不出手脚护住苏冰旋，一个交察冲过去，抢过苏冰旋手中的电话。

　　宋维清只来及得听到：“我们在宜山镇！”这电话就挂掉了，皱起眉头想想了想，拿过电话打给钱森，嘱咐他立刻赶往宜山镇，又拿起电话，打到了主管宜山镇的果县县委，让他们也赶紧派人去宜山镇看看到底出了什么事。

　　陈致远听到苏冰旋的惊叫，脑海中唤出系统，找到格斗高手的果实，连需要多少脂肪都没看，直接兑换使用。

　　几个人围着陈致远打，突然这小子不再还手，把什么东西塞进了嘴里，几个人一愣。

　　闫斌被人驾到门口，满头满脸全是血，这会清醒一点，用没了门牙的跑风嘴嘶喊道：“给我打，往死里打，打死算我的！”

　　陈致远吃了这果实，只感觉身上一热，耳中听到一股风声，头微微一侧让过一拳，右手不由自主拉住那人的拳头，把那人往怀里一带。

　　“哎呦，我草，没长眼睛吗？打老子干什么！”

　　陈致远怀里这家伙被同伙几拳砸在身上，嘴里呵骂不止，周围的人看同伴在他手里，有点缩手缩脚，几个精明的直接绕到他身后，陈致远双臂一用力，把那人丢了出去，顷刻间砸倒了一片人，扭头一看一个警察正拽着苏冰旋，几步跑过去，高高跃起，右手肘部竖起，狠狠砸在那警察头部。

　　苏冰旋这会是又惊又怕，看撕扯这自己的警察倒在地上，陈致远鼻青脸肿的站在自己身边，哇一声哭了起来。

　　陈致远拍了拍苏冰旋的背部，转身把她护在自己身后，盯着一屋子的警察加地痞流氓组合。

　　闫斌眼睛肿的就能张开一条缝隙，看到这，又乱叫道：“都他玛的是猪吗？抄家伙上，打死那小子，在把那小娘们给我轮了！”

　　陈致远听到这话，心中更是怒火中烧，冷哼一声，不等这些人冲过来，直接欺身而上。

　　吃了这格斗高手的果实，陈致远到没有武侠小说中那些绝世武功，但这身手灵敏得像一只猿猴，手上的力气更大了几分。

　　身子一蹲，挥动这肘部直接砸在一个警察的胸部，“咔嚓”一声，这警察惨叫着躺在地上，肋骨也不知道断了几根。

　　几个警察抽出警棍，奔着陈致远兜头便砸，几个闫斌的手下也踹烂凳子，抄起凳子腿，奔陈致远咋来。

　　陈致远身子微侧，让过那几跟呼啸而来的警棍，伸出手攥住一人手腕，向上一台，咔吱几声，架住兜头砸来的棍子。

　　一拳砸在那人脸上，右手一用力，抢过警棍，猛虎下山一般冲进人群。

　　陈致远看这些人完全就是想弄死自己，也不在留手，手中一条警棍全奔这些人头部跟肋骨狠砸，一时间哀嚎四起。

　　不多时，20多人全部躺在了地上，陈致远这会身上衣衫凌乱，脸上也不知道沾染了谁的鲜血，右手拎着一条警棍，怒视这闫斌。

　　闫斌这会差点尿了，陈致远这小子怎么这么能打？

　　搀着他那那俩人，看陈致远一步步走近，哎呀一声，仍了闫斌，转眼间就跑的无影无踪。

　　刚还意气风发的张长海此时也如丧家之犬般拼命往外跑，全不估闫斌的呼救。

　　陈致远这会是恨极了闫斌，如果自己没有脂肪系统，今天苏冰旋被这孙子玷污了不说，自己也好不到那去，心中一怒，一警棍砸在闫斌胯部。

　　闫斌肿胀的眼睛，瞬间睁大，没有门牙的嘴张了张，可一点声音没发出，便直挺挺躺了下去。

　　苏冰旋看陈致远举手投足间就打倒了这么些人，心中虽然惊讶，但看到他脸上的伤痕，心中一阵心疼，迈开步子，走到陈致远跟前带着哭腔道：“没事吧！”

　　陈致远擦了下脸上的血，道：“没事，给宋叔叔打了吗？”

　　苏冰旋伸出小手，帮陈致远擦干净脸上的血迹，道：“我刚要说，电话就被那警察抢走了！”

　　苏冰旋如同一只受惊的兔子，紧紧拉着陈致远的衣角，跟他走到那昏过去的警察身边，陈致远翻出手机又给宋维清打了过去。

　　宋维清这会正担心他们，听到陈致远说没什么事，这心才稍微放下，在一听这事的前因后果，不由大怒，一个电话打到市公安局局长的办公桌上。

　　市公安局长周元裕莫名其妙的被骂得狗血喷头，心里很是委屈，但能说什么？直到宋幕青发完了脾气，这才敢问缘由。

　　一听宋维清的晚辈，被诬陷酒驾撞人，这会正在交警队里被人殴打，立刻惊出一身冷汗，颤颤悠悠挂了电话，随即一股无形怒火涌向心头，抄起电话把果县公安局长骂个个狗血喷头后，立刻带着人往宜山镇赶。

　　这时候派出所围了更多的警察，闫斌的老爹闫永德正也带着一群人堵在这里，冲进去几个警察，但无一列外，全被陈致远打晕过去。

　　陈致远知道这会只能抗争到底，拖到宋维清的人到来，看这架势，明显这些警察跟闫斌是蛇鼠一窝，自己要是放弃抵抗，绝对没好果子吃！

　　闫永德听着那俩狗腿子绘声绘色的描述儿子被打的惨状，心中又是心疼儿子，又是对“凶手”陈致远恨之入骨，闫永德自打发迹以来，在宜山镇可谓是要风得风，要雨得雨，何曾让人欺负到这个地步，怒急攻心下大手一挥道：“都给我进去，把闫斌救出来，那小子弄死拉倒！”

　　边上的宜山镇派出所所长冯吉赶紧阻拦道：“老闫，人救出来就得了，可别闹出人命，到时候我这不好向上面交代！”

　　闫永德冷笑一声道：“你怕个球，我跟你说果县孙局长跟我那是拜把子的交情，别说弄死一个穷小子，就是弄死他一家子人，能把我怎么样？我儿子被人打成那个样，这事不能完，马勒戈壁的，跑到宜山镇撒野不说，还欺到老子头上拉屎撒尿，尼玛的，给我弄死他！”说完推开冯吉，让自己的手下冲了进去。

　　陈致远挡在门前，来一个打一个，来两个大一双，这些狗腿子外加一些警察，已经在门外落起了一座小山。

　　这时候系统突然在脑海中提示：格斗高手果实还有一分钟失效！

　　陈致远收拾掉又冲过来的几个人，心中焦急，宋维清怎么还没派人来，在不来，老子又得兑换个果实，你妹的，浪费脂肪啊！

　　冯吉裤兜里的手机闹了起来，拿过来一看，是果县公安局长孙金硕！

　　“孙局，您有什么事？”

　　“你们是不是在围攻一个小伙子！”孙金硕的语气十分不好，刚被顶头上次骂得狗血喷头不说，这脑袋上的乌纱帽差点给直接摘了！

　　“啊？我们没围攻谁，这会正抓捕犯罪分子那！”冯吉跟闫永德是穿一条裤子的，赶紧掩饰道！

　　“抓你大爷，我告送你，冯吉，那人要出了什么事，你这所长也别干了，等着吃牢饭吧！”孙金硕挂断电话，又一把抓起水杯砰的一声砸到地上，大吼一声：“人都死了吗？”

　　外边急匆匆跑进来一个警察，看孙金硕脸色阴沉的可怕，赶紧陪着笑脸道：“孙局您有什么吩咐？”

　　“带上人，跟我去宜山镇，快！”孙金硕说完抓起帽子，迈开大步就向外走。

　　冯吉听到孙金硕的怒吼，一下浑身冰凉，怎么也没想到里边那小子有这么大来头，心中暗自埋怨闫斌怎么惹了这么个过江猛龙，赶紧一拉闫永德道：“老闫，快把你的人喊回来！”

　　闫永德这会气的头发都要炸起来了，看到这一幕，冷哼一声道：“这小子就算有在大的来头，我今天也得弄死他，尼玛的敢打我儿子！”

　　冯吉这会也是急了，听孙金硕的语气，别说弄死那小子了，就算那小子掉一根汗毛，自己就得完蛋，拉住闫永德道：“老闫，刚是孙金硕，孙局长给我打的电话，电话里说，如果里面那小子掉一根汗毛，咱俩都得完蛋！”


第八十七章 尘埃落定

　　冯吉这话虽然有点夸张，但确实是事实，闫永德说到底只是有点钱而已，权势顶多也就在宜山镇能吆五喝六，出了这里，他屁都不是，虽说嚷嚷这跟孙金硕是什么把兄弟，但说白了也不外乎权钱交易，这事一旦闹大，孙金硕为了自己脑袋上那顶乌纱帽，肯定会一棍子把闫永德打得永世不得超生。

　　闫永德不是傻子，知道冯吉这跟自己穿一条裤子的家伙，不会拿这事胡说八道，听到这也是一愣，强压心中的戾气道：“那小子什么来头？”

　　冯吉这会急得恨不得把闫永德人的给全丢出去，但就算他冲过去，没有闫永德的话，这些人谁会搭理他，只得耐着性子急道：“什么来头不知道，但肯定不小，不然孙金硕没必要这么急头掰脸的让咱们住手，我看这事先缓缓，看看在说！”

　　闫永德握紧拳头，想了一下，对着身边的人不甘道：“进去，把他们先喊出来，但是让里面那小子把闫斌先放了！”

　　这狗腿子听到主子的话，几步窜了进去，这会陈致远看着涌上来的人，正要在兑换一个果实，可后边一个人喊道：“都先等等，里面那小子你听着，放了闫斌，不然我们就冲进去了！”

　　陈致远虽然兑换了格斗高手果实，但这果实可不是超人果实，厮打了半天，这会也累得不行，听到这句话，扭头看了看闫斌，这孙子此时躺在地上，一动不动，陈致远也不想搞出人命，便抓起他一把丢了出去。

　　众狗腿子一看自家小主子让人当成一块破布丢了出来，赶紧接住，一路抬了出去。

　　闫永德看儿子被抬了出来，几步跑了过去，抬眼一看，发现儿子昏迷不醒，脸肿得跟猪头一般，下体更是鲜血直流，一把拉开闫斌的裤子，看到那血肉模糊的下体，闫永德脑袋嗡的一声，只感觉眼前一黑，身子向后倒去。

　　狗腿子们看到老主子晕倒，赶紧扶住，一通掐人中，呼喊不停，良久闫永德睁开眼，脑袋里首先就出现儿子下体那血肉模糊的样子，哎呀一声尖叫，挣扎这爬起来，抢到儿子身边，呼喊不停。

　　狗腿子里有机灵的，闫斌一被抬出来，就打了120，医院距这里并不远，一会的功夫急救车已经到了。

　　几个医生听到闫斌被打了，跟屁股着火一般冲下车，跑到闫斌跟前。

　　狗腿子拉开闫永德，给医生挪开地方，几个医生急乎乎给闫斌检查完毕，等在一边的闫永德一把揪住当中一个医生的脖领子，狠声道：“怎么样？”

　　闫永德的大名在小镇谁人不知，谁人不晓，最近几年有了钱，手下养了一群狗腿子，欺男霸女的事可是没少干，跟人争抢几个小矿的开采权，更是直接找人动了刀子，搞出了几条人命，虽然这家伙把自己洗得一清二白，但小镇上谁不知道？只是没人敢说罢了，闫永德在小镇上，可谓是人见人怕，有着小儿止哭的妙用，这医生被闫永德狰狞的样子，吓得哆哆嗦嗦，一句完整的话都说不出来。

　　闫永德一个嘴巴抽到这医生的脸上，喊道：“赶紧给我说，到底怎么样？”

　　挨了一个嘴巴的医生这时候终于能说出完整的话了：“能抱住命，但是，但是……”

　　“啪”闫永德又一个耳光抽到他脸上怒道：“但是什么？”

　　“但是，但是可能以后，以后不，不能人，人道了！”

　　闫永德看到儿子下体那模样，虽说早就预料到这种情况，但心中还抱着希望，此时这希望被人一把捏的粉碎，眼前又是一黑，向后倒去。

　　狗腿子又是一通忙活，才把闫永德弄醒。

　　闫永德哎呀一声嘶吼，随即怒道：“给我进去弄死那小子，快去，快去！”

　　冯吉听到这消息在加上闫永德这声吼叫，吓得肝胆欲裂，此时的闫永德已经失去了理智，这事在没了回旋的余地，看着闫永德手下这些打手冲了进去，冯吉一屁股瘫坐在地上，嘴里嘟囔着：“完了，完了！”

　　陈致远看着举着砍刀冲进来的一群人，知道不把所有的人放倒，这事不能完，唤出脂肪系统，飞快的挑选起道具来，显然这会在兑换个格斗高手果实有点不保险了，这群孙子可都拿这刀，真挨上几下，自己闹不好就得交代这。

　　身后的苏冰旋突然一声尖叫：“致远！”

　　陈致远被苏冰旋一把推开，一扭头就看到苏冰旋倒在地上，背部全是鲜血，一个手里举着砍刀的男子不知道什么时候打开了窗户摸了进来，这时正挥刀又向陈致远砍来。

　　“我草你大爷！”陈致远怒骂一声，一脚把那男人踹到，疯魔一般冲上去，抓起那人头发死命往地上磕，开始那男人还反抗几下，可随着砰砰几声，便在没了一点生息。

　　走廊里的打手们已经冲了进来，聚刀就向陈致远砍来，此时陈致远丝毫未闻，依旧抓着那人的头狠命的往地上砸。

　　正在这时，外边突然传来“砰”的一声枪响，这些打手一愣，随即就看到一群拿着枪的警察冲了进来，先是收缴了这些人的刀，把他们赶出去，一个警察看陈致远疯了一般还在把那人的头往地上狠砸，地上满是鲜血，赶紧拉住陈致远喊道：“松手！”

　　陈致远一把挥开他，继续往死了弄那人，又冲过来几个警察，费尽九牛二虎之力总算把陈致远拉开，可陈致远手里还死死抓着那人的头发不松手。

　　这些警察赶紧又掰陈致远的手，可陈致远那只手仿佛铁浇筑的一般，就是拉不开。

　　这时赶来的钱森走了进来，看到一身伤痕的陈致远，脸色一下铁青起来，宋维清对陈致远是极为欣赏的，或许他自己没觉得，但钱森却发觉，宋维清跟陈致远说话的语气，完全就是一副老丈人跟女婿交谈的样子，几次听到宋维清父女俩通电话，这话题中陈致远出现的频率更是高得惊人，钱森完全可以肯定，宋幕青是喜欢陈致远的，等到大学一毕业，两个人很有可能就会结婚，如今看到市长的女婿被人打成这个样子，要能有好脸色才怪。

　　“致远，致远？”钱森喊了好几声，可陈致远依旧在想尽一切办法打手里那人。

　　钱森感觉一阵头大，陈致远现在已经失去了理智，不过看他的样子似乎没受什么严重的伤，正琢磨这想法让陈致远清醒过来，孙金硕、周元裕跟屁股着火似的冲了进来，周元裕看了看钱森，又看了看状如疯魔的陈致远，出声道：“钱秘书，怎么样？”

　　钱森也是气不打一处来，这大过节的，自己本在家休息，可宋维清一个电话，自己就得屁颠屁颠的从市里大老远赶过来，在加上陈致远这一身的伤，回去怎么跟宋维清交代，冷声道：“周局长，人民警察什么时候跟这些混混成一家了？”

　　周元裕看着地上还没被抬出去的几位社会人士，不由一阵头大，瞪了一眼孙金硕道：“孙局长这怎么回事？”

　　孙金硕赶过来，早看到了闫永德，心中也猜测道，这些人跟闫永德脱不了关系，心中把闫永德十八代祖宗好一通问候，心中更是惊讶陈致远的背景，钱森可是宋维清的秘书，这么着急忙慌的赶过来，那这个陈致远跟宋维清这市委书记的关系，肯定非比寻常，不过这时候也不是关心这个的时候，随即一脸愤恨的表情道：“钱秘书，周局长您放心，这事我肯定严查、彻查，给受害者，给老百姓一个满意的交代，绝不股息这些勾结匪徒的败类！”

　　孙金硕一句大义凌然的话，直接给闫永德、冯吉定了性，等待这两位弃卒的命运，会比他们想象的要悲惨很多。

　　苏冰旋这时低呼道：“致远，致远！”

　　陈致远满是戾气的大脑，在苏冰旋这呼唤下，瞬间消失得无影无踪，松开手上那人的头发，也不知道那来的力气，一把挣脱开那些警察的手，跑到苏冰旋身边。

　　轻轻扶起她，苏冰旋此时脸色惨白，后背鲜血淋淋，苏冰旋被陈致远抱在怀里，突然一笑：“我是不是要死了？”

　　陈致远摇了摇头，肯定道：“你不会死的，我这就带你去医院！”说完抱起苏冰旋要走。

　　苏冰旋一把抓住他的手，道：“致远，我快死了，我还没亲口听你说喜欢我那，你能不能在我临死前说你喜欢我，说你爱我！”

　　陈致远刚扶苏冰旋的时，已经检查了她的伤口，那一刀是砍的，并不是刺，在者受伤的位置在背部，只是砍出了一个口子，并不会有太大的风险，可苏冰旋这柔弱女子，挨了这一刀，只感觉疼痛难忍，在加上出了不少血，只感觉浑身一点力气没有，自己胡思乱想，感觉快死了。

　　陈致远没想到苏冰旋这种娇滴滴的千金大小姐，会为自己挡那一刀，心中暖暖的全是感动，这会听她这满是孩子气的话语，忍不住柔声道：“我喜欢你，走咱们去医院，你不会有事的！”大官人当着这么多人的面，说出喜欢两个字已经很不容易了，后边那个爱字是实在张不开嘴。

　　一旁的钱森听得一脑袋雾水，这陈致远怎么又跟这女孩勾搭到一块了，宋幕青怎么办？可这是市委书记的家事，他也没法过问，只得把这问题闷在心里。

　　苏冰旋显然很不满意陈致远的回答，但刚提心吊胆的担心陈致远半天，又挨了一刀，出了不少血，这会危机解除，绷紧的神经一下松弛下来，又跟陈致远说了几句，便睡了过去。

　　陈致远抱着苏冰旋出了大门，看到交警队外密密麻麻全是人，内层是警察，外边的是看热闹的老百姓，闫永德这会被几个警察抓着，看到陈致远，这老家伙想过来拼命，可被警察一脚揣在腿弯处，一下跪在地上，只能嘴里不停的对陈致远咒骂。

　　陈致远懒得搭理他，看到救护车，直接上了车，那司机还愣在那，被陈致远一吼，这才反映过来，一踩油门直奔医院。

　　孙金硕从周元裕口中听出事情原委，先是狠狠瞪了一眼冯吉跟闫永德，随即感觉到一阵无奈，闹到现在这地步，闫永德是无论如何也保不住了，只得一把丢开，这少了闫永德这条财路，让他有点心疼，但也没办法。

　　孙金硕当着周元裕跟钱昊的面做足了大面功夫，直接把冯吉等一干警察说成勾结犯罪分子的警界败类，又把闫永德说成是危害乡里的黑势力，拍这胸脯冲老百姓表示严办。

　　宜山镇的普通老百姓，有些受过闫永德欺辱的不由拍手叫好，而冯吉、闫永德等人则一脸死灰，冯吉这会还顾及什么闫永德的情面，这父子俩一脚踢到陈致远这特大号铁板上，连带这自己也跟着倒霉了，张嘴对闫永德破口大骂，要不是有警察按着，冯吉活吃了闫永德的心思都有！

　　陈大官人下手很重，二十几号人没一个是轻伤的，全部是重伤，按照法律来说算是防卫过当了，怎么也要追究个责任，但孙金硕这老油子，早看出了陈致远大有来头，市委书记的秘书连带着市公安局长周元裕亲自赶来，这小子指不定是什么高官的衙内那，那里敢得罪，直接定性为受害者，让闫永德赔偿经济损失。

　　钱森看到这些处理结果，又给宋维清打电话汇报了下，远在京城的宋维清听到这处理结果还算满意，又嘱咐了钱森几句，便挂了电话。

　　等在一边的宋幕青看父亲挂了电话，一把拉住父亲的手道：“陈致远没事吧？”

　　宋维清拍了下宋幕青的小脑袋，苦笑道：“真是女大不中流，你看你这丫头，这一天在家里，一会看看手机，一会看看手机的，满脑袋就想着你那小情郎，连你爷爷都不乐意了！”

　　宋幕青撅着嘴摇晃这父亲的手撒娇道：“爸，谁想他了，你快告诉我他怎么样？”

　　宋维清苦笑道：“还说没想，真是，好了，好了，别摇了，我一把老骨头都快被你摇晃散架了，你那小情郎没事，就是受了点皮外伤！”

　　“重不重？”

　　“你平时怎么不这么关心我，关心你爷爷那？！”宋维清有点吃味！

　　“我怎么不关心你俩了，你看我放假不就过来了，我爷爷每天想吃什么，还不是我跑腿传达！”

　　“老爷子最近胃口好点没？”

　　宋幕青听到这，神色一暗道：“还那样，开始想吃这样，让厨师给他做了，可吃几口就放下了！”

　　“这吃这么少，也不是个事啊！”宋维清有点为父亲吃的少发愁了！

　　“爸，对了，让陈致远来给爷爷做菜，他做的菜可好吃了，爷爷一定爱吃！”宋幕青献宝一般说道。

　　宋维清一拍手笑道：“对啊，我怎么没想到，等他从林城回来，我就跟他说这事！”


第八十八章 雨过天晴

　　苏冰旋的伤口并不深，陈致远跟医院要过缝合包，用了几分钟就给缝合好，钱森这时候也赶了过来，把关于闫永德等人的处理决定跟他说了，闫永德父子比较倒霉，以前弄出了几条人命，当时闫永德花钱把这事被平息下来，现在他一倒，几个被害者的家属立刻把这些事当场就捅了出去，也算闫永德活该，当初制造那命案的打手，在外边跑了几年，闫永德看事已经过去了，就把那几个人弄了回来，今天孙金硕大刀阔斧的要拿闫永德开刀，他手下这些打手当然是要严加审问，开始这几个家伙咬死不承认，但闫永德在双重打击下，失了理智，把这事斗了出来，这几个家伙一看东家都说了，只得把这些事交代个清楚，当然连带这闫永德父子干的其他缺德事，也全说了出来，闫永德估计很快就能吃到枪子了，至于闫斌也没好到那去，估计这辈子得在监狱里度过了，冯吉等一些警察也全部锒铛入狱。

　　陈致远没想到在自己的家乡会有这些乌七八糟的事，但想到这些人的下场，也算天理报应。

　　钱森又说出让闫永德赔偿陈致远的经济损失，陈致远懒的收这些肮脏的钱，直接拒绝了，钱森看没什么事了，意味深长的看了看陈致远、苏冰旋便打道回府了。

　　陈致远等苏冰旋醒来，便也带着她直接回了家。

　　小镇上人口不多，一万来人，出了这么大的事，更是传得飞快，但陈亚军到没想到这事是儿子闹出来的，还以为这小子在朋友婚礼上玩过了头，可陈致远鼻青脸肿的带着受伤的苏冰旋回来，陈亚军一追问，陈致远感觉也没什么好隐瞒的，直接和盘托出，陈亚军不等陈致远说完，便气得要找闫永德拼命，嘴里嚷嚷这：“欺负到老陈家头上了，有点臭钱，就无法无天了！”

　　他这一嚷嚷，周围的老街坊以为出了什么事，赶紧进了屋子，陈亚军把前因后果说了出来。周围这些街坊邻居都是二十几年的老邻居了，平时感情极好，陈致远也是他们看着长大的，跟自家孩子没什么区别，听到陈致远受了这些不公平的待遇，立刻也嚷嚷这要去派出所给陈致远讨回公道。

　　陈致远心里暖暖的，小镇上虽然有这闫永德父子这样的恶霸，但也有如这些邻居般的善良的人，赶紧拦住众人，把闫永德的下场说了出来，这大家才算消了火气。

　　陈致远的三叔杨忠德，年岁不大40出头，当初矿里倒闭后，就跑去闫永德的小矿干活，被克扣工钱，找闫永德理论，还被打了出来，这早就憋着一肚子气，这会听到闫永德的下场，大吼道：“大爷的，闫永德这孙子也有今天，今天得好好喝点，都别走了，晚上我家喝酒！”

　　众人也对闫永德没什么好印象，听到这，立刻连声附和，转身回家，你家出酒，我家吃肉的操持起来。

　　陈亚军听到这，也出了气，问清苏冰旋没什么大事，这心才算彻底放下。

　　陈致远抱着苏冰旋进了自己的屋子，把她放到床上，又盖好被子，刚要出去，却被不知道什么时候醒来的苏冰旋一把拉住。

　　苏冰旋完全没了那冰山美人模样，此时就是个可怜巴巴的小媳妇，拉着陈致远的衣角柔声道：“你干什么去？”

　　陈致远笑道：“我出去看看，今天老街坊要搞个会餐，我看看我能帮下忙不？”

　　苏冰旋眸子上那长长的睫毛忽闪忽闪眨了两下，皱着小脸道：“我也想出去！”

　　“快得了，你要出去万一伤口裂开怎么办？”陈致远此时看着苏冰旋的目光满是柔情蜜意。

　　苏冰旋听他这么一说，这才想到后背的伤，急道：“会不会留疤啊？”

　　“放心吧，我让李建去市里取药材了，到时候给你做个去疤养颜膏，沫上几次，这疤就没了，保证一点都看不出来！”陈致远还不等到家，就给李建打了电话，让他开自己的车赶紧去市里去采购需要的药材，按理说等李建到了市里，这药店早关了门，但这阵子李建满林城的收购新鲜药材，跟几个专做药材批发店面的老板混的很熟，一个电话，这些老板便表示会推迟关门等李建。

　　苏冰旋一颗芳心全放到陈致远身上，听情郎这么说，自然是不会怀疑，点了点头，笑道：“我晚上想吃你做的菜！”

　　陈致远看到苏冰旋这小女人的情态，身子都软了，那会说半个不字，赶紧点头表示想吃什么尽管说。

　　大官人哄好自己的女人，急乎乎给李建打去了电话，让他带一只羊，还有一些药材过来，李建丝毫没有不厌烦的意思，他正巴不得多开这车满林城转悠转悠，臭显呗一翻。

　　陈致远琢磨了下，虽然苏冰旋说想吃烤羊，但她刚受伤，这东西不能多吃，脑海中想出一道菜肴来，跟陈亚军打了个招呼，急乎乎往爷爷家跑。

　　陈树山老两口在家闲着无事，便把后院整理出来，种上一些蔬菜，这个季节正是南瓜成熟的时候，陈树山这小菜园，南瓜是肯定会种的！

　　陈致远一进门，就看到老爷子叼着跟烟懒洋洋坐在椅子上，陈树山看宝贝孙子鼻青脸肿的，蹭的站起来，吼道：“你个小王八蛋多大了，还跟人打架？”

　　陈致远一阵无语，想说些什么，可老爷子又拉着他道：“打赢没有？”

　　大官人一脑袋黑线，这不靠谱果然是遗传的，作为长辈，您似乎该教育我不要跟人打架才对，第一句很正常，可这第二句，怎么听怎么不靠谱！

　　陈致远便把这事的前因后果跟老爷子解释清楚，果然如大官人所料，老爷子不等听完立刻跟陈亚军一个反映，要找那欺负自己孙子、孙媳妇的家伙拼命去，大官人只得拉住老爷子，把这事说个清楚，陈树山才算作罢。

　　“爷，你后院的院子里有南瓜没？”陈致远说出了自己的目的。

　　陈树山哈哈一笑道：“怎么我孙子想吃南瓜了？有，有，走咱们去摘！”老爷子生气快，这气消得更快，不过这消气是建立在自己孙子把人毒打的基础上！

　　祖孙二人来到后院，此时已经是秋季，小菜园里玉米就剩下留种的几颗，还有一些大葱、白菜，还有这是这南瓜了。

　　陈致远挑了几个南瓜，看那白菜也不错，顺手摘了几颗，陈树山看孙子挑好东西，突然贼兮兮小声道：“致远，你那酒还有没？”

　　“现在是没了，过几天我给您酿点！”陈致远吃吃发笑，自己这爷爷跟老爹一个德行，都是个酒鬼。

　　老爷子有点失落，吧唧了下嘴道：“那晚上爷爷喝什么啊！”

　　陈致远突然想起，自己车里有不少苏冰旋买的茅台跟五粮液，便道：“茅台喝不？”

　　老爷子当了一辈子工人，那喝过这么高档的酒，这会一听，立即眼睛一亮道：“你小子还有茅台？”

　　“当然有，爷爷，晚上咱们吃烤羊，喝茅台好不好？”陈致远诱惑道。

　　老爷子立即眉开眼笑道：“好好，你可比你那不长进的爹强多了，那小王八蛋不说给我买酒，还扣老子的酒，你说我怎么就生出这么个玩意，还是我大孙子对我好！”

　　祖孙俩出了菜园，老太太看到陈致远脸上的伤，又是一阵心疼，大官人只得又把这事的前因后果说清楚，拉这老太太也去自己家，晚上让他们尝尝自己的手艺！

　　天色逐渐黑了下来，陈致远把食材都准备好，可李建这混小子还没回来，掏出手机刚要给他打，就看到李建带着个姑娘回来了。

　　你个小王八蛋，我让你去给我拿东西，你小子怎么还顺手带回一姑娘？大官人暗自吐槽。

　　陈亚兰似乎认识这姑娘，很热情的把她让进屋子，李建跑到陈致远跟前很臭屁道：“哥，我女朋友漂亮不？”

　　陈致远一个巴掌拍在他头上笑道：“你这小子，我走时候，你还是个光棍，这一个月不到，你就拐了一个？行啊，有两下子，废话少说，羊，还有我那些药材那？”

　　李建揉着脑袋道：“别老打我头，打傻了怎么办，唉，哥你后备箱里怎么那么多好东西，还说那，我跟晶晶为了把羊放进去，费了半天劲才把那些东西抬进了后座，昨天你怎么不拿出来，难道是准备孝敬你老丈人的！”

　　陈致远又是一巴掌拍在他脑袋上道：“你还有脸说，昨天我刚到家，你就把车开跑了，我那有时间拿，走，去拿那些东西！”

　　这会街坊邻居都在，人手充足，大家一趟就把羊连着那些东西全搬了回来。

　　陈致远拿出几条中华烟仍到桌子上，让大家分，李建这时候突然贼兮兮道：“哥，跟你说个事呗？”

　　“什么事？”

　　“那个，烟酒什么的我拿了一些，给晶晶他爸了！”李建这话说得跟仗义。

　　“你小子又不是没钱，干嘛拿我东西孝敬你老丈人！”这小子到鬼头，玩了一出借花献佛。

　　“我那有钱啊，钱全在我妈那把这那！”李建皱着脸诉苦道！

　　“活该，谁让你有钱就胡花，行了赶紧干活，我看看你小子现在烤羊手艺怎么样了？”陈致远直接把烤羊这活丢给了李建。


第八十九章 南瓜粥

　　帝王烧烤已经停业，陈致远一家人全忙活着食疗养生会馆的建设工作，李建当然不能例外，陈致远本以为好长时间不干这活的李建，烤羊的功夫会退步不少，可谁想这小子非但没退步，还进步一大截，心中有些纳闷，这小子从来就是个能走三步，绝对不走四步的懒货，这帝王烧烤一停业，这小子绝对不会练这手艺的，怎么今天反而进步了？

　　后来从陈亚兰口中得知，这小子满林城那些大学转悠，招聘服务员，也不知道怎么就跟那叫晶晶的女孩处上了对象，这小子也是个爱现的货，为了讨女朋友欢心，时不时就把陈致远教给他这些烤羊做菜的手艺拿出来现，这也才有了今天的进步。

　　周围的街坊邻居这会在胡同里挂上电灯，摆上桌椅，你家出几个菜，我家出几瓶酒的开喝了。

　　陈树山抱着孙子给的茅台，喝了几口，就不大动了，这酒虽好，但一跟陈致远酿的酒又差了些，老爷子喝了一次，这嘴也刁了。

　　苏冰旋也被王淑芬给搀了进来，坐在桌子衣角，被一群妇女围这问东问西，显然苏美女没有应付这场面的功夫，被弄得俏脸羞红不说，这话回答的也是前言不搭后语。

　　陈致远笑了笑，转身进了厨房，准备给苏冰旋做一道南瓜粥。

　　先把那几个摘来的南瓜洗净，在顶部用刀打开一个口子，用勺子把里面的籽挖空，抓起一边准备好的药粉，均匀抹在南瓜外部，找来一个洗净的铁板放在灶台上，把南瓜整个放在上面，点着火。

　　于博听说了今天的事，心里很内疚，这要自己不喊陈致远去，也不会发生这些事了，在家转悠了半天，还是决定去看看陈致远。

　　一来到陈致远家的胡同，就看到这灯火通明，二十几个人正推杯换盏，陈亚军看到于博，赶紧招呼他坐下，可于博这会心里很是忐忑，怕陈致远怪他，那里有心思坐，推辞了一番，便进屋找陈致远了。

　　于博进到厨房看陈致远满脸的青紫，心里更是过应不去，张嘴道：“致远，对不起啊，我没想到闫斌混蛋到对自己同学也下这样的毒手！”

　　这事说起来跟于博一点关系没有，他也是好心，喊自己去参加同学聚会，大家热闹下，怪只怪闫斌这小子太不是东西，拍了拍于博的肩膀道：“说什么那，这事跟你没关系，出去找个地方坐，一会咱哥俩喝点！”

　　于博看陈致远没有怪自己的意思，心里松了一口气，抬眼看到灶台上烧得通红的铁板，还有上面发出一股焦糊味的南瓜道：“致远，你这烤南瓜？这南瓜可没这吃法啊？”

　　陈致远神秘一笑道：“等会你就知道了，出去先喝这，我一会就来！”

　　于博也不知道陈致远这是要闹哪出，烤南瓜？这怎么吃？听到他的话，只得迈开步子走了出去！

　　陈致远把几个南瓜都烤得外边焦黑，这才关了火，拿过一边早泡好的糯米，顺着南瓜上那口子倒了进去，拿过一个铁盘子，倒上一些水，放到灶台上，点火，当铁盘里的水微沸的时候，陈致远便把那焦黑的南瓜放了上去，又找来刚才切掉的那块南瓜盖在口子上。

　　做完这些，陈致远找出早准备好的鸡胸脯肉，放在案板上仔细剁碎，又过了一会，自南瓜的口子上发出一阵滋滋声，陈致远便把这剁碎的鸡肉撒了进去。

　　李建的烤羊一上桌，别的菜立刻黯然失色，一堆人吃得狼吞虎咽不说，还因为争抢羊肉发生了口角，要不是陈亚军几个人劝，闹不好就得上演一出全武行。

　　李建美滋滋的站在自己女朋友身边，看她吃得香甜，现道：“怎么样晶晶？比上次那更好吃了吧？”

　　这叫晶晶的姑娘点了点头，看都没看李建一眼，继续闷头狂吃，李建也不生气，这烤羊换谁吃也都这个德行，他早就习惯了。

　　苏冰旋吃了几口，虽然这羊肉依旧十分美味，但总是感觉少了些什么，王淑芬看未来的儿媳妇没吃多少，关切道：“冰旋，是不是这菜太过油腻了，你想吃什么，阿姨给你做去！”

　　苏冰旋拉着王淑芬的手道：“不用了阿姨，致远在里面给我做那，一会就好了！”

　　陈亚兰看了看苏冰旋，又看了看晶晶，在桌子下拉了下王淑芬，冲他使了个眼色，王淑芬知道小姑子有话跟自己说，嘱咐苏冰旋多吃点，便跟她走了出去。

　　两个人来到墙根拐角，陈亚兰低声道：“嫂子，你给孩子准备那个了吗？”

　　王淑芬一愣，不解道：“准备那个啊？”

　　“哎呀，嫂子，我哥粗心大意的也就算了，你怎么也糊涂了，俩孩子昨天住你家，这年轻人能把持住，你没给他们准备那个，真有了怎么办？”陈亚兰笑道。

　　“你说你多大岁数了，还说这些不正经的！”王淑芬嗔怪的看了一眼小姑子。

　　“多大岁数也是女人不是，这事难免的！”

　　“他们不会自己买，还让咱们当老的操心这事！”王淑芬听到这心中有点火热，真要是苏冰旋有了，这离抱孙子的日子就不远了！

　　“现在的孩子啊，都不乐意用那东西，我家李建就是，小混蛋，这东西还是我给他买的！”陈亚兰说完往李建的方向瞪了一眼。

　　“什么？你家李家跟那姑娘……”王淑芬惊呼一声。

　　“哎呀嫂子，你别嚷啊！”陈亚兰一把捂住王淑芬的嘴，随即又道：“我看冰旋那丫头不错，那模样俊得跟天上的仙女似的，从这气质上看，这家里条件肯定不错，咱家虽说现在致远张罗起来个店，但跟人家比估计还差了些，咱们别由着俩孩子胡闹，真有了，人家在挑理，这事也不好看，我看你啊也给他们准备些，这要孩子的事不急，咱们催他们结婚，到时候在要就是了！”

　　王淑芬一寻思，也是这个道理，张嘴道：“那我这就去买，回头我试下冰旋的口风，要是有意思的话，咱们赶紧给他们操办，我也早点抱孙子。”

　　王淑芬风风火火的走了，这时陈致远也端着他那乌七八黑的南瓜走了出来。

　　于博一看到这南瓜，立刻苦笑道：“致远，你还真想让我们吃烤南瓜啊？”

　　陈致远神秘一笑，把南瓜放到桌子上，掀开南瓜盖，给苏冰旋盛了一碗热气四溢的南瓜粥，笑道：“你小子，自己弄，保证好吃！”

　　南瓜盖一揭开，立刻弥漫出一股南瓜的清香味道，闻到的人精神一振，忍不住食指大动。

　　苏冰旋接过心上人端来的粥，吹了吹热气，鼻息中全是这股清香味，碗中的糯米宛如一颗颗晶莹璀璨的珍珠，只感觉满口生津，拿起勺子舀了一勺，放入嘴中，这粥显然没有放任何调料，有的只是南瓜与鸡肉本身的味道，一股南瓜的甜美混杂这鸡肉的鲜香味道在味蕾中悄然绽放，初始这味道淡淡的，但随着咀嚼，这味道越来越浓郁，让人回味无穷。

　　于博看苏冰旋吃的香甜，在加上鼻息中那股清香味道的勾引，忍不住拿过一个碗，也盛了一碗，一口入嘴，整个人立即呆住，嘴里喃喃道：“这也太好吃了！”

　　这一桌上其他几个人，也连忙盛了一碗，开吃，一时间全是对这南瓜粥的赞叹之声。

　　其他几桌人也被吸引过来，争抢再次发生，陈致远早有准备，又拿出其他几个南瓜，一桌上放了一个，这众人才作罢。

　　小小的南瓜里能放多少糯米？不多时，就被争抢一空，苏冰旋眼巴巴的看着陈致远，显然没吃够，陈致远拿过那南瓜，双手用力一抹，只见南瓜上那层焦黑随着他的力度很快掉了一地，露出里面金黄色南瓜肉，陈致远用水冲洗了一下，用刀切成一块快摆放在盘子中。

　　众人不等陈致远放下，立刻一人夹了一块，这南瓜肉入口即化，一股比蜜还甜的汁液滑入胃中，让人整个身子都在这味道中颤栗，这哪里是菜分明就是一道饮料。

　　在陈致远这道菜的美味下，那烤羊此时已经无人问津了，晶晶看着空空的盘子，伸出舌头添了下嘴唇，显然还没吃够，拉过李建，娇声道：“我还想吃，你给做！”

　　李建一下脑袋大了，这菜他可不会，可自己女朋友说了，那有不应的道理，跑到陈致远身边道：“哥你把这菜教给我呗！”

　　这菜算不得什么高深的菜肴，所需药材的炮制方法，李建也能使用，难就难在烤的火候，李建想一时学会显然不能，只能以后多加练习，掌握好这火候就行了，把这制作方法告送李建，陈致远有点郁闷，他现在能做的菜肴越来越多，可这属性点李建几个人是没有的，这些菜肴李建跟王山几个显然是没法学习的，食疗会馆一开张，不能就靠这点菜支撑啊，大官人一阵头疼，但现在也没有解决的办法，只得等系统升级后，看看能不能找到解决的办法了。

　　这顿饭一直吃到10点多才算结束，王淑芬偷偷摸摸把一个东西赛进陈致远口袋就跑了。

　　大官人也不知道自己老妈这是要闹那出，拿过那东西一看，瞬间一脑袋黑线，一旁的苏冰旋羞的恨不得找个地缝钻进去！


第九十章 杜勇的往事

　　苏冰旋受了伤，也就没回家，好在有陈致远这神医在，这伤口在陈致远的调理下，3天便好的七七八八了，这几天陈致远带着苏冰旋满小镇的转悠，登山下野鸡套，下河钓鱼，把苏冰旋小时候没玩过的东西玩了个遍。

　　陈亚军等人早回了林城，那边还一大堆事等着他们，两人跟两口子似的双宿双飞，不过这双宿是一人一个屋子，你要说陈志远脑袋里没想这干点禽兽的事，那显然是不可能的，一是苏冰旋有伤，在一个陈致远也怕真发生点什么，回头被宋幕青跟王倩知道，自己怎么一个死字了得。

　　整天的耳鬓厮磨，两个人感情升温不说，大官人也拿速苏冰旋练就了一口好吻技，解女人的内衣的手技也相当不俗，大官人自信可以在一秒钟解开。

　　陈致远家里，后山，河边，反正没人的地方，大官人都可以反复练习这些技术，不过可苦了苏冰旋，苏美女开始还有点紧张，小脑袋里两个念头反复对战，给他？还是不给？

　　可大官人就是个有贼心没贼胆的货，摸个遍，一到关键时刻，就打了退堂鼓，随着两人的感情升温，苏冰旋也想开了，心都给他了，身子给了他也没什么大不了，可几次下来，大官那次都把苏冰旋弄得七上八下的，要提枪而上的时候，立刻做了缩头乌龟，跑得飞快。

　　苏冰旋又是气又是笑，后来干脆时不时诱惑他一下，半夜钻进他的被窝，穿着内衣在大官人眼前晃悠，弄得大官人十分苦逼。

　　陈致远有时候脑袋一热，也想要了苏冰旋拉到，以后的事爱怎么着怎么着，但一想宋幕青跟王倩得知这事后，暴走的样子，立刻怂了，王倩到好说，顶多拿着那让人羞愧到死的眼神看自己，可宋幕青那就麻烦了，万一这丫头跑到他老爹面前，把自己两次干的禽兽不如的事说出来，自己转头又投入苏冰旋的怀抱，估计宋维清也会暴走，让自己知道死字到底怎么写。

　　苦逼的大官人只能在欲火焚身的情况下，找五姨太解决，家里的卫生纸使用量急剧增多。

　　苏冰旋也不是傻子，这事也发现了几次，但她一个黄花大闺女，这事怎么质问陈致远？心里赌气，诱惑陈致远的手段更是花样百出，最后陈致远一脑袋装死的心都有了，这尼玛是人过的日子吗？

　　十一的假期终于结束了，痛并快乐的大官人，终于解脱了，把苏冰旋仍到家，便一脑袋扎进了宿舍，找电脑中几位老师诉说心中的苦闷去了。

　　可这苦闷还没说完，便被归来的杜勇几个人拉去练舞，在有几天就是中秋了，这学校的艺术节也要在中秋那天举办，这阵子陈致远不是忙医院的事，就是东躲西跑躲宋幕青几个人，这舞是一次没练过，就连答应给哥几个做点菜补下身子的事也没实现。

　　陈致远长这么大那跳过舞，不过好在属性点数高了，这学起来很快，可陈致远毕竟不是跳舞的天才，不可能一天就成了舞蹈高手，虽然跳得有模有样，但距离帮杜勇赢那小子还有很大的距离。

　　随着艺术节一天天的到来，哥几个练得只能说一般，想要赢显然不大现实，杜勇显然有点心灰意冷了，陈致远看自己这兄弟，蔫头耷拉脑的，寻思了一下，最近脂肪还算充裕，到时候兑换个舞蹈技能，帮杜勇赢了比赛就是了，开口安慰道：“老五别灰心，到时候我有办法赢了那小子！”

　　杜勇坐在地上叹了口气道：“老大你就别安慰我了，输了就输了，也不是头一次输给他，大不了以后我看到他绕道走就是了，没什么大不了！”

　　贺塬山也知道就现在大家的水平想赢，机会渺茫，但也不想看到杜勇这幅心灰意冷的样子，出声道：“老五，别担心，现在军训完了，咱们哥几个没课的时候就抓紧练，我还就不信赢不了那小子！”

　　其他几个人也是出言附和。

　　杜勇苦笑一声道：“谢谢哥几个了，算了不提这些烦心事了，咱们去喝酒，我请客！”

　　几个人都看出杜勇是想借酒消愁，想在劝劝他，可说什么？只得陪着他找了个小饭店开喝。

　　杜勇就是为把自己灌醉来的，酒到杯干不说，还抢着喝酒，不多时便把自己喝的醉眼朦胧了。

　　陈致远看他还要喝，一把抢过酒杯道：“我说老五，差不多得了！”

　　杜勇一把抢过酒杯，一口喝干笑道：“老大你说我怎么老比不过那何天成，以前被他抢了女朋友，这跳舞又要输给他，凭什么啊？”

　　李山也就是酒劲上头，一撸袖子嚷嚷道：“这孙子我看是不想混了，尼玛抢我兄弟的女朋友，走，找那孙子去！”

　　金健也嚷嚷这起哄。

　　陈致远把他们都拉坐下道：“教训那小子，难道就用打的吗？”扭头对杜勇道：“行了老五，那样的女人不值得你这样，在一个，谁说我们会输给那小子！”

　　杜勇辩解道：“老大，她不是那样的女孩，你不知道怎么回事！”

　　接下来杜勇借着酒劲把自己那些事情竹筒倒豆子般说了出来，杜勇高中的时候有个女朋友，算得上是青梅竹马了，杜勇喜欢玩吉他唱歌，在学校算是个风云人物，再加上长得帅气，不少女孩都喜欢他。

　　何天成跟他是同班同学，一次无意中看到了杜勇的女朋友，立刻动了心思，想方设法的追求那女孩，可这姑娘对他很是冷淡，杜勇从女朋友口中得知了这事，在班里跟何天成直接动了手。

　　打这后，何天成对杜勇更是恨得牙痒痒，心中更是打定主意要抢了杜勇的女朋友，可那女孩根本就不搭理他，正常办法行不通，何天成就打了个坏心思。

　　花钱在外边找个长相还算清纯的小姐，在一次艺术节后台时，找人把杜勇骗到一个无人的房间，那小姐早就在里边脱个精光，一看到杜勇进来，一把扑了上去。

　　这时候何天成又把杜勇的女朋友喊了过去，这女孩一看这个样子，那里能忍，直接当场要跟杜勇分手。

　　杜勇百般解释，这女孩就是不信，何天成又装成好人，整天围着这女孩打转，献殷勤，杜勇看到这一幕，心中一怒又打了何天成一顿。

　　何天成那里能忍这个气，回头就找了人赌了杜勇，扬言杜勇要在缠着那女孩，就打断他的腿，但杜勇也不是好欺负的，纠集了几个人回头就开始找何天成的麻烦。

　　两个人越闹越大，最后动了刀子，全进了派出所，要不是双方大人出面，这两位全得被学校开除。

　　出了这事，俩人消停了一阵子，快高考的时候，杜勇听说那女孩要考京城医科大学，便也报了这学校，一路追了过来，可谁想何天成也追了过来，这也才有了前阵子那一幕。

　　李山、金健几个人听得义愤填膺，要不是陈致远拉着，这俩喝了酒的货非得去找何天成的麻烦不可。

　　陈致远从杜勇的话里听出，那女孩并没有跟何天成在一块，在看杜勇这大老爷们，此时落了金豆豆，心中寻思一下，便想帮他这个忙，赢了何天成不算完，还得让那女孩看清楚何天成的本来面目，让杜勇抱得佳人归。

　　陈致远查询了下系统的中的道具，打好注意，对杜勇道：“你小子别哭了，挺大的老爷们的，这事你交给我吧，艺术节赢了那孙子不算完，我还你俩重归于好！”

　　杜勇一把拉住陈致远的手急道：“老大，你说的都是真的！”

　　“放心吧，这事我骗你干嘛？”陈致远一副自信满满的样子。

　　“老大你要怎么办啊？”李山在一旁追问道。

　　陈致远看着哥几个一副好奇宝宝的样子，得意一笑道：“山人自有妙计，你们就等着看好吧！老大你先跟我们哥几个说说呗，我们保证配合你，不出乱子！”金健一副急不可耐的样子。

　　陈致远故作高深道：“天机不可泄露！”扭头对老板喊道：“结账！”

　　李山几个人一路猜测着陈致远到底有什么办法，又追问了半天，可陈致远就是不说，只得一个个郁闷的回去睡觉了。

　　回到宿舍，陈致远给初夏打了个电话，问了下任树森的最近的情况，任树森好了很多，初夏又是在电话中一副感激的语气，谢了陈致远半天，陈致远感受这两人的距离，心中很是郁闷，但已经是现在这个样子，他只得选择放下。

　　陈致远决定明天一早先去看看任树森，如果真如初夏所说，好了很多，那明天就开始接受一疗程的化疗，然后为手术做准备了。

　　刚放下电话，手里就传来苏冰旋的短信：你干什么那？

　　“刚要睡觉，怎么想我了？”陈致远没皮没脸的发了一条肉麻短信！

　　“谁想你了，切！”短信是这么说，但电话一边的苏冰旋此时心里甜滋滋的。

　　陈致远一想到苏冰旋，满脑袋都是苏冰旋那让人沉迷的娇躯，发了一个很流氓的短信：“你没想我，那大咪二咪想我没？”

　　苏冰旋看到这只有两个人懂的短信，俏脸绯红，整个身体都软了下去，回道：臭流氓，不要脸！


第九十一章 化疗

　　次日一早，陈致远早早来到医院，先看了下两个科室他管的病人，交班结束后，跟陈维斌、李明浩请了会假，便起身去看任树森。

　　任树森依旧很瘦，但精神已经比来的时候好了很多，看到陈致远来了，拉过他的手，让他坐下，嘱咐初夏去泡茶。

　　“致远啊，这阵子可真谢谢你了，要没你，我这命是早就没了！”任树森清楚，自己的身体比来的时候要好的太多了，打吃上陈致远弄的中药后，这疼痛明显减轻很多，在不用依靠杜冷丁这类药来缓解疼痛了，在加上陈致远的食疗菜肴调理，身体也没了那么虚弱，到了现在竟然可以扶着墙走那么一小会了。

　　陈致远给他检查了下身体，发现确实这体质比来的时候改善很多，心中琢磨这，一会带他去医院在做些检查，如果身体条件允许，今天就开始化疗：“伯父，一会我带您去医院做些检查，如果检查结果达标的话，今天咱们就开始化疗！”

　　端着茶水进来的初夏，听到陈致远这句话，心中这份喜悦简直无法用笔墨形容了，父亲刚开始来的时候，这身体状况已经差到了一定地步，连陈维斌这种全国的知名肿瘤专家，都认为父亲的身体已经不能耐受化疗，能做的就是应用一些营养药物延缓他的生命，言外之意就是这病已经没有治愈的希望了，家属早点做好后事的准备吧，可随着陈致远的那些中药在加上那些食疗菜肴与一些西药的应用，任树森的身体情况明显改善了很多，今天陈致远竟然说出任树森只要检查结果达标，可以接受化疗，这就意味这任树森这病有了治愈的希望。

　　初夏把水杯一下仍到桌子上，也不管杯子中的水洒不洒了，拉住陈致远的手激动道：“胖子，你说的是真的？”

　　陈致远听到胖子这两个既熟悉又陌生的字，心中一颤，看着初夏那张满是欣喜的俏脸，有一种想要把他抱入怀中高高举起的冲动，但初夏那所谓的男朋友，如魔咒一般，萦绕在他的心头，长长叹出一口气，忍住那份冲动道：“是真的，只要那些检查结果达标，今天我就安排伯父接受化疗！”

　　任树森心中也升一股起活下去的希望，看到女儿拉着“女婿”手的样子，心中不由一阵欣慰，就算自己马上就死了，也能闭眼了，有陈致远照顾初夏，他放心了，这阵子陈致远又是给他擦身体，又是端屎端尿的，一下班就跑来给自己做饭、熬药，亲儿子也不过如此，对初夏也是关心有加，换着花样给初夏做她爱吃的菜。

　　初夏红着眼眶，转身拉住父亲的手笑道：“爸，你听到了吗？胖子说你可以接受化疗了！”

　　任树森也有些激动，拍着女儿的手道：“爸听到了，听到了！”

　　这颗压在初夏心头的巨石，在今天终于松动一些，让这个曾经笑靥如花的女子又恢复了往昔的几分神采，让看到这一切的陈致远，心中有欣慰，但更多的是心酸，她的一笑一颦，在不会因为自己而绽放。

　　初夏手脚很麻利，很快给父亲穿好衣服，便跟着陈致远直奔医院而去。

　　一路上初夏显得很兴奋，对陈致远不在有往昔的距离，可陈致远知道，这只是一时，恐怕过不了多长时间，初夏又会变成那个对自己话语里处处带着礼貌客气的遥远人儿。

　　京城医科大学从来就不缺病人，24小时都是满满登登的患者与家属，想要做完所有检查，恐怕2天也不见准能完成，好在陈致远提前找了陈维斌，在老爷子的人脉下，这些检查一会就全部做完了。

　　陈维斌给任树森检查完身体，发现这病人的身体在这短短的时间内，竟然比当初来的时候，改善了很多很多，此时心中的激动一点不比初夏差，癌症晚期周身转移的病人，等于宣判了死刑，可陈致远硬生生通过自己的手段，把这死刑改成了死缓，这简直就是奇迹。

　　陈维斌在这份激动下，良久说不出一句话来，直到陈致远把检查单拿回来递给他，陈维斌才算从这份激动中清醒过来。

　　看着检查单上的数据，陈维斌感觉自己血压蹭蹭的往上飚，检查的结果就是任树森的身体情况完全可以接受化疗，搞了一辈子肿瘤的陈维斌此时有点不相信自己的眼睛了。

　　癌细胞消耗身体的能力是非常快的，用再多的营养类药物也跟不上这个消耗速度，晚期的病人身体情况从来都是越来越差，直到癌细胞消耗掉身体所有的能量，病人死亡为止，可任树森在陈致远的治疗下，这种情况发生了逆转，身体补充能量的速度高过了癌细胞的消耗，而且从检查结果来看，癌细胞得到了一定的抑制，这简直就是医学界的一大奇迹。

　　陈维斌感觉脑袋晕晕的，翻出降压药吃了一片，坐在那里歇了会，刚好了一点，便站起来拉住陈致远的手道：“你小子是怎么做到的？”

　　要说陈致远当初给任树森治疗有百分之百的把握，那是骗人，这些药方、食疗菜肴，他是从来没给人用过的，当初他心里也是有点七上八下的，今天看到任树森的身体情况与检查单上的结果，也是长出了一口气，对治愈任树森也更有了希望。

　　“我用了一些中药与食疗菜肴这才把病人的体质改善到现在这样！”陈致远笑道。

　　陈维斌听他说得笼统，笑骂道：“臭小子，给我说仔细点！”

　　陈致远对陈维斌也没什么好隐瞒的，张嘴便把这些中药与菜肴说个仔细。

　　陈致远中药这一阶段，主要作用就是抑制癌细胞扩散与止痛，而食疗菜肴则是改善任树森的体质，抑制癌细胞的中药陈致远用了生五灵脂，生黑牵牛，生香附子，生广木香等，而止痛的中药则是砒霜、冬虫夏草、白术、茯苓、薏苡仁、三七、黄芪、党参、红花、白芍、五味子、香附、郁金、入地金牛等，至于食疗菜肴，这一阶段陈致远还是以那粥为主，这粥里的主要药材就是朴质善友情奉献的人参。

　　陈维斌不是搞中医的，听到这些中药，感觉云山雾绕的，心中琢磨了下，对陈致远道：“致远，你这套治疗方案，可以说填补了医疗界的一大空白，我想找中医科的刘教授过来探讨下，你看这事？”

　　陈致远也没什么好担心的，这些药方就是泄漏出去，也无所谓，这些药材全部需要特定的炮制方法，现在这些炮制方法，恐怕只有他一个人能做到，没有这些特殊的炮制方法炮制出来的药材，吃后一点效果都没有。

　　陈维斌看陈致远点了头，便拿过电话，把中医科的刘全友喊了过来。

　　陈致远没在这等，出去帮初夏办住院手续去了，有陈维斌的关照，这入院手续办理得很快。

　　王倩这小丫头早就看到陈致远又跟上次那女孩来了医院，可一到科室，陈致远就钻进了陈维斌的办公室，这会可算逮到他了。

　　王倩一路小跑，拉住陈致远道：“今天晚上我生日，你跟我一块走！”说完用一双满含着敌意的眼神扫向一旁的初夏。

　　身为女人的初夏，立刻感觉到眼前这穿着白大衣的美女对自己的敌意，看了看陈致远，心中一阵苦楚，看来胖子已经找到了那个陪伴他的人，而自己能做的只有祝福了，初夏极力保持这脸上的笑容，跟王倩问了声好，便带着父亲去了病房。

　　陈致远看着初夏的背影，心里也不知道是个什么滋味。

　　王倩看陈致远看着那女孩的身影发呆，心中一下打翻了陈年老醋，酸气冲天下，更感觉一阵委屈，自己那点不如那女孩了，要相貌有相貌，要身材有身材的，好把虽说胸小了点，但也不是飞机场啊，该死的陈致远怎么对自己视而不见那！

　　王倩撅着小嘴，摇晃这陈致远的衣角委屈道：“喂，我跟你说话那？”

　　陈致远收回心思，苦笑道：“我听到了，好吧，晚上下班你等我！”

　　王倩皱巴巴的小脸上立刻晴转多云：“好，别忘了我的生日礼物，你会送我什么啊？”

　　陈致远拍了下王倩的头笑道：“保密，好了，我有事先走了，晚上见！”

　　陈致远走出去几步，手机就开始闹腾了，拿出来一看，是宋幕青，立刻感觉一阵头大，可也不敢不接。

　　“致远，晚上我们一块去吃饭好不好！”宋大小姐显然心情极好，说话的语气撒娇中带着愉快。

　　陈致远此时的智商超越了爱因斯坦：“唉，今天不行啊，我晚上有个饭局，要不明天吧？”

　　宋幕青阳光普照的心情立刻开始乌云密布“你推掉不就得了，我都好几天没见你了！”

　　“真推不了，领导都要去的，明天，明天我一定陪你吃饭！”大官人满嘴胡说八道。

　　宋幕青得到了这保证，只能作罢，跟陈致远又说了几句，这才挂了电话。


第九十二章 阴阳相调

　　苏冰旋坐在办公椅上，黑丝下面的美腿引得公司里众牲口，恨不得把眼睛都贴上去，平时冷冰冰的冰山女神，此时成了春之女神，俏脸上的笑容，让众牲口感觉百花齐放、春意盎然，可随即女神口中那满是撒娇的甜蜜话语，让众牲口心碎得捧出来更饺子馅似的！

　　“致远，中午我找你吃饭！”苏美女话语里满是对情郎柔情蜜意。

　　大官人暗呼一口气，好在苏美女没要求是晚上，不然还得继续编：“行啊，你中午想吃什么？”

　　苏冰旋撅着粉嘟嘟的小嘴想了一会道：“我们去吃牛肉面吧，你们单位下面有一家很好吃的！”

　　大官人自然点头答应，把苏美女应付了过去。

　　“致远，来我办公室一下！”陈维斌站在门外喊到。

　　陈致远收起电话，进了陈维斌的办公室，此时里面正坐着一个60多岁老者，这人是中医科的刘全友，退休后被医院返聘回来，担任这中医科主任职务。

　　刘全友红光满面，脸上的皱纹也没有多少，头发也没有多少白发，显然包养的极好，看到陈致远进来，站起来笑呵呵道：“老陈，这就是陈致远吧，小伙子一表人才不说，这手术水平可是谁见了都输大拇哥啊，前途不可限量啊，真是长江后浪推前浪，我们这些老家伙快被你们这些后浪拍死在沙滩上了！”

　　陈致远听这老者说话风趣，不由产生一阵好感，谦虚道：“我们这些晚辈还得多向您这些老前辈学习啊！”

　　陈维斌笑道：“好了，客套话就别说了，老刘也到了，致远咱们说说你那些中药的事！”

　　陈致远便又把这些中药与食疗菜肴的事说了出来。

　　刘全友听后，立刻皱起了眉头道：“致远，生五灵脂，生黑牵牛，生香附子，生广木香这几味药可是禁忌人参的！”

　　陈致远当然知道这个，但他有这阴阳相调这失传的古法，这问题自然也就迎刃而解了：“您说的对，但我炮制药材的方法有些特殊，所以这些药不会跟人参起冲突！”

　　刘全友听到这，心中一惊，急道：“你会什么药材的炮制方法？”

　　阴阳相调这四个字一从陈致远口中说出，刘全友感觉整个大脑一片空白。

　　刘全友是中医世界出身，自己家从清朝就开始行医，这医术是世代相传，小时候，他爷爷经常念叨这阴阳相调的炮制药材技法，更是长长感叹，这技法失传的太早了，那时候他年龄小，并不如何明白爷爷的话，当他开始行医后，中医逐渐没落，老父亲也如他爷爷一般对这阴阳相调的技法念念不忘，从父亲口中得知，有了这阴阳相调的技法，中医也不至于没落于此。

　　刘全友当然不相信就凭一个炮制药材的技法，就能改变当今中医地位，可父亲后边的话，让刘全友对这技法也开始念念不忘了。

　　中药的药性可概括为四气五味、归经、升降浮沉、毒性等，每一种药都有他们本身的特点，服用生五灵脂这几类药后，之所以不能在服用人参，原因便在于此，这些药的药性会与人参的药性发生冲突，服用后非但对人体没有好处，反而有毒性。

　　生五灵脂这几种药是有着治疗癌症的效用的，但癌症病人一般体质都很差，改善这体质最好的药材便是上了年份的人参，所以开据这药方的医生就要面临一个选择，是用生五灵脂这些药治疗癌症，还是转用人参增强患者的体质。

　　双管齐下当然是最理想的治疗方案，但这也仅是个美好的愿望罢了，根本就实现不了，用了生五灵脂这些药虽然有这抑制癌细胞的作用，但中药本身就有一个特点，那就是见效慢，很多病人不等药效发挥作用，癌细胞便耗尽了他们身体的能量，而转用人参来改善病人的体质，但人参并没有抑制癌细胞的作用，只是起到一个延缓生命的作用。

　　所以最好的办法就是用生五灵脂这些药抑制癌细胞，在利用人参改善体质的极大功效，抵消癌细胞消耗能量的速度，让患者熬到生五灵脂这些药发挥效果的时候。

　　但这两类药有冲突，上述的方法只能是个想象，但有了阴阳相调这技法，这想象也便可以成为事实了，这技法可以彻底改变药性，让生五灵脂与人参不在产生冲突。

　　中医中存在很多这样的尴尬，但有了阴阳相调这技法，这些尴尬将彻底不存在，这也是刘全友父亲认为这技法可以改变中医地位的原因所在！

　　刘全友看这中医一天天没落，这心里当然很不是滋味，这些年从没放弃寻找阴阳相调这技法，来改变中医的地位，可一直就没找到，随着他的年龄逐渐增大，重振中医的希望也一天天变得渺茫，今天突然从陈致远口中得知，心中激动成什么样子就可想而知了！

　　“阴阳相调，阴阳相调，想不到我有生之年还能见到，老天有眼啊！”刘全友激动得高呼连连。

　　陈维斌没想到一个炮制药材的方法，让这老大哥激动成这个样子，赶紧拉住刘全友道：“老哥哥，先坐下，坐下！”陈维斌怕刘全友激动过劲，在犯了什么病！

　　刘全友此时老泪纵横，一会哭一会笑，陈维斌劝了半天，才算是恢复过来：“致远，你能让我看下这阴阳相调的技法吗？”

　　陈致远没想到会让刘全友激动成这个样子，点头道：“行，这阵子我都要用这法子炮制药材，您有时间就跟我去看！”

　　陈维斌给刘全友倒了一杯水道：“致远，你小子到底还有多少秘密没跟我说？这中医是怎么回事！”陈维斌这话听着有点责怪的意思，但这心里可是一点没有责怪他，反而为自己这徒弟自豪。

　　陈致远揉着头笑道：“您也没问我啊！”

　　“臭小子，虽然我不是搞中医的，从刘老哥这话里我也听出来了，你这些中药没有问题，致远你既然有了这好东西，也别掖着藏着了，我建议咱们医院开始应用这些药，当然我会跟赵院长说，给你一定的分成，毕竟这东西是你搞出来的吗！”陈维斌口中说的分成似乎就是一点的意思，但心中已经打定主意给陈致远争取到最大的利益。

　　大官人有点无奈，这炮制方法就他一个人能使用，陈维斌的意思是把这些药量产，但这根本不现实，就算是最精密的机器，也是达不到炮制这药材的标准的，苦笑道：“陈老师，这阴阳相调的技法，机器是无法代替人力的，就靠我一个人，就算是24小时开工，恐怕炮制不出那么多的药材！”

　　刘全友听到这，点了点头道：“老陈啊，致远说的没错，这技法施展难度极高，机器是无法代替的，只能靠人工，如果致远愿意的话，到是可以把这技法传授出去，掌握这技法的人一多，这药材的产量也就大了！”

　　陈致远又是一阵无奈，传授他人到不是不可以，但要学会这技法，恐怕没个几十年是不可能的！

　　“刘老师，这传授给别人不是不可以，但是要学会这技法，首先要天赋极高，在者没个几十年的苦练，也炮制不出来！”陈致远无奈道。

　　两个老者听到这都是心中一沉，有了这么好的东西，但却不能广泛用在患者身上，让两个一心铺在医术上的老者心里很不是滋味。

　　陈维斌有点不甘心道：“就没别的办法了吗？”

　　陈致远看着两人一脸期待的表情，无奈的摇了摇头道：“实在是没有别的办法了！”

　　陈维斌两人相视苦笑，刘全友道：“虽然这方法不能普遍用在临床上，但致远，我们可以酌情选择一些患者用你这套治疗手段！”刘全友还抱着改变中医格局的心思，只要陈致远这一套中医手段，能治愈几名癌症患者，中医就有翻身的机会。

　　陈维斌听到这眼中一亮，目前也只有这个办法了：“致远我看这样不错，你要是同意的话，我一会就去找赵院长，让他批准！”

　　陈致远想了一下，这样做也没什么不可以的，顶多自己麻烦一些，还有一个好处，那就是医院出面收集药材，现在这些新鲜的药材很是难买到，医院出面的话，可以给自己省了很多事：“我没什么意见，但现在我想还是单独给任树森治疗，别的患者先等一等吧，毕竟这一套治疗方案，我也是头一次使用！”

　　陈维斌跟刘全友自无不肯，两个加起来一百多岁的来老爷子，看陈致远答应下来，风风火火跑去找赵长青了。

　　陈致远则直接去了办公室，把任树森的化疗医嘱下好，又写好病历，刚想去看看初夏妇女，可陈维斌两个人又把他抓到了办公室！

　　“赵院长同意了，但你这套治疗方案只能对那叫任树森的患者使用，别的患者，赵院长的意思是看看任树森的疗效在说！”陈维斌有点失望，本以为赵长青会大刀阔斧的支持他，但没想到赵长青这么没有魄力。

　　刘全友此时恨不得陈致远立即用这方案治愈几名患者，让中医大翻身，可他也知道这事急不得：“致远，赵院长说，你需要的中药，全部有我们中医科代为采购，你都需要什么药？”


第九十三章 尴尬

　　陈致远对赵长青这个意见，并没有什么不满，毕竟这是有一种崭新的治疗手段，还有没经过临床论证，赵长青谨慎一些也没什么不好，听医院代为采购这些药材，心中有些欣喜，这样就给自己省去很多麻烦了，便把他需要的这些中药仔细写给刘全友，又嘱咐好他这些药材一定要新鲜的！

　　一个上午的时间很快过去，任树森现在进行化疗，中药的治疗方案暂时可以不变，但是这食疗菜肴，今天却得改变了，晚上陈致远要去参加王倩的生日聚会，便想趁着中午的时间，把这些菜做出来，跟初夏打了招呼，便下了楼，陪着苏美女吃了午饭，腻味了会，便直接去了那房子。

　　其实任树森的食疗菜肴，依旧是粥，但接受化疗后，陈致远便要加大这粥内的人参含量了，在化疗的期间让任树森的体质得到最大的改善，达到能耐受手术的程度。

　　这粥对现在的属性点数大涨的陈致远来说，根本就不成问题，一个小时便做出了任树森一天需要的量，装到保温杯里，感觉一阵尿意，便走出厨房直奔卫生间而去。

　　可一开门，大官人就傻眼了，初夏裤子退到膝盖处，半蹲着站在马桶上，手里正拿这一张卫生纸，洁白的纸上一道清晰的血迹，白花花的翘臀晃得大官人眼睛发花，私密处一抹黑森林，更让大官人感觉血液倒流，口干舌燥。

　　初夏走的时候匆忙，忘记带手机，让护士帮着照顾下父亲，便一路回了家，一进门听到陈致远这家伙正在刷洗这什么，哗哗的水声，让初夏想去厕所，大姨妈来探望的初夏姑娘，很马虎的忘记锁卫生间的门了。

　　让陈致远这头此时眼睛都绿了的中山色狼，看个透彻。

　　十几秒过后，初夏终于反映过来，高呼一声：“死胖子，你还不滚出去！”

　　大官人低眉顺眼的飞快关上了门，可一双贼眼顺着门缝，狠狠扫了一眼。

　　此时初夏脸红的跟要滴出血一般，在卫生间里转悠了半天，这才下定决定走了出来，一出门看到陈致远低着头坐在沙发上，那样子要多老实就有多老实。

　　初夏又羞又气，嗔怪道：“死胖子，你为什么不敲门。”

　　大官人暗自琢磨，首先你回来我不知道，在一个你上厕所为什么不锁门，可他没这个胆子说出来，只得低着头装死不说话！

　　羞愤欲绝的姑娘初夏，实在受不了屋内的尴尬气氛，狠狠瞪了眼陈致远，夺门而去。

　　大官人此时有种冲动，把初夏抓回来，按在墙上，撤掉文胸，撕烂内裤，就地正法，让她那什么男朋友去见鬼吧，可这些也就是想想，大官人实在没这魄力干出如此疯狂的事。

　　回到厨房，又把任树森的药熬好，垂头丧气的回了医院。

　　任树森看女儿脸色通红的跑进门，笑道：“你着什么急啊？看跑的！”

　　初夏此时芳心乱跳，满脑袋都是刚才的情形，任树森的话根本就没听到。

　　任树森看女儿神色古怪，忍不住又问了几句，可初夏全部是答非所问，弄得任树森一脑袋雾水。

　　陈致远拉开门，把保温杯放到桌子上，贼眉鼠眼的扫了下初夏，发现这妞脸红得跟红灯似的，看到自己还气呼呼的，也不敢招惹她，嘱咐任树森吃药，便跑了。

　　任树森看到陈致远这个样子，脑袋里的雾水更浓了。

　　初夏服侍父亲吃了饭喝了药，任树森看女儿脸色还是红扑扑的，突然明白了，这年轻人啊，这事就是把持不住，你说就这么大的功夫，也得那个什么一下，想到这拉过女儿的手低声道：“闺女，这些话本不该我这当爹的说，但你妈没的早，我也就厚着脸皮跟你说吧！”

　　初夏看父亲神神秘秘的，疑惑道：“爸你想说什么啊？”

　　任树森轻声道：“有些事，还是等你们结婚后比较好！”说完他自己哈哈笑了起来。

　　初夏看父亲这古怪的笑容，突然明白过来，他说的是什么了，只感觉脸上火烧火燎的：“爸你说什么那！”说完一扭身跑了，嘴里还喊着：“我去刷保温杯！”

　　任树森看到柜子上的保温杯，更是感觉好笑，这孩子，保温杯还在这，你跑出去刷什么啊？

　　一个下午陈致远都有点魂不守舍的，脑袋里不时浮现出下午那香艳一幕，直到王倩喊他，这才收起心思。

　　王倩小美女撅着嘴不满道：“你想什么那，喊你半天都不理我！”

　　“没什么，没什么，走吧！”陈大官人敷衍了事。

　　陈致远本以为直接去饭店，可王倩却拉着他先回家，嘴里嘟囔这要换身衣服，大官人没办法，只得开车带着她回家。

　　一路上王倩总是盯着陈致远的包，话里话外问陈致远会送她什么礼物。

　　陈大官人长这么大就送过初夏一些零食，那会给女孩送礼物，中午寻思了下，便找个首饰店，花了一千多块，买了个白金项链，听到王倩跟个好奇宝宝似的问个不停，也不跟她说！

　　王倩撅着小嘴，嘴中说不稀罕知道，可这眼睛还时不时的扫向陈致远的包。

　　王倩家在三环附近，京城房价高达五万，三环附近的房子，恐怕只会比这个更高，王倩家能在这里有一所房子，这家里条件很定是很好的。

　　进了小区，陈志远停好车，一些老头老太太便冲着王倩嚷嚷道：“王倩带男朋友回来了？”

　　“小伙子不错，一表人才的！”

　　王倩小美女心里喜滋滋的，跨住陈致远的胳膊，丝毫没有一点羞涩的意思，跟这些大妈大叔寒暄了好半天。

　　陈大官人下巴差点没掉地上，这还是那个娇羞可人的小美女王倩吗？这前后的差距也太大了。

　　自打那天陈致远跟朴质善比试，王倩见到苏冰旋跟宋幕青后，芳心中立刻升起一股危机感，唯恐天下不乱的王萱更是在一旁煽风点火，吓唬姐姐要不抓紧了，这陈致远肯定没你什么戏，王倩开始没感觉什么，可越想以后陪在陈致远身边的人不是自己，心里越难受，想跟陈致远表白，可这口怎么也张不开，后来强忍心中的羞涩搅黄了陈大官人的相亲，成功后让王倩小美女勇气大长，随后整天追这陈致远，胆子越来越大，这羞涩是被彻底深埋心底了。

　　下定决心要展开一场声势浩大的爱情攻坚战的王倩，应付今天的这种小场面，表示毫无压力。

　　应付完这些人，陈大官人张嘴道：“你上去换衣服吧，我在下面等！”

　　王倩今天拉陈致远来家里，换衣服是一个目的，另一个目的就是给父母看看自己有男朋友了，打消他们给自己介绍男朋友的心思，这阵子王倩是烦坏了，自己老妈不是拿些男孩的照片给自己看，就是拉着自己出去相亲，整天追在她屁股后头唠叨，这个男孩多多有钱，那个男孩家里多有势，弄得心有所属的王倩跟陈致远私奔的念头都有了。

　　看陈致远不想上去，王倩那里肯干，拉着他的手道：“上去吧，在下面等干什么？”

　　陈大官人实在是不想上去，万一王倩的父母在，到时候怎么介绍？说自己是王倩的同事？这话鬼都不信，有把同事单独带家里来的吗？说自己是王倩的男朋友？大官人可不敢，一个苏冰旋一个宋幕青已经够让他头疼了，在多一个王倩，大官人表示压力山大。

　　“那个，我就不上去了，你上去换衣服吧，我在这等你！”陈大官人拉着楼口的路灯，表示自己坚决不上去。

　　“你怕什么啊？我家又不是狼窝，还能怎么着你是怎么的？”王倩小美女很不乐意，撅着小嘴，使劲拽陈致远。

　　“我真不上去了，你快回去换衣服吧！”大官人死命的抱住路灯，抵死不从。

　　王倩眨了眨一双好看的大眼睛，突然松开手笑道：“你是不是怕见我父母啊？”

　　大官人被说中了心事，心中有些小尴尬，嘴硬道：“我怕见你父母干什么？”

　　王倩扮了个鬼脸，吐出粉嘟嘟的小香舌，笑道：“你就是怕了，就是怕了！”

　　大官人撇了下嘴道：“我才不怕！”

　　“那你跟我上去啊？”王倩巧笑嬉嬉的看着陈致远怎么应对。

　　大官人听到这句，立刻绵软了：“那个，那个你上去吧，我在下面呼吸下新鲜空气！”说完另一只手也抱住了路灯。

　　王倩脑袋里灵光一现，计上心来，拉住陈致远笑道：“上去吧，没事的，我爸妈没在家？”

　　大官人扭过头仔细看了看王倩，看小美女一脸真挚的表情，但还是不放心道：“真的？”

　　王倩头点得跟拨浪鼓似的：“真的，不骗你，你上去坐会，我换了衣服，咱们就走！”

　　大官人松开双手，狐疑的再次看了看王倩，可王倩一张俏脸上的表情仿佛写着——诚信可靠小娇娘似的，实在看不出有什么阴谋诡计。

　　王倩看这家伙松了手，立刻拉着他就往上走，大官人边走边不放心道：“你父母真没在家？”

　　“真没在家？”

　　“你没骗我？”

　　“我骗你干什么？”

　　“当真没在家啊？”

　　“唉，我说你烦不烦，说了没在家，就是没在家！”


第九十四章 势利眼

　　上个楼的时间，王倩差点没被陈致远给烦死，这家伙这会啰嗦的要命，翻来覆去老是那个自己父母在没在家的问题，要不是自己抓着他，这家伙就要脚底抹油开溜！

　　到了家门口，王倩一手拽着陈致远，刚掏出钥匙要开门，那门确开了。

　　陈致远一看到门口站着的两位中年男女，差点没哭了，心中哀嚎着：王倩你骗我！

　　王永军两口子似乎早就知道陈致远要来，看到他并没产生什么惊讶表情，两口子上下打量了下陈致远，王永军当先开口笑道：“来，进来，进来！”

　　大官人看到了这个时候，自己也不能扭头就跑，只得硬着头皮走了进去。

　　王萱躲在父母身后，看到陈致远进来，立刻甜笑道：“姐夫好！”

　　王倩脸上一红，刚要打她，母亲余慧兰却抢先呵斥道：“乱喊什么？进去！”

　　王萱吐了下舌头，跑进了屋子。

　　王永军显得很热情，把陈致远让到沙发上坐下，又亲自给他泡上一杯茶，余慧兰对陈致远有点冷淡，一张脸上虽有着笑容，但让人怎么看怎么感觉别扭。

　　余慧兰保养的很好，应该50岁左右的年纪，却看起来像40左右的，看丈夫给他端上茶便道：“小陈是那里人啊？”

　　王倩可没跟父母说过陈致远，这时候听到老妈直接说出了陈致远姓氏，立刻想到肯定是自己这大嘴妹妹，漏了口风，不然父母怎么知道自己会把陈致远带回来，一有动静就守在门口，还知道他的姓氏，扭头狠狠瞪了一眼王萱。

　　王萱嬉皮笑脸的冲姐姐使了个得意眼神，便跑到了王永军身边坐下。

　　到了这份，大官人也无奈，只得回答道：“我是林城人！”

　　余慧兰哦了一声，又道：“林城那里的？你父母是干什么的？”

　　大官人心中一阵郁闷，这查户口啊？可人家问了，也不能不答，只得道：“我家在林城宜山镇，我父母都退休在家！”

　　余慧兰听到这脸上那点笑容也不见了，冷着一张脸道：“你在京城买房子没有？”

　　陈致远这会更郁闷了，但也没办法只得继续答道：“没有！”

　　余慧兰脸色更不好看了，扭头狠狠瞪了一样王倩，刚要张嘴，王萱却抢着道：“房子算什么啊？我姐夫现在可是京城医科大学附属医院的正式医生，现在一边上班一边读博士生，今年还要考副主任医师那，买个房子还不是分分钟的事！”

　　余慧兰冷哼一声道：“你多什么嘴，又没问你！”

　　王永军看妻子说话的语气越来越不对，赶紧打圆场道：“孩子刚来咱们家，你问什么那多干嘛，这些事回来在说，那个王倩、王萱赶紧换衣服，咱们去吃饭！”

　　余慧兰狠剐了丈夫一眼，又张嘴道：“小陈打算什么时候在京城买房子，想在那买啊？诶对了，你买房子是你父母全款给你买，还是给你出个首付？”

　　陈致远此时有种如坐针毡的感觉，恨不得一拍屁股赶紧走人，但出于礼貌只得硬着头皮继续道：“我刚来京城上班，不够买房子的年限，得五年后了！”

　　王倩跑到余慧兰身边，摇晃这她的胳膊撒娇道：“妈，老问这些干什么啊，今天可是我跟宣萱生日！”

　　余慧兰冷哼一声对王倩道：“你还知道是你俩生日啊，24年前生你俩，我遭了多大罪，24年后，你还把他带来给我添堵！”说完站起来直接进了卧室。

　　王永军看妻子实在有些过分，便对陈致远道：“小陈别往心里去，我家这位就是刀子嘴豆腐心，你先喝茶，我去看看她！”

　　王倩看陈致远脸色很难看，芳心中又是委屈，又是难过，走到陈致远身边，拉着他衣角可怜兮兮道：“对不起啊，我没想到我妈会这样！”

　　“王倩、王萱还不换衣服，在外面磨蹭什么！”余慧兰开了卧室门喊出这句，又砰的一声关上门。

　　王倩本不想动，可王永军走出来把姐俩都推回了房间，笑呵呵嘱咐陈致远喝茶，便又回了卧室。

　　“你说你这什么闺女，我给他介绍那么多好条件的男孩，她不是不见，要不就想法给焦黄了，今天好，给我带回来一个农村的穷小子，想气死我是怎么的！”余慧兰气呼呼嚷嚷到。

　　“你小点声，嚷嚷什么啊，人还在外边那！”王永军赶紧劝到。

　　“我们家，我就嚷嚷了，怎么了，他听不惯，走啊，腿长在他身上，谁也没拦着他！”余慧兰越说越生气！

　　“你那说的什么话，什么农村穷小子啊，刚二闺女不是说了吗，那小伙子在倩倩医院上班，还读博士生，多好的工作！”王永军边说，边把妻子拉到床旁坐下。

　　“医院上班怎么了？还不是穷小子一个，你耳朵聋了是怎么的，没听他说现在房子都没有，还说什么5年后，就算他把俩肾都卖了，这首付钱也叫不出来，你就忍心你闺女跟着他吃苦受累的！”余慧兰越说越生气。

　　“你这说什么那？什么卖肾啊？人家里没准就给他出这个首付了！”王永军不知道陈致远的家庭条件，这话说得很没底气！

　　“就他家？林城一个农村的，砸锅卖铁也出不起这首付钱，这事我绝对不同意，老王你要是敢点头，我跟你没完！”余慧兰说完，气呼呼的站起来走到窗旁。

　　“行行，这事我听你的，但是今天是闺女的生日，你别一会饭桌上说什么，等吃饭回来，咱俩在跟倩倩说，这行了吧？”王永军实在拿这老婆没办法，只得顺着她的说。

　　“行，那就这么办，吃了饭回来，你立刻跟你闺女谈，这事你必须跟我统一立场，不能看这老大往火坑里跳！”余慧兰是一百八十个瞧不上陈致远，这小子也就长的好点，工作一般，凭什么娶自己如花似玉的闺女？

　　“行，我答应你了，你赶紧换衣服，我出去招呼下小陈！”王永军说完要走。

　　余慧兰一把拉住他道：“招呼什么？有什么可招呼的，让他自己在那呆着！”

　　王永军怕媳妇怕了几十年，这会也没办法，只得坐等老婆换衣服了！

　　余慧兰刚拿起衣服，突然想起了什么，抄起手机，找了个号码就打了过去！

　　“关乐啊，我是你余啊姨，今天倩倩过生日，她不好意思喊你，让我喊你，晚上7点德惠酒店！”

　　“什么不去德惠，去香满楼？那地方这位置不好定啊！”

　　“什么，你订？太麻烦你了关乐，那行，行，咱们一会见！”

　　王永军看老婆放下电话，问道：“这关乐是谁？”

　　余慧兰拿起衣服道：“关乐你都不知道了？我们单位关科长的儿子，这小伙子现在考了公务员，在市政府上班，人长的一表人才不说，家里条件也好的很，关科长给他在二环附近买了个100多平米的房子，上次我带倩倩见他一次，关乐对咱们老大那是一见钟情，今天把他喊去，也让外边那穷小子死了心！”

　　王永军嘟囔道：“你这不是胡搞吗？老大同意吗？”

　　“她是我身上掉下的肉，这事由不得她，就算她现在心里想不开，但在过个几年，她当了妈，就知道我这当妈的今天的良苦用心了，我告讼你，老王，这事先不许跟老大说，知道吗？”余慧兰一把扔掉手里的衣服，对丈夫警告道。

　　与此同时王倩一边换衣服一边埋怨王萱：“就你嘴大，什么事都嚷嚷！”

　　王萱穿着个粉色的小内裤，摇曳这翘臀，不满道：“我说老姐，我这是在帮你好不好，这事早晚爸妈得知道！”

　　王倩把脱下的衣服一把仍到王萱的脑袋上怒道：“你看妈对致远那个态度，真是，致远不定多难受那！”

　　王萱看着姐姐的酥胸，鬼笑一下，一步窜了过来，在那白皙的小馒头上摸了一把笑道：“致远，致远，叫的这么亲热，我看你胸大了不少，是不是没少被他开发啊？”

　　王倩一巴掌拍掉妹妹的绿山之爪，红着脸道：“瞎说什么，就你这样的，以后谁敢要你？”

　　王萱撇着嘴，扭着小屁股道：“没人要，我姐夫要啊，老话说的好，小姨子是姐夫的小棉袄，我这温馨牌小棉袄，姐夫肯定乐意穿！”

　　王倩一把把妹妹按倒床上，恶狠狠道：“死妮子，我让你胡说八道！”说完手上奔妹妹痒痒肉而去。

　　两个几乎赤裸的姐妹花在卧室中扭做一团，小小的屋子中一时间春色无边！

　　客厅中的陈致远此时一肚子气，他又不是傻子，余慧兰那些话，那里听不出来，说白了就是嫌弃自己没钱呗。

　　陈致远对王倩确实有点小想法，可今天一看余慧兰这个样子，这点小想法也开始动摇了，大官人感觉自己实在没必要受这窝囊气，心中琢磨这等王倩一出来，把这礼物交到他手上，直接走人！

　　女人换衣服果然慢的要死，1个多小时，王倩一家子人才算出来，陈致远从包中翻出礼物，刚要递给王倩，这时候门铃响了。

　　余慧兰打开门，一看到是关乐，立刻笑呵呵把他让进来道：“小关你怎么亲自跑来了？”

　　关乐如果没有那啤酒肚，这相貌可以打个80分，但有了这啤酒肚，这分数也就60分，王倩一看到他，立刻皱起了眉头。


第九十五章 狗眼看人低

　　关乐先把手里一大束玫瑰花递给王倩，笑道：“倩倩生日快乐！”说完变戏法似的拿出两个包装精美的盒子递给她：“这是你跟宣萱的生日礼物，打开看看，看喜欢吗？”

　　王倩看也没看这些东西，直接转身走到陈致远身边，一旁的王萱却笑嘻嘻接过那礼物盒子，跑到沙发上拆去了。

　　关乐被凉在一边，大是尴尬，余慧兰一把接过那玫瑰花，给他解围道：“这丫头，今天身体有点不舒服，我帮她拿，进来坐，小关！”

　　关乐看到坐在沙发上的陈致远，还有他身旁的王倩，眉头一皱，心中有些不悦。

　　余慧兰赶紧过来打圆场道：“这是倩倩的同事，小陈，过来看看倩倩，这就要走！”

　　关乐听到这，紧皱的眉头才算打开，客气道：“既然是倩倩的同事，那就一块去吧，我在香满楼订了桌，人多热闹一些！”

　　陈致远实在懒的看势力的余慧兰，从包里拿出礼物，递给王倩道：“这是送给你的礼物，我还有事，先走了，祝你生日快乐！”

　　陈致远说完迈步就要走，王倩一把拉住他道：“你别走！”

　　陈致远扭过头，看王倩大眼睛里满是水汽，叹了口气道：“我真有事，你们玩吧！”

　　关乐看到这一幕，心中吃味不以，笑道：“既然来了，那就一块去，有什么事明天在办！”

　　余慧兰听到陈致远要走，心中一喜，忙道：“小关，就让小陈走吧，他们单位比较忙！”说完转头对陈致远冷声道：“小陈你先走吧！”

　　陈致远心中更是火气上涌，挣脱开王倩的手，抬腿就走，王倩那里能让他走，一下抱住陈致远道：“你别走！”说完扭过头对着母亲喊道：“妈你这是要干什么？”

　　关乐看王倩抱住陈致远，心中的妒火立刻熊熊燃烧起来，冷哼一声道：“陈先生还是跟我们去吧，香满楼这种京城最高档的酒店，你平时那里能去吃，跟我们去见见市面也好！”

　　泥菩萨也有三分火性，陈致远刚来就被余慧兰奚落一翻，这会在加上关乐这嘲讽，心中更是火起，冷笑道：“香满楼吗？我还真是没吃过，那今天就跟关先生见见世面好了！”

　　余慧兰看陈致远不走了，心中一阵不满，张嘴刚要说话，却被关乐拦住：“那今天我就带陈先生见见市面，香满楼的菜很贵的，一顿饭少说也得几万块，以陈先生的薪水估计是吃不起，这样，一会吃剩下的，陈先生可以打包带回家慢慢吃！”

　　王倩听陈致远不走了，芳心中一喜，可随即听到关乐那满是嘲讽的话语，芳心一紧，拉着陈致远的手想跟他解释解释。

　　余慧兰没给王倩这个机会，走过来一把拉过她道：“磨蹭什么，走了！”

　　王萱对关乐这份说辞，也很是有意见，把手里那拆开的礼盒仍到茶几上道：“真难看，我不喜欢！”

　　关乐听到这话，脸色一沉，但随即笑道：“这个不喜欢，那宣萱喜欢什么，我给你去买！”

　　王萱皱了皱鼻子冷哼道：“我可消受不起！”说完走到陈致远身边，一拉他衣角道：“姐夫，走！”

　　余慧兰被小女儿这一句话，差点没气晕过去，想要教训下女儿，可被王永军一把拉住，当着关乐的面，这事也只得作罢，心中想着一会吃完饭，在好好教训下她！

　　一行人下了楼，关乐打开停在路边宝马3的车门笑道：“伯父、伯母上车吧！”

　　余慧兰看到这车，对关乐更是满意，先把王倩塞进了副驾驶，又跟王永军上了车。

　　关乐关上车门对陈致远道：“陈先生不好意思，没位置了，您自己想法过去吧，你最好打个车，不然做地铁公交什么的，估计你找不到地方！”说完上了车。

　　车子刚发动，王萱就打开车门跳下车道：“我跟我姐夫做一个车，你们先走吧！”

　　王倩也想下来，却被母亲按在椅子上。

　　余慧兰喊了半天，可王萱就是不上车，只得让关乐开车先走，关乐瞪了一眼陈致远，便发动汽车走了。

　　王萱看那车开远了，突然低声对陈致远道：“姐夫，你别生气啊，我妈这人是有点势利眼，我替他给你陪个不是，你跟我姐的事，你放心，我肯定全力支持你俩！”

　　陈致远苦笑一下道：“我没那么小气，走吧！”

　　王萱看陈致远向与小区门相反的方向走去，在后边喊道：“姐夫，走错了，这边是出口！”

　　陈致远指着停在一边的车道：“我知道，我得开车啊！”

　　王萱看到那辆黑色奔驰，眼睛一亮，惊呼道：“姐夫你这么有钱啊？这车200多万那，能买姓关那破车三个还多！”

　　陈致远打开车门道：“上车！”

　　王萱钻进副驾驶笑嘻嘻道：“姐夫，你这么有钱，刚才怎么不跟我妈说！”

　　陈致远发动车子：“有那必要吗？”

　　王萱掰着手指道：“怎么没必要那？第一，我妈那势利眼知道你这么有钱，还会那么说你？肯定大力支持你跟我姐好，第二，那姓关的看到这车，肯定灰溜溜就走人了，那还敢跟你这么臭显呗！”

　　陈致远不置可否，把车开出了小区。

　　一路上王萱那小嘴就没挺过，跟个叽叽喳喳的小麻雀似的，吵得陈致远头都大了。

　　两个人来到香满楼，王萱跳下车，看这装修得金碧辉煌的香满楼，嚷嚷道：“这香满楼我可是期待好久了，老早就打广告说要开业，但就是不知道为什么一直拖到最近才开业，姐夫我跟你说啊，他们这里有好多名厨，你想吃什么菜都能做，我同事来过一次，说这菜好吃的不得了！”

　　陈致远当然知道香满楼推迟开业的原因是因为朴质善那讨厌鬼，不过这事也没必要对王萱说，张嘴道：“走，进去！”

　　一进大门，早等在这里的余慧兰就一把抓住这捣乱的小闺女，训斥道：“你这死丫头，现在不听话了是吧，看回家我怎么收拾你！”

　　关乐轻蔑的扫了一眼陈致远：“陈先生还真是大方，肯定是打车来吧？不然可不会这么快！”

　　王萱不乐意了，张嘴嚷嚷道：“我们开……”

　　这话没说完就被余慧兰捂住了嘴，瞪了她一眼道：“乱嚷嚷什么，闭嘴！”

　　关乐扭头去了前台，张嘴道：“小姐，我姓关，带我们去下预定的包间吧！”

　　那前台小姐，查询了下，道：“对不起先生，没有您的预定！”

　　“这怎么可能？”关乐那会接到余慧兰的电话，便找到老爹，给自己定这香满楼的雅间。

　　香满楼开业以来天天爆满，一个是因为这里全国的菜系都可以吃到，味道更没的说，在一个是老板的强大人脉，一时间京城香满楼可以说一座难求，关乐自问没那么大本事在这个点搞到雅间，只得求助自己老爹。

　　可谁想，老爹答应好的事，出现了变故，拿起手机给老爹打了过去：“爸，你没给在香满楼预定位置啊？”

　　“刚一忙，忘这事了，我打电话问了，可所有位置都满了，我又托人找的他们经理，可他们经理说没有了，你换个地方吧，好了我这还有事，挂了！”

　　关乐气呼呼收起电话，对那前台的小姐道：“还有别的位置吗？”

　　“对不起先生，真的没有了！”

　　陈致远走过来，那前台的小姐，一看陈致远，刚要张嘴，却看到陈致远摇了摇头，示意她别说话。

　　“给我们个位置！”陈致远淡淡说出口！

　　这前台的小姐很精明，看陈致远不想自己说破他的身份，便也不在说这事，笑道：“好的，请跟我来！”

　　关乐有点纳闷，怎么自己要包间，她说没有，陈致远一张嘴，怎么就有了？忍不住道：“怎么他要就有，我要就没有？”

　　“对不起先生，是我们的工作疏忽，刚好有位客人退了包间，刚没想到，这位先生一问，我才想起来！”这前台小姐回答完，便看向陈致远，希望自己这个回答，能让这位连大老板都礼遇有加的人物满意。

　　陈致远微微点了点头，没说什么！

　　关乐不知道这里边的事。还以为是自己运气好，冲陈致远得意一笑，便带着余慧兰跟着那前台小姐上了楼。

　　前台小姐在香满楼是领班，一般的客人是不需要她亲自服务的，别的服务员看到她亲自带着客人往上走，心中立刻猜测这些人是什么大人物。

　　把陈致远等人带到雅间，这前台小姐便下了楼，拿起电话打了过去。

　　“孙经理，陈老师来了！”

　　“什么，陈老师来了？什么时候到的？”

　　“刚到，我把他带到了给他留的雅间里了，您看剩下的事？”

　　“行了，接下来的事不用你管了，我亲自招待他！”

　　与此同时，进入这雅间的关乐有些愁眉不展了，余慧兰到是很兴奋，这雅间装修得富丽堂皇，一张古色古香的桌子摆放在最中央，边上有个两个侧门，一间里面摆放这一些茶具，一件里面有床，想必是给喝醉的人准备的。

　　“小关让你破费了，这么好的包间，这价格肯定不便宜吧？”余慧兰此时看关乐，是怎么看怎么喜欢。

　　“阿姨您太客气了，什么破费不破费的，没多少钱，大家坐！”关乐嘴上这么说，可心里却把那前台小姐骂个狗血喷头，太坑人了。

　　上档次的酒店可不是论菜收钱的，都是有最低消费的，关乐跟领导来过这香满楼几次，比这小的包间最低消费都没有少于2万的，这么大的包间，这最低消费还不得10万啊，他兜里的钱那够，但现在也只得继续打肿脸充胖子了，一会在想办法找人来救急吧！


第九十六章 坏坏大官人

　　余慧兰此时很是得意，不时冷眼看一眼陈致远，想从这穷小子面色中看出点什么来，可陈致远面色如常，一副风轻云淡的样子，丝毫没有尴尬、自卑、气愤、失望，这些余慧兰希望看到的表情。

　　王倩被母亲强按在关乐身边的位置，眸子中满是对陈致远的歉意，丝毫不理会一旁大献殷勤的关乐。

　　王萱跟个小麻雀似的拉着陈致远说东说西，根本就不理会母亲警告的眼神。

　　余慧兰也拿这小女儿没法，狠瞪了她一眼，转头对关乐道：“小关啊，我听你爸爸说你提上正科了？”

　　关乐先是撇了一眼陈致远，随即装作谦虚的样子笑道：“是有这么回事！”

　　余慧兰哎呦一声笑道：“不简单啊，小关这么年轻就正科了，这以后前途不可限量啊，我估计用不了多少时间，你就得向处级挪动了！”

　　关乐自得道：“还早那，我年轻资历浅，还得多锻炼！”

　　余慧兰突然提高音量道：“小关一看就是个聪明孩子，这锻炼的事或许别人得熬几年，可你绝对不用，你那姨夫可是咱们区城建局的副局长，在加上你爸，给你一起运作，用不了多少时间的！”

　　余慧兰把这话高声说出来，就是让陈致远这穷小子听听，你是什么身份？一个外地人而已，在京城无权无势的，凭什么想癞蛤蟆吃天鹅肉，打上我闺女主意了，人家关乐正经八倍的官宦子弟，前途不可限量，你拿什么跟人家怎么比？

　　可余慧兰再次失望了，陈致远听到这些话依旧是脸色如常。

　　“真是不要脸！”余慧兰低声啐了一口，这声音说高不高，但也不低，在坐的都听到了。

　　王倩不干了，站起来冲母亲嚷道：“妈你说什么那？”

　　王萱也在一边附和道：“就是，妈有你这样的吗？”

　　余慧兰也火了，站起来嚷嚷道：“我怎么了我？为了一个外人，你们就对你妈这么说话是吧？我白养你这么大了！”

　　王永军赶紧拉住妻子道：“行了，行了，都少说两句！”

　　这时候服务员拿这菜单走了进来，一人发了一本厚厚的菜谱，王永军接过菜谱，递给余慧兰又道：“点菜，点菜，都坐下，坐下！”

　　王倩此时心里很是担忧，怕陈致远生气一走了之，可陈致远脸上依旧是那副淡然的模样，好像这些话都没听到似的。

　　看陈致远这个样子，王倩更是担心，生怕陈致远是强忍着火气，万一一会母亲在说点什么，陈致远在跟母亲吵起来，这可就麻烦了，想到这冲王萱使了个眼色。

　　鬼精灵王萱那会不知道姐姐的意思，赶紧拉着陈致远低声道：“姐夫，你别生气，我替我妈给你最诚挚的道歉！”

　　陈致远笑笑没说什么。

　　关乐看着手里的菜谱，一阵心惊肉跳的，到不是菜谱上的菜肴价格高得吓人，而是菜谱最后边的最低消费，看这包间的样子，绝对是最高消费的那一栏，上面清清楚楚写这八万八千八百八十八。

　　关乐也算是有钱人家的孩子，平时也没少吃些价格不菲的山珍海味，可那都是有人请，他可没自己花过这么多钱吃这一顿饭，如今要花这么多钱吃一顿饭，心疼的要死。

　　可说出去的话泼出去的水，到了这会，也只得咬紧后槽牙死挺了，心中琢磨这一会找谁来送钱。

　　余慧兰看着手里的菜单刚要点菜，陈致远已经开始点菜了：“五彩鲍、香煎蚝仔烙、佛跳墙……”

　　陈大官人可不会为关乐省钱，林林洒洒点了一大堆，反正什么贵就吃什么，最后又要了一瓶木桐？罗斯柴尔德葡萄酒才算作罢。

　　余慧兰一看菜单上那些菜的价格，那里不知道陈致远在使坏，张嘴怒道：“陈致远，你存心捣乱是不？”说完又对服务员道：“他点的菜不用上！”

　　陈大官人懒洋洋把菜单放在桌子上，对关乐道：“关先生不说带我来见识下吗？这些菜我可都没吃过，难道关先生不想让我这土豹子尝尝，也开开眼界？不会是没钱吧？要是没钱请不起，那就算了！”说完转头对服务员道：“请客的人没钱，这些菜都不要了，来锅粥吧，这个便宜，一人一碗，喝完走人！”

　　关乐听到余慧兰的话，本也想借坡下驴，可随即陈致远说了这些话，王倩两姐妹噗哧一笑，不约而同的用一种不屑的眼神看向自己，关乐一下被陈致远戳中要害，急头掰脸道：“我会没钱，笑话，上，这些菜都要，让你这土豹子好好长长见识！”

　　余慧兰一把拉住关乐冷笑道：“小关，咱们有钱也不请这样的人吃，便宜他干什么，陈致远，你可以走了！”

　　关乐这会给余慧兰跪下的心都有了，您比我亲妈都亲，尼玛这陈致远太不是人了，那些菜不说，就最后那瓶红酒，少说也得五六万，这一顿饭下来没个20万绝对下不来。

　　陈致远站起来，做一副无奈的样子道：“既然阿姨不欢迎我，那我还是走吧，可惜了，本想见识下，开开眼界，可谁想遇到个没钱请客的主！”说完又对服务员道：“你们可得看好他，这小子闹不好兜里连一锅粥的钱都没有，到时候跑了，小心你们经理扣你工资！”

　　关乐被陈致远这话气得差点没一跟头摔地上，推开余慧兰的手怒道：“谁说我没钱？你别走，就坐这吃，今天就让你这穷小子见识下什么叫有钱，服务员上菜！”

　　王倩很不屑的撇了眼关乐，就这样人还走仕途那，一点城府都没有，被陈致远几句话就激得昏了头，简直就是个白痴，不过陈致远也够坏的，那些菜全是最贵的！

　　陈大官人就等这句话那，关乐一说完，立即一屁股坐到椅子上。

　　王萱在桌下拉了一把陈致远，冲他竖起大拇哥，低声道：“姐夫，你可太坏了！”

　　这香满楼平时上菜速度并不快，可今天不知道怎么回事，一会的功夫，这菜就上齐了。

　　陈致远也不管他们，拿起筷子就吃，余慧兰看他这跟饿死鬼投胎似的吃相，又是一通冷嘲热讽。

　　大官人全当没听见，专心对付这眼前的菜。

　　关乐一边招呼余慧兰几个人吃菜，一边心在滴血，这陈致远太尼玛的缺德了，要了这么多菜，大爷的！

　　大官人吃得风卷参云，一个人几乎干掉了一桌子菜，关乐看这桌子上一堆的空盘子，欲哭无泪，这孙子就是个吃货，尼玛这么多菜，这才多大会，差不多全进了他的肚子！

　　陈致远喝干杯中的红酒，对等在一旁的服务员道：“这些菜在来一桌，还有那红酒，在来两瓶，我还没吃饱！”说完又对关乐笑道：“关先生，今天我得好好谢谢您，这些菜我头一次吃，太好吃了！”

　　余慧兰一拍桌子站起来怒道：“陈致远你别太过分！”

　　关乐也是忍不住了，陈致远在这么吃，他就得卖房子，出这菜钱了，听到余慧兰这么说，赶紧站起来道：“你吃也吃了，现在赶紧走人，我们不想看到你！”

　　关乐刚说完，包间的门就被打开了，一个西装革履的中年男子走了进来，先是客气的跟大家问了好，又冲陈致远微欠身，随即一挥手，后边十几个厨师端着一道道菜肴就进来了。

　　关乐看到这些菜急道：“这些不是我们要的，你们上错了！”

　　这男子，笑道：“我是这酒店的经理，我叫霍宇，这些菜都是让陈老师试菜的，不会收费！”

　　十几个厨子，每人端着两道菜，听霍宇说完，当先一个便把菜端到陈致远跟前笑道：“陈老师您尝尝，上次您提点我后，这菜我改进不少！”

　　陈致远大模大样的夹起一口放在嘴里嚼了下，道：“不错，不错，比上次好了很多，不过这火候还是差点，还有这食材，我跟你们说多少次了，要在没有农药的食材中挑选最好的，怎么就是不听！”

　　孔俊杰这香满楼开张后，邀请陈致远来过几次，开始这些厨师看陈致远这么年轻，全都没当回事，但陈致远给他们露了一手后，这些牛气哄哄的名厨们一尝，立刻老实了，陈大官人做的菜好吃都是次要的，关键是一个感觉，每一道菜，最美妙的就是带给人不同的神奇感觉，立刻把大官人奉若神明，陈致远随便指点他们一下，便让这些人受益匪浅，这些名厨恨不得陈致远整天在这，但大官人比较忙，一共也就来了3次，今天终于等到了他，每个人做了两道菜，立刻跑了过来，希望陈致远能提点一下他们！

　　这厨师也50多岁年纪，听陈致远前边的话，兴奋得就差手舞足蹈了，可后边的话一入耳，立刻如同个小学生般站在那里道：“陈老师说的是，我一定改！”

　　后边几个厨师陆续把手里的菜肴端给陈致远品尝，大官人一道菜吃一口就说几句，这些平均年龄得有40多岁的厨师，在陈致远跟前，全都如小学生一般，他说什么就是什么，有几个还拿出小本子记下陈致远的话。

　　关乐是彻底傻眼了，这些厨师在大堂里挂着他们的照片，全部是全国闻名的名厨，平时那会亲手给人做菜，全是他们的徒弟代劳，除非是一些达官显贵来了，这些人才会亲自动手，就是自己那城建局的副局长来了，这些厨师都不见准亲自做。

　　可今天到好，这些厨师亲自动手跑过来不说，一个个见到陈致远还跟个小学生似的，陈致远训他们几句，还鞠躬行礼，一副虚心求教的模样，这尼玛什么情况？

　　陈致远给这些菜评点完，冷笑一声，什么也没说，扭头就走。

　　王倩蹭的站起来，嘴里喊着：“致远等等我！”也追了出去。

　　余慧兰想拉住她，可没王倩动作快，看二闺女也要走，赶紧一把拉住她冷声道：“你干什么去？”

　　王萱看姐姐跟陈致远已经跑远了，嘟着小嘴道：“妈，你拉我干什么！”


第九十七章 吃惊

　　王永军到也来过两次香满楼，大厅里这些名厨的照片也是看过，今天看到这一幕，忍不住对霍宇道：“霍经理，这小陈是？”

　　霍宇从进来的服务员嘴里听到了刚才发生的一切，心中很为陈致远抱不平，陈致远是什么人？连自己的老板，身家几十亿的孔俊杰，都得客客气气的陪着笑脸，更别说酒店里那些名厨了，今天到好，被你们这些人连嘲带讽的，你们算个什么东西？心里来气，但出于职业素养，还是淡淡一笑道：“您说的是陈老师吧，他是我们孔氏美食集团的顾问，今天的这些厨师可以说都是他的学生！”

　　余慧兰也是一肚子疑问，张嘴道：“这顾问是干什么的？”

　　“顾问，就是没事的时候，来尝尝我们厨师的菜，然后提点一下！”霍宇心中冷笑不已。

　　“这活到是很轻松，那你们一个月给他多少钱？”余慧兰最关心的恐怕就是这个钱字了。

　　“也没多少，一年也就300多万吧！”陈致远这酬劳的事，按理说霍宇是不能说出来的，但是听说陈致远刚干才受到的待遇，心里很是气愤，便把这事出了出来，刺激下这势利眼的女人。

　　“什么？就吃吃菜，一年给300多万？”余慧兰显然有点不相信。

　　“以陈老师的水平，这钱我们还感觉给少了那，我们孔董事长说明年给陈老师加到400万！”霍宇很满意余慧兰等人的表情。

　　关乐是彻底傻了，刚还讽刺这陈致远是个没见过市面的穷小子加土豹子，可就这么大的功夫，这陈致远就成了多金的公子哥，一年300多万啊，这钱自己十几年也不见准赚到。

　　“您要是没什么事，我就出去了，有什么需要随时喊我们！”霍宇心中冷笑一声，说完便转身走了。

　　“300多万啊？这小子怎么能赚这么多钱？”余慧兰显然还没从这巨大的震撼中清醒过来。

　　王萱撇着这嘴道：“300万算什么，我姐夫要是不干医生，自己开个酒店，能把京城所有的酒店全挤垮了，他可是网上说的那食神哥！”

　　“什么？”余慧兰惊呼一声，前阵子陈致远跟朴质善比试后，这食神哥的大名席卷了全国，很多大酒店在网上、报纸中高薪聘请陈致远担任主厨，年薪最高开到了700万，当时余慧兰看到这个新闻，很是羡慕了一阵子，做做菜，就能赚到她一辈子也赚不到的钱，可今天就是这个他曾经羡慕的人，活生生出现在她眼前，而她竟然还冷嘲热讽，把陈致远当成了穷小子！

　　“妈，你就是势利眼，我那姐夫一个车就200多万，你今天这么对他，他跟我姐十有八九成了不了，你放跑了这么个好女婿，你就等着后悔吧！”王萱说完，一把挣脱开母亲的手跑了。

　　服务员这时走进来道：“先生如果您没什么需要的，那就买单吧！”

　　香满楼当然不会出现这种催客人买单的事，可谁让这些人得罪了陈致远，霍宇便让服务员上演了这么一出。

　　关乐一问这价钱，差点没吐血，20多万，这会关乐一把掐死陈致远的心都有了，这孙子太缺德了，尼玛你那么有钱，还是这酒店的什么顾问，你想吃什么这些人不得屁颠屁颠给你做，至于这么宰我吗？关乐全没想要不是他刚才狗眼看人低，也不会被坑成这个样！

　　这会陈致远这会早没了踪影，关乐看着服务员那一脸警惕的表情，大是不爽：“不就是钱吗，少不了你们，我们在坐会，一会在买单！”

　　王永军也不想多留，跟关乐客气了几句，便带着大脑还处于空白中的余慧兰走了。

　　关乐哭丧着脸，掏出电话找人送钱，不然他今天估计是别想走了。

　　“你说这小陈，这么有本事，怎么不跟我们说那？”余慧兰坐在车上嘟囔道！

　　“说，说，说什么说，人一进来，你给人机会说了吗？你看你说的那些话，我看女儿这事非得黄了不可！”王永军气不打一处来，好好的一个女婿，闹不好就得让余慧兰给气跑了。

　　“我这不是不知道吗，也不能怪我！”余慧兰此时心中很是后悔，一年300多万啊，关乐干20年也不见准赚这么多钱！

　　“我看你这么大岁数是越活越回去了，最基本的礼貌都不知道，你那闺女要是跟小陈吹了，她非得恨死你不可！”王永军一肚子气，自己这老婆太不懂事了！

　　“那怎么办啊？”余慧兰可不想放过这金龟婿。

　　“怎么办？还能怎么办？晚上老大回来，你去说点好话，让她劝劝小陈！”王永军气道。

　　“这能行吗？”余慧兰有点担心。

　　“那你说怎么办？人是你得罪的，你自己想办法吧，我不管了！”王永军直接闭上眼不在搭理余慧兰了。

　　陈致远出了门，准备开车回去了，可刚下楼，王倩就追了过来，一把拉住他道：“致远，你别生气了，我妈就是那样人！”

　　陈致远经历过余慧兰闹的这一出，心里也是气的够呛，对王倩那点想法，淡得都快没了，扭头对王倩道：“我没生气，好了，不早了，我回去了，你也早点回去吧！”说完挣脱开王倩的手，迈步就走。

　　王倩那里能让他走，急跑几步，拦在陈致远前面，拉住他的手哀求道：“致远你别生气了！”

　　“我真没生气！”陈致远自嘲一笑！

　　“你就是生气了，你就原谅我妈吧，我求求你了！”王倩看到陈致远脸上那自嘲的表情，芳心咯噔一下，一想到陈致远因为这事，在也不理自己，心里难受的要死！

　　陈致远有点不耐烦，他不是没脾气，今天余慧兰与关乐的那些话，彻底燃起了陈致远心底的火气，挣脱开王倩的手冷声道：“王倩我们只是普通同事关系，我生不生你妈的气，真的很不重要，好了，我走了！”

　　王倩听到这些话语，心里疼得跟刀绞似的，忍不住哇的一声哭了起来。

　　陈致远听到王倩这哭声，心里有点不忍，但还是硬起心肠，没回头。

　　王萱跑下来，看姐姐哭得跟个泪人似的，陈致远此时也不知道那去了，拉住王倩的手道：“姐怎么了？”

　　王倩抱着妹妹哭道：“致远生气了，说，说跟我就是普通同事关系，他以后肯定不理我了！”

　　“这个陈致远是不是男人啊？这就点事，至于生这么大的气吗？走咱们找她去！”王萱愤愤不平道。

　　王倩擦这眼泪道：“可去那找他啊？”

　　王萱眼珠一转道：“你不说他住在学校吗？咱们去他宿舍找！”

　　“可我不知道他住那栋楼啊！”

　　“长嘴干嘛用的，问啊，走！”王萱说完，拉着姐姐就走。

　　陈致远回到宿舍，电话便响了起来，拿出一看是宋幕青的。

　　“致远你回来没？”

　　“我刚回来！”

　　“你想我没？”

　　陈致远听到宋幕青这腻腻的声音，心底那点火气立刻烟消云散。

　　“想了！”

　　“骗人，你那里想了！”

　　“那都想了，不信你过来看！”

　　“大色狼，我才不去！”

　　大官人有点无奈，自己怎么就成了色狼了，不过仔细一想，确实当的起这色狼的称呼，两次把宋幕青摸个遍，还不算色狼吗？

　　“我跟你说个事，我爷爷最近身体不大好，吃什么都不香，你能过来给他做点菜吗？”

　　“这个没问题，那天啊？”

　　宋幕青想了下道：“过几天吧，你等我通知！”宋大小姐有点无奈，老爸早已经开始操办陈致远过来当厨师的事，但爷爷身份特殊，陈致远要经过一系列审核，通过了才行！

　　“行，到时候你提前通知我就行了！”陈大官人可不知道这里面的事，又跟宋幕青聊了几句，才挂了电话。

　　苏冰旋也是不甘落后，电话刚放下，就打了进来。

　　陈大官人有点头痛，这同时应付两个女人，脑细胞是成片成片的死！

　　王倩两姐妹来到京城医科大学，看到人就问认不认识陈致远，可学校里几万的学生，陈致远又不是什么名人，那里有人认识他。

　　两姐妹找了半天，也没找到，都有点失落，王倩打了退堂鼓，拉着妹妹道：“要不咱俩先回去吧，明天在找他！”

　　王萱瞪了姐姐一眼道：“这事能等吗？要赶紧解释清楚，不然你俩只会越走越远！”

　　“啊？会这么严重吗？”王倩也有点害怕，这以后陈致远真不理她了可怎办？

　　“肯定会的，你想啊，他今天生气了，你要是赶紧跑去跟他解释，他就会觉得你在乎他，可你要不去，他就会想你根本心里就没他，这感情的裂痕可就产生了！”王萱一副爱情专家的模样，可这丫头却一次恋爱都没谈过。

　　“真的吗？”王倩乱了方寸，没想到妹妹也是个没谈过恋爱的菜鸟。

　　“你是我亲姐姐诶，我能骗你吗？走继续找，我还就不信了，这么多人，就没一个认识陈致远！”王萱拉起姐姐就走。

　　也算他们幸运，又问了几个人，便问到了杜勇头上，杜勇看了看眼前这两个绝色美女，心里一阵吐槽：老大怎么这么有女人缘，这又两个上敢的送上门。

　　杜勇很是热情的把这对美女带到了宿舍。

　　苏冰旋手机充电器落在了陈致远车上，刚打过电话，让大官人送去，大官人屁颠屁颠就跑去送充电器，顺便盘算这沾点便宜！

　　王倩进了陈致远的宿舍，发现陈致远没在，扭头对妹妹道：“他没在啊，要不要给他打个电话？”

　　“打什么电话啊，就在这等，这才显得你有诚意！”王萱一口否了姐姐的念头，眸子中的黑眼珠提溜一转，对姐姐笑道：“我给你出个主意，保证他对你回心转意！”

　　“什么主意？”


第九十八章 彪悍的王萱

　　夜色如水，秋日的京城已经有几分凉意了，可开着车的陈致远却感觉身上燥热难耐，小腹处一股邪火浑身乱窜。

　　把车窗开到最大，凌烈的夜风扑面而来，陈致远打个哆嗦，身上这股子邪火总算是消退下去。

　　跑去找苏冰旋，陈大官人当然得干点上下其手的事，在苏冰旋家楼下，欲火焚身、脑袋空白的大官人，想把苏美女就地正法，幸好苏美女抵死反抗，不然陈大官人就得干出一件惊天地泣鬼神的野合事来！

　　苏冰旋跑上楼，大官人只得打道回府，心中盘算这，是先推倒宋幕青，还是苏冰旋，可一想起无论先推倒那个，自己势必要遭殃，一顿毒打是少不了的，心中吐槽道：做人难，做男人难，做一个拥有两个美女的男人更难！

　　一进宿舍，发现屋子里静悄悄的，平时这个点，金健那几个货肯定闹腾个不停，今天这几个家伙是怎么了？撞邪了？

　　敲了敲他们的门，这几个家伙没出来，王萱这丫头却跑了出来，一把拉住陈致远道：“姐夫，你可回来了，我姐都快累死了，你还不去看看？”

　　陈大官人恍然大悟，怪不得金健这几头不闹腾那，原来是王倩小姐俩跑来了，这几个家伙肯定耳朵贴在墙上，准备听点少儿不宜的东西。

　　跟苏冰旋腻味了半天，陈大官人心中这股火消了不少，听到王萱这么说，奇道：“你们怎么来了？什么就你姐累死了？”

　　王萱拉着他进了门，一指阳台上挂着的衣服道：“你看看，我姐把你的衣服全洗了，你说累不累！”

　　大官人一看阳台上的衣服，立刻脸上火烧火燎的，脸皮堪比城墙厚度的大官人，此时恨不得找个地缝钻进去。

　　陈致远也是个懒货，从来没有换下的衣服立即就洗的勤劳美德，从来都是实在没穿的了，这才动手洗衣服，这阵子积攒的衣服实在不少，这些衣服到不至于让大官人脸红心跳的，阳台上好条内裤，才是原因所在。

　　陈大官人毕竟是个火气旺盛的大小伙子，来到京城，肉体上受了无数的香艳刺激，晚上一睡觉，这梦里的限制级内容，也可想而知了，梦遗这种强大的事发生了好几回，这些内裤，有好几条上面都沾染这，那种有“海鲜方便面味道”独特味道的东西，此时竟然被王倩这丫头翻出来给洗了。

　　一想到上面那些白白硬硬的子孙后代的遗体，被王倩看到，大官人五内俱焚，顺楼上跳下的心思都有了！

　　王萱这没心没肺的丫头似乎一点都不明白这些事，指着那些衣服道：“你看我姐多贤惠，她自己的衣服她都不洗，大老远跑这给你洗衣服来，就是怕你因为刚才那些事生气，我说姐夫，看在我姐辛辛苦苦给你洗衣服的份上，你是不是应该拿出点爷们样来，别生气了吧？”

　　陈大官人脸上发烧，热的都能摊鸡蛋了，没搭理王萱这茬，直接道：“你姐那？”

　　王萱一指卫生间的门道：“在里面给你洗臭袜子那！”

　　陈大官人实在没脸见王倩，打了个哈哈道：“哎呀，对了，我单位还有事，我先走了！”

　　王倩早就听到了妹妹跟陈致远的对话，可为了好好表现，正卖力的跟一只袜子较劲。

　　听到陈致远要走，那里还待得住，把那袜子一仍，就冲了出来，堵在门上，对要跑的大官人道：“大晚上的，单位有什么事？”

　　大官人被王倩堵了出路，脸红的跟猴屁股似的，急道：“真，真有事！”

　　王倩那里信他，撅着嘴委屈道：“你是不是还生气？我都给你赔不是了，还给你洗了这么多衣服，你怎么，还，还！”小美女越说越伤心，直接掉了金豆豆。

　　陈大官人生平最怕女人哭，一看小美人被自己弄哭了，手忙脚乱的不知道如何是好，张嘴道：“那个我不生气了，真不生气了，单位真有事，我得走！”

　　王倩看他还是要走，哭得更伤心：“你骗人，你不生气了，你还走什么？”

　　王萱也在一边帮衬：“就是，挺大个老爷们的，这点事还老生气，你是不是男人啊？”

　　王倩一擦眼泪，瞪着陈致远道：“就是，你说你那么大个男人，怎么心眼这么小那，我都给你道歉了，还给你洗衣服，你还生气，真小气！”

　　王萱抱着胳膊附和道：“小气鬼，小气鬼，你不是男人！”

　　陈大官人感觉脑袋大了足足三圈，这小姐俩跟说相声似的，一个捧哏，一个逗哏，硬生生把这事提到了是不是男人的高度上，这尼玛，都那跟那啊？

　　“我不生气了，也不走了，行了吧！”大官人一赌气，一屁股坐到了床上！

　　王倩翻脸绝对比翻书快了不止一百倍，刚还哭得梨花带雨，这会满脸娇笑，冲妹妹道：“王萱，你跟他说会话，里面还几只袜子没洗，我去洗完！”

　　陈致远那里会让她去，一把拉住她道：“不用了，回头我自己来吧！”

　　王倩这刚表现上，那里能半途而废，执意要进去洗，陈大官人老脸发烧，也有些不敢面对她，反正内裤都洗了，该看的看了，不该看的也看了，劝了半天，看他不听，也就让她洗吧！

　　王萱笑嘻嘻看两个人推辞，感觉没自己什么事，便跑到陈致远的电脑前，想找个歌烘托下气氛。

　　陈大官人看王倩进去了，刚要坐下，就听到电脑的音响里传来：“牙买爹！”随即就是一阵女人要死要活的呻吟声跟男人的粗气声。

　　大官人当然知道这是什么，头发都炸了，几步跑过去，一把扒掉电源。

　　王萱啊王萱你乱看什么啊，这下事情大条了，陈大官人脸色红的已经堪比红灯了。

　　王萱虽说俏脸有些绯红，但这丫头丝毫没有一点不好意思的表情，笑嘻嘻的对陈致远道：“我说姐夫啊，你也太老土了，还看苍老师的，现在都流行麻老师了，我有网站，给你个吧！”

　　陈致远一脑袋黑线，这丫头太强大了，是不是女人啊？我靠！

　　王萱突然贼兮兮的凑近陈致远耳边，低声道：“姐夫啊，小撸怡情，中撸伤身，大撸灰飞烟灭啊！”

　　陈大官人这会，真心想给这没心没肺的丫头跪了，太强悍了，这丫头绝对不是地球人，火星回来的，我勒个去！

　　王萱看陈致远脸色红得都要滴出血来了，得意的一挺酥胸，嘿嘿笑道：“我说，姐夫，放着我姐这么个千娇百媚的大美人，你怎么会有心思看这些？真是浪费资源啊！”

　　大官人哭了，被王萱这丫头彻底打败了，这丫头这张毒嘴，不，应该是毒舌，太强大了，强大到让他有种羞愤欲绝的冲动。

　　王萱看着陈致远一副欲哭无泪的表情，玩心大起，踮起脚尖，拍了拍陈致远的肩膀道：“姐夫啊，你跟我姐发展到那步了？上几垒？”

　　陈大官人不吱声，低头找蚂蚁！

　　“说啊？”

　　大官人没找到蚂蚁，继续努力中！

　　“你说不说？”

　　蚂蚁没找到，在床边找到一只小强！

　　“行，你不说是吧，那好，那我就把你内裤上那些东西是什么告讼我姐！”王萱大小姐扔出了杀手锏。

　　大官人差点没一屁股坐地下，这丫头怎么知道的？我去！

　　“还不说，好，我这就去！”王萱翻了个白眼，扭头就要走。

　　大官人那里能让她走，一把拉住道：“我说，我说，不过什么是几垒？”

　　王萱看计谋得逞，得意的拍了拍陈致远这菜鸟，道：“一垒那，就是这个！”说完指了指自己粉嫩的樱唇。

　　“二垒那，就是这个！”王萱又指着自己的酥胸道。

　　大官人看了看那粉嘟嘟的樱唇，又看了看那还算挺拔的酥胸，很龌龊的想到，这丫头似乎没王倩的大！

　　王萱这鬼精灵，看陈致远盯着自己酥胸，嘴角上扬，露出一个坏坏的笑容，立刻意识了什么，一脚踩在他脚上，训斥道：“想什么那？你乱想什么那？”

　　大官人单腿乱跳：“没想什么，真的！”

　　“男人果然没一个好东西，吃这碗里的，想着锅里的，你更是个臭流氓，哼！”王萱一棍子把所有男人打死，包括她老爹，直接给大官人划到了黑五类中！

　　陈大官人死的心都有了，这丫头怎么知道自己想什么？妖孽，妖孽啊！

　　“我姐在，我先饶你一次，如果以后在敢对本姑娘胡思乱想，我踩爆你的小JJ！”王萱恶狠狠扔出一句狠话。

　　这话把陈大官人雷的外焦里嫩，眼珠子发直！

　　王萱继续道：“这三垒嘛，就是刚那些电脑中的事！”说到这，刚还一副恶狠狠表情的王萱，突然换上一脸的三八表情笑道：“你们发展到那了！”

　　大官人知道自己惹不起这小妖精，只得实话实说：“一垒也没上！”

　　王萱惊呼道：“你是不是男人啊？”

　　大官人心里再次邪恶了，是不是男人，你试试不就知道了，可这次掩饰的极好，脸上一副乖宝宝的表情。

　　王倩、王萱小姐俩，足足折腾了一个小时，才在陈大官人锤胸顿足的毒誓下回了家！

　　陈致远躺在床上，感觉应付王萱简直比跑个几万米还他娘的累，心中暗自琢磨，身边这些女孩里，似乎就初夏最温柔了。

　　一想到初夏，陈致远又是一阵无奈，错过了，就永远失去了！


第九十九章 变故

　　次日一早，陈致远来到医院，先去看了看任树森，初夏看陈致远的样子，还是怪怪的，大官人装傻充愣，跟没发生过那事一样。

　　任树森今天状况不错，拉着陈致远说今天下地活动的时间到了10多分钟，可陈致远却心里咯噔一下，赶紧为任树森做了一翻检查，结果让陈致远很是失望，按照他当初的预想，任树森的身体情况，今天应该最少能下地活动20分钟，这些检查结果显示，任树森的身体情况并没有达到他的预期，化疗一结束就要手术了，可他现在的身体状况……

　　一想到手术，还有任树森的身体状况，本是自信满满的陈致远这会心里却没底了，这手术太大了，不单单要切除大部分的胃，腹腔整个都要清扫一翻，这里面要牵涉到脏器、淋巴、血管、骨骼，牵涉了如此多的东西，这手术难度可想而知了。

　　脏器上发现癌肿，要切除一部分，血管、淋巴上也是如此，最难的就是骨骼上，这你怎么切下来，肋骨到还好说，但是脊柱那？这东西弄下来，先不说伤到神经这些事，少了一段脊柱，这人就瘫痪了。

　　用荣誉值在手术的时候把技能生到中级，现在属性点在有几台手术也可以刷满，再加上粒子机器人这逆天的道具，这手术对别人来说，是根本不能完成，但对有了这些作弊器的陈致远，却不是什么问题。

　　陈致远心中没底的就是任树森的身体能不能耐受这么大的手术，照这样发展下去，4天后，最好的结果，就是任树森身体状况勉强达标，但随着手术的进行，这个身体情况在术中随时都可能崩溃，手术失败的机率大大增加！

　　心里没底的陈致远，又在脑海中翻阅起初级食道来，他希望在这里面找到一些菜肴，能大大的改善任树森的体质，里面确实有几种，但涉及到的食材、药材，陈致远听都没听过，这么短短几天的时间，他上那里找？

　　技能中到是有个食神的右眼被动技能，可以帮助他寻找这些食材、药材，但要获得这个技能，同样要做任务，就这么点时间，这那里能完成这任务环，现在他治愈的任务，还少几种病，这第二环就完成了，而这几种病全是别的科室的，陈致远这阵子为这事也是很头疼。

　　陈致远越想越头痛，任树森这阵子看起来虽然身体与精神都好了很多，身体情况也达到了化疗的标准，但陈致远知道，自己凭借这那些中药药方、食疗菜肴，在结合西医的化疗药物，只是暂时压制住了癌细胞的扩散，此时癌细胞就像是被紧压的弹簧，一旦不能及时手术，切除癌细胞的原发灶、清扫出身体的转移癌细胞，这癌细胞随时都会立即反弹，到了那个时候，就算是大罗金仙下凡，任树森也是没救了。

　　琢磨了半天的陈致远，一咬牙，决定再次加增加食疗菜肴中人参的含量，现在也只有这个办法了，希望任树森手术时候的身体状况能大大改善吧！

　　但这办法也是有风险的，任树森现在要需要服用那些中药，虽然靠自己的阴阳相调的技法，不会与人参发生冲突，但对人参的用量也是有要求的，一旦人参的量超过了这个标准，难保不会与那些中药起反映，伤害任树森的身体。

　　但现在也确实没别的办法可想了，只能拼了，走一步算一步吧！

　　正在陈致远愁眉不展的时候，赵长青一个电话把他喊了过去。

　　“致远，今天喊你来，是要跟你说两个事！”赵长青笑眯眯的坐在椅子上，怎么看陈致远，怎么感觉顺眼，现在陈致远又鼓捣出一个治疗癌症的中药药方来，只要那患者的治疗情况良好，赵长青打算把这个方案推广出去，给自己更上一步加个重重的筹码。

　　“赵老师，您说吧！”陈致远现在已经是赵长青的学生了，应赵长青的要求，喊他老师就可以。

　　“是这么两个事，第一那，你的副主任医师考试批下来了，真是费了我老大劲才办下来，但这帮官老爷有个要求，你毕竟年轻嘛，那帮当官的不放心，怕搞出事来，要求这科研成果上必须有我这个教授署名，这样显得正规一些，一旦你这科研成果应用在临床上，出现了什么问题，有我这个教授署名，也好帮你分担下责任，唉，这群不懂医的官老爷们就是乱搞，以你的水平，那会出什么问题，真是胡闹！”

　　赵长青办这事可比给陈致远弄研究生毕业考试与博士生的事省事多了，他直接找到老岳父，老爷子一看这论文，激动得血压增增往上飙，这针灸麻醉一旦应用在临床上，中医可以在世界扬名不说，华夏医疗界的同行们都可以扬眉吐气了，让国外的同行们看看，我们华夏国老祖宗留下的东西，比你们那些西医强的多，激动下的老爷子，都没用赵长青说，直接找到了卫生局，要求给陈致远主任医师的职务，但毕竟陈致远太过年轻，国内也没这个先例，大家一商量，变通了下，直接通过了陈致远报考副主任医师的事，还说会在考试的分数上照顾下，那意思就是只要分数不是差得太离谱，通过没问题！

　　赵长青出了这么大的力，那会不索要好处，直接想到了在这科研成果上把自己的名字署上去，这样等于功劳有他的一半，也才有了这面那些话！

　　陈致远也不是傻子，那会不知道赵长青这是要分功劳，但天下没有免费的午餐，自己这一系列的好事，都是赵长青给的，让他在论文上署名也无所谓，反正这针灸麻醉，就算教给他，他也用不了。

　　赵长青看陈致远没说话，心中有些不舒服，你这小子也太忘恩负义了，我帮你了你这么大的忙，沾你点光都不行？但嘴里依旧笑呵呵道：“当然，这针灸麻醉的成果你还是主要研发人，我署名，就是个陪衬，致远你看这事？”

　　陈致远没说话，到不是因为心里不舒服，而是他看到了赵长青桌子上的一个文件，上面红彤彤的几个大字——京城全科医生试行条例，试行医院那行里第一个就是京城医科大学附属医院。

　　听到赵长青说到这，陈致远摸着头有些不好意思道：“赵老师，这署名当然没问题，您可是我的老师，主要研发人写您都无所谓，我是刚才看到您桌子上那全科医生的文件，走神了！”

　　赵长青听到这心里道：还算你小子懂事！想到这指着桌子上的文件苦笑道：“这帮当官的就是瞎搞，术业有专攻，医学这种博大精深的东西，一个医生穷其一生能专精一科就不错了，这全科医生，我看啊，就是扯淡，更不靠谱的是，这帮当官的还要在咱们医院试行全科医生门诊，我这正头疼，找谁去出这门诊那，你说让肿瘤或者普外的专家去看妇科病，这是不是胡搞？真不知道他们是怎么想的！”

　　陈致远正发愁治愈任务剩下的几个病种，这全科医生门诊可是帮了他大忙，到时候只要看好几个任务要求疾病的门诊患者，这任务也就完成了，想到这笑道：“赵老师，要不让我去吧，别的科的病，我也涉猎一些，这也是个不错的锻炼机会！”

　　赵长青看了看陈致远，实在搞不清楚，这小子打的什么主意，你现在都兼这普外跟肿瘤两科的住院医师了，还想出这全科门诊，这到底要干什么？不过陈致远就是他的宝贝疙瘩，他的要求只要不是太过分了，赵长青那里会不答应，在说这全科门诊，也实在找不出好的人选去出，万一上面来查，发现自己没搞起这门诊，也是个麻烦事，现在陈致远主动要求，也算给自己解决了个麻烦，仔细琢磨了下，感觉让陈致远去，这事可行，便笑道：“致远啊，你忙的过来吗？”

　　陈致远笑道：“没什么大问题，我现在管的病人，都是些好管的，忙的过来！”

　　“那行，你今天就去出这门诊，诊室在5楼，牌子已经挂了出去，里面东西也早都准备齐了，我这就通知挂号处，把你的名字打到字幕上，但是致远啊，别逞能，发现有的病自己没把握，及时请相关科室的专家会诊！”赵长青笑道。

　　“您放心吧，我会小心的，赵老师，要没什么事，我就先过去看看！”陈致远有点等不及去做任务了！

　　“等等，还一个事那，你那副主任医师的事虽然批下来了，但你没有基层医院锻炼的经验，得去下面锻炼一下，时间一年，不过那，这事啊，也就是走个过场，全国的市级以下医院，你随便选一个，去了在那呆几天就回来！”赵长青当初本想把这事也直接给陈致远办了的，但他岳父，琢磨了下，这枪打出头鸟，陈致远20多岁就是副主任医师了，出的风头太大，难保没有人不暗中使坏，到时候要是抓这陈致远没有基层医院工作一年的事抓着不放，也是个麻烦事，便让赵长青安排，让陈致远去下面晃悠一圈，在回来，这事也就没什么弊端了！


第一百章 奇葩米梦菡

　　陈致远没想到，这评副主任医师还有这么个条件，但也无所谓了，下去走个过场，转悠一圈也就当旅游了，便道：“这个没什么问题，不过这什么时候去啊？”

　　赵长青道：“这个不着急，你现在准备下副主任医师的考试吧，周日就要开考了，不过你也放心，这事我都给你办好了，只要分数差的不是太离谱，就没什么问题，你还是先想想去那个医院吧！”

　　对这考试，陈致远丝毫没有什么压力，脑子里那些东西完全够用，听到赵长青让他选择个基层医院去锻炼，陈致远鬼使神差道：“我去林城的果县人民医院！”

　　陈致远说完这话，自己也是一愣，仔细想来，其实自己还是放不下初夏，自己去那的原因其实说白了就是想看看到底是一个什么样的人，抢走了初夏的芳心。

　　“林城果县？那是个县级医院啊？一个县城条件能好到那去，要不你去林城市医院吧，虽说就待几天，但也别委屈了自己不是！”赵长青为陈致远考虑到。

　　陈致远摇了摇头道：“赵老师，我实习就在那个医院，人跟环境都熟悉，还是想去那！”

　　赵长青看陈致远打定了主意，也便不在劝了，反正也就是几天的事，笑道：“行，这事我给你办了，工资、奖金，你去那几天照开，对了说到这钱，我听李明浩他们说你不要药品提成？”

　　现在的医疗环境就是如此，不管你用什么药，全都有提成，只是每种药给的多少问题，现在的医生工资低的可怜，就像京城医科大学附属医院这种全国文明的大医院，陈维斌这种专家教授，一个月的工资也不会超过五千块，其他的医生也可想而知了，在京城这种寸土寸金的地方，五千块也就够个吃喝，人总得活着，总得养家活口，所有医生都会拿这笔钱，有些医德欠缺的医生，更是给病人开大单，来赚取高额的药品提成，陈致远不缺钱，所以实在没必要拿这笔老百姓的血汗钱，所以陈维斌跟李明浩给了他几次，他也没要。

　　听到赵长青问到这，苦笑道：“赵老师，这钱我真是不想要！”

　　赵长青叹了一口气道：“致远啊，你年轻，心里有理想，有抱负，想要当个好医生，不想收这些昧良心的钱，这我都能理解，但是现在医疗的大环境就是如此，所有人都拿，你如果不拿，老陈、老李或许不会说什么，但时间一长，别的医生可就会对你有意见了，疏远你，背后诋毁你，这些都会发生，这对你以后的工作、晋升是很不利的，我是你老师，不会害你，你听我的，这钱你必须拿，心里过应不去，就捐出去！”

　　这些道理，陈致远如何不明白，别人都拿，就你不拿，时间长了所有人都会对你有意见，国人生性如此，随大遛，突然出个鹤立鸡群的，下场就一个，排挤死你，陈致远一直排斥、躲避这个事，但今天赵长青说了出来，陈致远不得不正视这个问题了。

　　“好吧，这钱我收下！”陈致远吐出一口气，感觉自己终于也开始被这肮脏的医疗环境沾染了，这让他心里十分不舒服！

　　赵长青看他答应下来，又嘱咐了他几句，便让他离开了。

　　陈致远心中烦闷，没心思回科室，跑到后勤要了门诊的钥匙，便直接去了全科门诊。

　　这全科门诊里面需要的东西早就准备好了，陈致远开了门，坐在电脑前，一个多小时，一个病人没来。

　　挂号处在他刚到的时候就给他打了电话，问他什么时候出门诊，陈致远随口就说，自己已经在门诊了，让他们开始出售自己的挂号票，可这么长时间过去了，一个病人没有，显然老百姓对这全科门诊不感冒，全去了一些专家教授的门诊了。

　　眼看这下班时间要到了，陈致远便想回科室看一眼自己的病人，没什么事就去吃饭，刚苏冰旋打来电话约她出去吃饭。

　　刚要关门，就看到一个十五六岁的小姑娘跑了过来，手里举着个挂号票，高喊道：“大夫，大夫，我看病！”

　　陈致远看病人来了，便又进了门，坐在电脑前。

　　这小姑娘跑得气喘吁吁的，喘了半天，这才算喘匀了气，陈致远等了半天，也没看患者进来，忍不住道：“小妹妹，你带来的患者那？”

　　小姑娘张嘴道：“我就是患者！”

　　陈大官人一脑袋黑线，这丫头面色红润，活蹦乱跳的，怎么看也不像有病的，但人家说了，万一真有毛病那，大官人只得耐心问道：“小妹妹，你那里不舒服！”

　　这小姑娘捂着挺拔的酥胸，做痛苦状道：“我心口闷，最近睡不着，心情坏，吃不下饭！”

　　陈大官人看着小姑娘那挺拔的酥胸，很邪恶心中吐槽：现在的孩子发育都这么好吗？王倩的都没她大！

　　“把手伸过来，我给你把下脉！”陈致远虽说怎么看这孩子，怎么感觉她不像有病的，但出于谨慎，还是检查一下吧！

　　小姑娘伸出皓腕放在桌子上，陈致远把了下脉，苦笑道：“你多大了？”

　　“我16岁啊！”

　　“你作业没做完？还是不想上学？”陈大官人很无奈，这丫头一点毛病都没有，明显是跑过来，装病，开个病假条什么的，这小把戏，都是大官人当年玩过的！

　　“啊？医生大叔，你怎么知道！”小姑娘惊讶道。

　　小屁孩，你就是要装病，也来点高科技的，说自己发烧，我给你体温计的时候，你用手把体温计度数搓上去也行啊，这么低级的手段，现在的孩子发育挺好，但是这智商貌似还不如我那会，大官人琢磨到这，也懒的跟这小丫头墨迹了：“好了，小妹妹，赶紧回去吧！”

　　小姑娘撅着小嘴，苦着脸道：“医生大叔，既然你都看出来了，那您就发发善心，给我开个病假条吧！”

　　陈致远站起来道：“这个开不了，小妹妹该上学还得上学，作业也得写，好了，我要下班了！”

　　这小姑娘看到陈致远要走，一把拉住他，把酥胸轻轻贴在陈致远的胳膊上，腻声道：“大叔，求求您了，您只要给我开了，我帮你介绍个漂亮的女朋友！”

　　陈大官人这个无奈，现在的孩子都是怎么了？小小年纪，这色诱术都用上了，挣脱她的手，苦笑道：“小妹妹，赶紧回家吧！”

　　这小姑娘那里肯干，又腻了上去们这次动作更大胆，直接抱住了陈致远的脖子，用让大官人鸡皮疙瘩掉了一地的声音道：“好大叔，只要给我开了假条，你想怎么样都行！”

　　为了逃下午的家长会，本姑娘豁出去了，就让这老男人沾点便宜，只要假条一到手，看我怎么玩死你个老色鬼！小姑娘心里暗自冷笑。

　　陈致远心里一阵厌恶，一把推开她，语气也开始冷淡起来：“赶紧回家！”

　　陈致远说完就要拉开门，可手刚碰到把手，门砰的就开了，大官人直接被门撞到了脑门，哎呦一声。

　　从外边急匆匆走进一个年纪大概20多岁的女子，口罩、墨镜、帽子，一样不比当初大官人跟朴智善比试时穿的装备少。

　　这女孩看到捂着额头的陈致远，赶紧道歉道：“对不起医生，真对不起！”

　　陈致远揉着额头道：“你也来看病？”

　　这女孩虽然捂得严严实实，但是从脸上露出的绝美轮廓，与玲珑有致的身段来看，肯定是个不输于苏冰旋的美女。

　　“啊，我不看病，我找人！”这女孩说到这，一眼看到躲在电脑后的小姑娘，几步冲过去，一把抓住她的手厉声道：“米梦菡，那次开家长会，你就给我来这一套，我今天告送你，你下午必须跟我去开家长会！”

　　这叫米梦菡的小姑娘，从电脑后跳出来，绕到陈致远身后喊道：“医生大叔，救我！”

　　陈致远被这两个女人当成了木头庄子，在他身边转来转去，心中这个郁闷，这尼玛都什么事，挥着手大喊道：“停，停！”

　　小姑娘米梦菡在后边抓着陈致远的衣角，戴墨镜的米梦彤在前边抓着陈致远的胳膊，听到大官人这句大喊，全停了下来。

　　陈致远蹭的一声跳出去，道：“你们继续！”

　　米梦彤一把抓住妹妹，得意道：“死丫头，我看你往那里跑，下午跟我去开家长会！”

　　米梦菡被姐姐抓住，突然冲陈致远高喊道：“大叔，咱们结婚吧！”

　　陈大官人听到这奇葩的话，差点没坐地下。

　　这还不算完，米梦彤高喊道：“你就是结婚，也得给我上学，也得跟我去开家长会！”

　　大官人看这姐俩离开，嘟囔道：“孩子，你是多么的不想的上学啊？”

　　陈致远关了门，刚回到科室，苏冰旋的电话就打了过来。

　　“致远，你下班没有？”

　　“下班了！”

　　“那你快点过来，我在你们单位楼下，记得带好钱包跟工资卡啊！”

　　大官人一脑袋雾水，她说这话是什么意思？


第一百零一章 苏冰旋的小阴谋

　　医院周围从不缺的就是饭馆与各式旅店，京城医科大学附属医院周围，这些酒馆与旅店显然要比的其他医院周围那些高级很多。

　　陈致远下了楼，刚出门口，就看到苏冰旋俏生生站在医院门口。

　　苏冰旋今天打扮得依旧是光彩照人，一身粉色白领套装下包裹这凹凸有致的曼妙身材，绝美的脸庞上洋溢这小女人的幸福，出入医院的人，无论男女，无不侧过头对她行注目礼。

　　看到陈致远，苏冰旋小鸟入林般跑了过来，拉住他的手笑道：“中午吃什么？”

　　陈致远闻着苏冰旋娇躯上传来的阵阵幽香，手中感受这柔荑的滑腻，整个身子酥了半边，要不是这里人来人往，大官人真想把她整个抱入怀中，好好享受下这诱人之极的芳香胴体。

　　强忍着色心道：“去紫月吧，我听我们同事说那里的回锅肉不错！”

　　苏冰旋就想这整天跟陈致远腻在一起，那还管吃什么，自然点头答应。

　　两个人一路来到这紫月酒楼，要好了菜，本来两个人是对面而作，但陈大官人这会精虫上头，就想着沾点便宜，过过手瘾，跑到了苏冰旋身边坐下，这里是卡座，只要不是太过分，到也不怕别人看到。

　　苏冰旋看陈致远凑到自己身边，这阵子两个人耳鬓厮磨，除了最后一道防线还没突破外，别的可都干了，看他过来，那里不知道这家伙打的什么心思，丢给大官人一个风情万种的白眼，嗔道：“你过来干什么，去你的地方坐着去！”

　　大官人这脸早就不要了，舔着脸肉麻道：“你真漂亮！”

　　女人嘛，都喜欢被情郎夸这句话，苏冰旋当然不里外，听到这话，心里甜滋滋的，刚想表扬下陈致远，顺便在问问，她跟宋幕青、王倩比谁漂亮，可大官人突然哎呦一声：“你裙子后边有东西，我帮你拿下来！”

　　大官人动作极快，爪子飞快就腹上了翘臀，满意的揉捏几下，弄得苏冰旋俏脸绯红，推了他一下嗔怪道：“这么多人那，坐好了！”

　　大官人爪子没离开，眼睛贼眉鼠眼的左右看看，淫笑道：“那里有人！”说完手还往下探了探。

　　苏冰旋被他摸到重要部位，俏脸更是红得厉害，整个身子都软了，靠在陈致远的怀来，娇声骂道：“你怎么这么不要脸那？”

　　大官人脸皮厚的子弹都打不穿，嬉皮笑脸道：“在要脸不就成二皮脸了吗？”

　　苏冰旋被这家伙那爪子弄得浑身发热，知道这家伙顶多就是沾沾便宜，真到关键时刻，绝对高举白旗，大呼投降，突然一扭俏脸，贴在他耳边吹了一口香气，低声道：“我家就我一个人住，要不你搬来跟我一块住吧！”

　　大官人听到这话，立刻绵软了，抽出爪子，放在鼻子前闻了闻，讪讪道：“这个，这个，没结婚，同居不好，不好！”说完又跑回了自己的位置。

　　虽说真去了苏冰旋那住，这用想的就知道肯定香艳无边，但大官人没这胆子，他怕宋幕青这丫头知道了，到时候非活撕了他不可。

　　苏冰旋那会不知道家这家伙打的什么小心思，但现在也不敢追的太紧，一旦追的紧，这家伙跑的比兔子都快，到时候想找他都难，只能慢慢把他放在宋幕青、王倩那的心一点点抢回来。

　　虽说心中早就有了这计划，但苏美女毕竟是个女人，一想到情郎一颗心没全放在自己身上，这心里立刻打翻了陈年老醋，站起来绕过桌子，一把掐住陈致远胳膊内侧的软肉，360度一转，大官人立刻龇牙咧嘴哇哇乱叫。

　　“我告讼你陈致远，你要在敢背着我跟两个女人勾勾搭搭的，我要你好看！”苏冰旋咬着银牙，恶狠狠道。

　　怕媳妇是老陈家的优良传统，从他爷爷那辈就开始了，到他这自然全部继承了，自然还有这鬼话连篇的传统，赶紧对苏冰旋，又是发誓，又是诅咒的，这才逃过苏美女的毒手。

　　这阵子大官人经过苏冰旋的锻炼，无师自通的获得了哄女人这无上神功，几句话就把苏冰旋哄的眉开眼笑的！

　　一顿饭两个人自然你情我浓的，情话连连，肉麻兮兮，要结账的时候，大官人刚站起来，就被苏美女拉了下去。

　　大官人可没有让女人请他吃饭的习惯，掏出钱包道：“还是我来吧！”

　　苏冰旋上午被杜莎莎传授一翻关于管教老公的秘法，这会就要用在陈致远身上，一把抢过他的钱包笑道：“我去买单！”说完站起来，扭着曼妙的身姿结账去了。

　　大官人那想到一会就要倒霉了，还色迷迷盯着那翘臀看个没完。

　　苏冰旋给了钱，走回来，笑道：“这顿饭，花了240，剩下十块钱给你当零花，买点零食什么的，别苦着自己！”说完把手里的十块钱赛进了钱包。

　　大官人傻眼了，钱包里两千多块钱，这会全不见了踪影，只有刚塞进的那张10快的，里面的几张银行卡也全没了。

　　陈大官人欲哭无泪，他感觉苏冰旋喊他出来吃饭，就是个阴谋，是的，阴谋。

　　“好了，我回去上班了，你的钱我帮你保管，省得你乱花，没钱了跟我要，你的零花钱，一天就10快吧，够你花了，反正吃饭啊，你车加油啊，什么的我都帮你交！”苏美女得意的拿起小包。

　　陈大官人摸着瘦下来的钱包，哭丧这脸回到了医院。

　　苏美女很是得意，现在你没钱了，我看你怎么去找宋幕青、王倩这两个小狐狸精。

　　钱昊看陈致远垂头丧气的走进来，笑道：“致远怎么了？让人煮了？”

　　大官人本想找钱昊讨教下，怎么把钱要出来，但王倩这小丫头在，这话没法说，只得打个哈哈揭过这茬。

　　王倩看陈致远来了，立刻仍下手里的活，跑到陈致远身边腻味起来：“那些衣服干了吗？”

　　“干了，干了！”大官人早上走的时候根本就没看。

　　“那你收起没有？”王倩追问道。

　　“收了，收了！”大官人应付了事。

　　钱昊耳朵长，听到这些，立刻逗弄他俩道：“我说你俩发展够快的，小王都给你洗衣服了？”

　　王倩立刻俏脸通红，低着头道：“钱老师你别乱说！”

　　王大壮这几个货，一听有花边新闻，立刻围了过来，王倩那受得了他们这群大老爷们的调侃，没听几句，就红着脸跑了。

　　大官人脸皮厚，脸都不带红的，得意的嘲讽王大壮这几头光棍衣服还得自己洗。

　　一群人这么互相揭短，嘻哈哈的磨蹭到了上班时间。

　　陈致远看这几头人都忙活起来，悄悄凑到钱昊身边，低声道：“钱老师问你点事！”

　　钱昊抬起头道：“什么事，致远？”

　　大官人刚还脸皮厚比城墙，这会却成了害羞小姑娘，扭捏半天才把这事说了出来。

　　钱昊听好，心中暗自好笑，看来科室中又多了个同道中人，很有义气道：“我一会跟小王说，让她多给你点钱！”大官人可没敢跟他说，这钱是苏冰旋拿走了，不然让王倩知道，不定又怎么折腾自己，钱昊听他说完，当成了王倩拿走了他的钱！

　　“别，您可别跟她说，不然我又要倒霉了，您就交我个招就行！”大官人赶紧打消钱昊这念头。

　　钱昊低声道：“这事除非你家那位自愿给你，否则，很难要出来，要不你就编，什么亲戚结婚，朋友生病，总之啊就是有事，跟她要！”

　　大官人胡编乱造的撒谎本事最近大长，听到这个计谋，立刻眼中一亮，笑道：“这办法行！”

　　钱昊随即就给他泼了一大盆凉水：“这事一个月你最多编两次，多了让她起疑心，到时候一查，你就倒霉了！”

　　“啊？两次？这能要出多少钱来？”大官人刚还兴高采烈的，这会又成了霜打的茄子，蔫了！

　　“哥哥我在交你个招，王倩还没上班，她可不知道，咱们一个月到底有多少钱，工资卡上的钱都是小数，大头都在药上，你把药的钱，自己偷偷扣下来一些，存起来，记得别放橱子里，王倩给你翻出来就麻烦了，你在办张卡，然后把卡给烧了，想用钱的时候，拿身份证去银行补办，就行了，绝对安全可靠！”钱昊把自己的独家秘籍传授给了陈致远。

　　陈致远一想，也只能用这个办法了，正好也答应赵长青拿这个钱，不过这钱可以放在橱子里，反正苏冰旋又不会来。

　　下午李明浩、陈维斌两个人分别把这些药钱给了陈致远，足足4千多快，这阵子陈致远给病人用的药，都是根据病情，开出的，并没有什么药提成高就开什么，就是这样，还有这么多钱，可想一个医生要是玩命开大单，这一个月光药品提成的钱，估计得有几万。

　　下午没什么事，陈致远又去全科门诊蹲病人去了，这治愈任务必须尽快完成，现在任树森因为体质改善情况并没有达到预期，在没有这治愈技能，陈致远可就更没信心了。


第一百零二章 好医生陈致远

　　最近一阵子，京城医科大学附属医院发生了件很奇怪的事，苦苦等候在那些专家门诊的病人，这阵子大量流失，一个全新的门诊——全科门诊，一时间门庭若市。

　　本来这全科门诊的挂号票，那些票贩子是根本不屑于倒卖的，但是这几天，这些票贩子也开始倒卖这门诊的挂号票了，赚的一点都不比那些专家门诊少。

　　这全科门诊开张至今，开始的时候几乎没什么病人，全是一些发烧、感冒的小毛病，按理说得了这些小毛病，老百姓是不会来医院的，随便找个药店买点药就是了，去医院又要挂号，又得排队，花的钱还多，没人乐意来。

　　可这里面有一部分特殊的人群，这人群就是退休后享受全额报销的老干部们，既然能全额报销，那何必在小药店里买药花自己的钱，去医院顶多就是麻烦些，他们都退休了，时间大把，也不在乎消耗这点时间。

　　最早来找陈致远看病的是一对老夫妻，看别的门诊前实在是人太多，这要等，不定等到什么时候，家里还有事，反正也是感冒的小毛病，看这全科门诊门前一个人没有，就图省事，找到陈致远。

　　陈致远给老两口看了看，发现就是有些感冒、发烧，不是很严重，打开电脑，就开了一个中药的方子。

　　老两口去药房拿药，一看是中药，有点不乐意了，现在中医十分没落，很多人都不在相信中医，认为这些都是骗人的，他们更相信西药，这老两口也不例外，翻回头又找陈致远去了，两口都是老干部，这素质很好，没有张嘴就骂陈致远，也没嚷嚷这，找医务科投诉他，但要求必须把这药给退掉，开点抗生素跟感冒药。

　　陈致远有点无奈，现在的国人无论什么毛病，首先想到的就是抗生素，发烧吃，感冒吃，牙疼吃，磕了碰了吃，胃不舒服都要吃，这抗生素吃多了是对人体没好处的，长期服用抗生素，人体的细菌、病毒就会产生耐药性，用的抗生素只能是越来越好的，到最后就是最好的抗生素也失去了效果。

　　米国的抗生素要求极为严格，不需要抗生素的疾病，医生绝对是不会给你开的，你想出去买，对不起，没有医生的处方，药店绝对不会卖你，就算这种病需要应用抗生素，也不会跟国内一样，随便给你开点了事，而是要做药敏检查，根据结果选择患者体内的病毒、细菌最敏感的那种抗生素，其实这里边有个很好玩的事，米国抗生素非常难买，很多华人都是从国内带好多抗生素过去，你没了，我给你点，我没了，跟你要点，米国的枪却很好买，几十米金就能买一把，而我国那，是抗生素随地都可以买，这枪是买不到的，扯远了，咱们言归正传。

　　陈致远给这老两口看完，便没想开抗生素，因为感冒这种毛病，实在没有必要应用抗生素，但是国人的体质对抗生素已经依赖到了一种非常严重的地步，就算是感冒，你要不吃抗生素，光吃感冒药，这效果不会太好，所以陈致远决定放弃西药，选择中药，虽说开的这几样中药，都不是他炮制的，但治疗感冒这样的小病，效果也是没问题的。

　　这会人家找上门来，要求退药，陈致远便把滥用抗生素的危害跟老两口仔细说个清楚，这两位老人都是很有文化的，平时在电视上、报纸上也看到过这些关于滥用抗生素危害的报道，听到陈致远这番话，心里也是相信的，只是对这中药实在没什么信心。

　　陈致远没办法，便跟这两位老人保证，这中药，只要今天晚上吃一副，明天早上在吃一副，到了第二天中午，绝对就没事了，如果没效果，你们可以投诉我，这老两口才半信半疑的拿了药走了。

　　陈致远开的这些药一共才9快多钱，便宜的不像话，但是这效果却绝对好过那些西药，老祖宗几千年积累留下来的东西，这效果那会差吗，老两口回了家，吃了药，果然如陈致远所说，第二天中午就好了。

　　老两口一琢磨，这医生不错，开的药这么便宜，还这么有效果，平时出去遛弯没少帮陈致远打广告。

　　小区里的老年人比较多，听到这老两口不遗余力的帮陈致远打广告，有几个也抱着试试的态度找到了陈致远。

　　这些老年人几乎全是些老年病，高血压、糖尿病、高血脂这些，陈致远根据每个人的病情，有的就开点中药，有的是中药、西药一块用，效果好不说，这价钱绝对是所有医院中最便宜的。

　　一传十、十传百，几天的功夫，陈大官人便有了自己的患者群，到最后一些年轻人也听父母的建议找陈致远看病，大官人凭借着初级医术，内外儿妇来者不拒。

　　陈致远兼这两个科室的住院医师，要给这些人写病历，下医嘱，做手术，还要腾出时间给任树森做食疗菜肴、中药，还得出门诊，处理门诊这一堆前来就诊的患者，每天下班的时间是越来越晚，忙的不可开交的陈大官人，忙中出错，也闹出几个笑话跟尴尬的事。

　　最尴尬的事就是一个年轻姑娘找他看病，忸忸怩怩的磨蹭半天，也没说出那不舒服，大官人只得耐心的逐渐引导她说出病情，最后这姑娘一咬牙，说自己有痔疮，陈致远便要给他做个肛门指检，这姑娘要求让女医生看，可这病是属于肛肠科的，那科室全是大老爷们，全科门诊就自己一个医生，那给她找女医生去，把这些说清楚，又说如果实在要求让女医生看，建议她去别的医院，这姑娘看天都要黑了，也不想在去别的医院，最后下定决心让陈致远看。

　　陈致远把她带到里边的处置室，检查一翻，发现只是简单的外痔，还没到手术的地步，就想这给她开些内服，跟外用的药，两个人刚出了处置室，就看到苏冰旋坐在椅子上。

　　这姑娘长的也算是个美女，刚才在处置室，羞人的地方让陈致远看个通透，心里羞得不行，红着脸，提着裤子就出来了。

　　苏冰旋一看这姑娘模样俊秀，满脸通红，提着裤子，看都不敢看自己，脑袋一热，认为陈致远跟这姑娘在里边干出了禽兽的事，当场就发作了。

　　苦逼的大官人解释半天，这姑娘又帮着解释，才算把这事说清楚。

　　最尴尬的事就是一个女孩抱着个孩子找陈致远，那会都快晚上8点了，陈致远累了一天，只感觉眼睛发黑，脑袋发胀，看这患者上门，只得强大精神，给她看。

　　这姑娘说孩子最近精神很不好，陈致远看了看孩子，说给你检查一下。

　　这姑娘也没想到陈致远不光要检查孩子，连她也要检查，便同意了。

　　陈大官人先给孩子检查完，身后就摸了摸这姑娘酥胸，张嘴道：“没什么大事，就是奶水不足，婴儿营养不良！”

　　这姑娘酥胸被袭，一下愣了，反映过来后，要不是看陈致远长得帅气，非当场抽他个大嘴巴不可。

　　陈致远闷头开了处方，看这姑娘满脸羞红的看着自己，不解道：“药我开完了，你下去抓点药，都吃完，平时在加强点营养就行了！”

　　这姑娘羞红这脸，良久道：“我是孩子他小姨！”

　　大官人瞬间石化了，大爷的，闹出这么个乌龙来。

　　好在这姑娘看在他长得帅的份上，没难为他，而是要了大官人的电话，这才抱着孩子走了！

　　之后这姑娘给大官人又是发短信，又是打电话的，明显是看上了大官人了，可陈致远现在身边有个苏冰旋、宋幕青、王倩，实在是分身无术，只得含泪婉转拒绝了这姑娘。

　　其实那会大官人很邪恶的想，要是这姑娘就跟自己说，只求一夕之欢，不求永久相伴，自己绝对飞奔过去，破了身子，这阵子实在是憋的够呛！

　　日子一天天过去，大官人在全科门诊，终于治愈了任务中要求的剩余病种，系统终于发了慈悲，这任务就两环，让大官人获得了治愈技能，随着手术的进行，大官人终于也把初级医术与初级食道需要的属性点刷满了，智商120点，体力跟身体灵活度全部要达到150点。

　　可这些并没有让陈致远感到丝毫喜悦，短短几天，剩下的人参全给任树森吃了下去，任树森还算幸运，那些中药与人参，只在他身体发生了一些小反应，被陈致远一一化解，但任树森的身体恢复程度，比他估计得还是差了很多，术前的检查结果已经出来了，任树森现在的身体，将将达到耐受手术的程度。

　　这个身体状况也就意味这手术风险大大增加，一旦在术中，任树森身体崩溃，死在手术台上，是不可避免的。

　　但到了这个时候，已经是箭在弦上不得不发了，癌细胞已经被压制到临界点，在拖后几天，就会全面爆发，到时候，想手术都不行了，但任树森又有一半的机率下不来台，这就面临一个手术不手术的选择！

　　第二天就要手术了，心里没底的陈致远，思前想后决定还是跟初夏说下这事，下班的时候去病房找初夏，可初夏回去拿东西了，陈致远宽慰了下任树森，让他别紧张明天的手术，便去找初夏了！


第一百零三章 爆发

　　霓虹初上，秋风拂面，万家灯火通明，忙碌了一天的人们，一脸轻松笑容，奔走于归家的路上。

　　陈致远绷这脸，慢慢走到小区楼下，沉思良久，最后还是决定，跟初夏把任树森手术的情况说清楚，这样瞒着她也不是个事，一旦任树森没下的来台，最少能让初夏有个心里准备。

　　迈步上了楼，敲了敲门，初夏一边用毛巾揉擦这湿漉漉的头发，一边打开了门，看到门外的陈致远，不由一愣，她没想到，陈致远这个时间会来这里。

　　初夏俏脸浮着一抹浴后的绯红，几缕半干的长发垂到玲珑的酥胸上，宽大的浴袍里藏着婀娜的身段，拖鞋前露出晶莹剔透的圆润脚趾，把陈致远让进来，轻声道：“有事？”

　　陈致远这会没心思观赏这美人出浴图，点了点头，坐在沙发上，轻声道：“初夏，我想跟你说说伯父手术的事？”

　　初夏感觉到陈致远的语气有点不对头，把毛巾仍在茶几上，急道：“是不是我爸不能做手术了？”

　　陈致远脑海里想了一下措辞道：“伯父能手术，但是手术风险很大！”

　　初夏似乎早就预料到了这些，苦笑道：“我也是护士，这手术有风险，我肯定是知道的！”

　　很久不抽烟的陈致远，从兜里掏出一盒烟，打开，点上，深吸一口，吐出浓郁的烟雾道：“今天伯父的术前检查结果出来了，身体的恢复速度要小于我的预期，将将达到手术的要求，这手术太大了，伯父的身体情况，很可能在术中就崩溃了，所以成功率比我预想的要少很多！”

　　初夏听到这话，芳心仿佛被锤子狠狠砸了一下，急道：“能不能等我父亲的身体在恢复一段时间，在手术？”

　　陈致远摇了摇头道：“我最近用的中药，只是暂时压制了癌细胞的扩散，现在癌细胞已经被压制到一个临界点，如果不能及时手术，当癌细胞反弹后，就在有没手术机会了！”

　　“什么？”初夏樱唇中惊呼一声，随即就明白了陈致远的意思，父亲只有一次手术机会，错过了这次，恐怕就在没有机会了，这是一场生命的赌博，一步天堂，一步地狱！

　　“对不起初夏，是我当初没想周全，你可以决定不手术，这样伯父最少还有2个月的生命，如果你决定手术，成功率最高只有百分之五十！”陈致远也知道这事对初夏来说有点残酷，自己给了她希望，但现在又不得不把这希望打碎，留给她一道残忍的选择题！

　　初夏的泪水在眼眶中打转，但依旧倔强的不让眼泪流出来，哽咽道：“谢谢你致远，你已经帮我了我们很多了，如果没有你，恐怕我父亲早就不行了，既然到了现在这个地步，我还是决定手术！”

　　听到初夏的选择，陈致远用力的点了点头，道：“明天我会尽最大努力的！”

　　初夏扭过头，擦了擦眼角，站起来对陈致远道：“致远你等我下！”说完转身进了卧室。

　　不多时初夏拿着一张卡塞到陈致远的手中道：“这阵子我父亲的治疗费用都是你出的，这卡里有50万，密码6个1，我知道肯定不够，剩下的钱我会慢慢还你！”

　　任树森来了后，陈致远从没让初夏花过一分钱，无论是开始的检查费用，还是后来的住院费，都是他抢在初夏前头交付的，陈致远没得到孔俊杰那些钱以前，手里的钱当然不够，但他是赵长青的爱徒，把这事一说，赵长青立刻大手一挥，减免了一部分费用，剩下的从陈致远的工资中一个月扣点，得到孔俊杰给他的那笔钱后，陈致远又背着初夏，预交了50万！

　　不要初夏花钱，第一，在陈致远心里，自始至终都藏着一个连他都不知道的想法，那就是初夏是他的女人，虽然初夏已经有了男朋友，但这想法依旧根深蒂固不可动摇，他之所以想也没想就决定去果县工作一段时间，也是出于这个念头，不看到初夏成为别人的妻子，他是不会彻底死心的！

　　第二，那便是出于男人的劣根性，得不到的女人，那就让她永远想念自己好了，给初夏花的这些钱，就是让她一辈子时时想到自己，一颗心永远不会完整的给别人！

　　有了上述两个原因，陈致远如何肯要初夏的钱，又推到初夏的手里。

　　一个执意要给，一个坚决不收，两个人推来推去，陈致远坐在沙发上，初夏弯着腰站着，初夏刚洗过澡，内衣根本就没穿，弯腰这个姿势，使得她胸前的浴袍微微下垂。

　　陈致远顺着这空隙，无意间看到了那两座成水渍状的雪白酥胸，还有高山上那两点嫣红，眼睛不由发直，紧盯着不放，也忘记在推了。

　　初夏看陈致远不在推了，心中刚松了一口气，她实在不想欠陈致远太多，随即就发现陈致远的面色有些发红，呼吸也有些急促，这才感觉到胸前一凉。

　　如受惊兔子一般的初夏，飞快站直，捂住胸前的浴袍。

　　陈致远看着初夏娇羞欲滴的绝美脸庞，脑海中过电影一般出现那两抹雪白的酥胸，还有那两点让人垂涎欲滴的嫣红，呼吸越发急促。

　　初夏不知所措的捂着睡袍，她被陈致远这种她从没见过的眼神，看得芳心乱跳，一股恐惧感突然冒了出来，樱唇微起，发出一声低呼，忍不住后退几步。

　　初夏这幅柔弱可怜的样子，瞬间点燃了陈致远埋在心底的兽性，无数夜晚的辗转反侧，无数次的叹息、无奈、不甘，心中的痛，心中的苦，终于在这个时候汇集于一起，如同怒吼的火山般彻底爆发了，汇集成一股戾气，直冲额头，脑袋里最后一丝清明在这戾气下瞬间烟消云散。

　　陈致远眼睛里遍布血丝，站起来，向初夏逼去。

　　陈致远此时的眼神更像一只看到猎物的饿狼，而初夏就是那只羔羊，陈致远一步步逼近，初夏捂着衣服，一步步后退。

　　当初夏后背挨到墙上时，哀求道：“致远，别这样！”初夏显然意识到了，陈致远这幅模样，接下来要干的事！

　　这一声哀求，彻底吹响了陈致远进攻的号角，猛扑过去，左手按住初夏的肩膀，整个身体把她压到墙上，右手上抬，抓起那碍事的睡衣，一用力！

　　初夏身上睡衣那经受得了陈致远的力气，没几下就被撕成了布条，看着眼前仅着寸缕的美娇娘，陈致远伸过嘴，在初夏白皙的颈部吻个不停，双手更是直奔那两座山峰，反复揉捏。

　　初夏被陈致远吓坏了，一边用力推着他，一边哀求道：“致远，别这样，别……”

　　后边的话没说话，就被陈致远封出了檀口，初夏只感觉一条舌头伸了过来，在自己口里横冲直撞，想一口咬下去，可又下不去这狠心，只得任由这舌头在自己嘴里胡作非为。

　　陈致远手里那软软滑滑的物体上，突然凸起一个硬硬小小的球体，这小球带来的摩擦感让陈致远在不满足香甜的唇部，双手用力按住初夏的肩膀，低下头，张嘴含住这粉红色的球体。

　　初夏感觉酥胸上那羞人的地方，传来一阵阵苏痒感，这感觉随即传遍全身，雪白的娇躯随着这感觉，浮出一层诱人的粉色。

　　陈致远腾出一只手，顺着黑色的森林，抚向了那男人的圣地。

　　初夏最隐秘的位置，被一只火热的大手反复揉擦，那羞人的感觉让她在没了一丝力气，本是推搡陈致远的是芊手，变成了扶持，檀口微启哀求道：“致远，别，别这样，求求你了！”

　　陈致远感觉初夏身上仅剩的布条太过碍事，抬起头，又吻住了初夏的樱唇，伸出手，飞快把这些布条扯个精光。

　　陈致远的动作很是粗暴，弄得初夏身上一疼，她知道陈致远要的是什么，少女无数次幻想着这一幕，这一幕应该是浪漫、甜蜜、温馨的，可现实却把这幻想打的支离破碎，眼前的陈致远不在是那个憨憨傻笑的胖子，他变成了一个暴徒，他要的只是索取，粗暴的索取。

　　泪水顺着初夏的眼眶娟娟而下，打湿了陈致远的脸庞，流进了他的嘴里，脸上的凉意，嘴中的苦味，一下让陈致远清醒过来。

　　离开樱唇，睁开眼，看着初夏眸中的泪水，凄苦的表情，陈致远突然感觉自己真他妈不是个东西，就是个畜生，长叹一口气，一把脱掉自己的上衣。

　　初夏看陈致远脱了衣服，认命了似的闭上眼睛，给他吧，自己除了这个身体，也没别的可以给他了！

　　可预想的事却并没有发生，感觉身上一暖，睁开双眼，发现陈致远身上那件衬衣已经披在了自己身上，刚那个暴徒，此时脸上满是懊悔、痛苦的神彩，正转身拉门，准备离去。

　　打开门，陈致远留给初夏一个背影，这背影，突然与当年那个胖子离去的背影重合在一起，充斥着落寞与孤独。

　　当年那个胖胖的身影突然出现在初夏的世界中，陪她欢笑，陪她难过，走进了她深深的脑海里，走进了她的心里、梦里，突然有一天，这个胖胖的身影消失了，走出了她的世界，留给她的，只有一道落寞、孤单的身影，与无数的回忆！

　　当再次遇到他时，他变了模样，不在是那个只会憨憨傻笑的胖子，变得更成熟，更稳重，也更加陌生，可随着时间的推移，他依旧还是那个陪在自己身边的胖子，用自己的肩膀默默的关心着自己，呵护着自己！

　　如今他又要离开了吗？像当初一样，只留给自己一道背影与无数的回忆，然后就彻底的消失在自己的世界中。

　　初夏突然感觉心痛得无法呼吸，她不想这个身影在次从自己的世界中消失，迈开脚步，在门快要关闭的时候，抻出玉臂，一把拉住陈致远：“别走，胖子！”

　　陈致远转过身，初夏一把扑进他的怀中，哽咽道：“别走，别走！”

　　陈致远感受这胸前的凉意，他知道初夏在哭，又一次在他怀中落泪，伸出双手，把她紧紧抱在怀中，没有情欲，有的只是怜惜与眷恋！

　　两个人就这么站起门口相拥而抱，谁也没有说话打破这难得的甜蜜、温馨，直到几声话语，才终于打破了这沉默。

　　陈致远身上那件衬衣早被初夏丢到了地上，此时她光着身子，如小猫一般依偎在陈致远的怀里。

　　陈致远抱着初夏进了门，轻轻关上门，直接把初夏抱到了卧室，把她放在床上。

　　初夏紧闭双眼，此时紧张得要命，她既怕陈致远如刚才那般对待自己，莫名芳心中又有几分期待。

　　陈致远拿过被子给她盖好，看这她脸上的泪痕，忍不住伸出手，轻轻擦拭干净，微微叹了一口气，站起来转身要走。

　　初夏预想到的事没有发生，发生的只是陈致远手掌带来的一抹温暖，当这一抹温暖消失时，初夏猛然睁开眼，看到陈致远已经走到了门前。

　　初夏心里有几分轻松，但更多的是失落，一把掀开被子，也不管赤身裸体的，从后边紧紧抱住陈致远，低声道：“你别走！”

　　陈致远没有回头，感受这背部滑腻的暖意，一时间心里五味陈杂，他不知道该如何面对初夏。

　　初夏看陈致远半天没有反应，知道他在自责刚才的粗暴，慢慢的松开他，拉住他的手臂，把他转过来，一双玉臂攀上陈致远的脖子，闭上眼睛，奉上香唇。

　　陈致远鼻息中传来一股好闻的清香，随即初夏那粉嫩的樱唇便封住了自己的嘴，一条小香舌笨拙的伸了过来，轻轻点着他的舌头。

　　陈致远闭上双眼，探出舌头与这湿滑香甜的小舌头纠缠在一起，双手轻柔的抚摸这初夏那绸缎一般光滑的粉背，逐渐下移，直到抚上那挺翘的圆臀。

　　初夏感受这陈致远的温柔，感受这他的体温，一时间迷失在这美妙的感觉中。

　　陈致远离开那诱人的唇部，轻轻咬在她晶莹的耳垂，初夏发出一声低吟，随即轻声道：“要了我吧，胖子！”


第一百零四章 决定

　　陈致远再次被初夏引得欲火大盛，对这具他向往已久的娇躯，又开始了一次探索之旅，不过这次陈致远温柔了很多，在没了刚才的狂躁。

　　初夏一双玉臂紧紧抱着陈致远的头，微微拱起酥胸，任情郎品茶那两点甜美，陈致远一边吮吸着那粉色的葡萄，一边把初夏轻轻放在床上。

　　初夏感觉娇躯上一沉，一个结实而火热的身体压在她身上，一只手在她大腿内侧反复游走，随着这有魔力一般的手掌的抚摸，初夏娇喘吁吁，时而发出诱人至极娇吟。

　　这具娇躯仿佛最美的艺术品般，让陈致远流连忘返，沉迷其中不可自拔，嘴唇再次封住那粉色的樱唇，一座滑腻的山峰在他手中变化这不同的形状。

　　初夏已经彻底迷失在这情欲之海，两只纤手不知不觉抚上陈致远坚实的背部，随着纤手的移动，陈致远身子越发火热起来。

　　在也忍不住陈致远拱起身子，几下把自己脱个精光，轻轻分开初夏的双腿，看着那男人的圣地，陈致远欺身而上。

　　初夏也想到了接下来要发生的事，微启樱唇：“你，你轻点！”

　　陈致远看着美艳不可方物的初夏，点了点头，轻声道：“初夏，嫁给我好吗？”

　　初夏紧闭的双眼，听到陈致远这句话，突然睁开，眸子中满是欣喜，她知道男人在这个时候，是没什么耐性的，换成别人，恐怕早就先占有自己在说了，可陈致远没有这样，她知道陈致远之所以到了这个时候，还能忍住，全因为心中对自己的爱意，可自己真的能嫁给他吗？答案是不能，自己一旦不能履行对那个人的承诺，这将会给陈致远带来无数的麻烦。

　　那人在暴怒下，是什么事都干的出来的，她不想陈致远因为自己发生什么不幸。

　　初夏眸子中的神采开始暗淡，闭上双眼，呢喃道：“爱我吧，胖子！”

　　陈致远把初夏眼神的变化全看在眼里，那一抹浓得化不开的哀愁，仿佛锥子一般狠狠的扎在他心里，浑身的欲火在这剧痛下，瞬间消失得干干净净。

　　陈致远翻躺在一边，把初夏抱入怀中，轻声道：“为什么！”

　　初夏被陈致远抱在怀中，感受这他的体温，感受这他的心跳，突然笑道：“胖子，别问我为什么，今天好好爱我吧！”说完翻过身，轻轻吻在他的唇上。

　　陈致远感受这嘴里传来的香甜，可一颗心却充满了疑云，从初夏今天的表现看，他可以肯定，初夏是爱着自己的，她心里一定有什么事隐瞒了自己，轻轻托起初夏的俏脸，道：“你有什么事可以跟我说，无论什么事我都会帮你解决！”

　　初夏挣脱开他的手，把脸颊贴在陈致远坚实的胸部，低声道：“胖子，别问了，好吗？”

　　陈致远心中暗叹了一口气，低头吻了下她的额头，随即把他抱紧，心中打定主意，一定要把这事搞个清楚，自己的女人绝对不容别人染指，天王老子也不行！

　　感受这陈致远坚实的胸膛，闻着他身上那股淡淡的刮胡水香味，让初夏感觉前所未有的安定、祥和，她丢掉了所有的烦恼，躲在这港湾中，体会这难得安详，闭上双眼，慢慢进入了香甜的梦乡！

　　陈致远看初夏小猫一般熟睡在自己怀里，心中一阵柔软，低头轻轻吻了下她光洁的额头，随即也闭上双眼，感受着这难得温情。

　　赤身裸体的两个年轻人，就这样相拥而眠。

　　当次日清晨，陈致远醒来时，身边的佳人早已经不之所踪，让陈致远大脑感觉一阵恍惚，仿佛昨天的一切就是一场梦，可鼻息中传来初夏身上特有的体香，又提示着这一切都是真实发生的。

　　穿好衣服，陈致远来到客厅，看到桌子上有一张纸条：“致远，昨天看你睡的很沉，我没叫醒你，我去医院陪爸爸了！”

　　陈致远放下这纸条，暗叹自己什么时候睡得这么死了，昨天初夏走竟然都没发觉。

　　下了楼，陈致远深吸一口气，下定决心，今天一定要把这手术做成功，然后把初夏的事搞清楚。

　　陈维斌今天来的异常早，因为今天将要进行一台全世界医疗界都无法想象的手术——胃大切+全腹清扫！

　　早到医院的陈维斌先是看了看任树森，又看了看病历，当看到那些检查结果时，心一沉，任树森的术前检查结果虽然达到了手术的要求，但也仅仅是刚达到，病人这样的身体情况，能否坚持到这样大的手术结束，这完全就是个未知数，全看老天爷给不给面子了。

　　心中焦虑的陈维斌在办公室转来转去，时不时就出去看看陈致远来了没有，可去了几次，陈致远还是没见人影，这让陈维斌心里更是焦躁。

　　陈维斌再次出了自己的办公室去找陈致远，这次终于看到姗姗来迟的大官人。

　　陈维斌一把抓住陈致远的手刚要说话，就被陈致远打断了！

　　陈致远当然自己这老师是在担心什么，张嘴道：“陈老师，我已经跟家属沟通过了，他们同意手术，我知道这手术失败率高达百分之五十，但是现在已经没有别的办法在补救患者的体质了，进行手术的最佳时间就是今天，如果错过了，这患者就没在有手术的机会了，现在只能拼一下了！”

　　陈维斌厉声道：“陈致远你小子怎么回事，怎么对我隐瞒检查结果，这病人的体质虽说达到了手术标准，但你这手术太大了，胃大切不说，你还要进行全腹的淋巴结清扫，病人的体质根本就无法承受这么大的手术，你拼什么拼，你这是在拿自己的前途开玩笑！”

　　陈维斌这么责怪他，全是为了陈致远着想，这检查结果是将将达到胃大切的手术标准，陈致远可是要进行全腹清扫，全腹清扫还不同于全腹淋巴结清扫，前者要针对腹部所有的脏器、血管、神经、骨骼，而全腹淋巴结清扫，只是针对腹部的淋巴，这两者的差距就可想而知了，如此史无前列的巨大型手术，就那些检查结果，是完全不达标的，如果患者一旦死在手术台上，家属一闹，这事百分之百是属于重大医疗事故，陈致远绝对是吃不了兜着走，陈维斌可不想自己的宝贝徒弟，冒这样大的风险！

　　如果是别的医生看到这样的检查结果，别说全腹的淋巴结清扫了，就是胃大切也是不肯做的，风险太大，但是对有着脂肪兑换系统的陈致远，这个检查结果，就可以进行手术了，只不过当初陈致远以为任树森的身体情况会更好一些，但没想到，他的身体情况才将将达到手术标准，这也就增大了手术的失败率！

　　陈致远当初就没敢告送陈维斌真正的检查结果，胡编了一个更好的检查结果，陈维斌对这爱徒当然是深信不疑，便批准了这手术，可谁想，这小子根本没说实话。

　　陈致远也是有苦自己知，任树森现在手术，还有百分之五十的希望活下去，如果不手术，只有最多2个月的生命，如果自己当初告知他真实的检查结果，陈维斌绝对不会同意，更会全力阻止自己，只能先斩后奏，隐瞒检查结果，做好手术前的所有的准备！

　　“陈老师您听我说，我知道您在担心什么，您放心，家属是我的朋友，手术的风险我都实话跟她说了，她也同意手术，绝对不会事后闹的！”陈致远绝对不会相信初夏会对自己不利！

　　陈维斌叹了一口气道：“你为什么非要做这个手术那？”

　　“我知道这个手术风险极大，但我是一名医生，第一位就是为患者考虑，如果手术，患者还有百分之五十的机率活下去，不手术的话，他最多还有2个月的生命！”陈致远诚恳道。

　　陈维斌这时也不知道如何说陈致远了，他确实是一名好医生，但是现在的医疗环境，实在是不适合他。

　　陈维斌叹了一口气道：“一会我跟你上手术，你这小子啊，算了，交班，交班！”

　　陈致远心里一暖，他知道陈维斌跟自己上手术，不是担心自己的手术水平不行，而是要帮自己分担责任，一旦出现什么事，陈维斌绝对会扛下大部分责任！

　　陈维斌今天交班，显然有点心不在焉的，听了几句，就出去把初夏喊到了他办公室。

　　陈致远不用想，也知道老爷子还是有点不放心，把初夏喊过去，不外呼强调下手术的风险，做做初夏的工作，别手术失败了闹。

　　看了看自己的病人，陈致远便帮上来接病人的麻醉科护士，把任树森推到了手术室。

　　跟着下来的初夏，在陈致远进手术室前拉住了他，低声道：“胖子，我爸就交给你了！”

　　陈致远看初夏紧张得都冒汗的额头，伸出手帮她擦了下，笑道：“你放心，我会全力以赴的！”


第一百零五章 没有硝烟的战斗一

　　陈致远已经把属性点刷满了，这也就意味这他可以不借助套装，就可以施展初级医术与初级食道中所有的技巧，但今天任树森这台手术，难度大得难以让人想象，而初级套装中的透视眼镜有着透视功能，监控用手套可以更及时的了解任树森身体在术中的变化，而手术器械箱则增加手术的成功率百分之二十，这三种套装对完成手术还是很有帮助的，所以陈致远还是选择要兑换这三样。

　　但是单独兑换的话，单独兑换每样需要40公斤脂肪，而全套只需要100公斤，虽说陈致远现在属性点已经刷满，这强化手术衣就没什么大用了，但陈致远为了省下20公斤脂肪，还是选择了兑换。

　　套装早已经兑换好，手术器械箱已经送去了手术室消毒，陈致远进了手术室，穿戴好其他的套装，便直接进了手术室。

　　陈维斌考虑到这手术的巨大难度，不但亲自上台，把衡星与钱昊也喊上来帮忙，三个人没有跟往常一样，待在手术室的办公室，等麻醉师麻醉好了喊他们在进去，而是早早的就换了衣服进来了，因为今天陈致远要亲自进行针灸麻醉。

　　赵长青、李玉生、王锦江，还有一些别的科室的主任听到这个消息，也全放下手里的工作等在手术室，麻醉科的麻醉师更是倾巢而出，没有手术的全集中在这里，为的就是看陈致远这针灸麻醉。

　　任树森躺在床上，看着满屋子的人，这心里的紧张程度就可想而知了，血压增增的往上飙，麻醉师安慰了他几句，可这血压依旧不见下来，想要用一些降压药，但被赵长青制止，他的意思是，这针灸麻醉毕竟是陈致远来施展，万一用了降压药，与针灸麻醉有什么冲突就麻烦了，等陈致远来了在说！

　　陈致远进了手术室，看到屋子内挤满这几十号人，医务科吴科长更是举着个DV一副摄影记者的派头。

　　京城医科大学附属医院很大，全院职工几千人，陈致远虽说这阵子大出风头，全院都知道来了这么个手术天才，但见过他的却寥寥可数。

　　赵长青看到陈致远进来，当先笑道：“人多了点，致远别紧张，该怎么做就怎么做，就当我们不存在！”

　　周围的人听到赵长青这句话，那还不知道进来的这小伙子，就是那最近传得神乎其神的陈致远，看他年轻成这个样子，立刻哗然一片，全部是有点不敢相信自己的眼睛，虽说陈致远带着口罩、帽子、护目镜，但从露出的轮廓来看，这人顶多也就二十四、五，在他们的想象中，这个手术天才怎么也得三十多岁，可谁想年轻成这样，简直不敢想象。

　　陈致远进来也是一愣，没想到闹这么大的阵势，看着这么多四五十岁的专家、教授聚集一堂，虽说大官人脸皮厚，但心中也是有点小忐忑！

　　大官人深吸一口气，跟赵长青说了几句，便去看任树森。

　　任树森心里紧张得不行，终于看到了陈致远这“女婿”，一着急，话都说不利索了。

　　陈致远当然知道他紧张，拍了拍任树森的手安慰道：“伯父没事的，放松！”他知道说这些，也是白搭，换谁进了手术室要做手术，还看到这么一屋子的人，不紧张才怪。

　　陈致远抬头看了下心电监护上的血压，发现已经到了180/100mmhg了，也没嘱咐麻醉师用什么降压药，一会截针术施展成功，这血压自然就下来，扭头对护士道：“固定病人，检查导尿管跟监护仪器，建立4条静脉通道，两瓶500生理盐水，两瓶500的百分之五的葡萄糖，先开两条，一组盐，一组糖，血浆先准备四千毫升，不要让血液科送，提前备在手术室里，准备手术，我先去刷手！”

　　陈致远说完，扭头对陈维斌三个人点了点头，随着陈致远走出去刷手，手术室的气氛一下压抑起来，手术室的各位专家、教授，虽说都是其他科室的，但这种癌症晚期，周身转移的病人进行手术，也还是头一次听说，更疯狂的是，陈致远不光要进行胃大切，还要进行全腹的清扫，这简直就是无法想像的，是一项前无古人后无来者的疯狂举动，不过赵长青这院长，陈维斌这肿瘤科的主任首肯了，他们也不好说什么，只能把一肚子的疑问憋在心里，所有人都不对这手术抱有什么信心，包括赵长青在内。

　　但是赵长青之所以支持陈致远，第一是因为他看到陈致远用的那些神奇的中药，这些药竟然能让一个快被癌细胞消耗一空的病人，在短短十几天内，身体情况得到了极大改善，第二就是家属的意见，这一点其实是最为重要的，赵长青也找过初夏谈话，话里话外的意思就是，如果同意手术，要是失败的话，希望家属不要追究医院与陈致远的责任，初夏自然保证不会追究这些责任，有了初夏的保证，在加上陈致远的游说，赵长青便答应下来，他心中也希望陈致远在创造个奇迹，给自己更上一步在添筹码，但这奇迹的出现的几率，他自己也知道，实在是微乎其微。

　　陈致远刷了手，迈步进来，先要过消毒碗，对任树森进行消毒，这手术的切口在术前小结、术前讨论、手术同意书都是写的中上腹，这种切口，消毒面积上达到肩胛骨，下达到大腿三分之一就可以了，但陈致远上面的消毒面积，一直达到了鼻下，下面两条腿也整个消毒一遍。

　　众人又是一脑袋雾水，这么大的消毒面积是要干什么？

　　陈致远放下消毒碗，并没有铺手术小单，而是跟器械护士要过了针灸针，拿起一根最长的，顺着任树森耳垂下方五公分的地方直接刺了进去。

　　手术室内的也有刘全友这样搞中医的，他们都知道陈致远要进行针灸麻醉，但这耳垂下实在没有什么穴位是能起到麻醉作用的，看到陈致远这个动作，全是眉头一皱。

　　搞西医的拉过刘全友几个人，低声问这是不是麻醉的穴位，可得到了刘全友这些人的否定回答，立刻也是眉头一皱。

　　陈致远这时并没有用荣誉值把初级医术升级到中级，首先这初级医术中就包含了这截针术的技巧，不牵涉到中级，在一个就是10点荣誉值只能把医术提高到中级2小时，这手术陈致远估计没个7、8个小时，是完不成的，荣誉值现在陈致远拥有100点，得到这些的代价就是系统中仅剩下耿明后来又签订契约的8个胖子了，现在施展截针术，实在没必要浪费荣誉值！

　　陈致远刚来京城时那50个胖子身上的脂肪被抽取一空，算上以前的本来有1106公斤，但接取治愈任务，消耗掉300公斤，兑换强化手术衣5次给任树森炮制药材，消耗200公斤，兑换强化手术衣100公斤，脂肪到现在剩下506公斤。

　　陈致远这截针术其实并不是针对什么穴位，而是针对的神经，通过针灸针刺激到神经上的一些节点，来麻痹神经，最终达到麻醉的目的。

　　任树森颈部被陈致远前前后后，刺入了4跟针，胸部6跟，手臂、大腿各4根，这截针术也就完成了，如果陈致远没有透视眼镜的话，完成截针术也不是什么问题，就是需要多浪费一些时间，通过触摸病人的身体，来寻找神经，但现在有了透视眼镜，这步骤就省下了。

　　刘全友看到陈致远这么胡乱下针，有种冲上去，把他给拽下来的冲动，根据自己的针灸知识，陈致远这完全是胡搞、乱扎，但知道陈致远掌握着阴阳相调这样炮制药材的神技，对陈致远的针灸麻醉，又有点半信半疑了，这才忍住冲动，没上去把他给拽下来。

　　陈致远完成这一切，扭头对麻醉师道：“麻醉完了，检查下患者，如果没有问题，我们就开始手术了！”

　　麻醉师依旧是刘利，他是学西医麻醉出身，对这中医当然不了解，看陈致远针灸，又是搓又是捻的，只感觉很新奇，到没有刘全友他们那种心态，听到陈致远这么说，赶紧对任树森检查起来。

　　血压下降到正常值，脉搏、呼吸、心跳、瞳孔满足全麻的一切指症，痛觉测试依旧是满足，刘利这会要不是有口罩兜着嘴，下巴能掉地上去，这简直太神奇了，西医的麻醉又是要下管，又是要用药，一大堆事，没个半小时绝对完成不了，可陈致远就这么轻轻松松在几分钟内扎了几针，这就达到了全麻的效果，这简直不可思议。

　　陈致远看刘利呆呆的看着自己，一点反映没有，又张嘴道：“刘老师，这麻醉有问题吗？”

　　刘利这才反映过来，张嘴道：“没问题，一点问题都没有！”

　　刘利这话一出口，刘全友几个搞中医的，差点没一屁股坐地上，陈致远这截针术是彻底打破了他们对中医针灸的认知。

　　第一步完成了，下面这场没有硝烟的战斗才算真正开始，陈致远深呼一口气，拿起手术单开始铺！


第一百零六章 没有硝烟的战斗二

　　手术室此时又开始变得嘈杂了，这针灸麻醉，在电视、网上随处可见，但这些医疗工作者却知道，这些都是骗老百姓的，根本就没人相信，但就是这种他们以前嗤之以鼻的针灸麻醉，今天真真实实的出现在他们眼中，带给他们的震撼可想而知了。

　　赵长青更是兴奋异常，首次针灸麻醉成功了，这绝对比他在陈致远的论文上署名，更有说服力，到时候谁要是质疑这个事，把这视频丢给他们，绝对让那些家伙哑口无言。

　　拉过正举着DV拍摄的医务科吴科长道：“都拍下来了吗？”

　　吴科长小鸡啄米似的点头道：“都拍下来了，绝对清楚！”吴科长又在后边加上一句表功的话。

　　赵长青满意的点了点头，又把目光投向陈致远。

　　陈致远主刀，陈维斌给他当一助手，衡星两人分别是二助跟三助，陈致远深呼一口气，唤出系统，用10点荣誉值把医术技能提高到中级，冲陈维斌点了点头，拿过手术刀，一刀切在皮肤上。

　　手术室一群人，这会都围在手术台前，在后边的怕看不到，找护士要来了小凳子，站在上边看。

　　这些人大多数都是搞手术的外科医生，行家一出手便知有没有，陈致远一刀就把真皮切开，让这些行家大是叹服，他们搞了这么多年的手术，也才做到这点，这陈致远如此年轻，就能做到一刀切开真皮，还不伤及皮下的脂肪，一时间众人都是感叹：后生可畏啊！

　　脂肪、肌层、腹膜，打开这三层组织，陈致远充分展示了自己精湛的手术技巧，看得其他人，更是叹服，无论这手术成功与否，就陈致远现在露这一手，绝对不比他们任何一个人差，甚至还要强！

　　陈致远在打开腹膜前已经要了护皮垫（这里说下护皮垫的作用，一个是防止拉钩伤及皮肤，在一个就是防止癌细胞发生种植，这点是最重要的），这时候跟护士要过自动拉勾，用拉钩的两旁顶住护皮垫垂进切口的两端，一摇拉杆，把整个切口撑开。

　　任树森的病已经是癌症晚期、多发转移的，切口被撑开，首先映入眼帘的就是大网膜，在大网膜上密密麻麻全是转移过来的癌细胞，这些癌细胞已经生长到，最大的直径3公分，最小的也有半公分。

　　这情况陈致远早都想到了，把手探进切口，揪起大网膜开始往外轻拉，可拽了几下，便拉不动了。

　　陈致远通过透视眼镜，早就知道大网膜已经与体内的脏器粘连在一起，跟护士要过止血钳，开始游离。

　　陈维斌一边配合陈致远，一边道：“致远，你是不是打算切除整个的大网膜？”

　　陈致远点了点头道：“是的，陈老师，这大网膜必须整个切除！”

　　陈维斌眉头一下皱了起来，张嘴道：“病人年龄已经50多了，经过这么大的手术，腹部肌层的张力肯定会大大的减低，腹腔的脏器在没有大网膜的保护，术后是很容易发生腹壁疝的！”

　　这点陈致远如何没想到，他之所有这么干，也是早有准备，初级医术的中医中有一个方子，是增强肌肉肌力的，只要任树森挺过手术，用上这药，伤口愈合后，在加强一下腹肌的锻炼，出现腹壁疝的机率不会超过百分之二十，听陈维斌问这个，笑道：“陈老师，我有一个中药方子，可以增加肌肉的肌力，这个您就不用担心了！”

　　刘全友听到陈致远又说出一个他不曾听说的药方，心中又是一阵激动，要不是看陈致远在做手术，非得把他拉下来，好好说说这方子不可，现在只得强压心中的激动，等术后在说这些了！

　　周围一些西医的医生，听到这，轻轻拉了拉刘全友，小声道：“这小陈，还懂中医？”

　　刘全友得意道：“他可不是懂，而是精通，我老头子自认不如他！”

　　刘全友这话成了一记炸弹，把众人轰得迷迷糊糊的，这陈致远这西医的手术已经够厉害了，这中医，连刘全友这种中医世家出身的老中医都自认不如，这小子是妖怪不成，小小年纪，竟然精通两种不同的医术！

　　陈致远继续分离大网膜，脑海中的系统突然提示道：专注技能发动，治愈技能发动，由于宿主兑换初级套装，手术器械箱有增加手术成功率百分之二十作用，与治愈技能增加治愈患者百分之二十的作用重复，系统自动选择治愈技能加成，手术器械箱本次手术无效！

　　陈致远看到这提示，心中大骂系统坑爹，尼玛你早说啊，早说我还兑换个屁的手术器械箱，浪费脂肪啊！

　　郁闷的陈致远吐槽一翻，继续游离大网膜。

　　由于癌细胞通过淋巴、血液、种植这三种途径转移到了其他的组织脏器上，在这些组织脏器上生长的癌细胞，会分泌一种液体，这些液体会把腹腔内所有的组织粘连在一起，这也就是为什么，肝癌转移的病人还会出现肠梗阻的原因，很多都不是癌细胞在肠管内生长，堵塞了肠腔，而是这些液体的粘连作用，让肠管粘的乱七八糟的，最终引发了粘连性肠梗阻。

　　任树森的腹腔也被这些液体粘得一团糟，但任树森是胃癌，根本就吃不下去什么东西，后来虽然吃了陈致远的食疗菜肴，但那菜肴其实就是粥，很好消化，到没引起肠梗阻。

　　分离大网膜，陈致远用了一个多小时，当分离肠管的时候，看着这些乱糟糟的肠管，又是一阵头疼，分离这些肠管，也得一个多小时，幸好积攒的荣誉值还算充裕，不然可就麻烦了！

　　周围的人看陈致远游离大网膜，游离肠管，3个小时后，这些人终于有点站不住了，几个年岁大的跟护士要过凳子，跑到一边坐着去了，坐着那还不忘这手术，不时问问还在看的人，陈致远做到那一步了，做的怎么样，一时间本是静悄悄的手术室，有点乱哄哄的。

　　幸好任树森这会昏睡过去，不然听到这些嘈杂的声音，又得紧张到血压狂飙。

　　手术室门口等了3个多小时的初夏，此时焦急得在手术室门前走来走去，王倩这丫头干完了钱昊留下的活，也跑到手术室准备看看陈致远做手术。

　　初夏见过几次王倩，知道她是陈致远的同事，这会看到她，赶紧走过去道：“医生，麻烦您帮我看看我爸那手术怎么样了！”

　　王倩虽然很不满陈致远这几天没事就往初夏这跑，但看到初夏那满布焦急的俏脸，忍不住还是答应了她。

　　王倩换了衣服，进了手术室，一进门就被这么多人给吓了一跳，发现没人注意她时，这才拍了拍酥胸，凑到了手术台前。

　　陈致远此时正在游离胃，一个直径足有7公分的巨大癌肿，几乎占据了整个胃，连接胃的食管与十二指肠上密布着转移增生的癌细胞。

　　陈致远慢慢把整个胃游离出来，跟护士要过食管钳在距离癌肿8公分的位置夹紧。

　　陈维斌看到这一幕忍不住道：“致远，上面的食管明显有癌细胞，你夹的位置这么低，上面的不切除，这肯定是要复发！”

　　这点陈致远早就想到了，但是他一会要重建消化道，食管切的过多，从建消化道也没问题，但还是有个问题，那就是建立的消化道吸收营养的效果非常不好，这问题直接关系到任树森术后能活多久。

　　任树森虽说体质恢复了一下，但是跟常人比还是要差了很多，术后如果消化道不能更好吸收营养物质，他的身体也挺不了几年，这就好比是营养不良的人，能吃饭了，但是吃的很少，体质本身已经很弱，在不能从饭食中得到充分的营养补充，这身体的抵抗力会极大的降低，一场感冒都可能要了他的命。

　　陈致远当然知道留下那段有癌细胞转移的食管，任树森肯定会复发，但这个问题只是相对于其他人，他有粒子机器人，一会让机器人把这些癌细胞清扫掉了就好了。

　　但这解决办法不能跟陈维斌说，只得又把自己那些中药拿出来当挡箭牌，说剩下的癌细胞靠这些中药就可以彻底消除。

　　周围的人这会又激动了，如果陈致远的这药真有疗效，那么癌症将可以彻底攻克，而他们就是见证首例癌症患者痊愈的人。

　　赵长青心里更是火烧火燎的，恨不得任树森立刻治愈，自己好拿这事大做文章。

　　陈致远又在十二指肠上夹好肠钳，陈维斌又忍不住了，张嘴道：“致远，胰腺上全是癌细胞，你不切除？”

　　胰腺是身体的主要消化器官，当然也是可以切除的，但是切除后，就得依靠胰岛素来控制体内的血糖，相当于任树森被人为的患上了糖尿病，有了这种病，在加上体质虚弱，不会活的时间太长，陈致远为了初夏，当然是全力保证任树森能活的长久，那里会切除胰腺。

　　现在陈维斌问到这个问题上，周围的人也全抻着耳朵在等他的答案，大官人没办法，只得又拿出中药来说事。

　　癌肿上下两端夹好，陈致远用电刀，直接把整个胃切了下来，这胃刚递给护士，监控手套就开始报警了。

　　病人心脏停止跳动，血压60/50mmhg，呼吸无，脉搏：无，瞳孔开始散大！


第一百零七章 没有硝烟的战斗三

　　陈致远最不愿意发生的事还是发生了，任树森的身体崩溃了，监控手套刚传来这些信息，现在些监控仪上也出现了。

　　陈致远一把扔掉手上的器械，双手重叠，按在任树森右胸部，嘴里喊道：“上呼吸机，快！”

　　这手术是陈致远用的针灸麻醉，而不是普通的全麻，任树森根本没插管，这上呼吸机，则要下管，显然不是短时间内能完成的。

　　陈致远看一堆人乱作一团，手不停，继续对护士喊道：“4组静脉通道全开，最大滴速，肾上腺素1毫克皮下注射，备好利多卡因！”

　　王倩本来想进来看下，就出去告送初夏她父亲的情况，可现在患者呼吸、心跳都停了，她实在没法把这个噩耗告送初夏，只得心中期盼陈致远能挽救任树森的生命。

　　陈维斌眉头紧锁，双眼紧盯这心电监护仪，希望任树森的心脏从新跳动起来。

　　虽然这情况赵长青早就想到了，但他打心底不愿意发生这种情况，他更希望任树森能挺过来，希望陈致远能完成这手术，希望任树森能痊愈，这可是医学上一个重大创举，但现在任树森还是没挺过来，赵长青很是失望！

　　周围的人也乱作一团，几个年老的医生忍不住低声道：“我就知道这是胡搞，这么大的手术，全世界都没一个医生能完成，他一个小年轻凭什么能做下来，现在好，病人不行了，这事可麻烦了！”

　　“是啊，真是嘴上没毛，办事不牢，家属一闹，老赵跟老陈全得跟着倒霉！”

　　“谁说不是那，你说说，这种手术，咱们这些人干了一辈子医疗，谁听说过？也不知道老赵跟老陈是怎么想的，怎么就答应了，唉！”

　　……

　　陈致远此时急得额头上也冒汗了，已经一分钟了，任树森全不见又心跳复苏的表现，在过一会，大脑就会因为缺血而死亡，就算大罗金仙下凡，也是救不了他。

　　别人指望不上，陈致远只能指望系统了，一边做徒手心肺复苏，一边在系统中查询这中级医术，希望从这医术中找到救治任树森的办法。

　　时间一点一滴的流逝，陈致远还是没找到什么办法，这时呼吸机已经连接好，开始使用，但所有人已经不抱什么希望了，一些医生已经开始向手术室门口走去，2分钟了，患者全不见心脏恢复跳动的迹象，他们已经不抱什么希望了，打算离开！

　　陈致远脑海中飞快的查询这技能，现在已经查到中医了，突然一个中医的技能出现在他的脑海中——还魂针法，但这针法只是针对一些年老体衰，因为突发心脏病，心脏停跳的病人，任树森并没有心脏病，他心脏停跳，完全是因为身体无法承受手术，身体产生的过激反映导致，这个针法并不适合他，但这个针法有一个特点，就是能最大程度的刺激神经，产生生物电，刺激心脏，使心脏恢复跳动。

　　陈致远看到这突然脑中有一个大胆的想法，那就是开胸，边进行徒手心脏复苏，边用这针法刺激心脏的几条主要神经，使得心脏从新开始跳动。

　　到了这个时候，陈致远也没别的办法可想了，拿过手术刀，一把扯开任树森胸前的手术单，一刀就切了下去。

　　陈维斌看到陈致远这个动作，一下愣住了，他要干什么？

　　赵长青几个人看到陈致远这个动作，吓了一大跳，这小子难道要进行徒手心脏复苏？这个难度可太大了，挤压心脏的力度大了，会损伤心脏，力度小了则一点作用都没有，这个技巧没有几十年的历练，根本就掌握不了。

　　现在病人已经没了心跳，陈致远这个作法到是唯一的办法了，赵长青想到这，突然对心外科侯波喊道：“老侯你立刻刷手，帮下致远！”

　　赵长青可不相信陈致远有这个徒手心脏复苏的技术，直接指派了侯波，让他来进行。

　　侯波50多岁了，听到赵长青这句话，跟个年轻人一般迈开步子就向外跑。

　　陈致远对这些充耳未闻，依旧飞快的开胸，此时他的动作有些粗暴了，但这个时候还讲什么轻柔仔细，抢时间要紧，到了肋骨的地方，陈致远直接把腹部的那个自动拉钩给拽了出来，也没用纱垫护住肋骨，直接把肋骨撑开。

　　手中钳子在任树森的胸内飞快舞动，侯波前脚刚出了手术室，陈致远已经把手摸到了心脏上。

　　就这短短一分钟不都的功夫，陈致远就做到了这步，可想而知他的动作有多快了。

　　陈维斌只感觉陈致远一双手上下纷飞，眼前一花，在看清的时，陈致远已经开始挤压心脏了。

　　这徒手心脏复苏，讲究个顺势而为，这意思就是，手上的力度要根据心脏的反应而定，第一下要最轻，感受心脏的韧度，然后根据这个韧度来调整手上的力度，挤压一下，心脏会反弹一下，手要顺着这力道飞快松开，晚一点，心脏没有膨隆到最大，射出的血液过少，快一点，则会让心脏过度膨大，射出的血液过多，这两种情况都会造成血压不稳，进而影响全身的血液供应，其实说白了，这复苏的一紧一松，就是人为的使心脏恢复到患者原本的心跳频率，这难度就可想而知了。

　　陈致远一边感受这任树森心脏的韧性，一边调整手上的力度，几下后，陈致远摸清了任树森这心脏膨胀与收缩的限度，右手挤压的频率开始有规律起来，这时陈致远跟护士要来了针灸针。

　　大家都会是彻底愣住了，谁也搞不清楚这陈致远到底是肿瘤，还是心外，或者是中医科的医生了，这小子简直就是个全能型人才，连徒手心脏复苏都做的来，这还有什么是他不会的吗？

　　侯波屁股着火一般刷好手，冲进手术室准备救台，可当他看到陈致远右手的节奏，一下傻眼了。

　　这小子绝对不是人，他才多大？24还是25，他竟然能徒手心脏复苏，而且手上的节奏感比自己都要强，自己在他那个岁数，还满医院的轮转，连个脂肪瘤还切不下来，这人比人真尼玛的能死，侯波一把年纪了，最后忍不住心中暗自说了一句脏话。

　　陈致远没功夫看其他人脸上那精彩的表情，接过针灸针，用透视眼镜，找到心脏的几根主要神经，左手持针，一下便刺了进去。

　　这还魂针法，本来并不是直接刺入心脏的那几根神经，这样的风险太大了，人体的解剖结构全不一样，这心脏周围的神经也存在这变异的可能，一旦刺错位置，进了心脏，这乐子可就到了。

　　这针法主要是刺入第四腰神经、第四骶神经与股神经，通过这些神经产生生物电，在传达到心脏的几个主要神经，起到复苏心脏的目的。

　　陈致远脑袋里灵光一现，把这针法直接用在了心脏的主要神经上，好在他开了胸部，又有透视眼镜，不然他也没办法保证，一定刺入心脏的神经，而不是刺入别的地方。

　　几根银针刺了进去，陈致远感觉又手上的心脏发出一阵无节律的颤动，心中狂喜，这办法管用。

　　右手又挤压了几下，陈致远便缓缓抽出了右手，任树森的心脏开始跳动了，周围所有的人看到这一幕，无论岁数大小，发出一阵欢呼。

　　侯波看得是一头雾水，这复苏的也太快了吧，就是换成自己，也绝对没有把握在这么短的时间内复苏成功。

　　侯波当初去刷手，也是抱着死马当活马医的心态，这病人是因为身体无法耐受手术崩溃的，心脏才停跳的，绝对不是简单的徒手心脏复苏就能恢复跳动的，可以说他一点把握都没有，可他绝没把握的事，就在这极短的时间内被陈致远这个小年轻做到了，侯波的心情也可想而知了，又激动，又有些沮丧！

　　陈致远刚长出一口气，监控手套又传来一个坏消息，任树森的心电图发生了房颤外加心律不齐。

　　因为心电监护在陈致远开胸的时候，就被他给扯掉了，所以这个结果只有他一个人知道。

　　房颤与心律不齐会在短时间内，再次引发心脏停止跳动，陈致远看了看脑海中的心电图，飞快想了一下，伸出手开始调节刺入心脏神经的那几根针灸针，一共三根针，陈致远小心翼翼的先微微抽出第一根，脑海中的心电图没变化，随即又把这针向里微微刺入，心电图依旧还是没反映。

　　陈致远又开始调试第二根与第三根，第二根与第一根一样，无论怎么调节，心电图还是没反应，看来原因就出在第三跟上。

　　陈致远微微把第三根针拔出一点，心电图突然发生一阵变化，但却不是好的，而是房颤更严重了，心脏的跳动速度以肉眼可见的速度减慢，陈致远赶紧把针向下刺，房颤开始减轻。

　　陈致远又上下微微调节了下，房颤与心律不齐终于消失了。

　　看到这个结果陈致远长长吐出一口气，活动下发酸的手，准备继续手术！


第一百零八章 没有硝烟的战斗四

　　手术室的其他人并不知道，刚刚又发生了一个严重状况，此时还都沉浸在喜悦与惊讶中，他们没想到陈致远这小年轻，竟然硬生生凭这一己之力，把迈入鬼门关半步的患者给拉了回来。

　　赵长青心中高兴不已，这手术又有了成功的希望，他距拿到让他仕途更上一步的重重筹码又进了一步。

　　刘全友更是兴奋不已，陈致远刚施展的那针灸术，虽然打破了他学了一辈子中医的认知，但这针法绝对属于中医的，只要这针法发扬光大，中医将彻底翻身，没准一下能把西医踩在脚下那！

　　陈致远又让护士从新拿过一套手术单，从新铺了好，继续手术，接下来就要开始全腹的清扫了，这个过程是漫长而枯燥的，而且充满这风险。

　　腹腔内的脏器陈致远早就想好了，用粒子机器人进行清扫，但这粒子机器人他只在耿建民的手术上用过一次，那次只是游离脑室内的血肿，现在则是清扫腹腔所有的脏器、组织癌细胞，他也不知道这粒子机器人能清扫多大的面积，到了这会，只得先兑换一个在说了。

　　花了120公斤脂肪，陈大官人兑换了一个粒子机器人，下达清扫癌细胞的命令后，系统中果然传来一个消息：患者为多发癌细胞转移病人，清扫全部癌细胞还需9个粒子机器人，宿主是否兑换？

　　陈大官人现在就还有506公斤脂肪，刚兑换了一个还剩下386公斤，还可以兑换三个，那里够，只得又兑换了3个，让这些机器人清扫主要脏器、血管、神经，把整个腹腔的淋巴结留给了自己，这才算够用。

　　其实当初陈致远不是没想过直接用粒子机器人清扫任树森的癌细胞，这样也省得手术了，但是查询了下系统，发现这粒子机器人，只可以清扫还有活性的组织、脏器，任树森的胃是癌细胞的原发地，早已在癌细胞的侵犯下，失去了大部分活性，粒子机器人是无法清扫这里的，陈致远只得选择手术。

　　任树森癌细胞转移的位置主要在腹腔，大脑与四肢只有少数的淋巴结有转移的癌细胞，一个粒子机器人都用不了，癌细胞转移最多的组织就是淋巴，因为淋巴是癌细胞首要转移途径，整个腹腔的淋巴是癌细胞转移的重灾区，陈致远把这个留给自己手动清扫，一个是难度，在一个是时间，都是很大的，但现在也没办法，脂肪不够，粒子机器人就不够，只得这样做！

　　陈致远开始清扫腹腔的淋巴，先是清扫胃部周围的，以陈致远现在的属性点来说，这个活没什么难度，但就是很枯燥。

　　陈致远清扫一会就要看看任树森的心脏，他怕这心脏在停跳了，那可就麻烦了，不过好在有那几根针的刺激，心脏在没出现什么情况。

　　时间一分一秒的过去，周围的这些人年岁都大了，虽然开始惊叹陈致远清扫淋巴的手术技巧，但时间一长，身体顶不住了，纷纷坐在地上休息起来，5个小时候后，陈维斌也顶不住了，被王倩换了下去。

　　衡星跟钱昊两个人也是一脸的疲惫，这手术确实太大，就算陈致远做的在快，要清扫完腹腔全部的淋巴，最少也得6、7个小时才行。

　　此时的手术室有点怪异，一屋子四五十岁的医生，全都坐在地上，不时还有几个站起来，看看陈致远做到那里了，这些人明明很累了，但都不走，其实他们就是想看看这个手术能否成功。

　　外边的天色已经黑了下来，陈致远还在进行这腹腔淋巴的清扫，衡星、钱昊、王倩也早下去了，此时正坐在地上打瞌睡，实在是太累了，现在换上来的是王大壮几个人。

　　胃部周围的淋巴清扫对陈致远没什么难度，但是到了后腹膜上的清扫，这难度就大大增加了，首先腹腔的脏器是与后腹膜机密挨着的，想要进行清扫，必须把这些脏器拉起，肠管的位置还好说，直接全拽出来就是了，但是肝脏、脾脏后边的却最难清扫，这些器官必须非常小心的轻轻拉起，留给陈致远的空间实在是太小了，在高度不过4公分的空间里清扫淋巴结，就算是手术天才也做不到清扫干净，要不是他属性点刷满了，在有透视眼镜这种逆天的道具，简直就做不到。

　　这两个位置进行的也最慢，陈致远不得不弯着腰，低着头，在狭小的空间内，一点一点的清扫，这个时候无影灯的灯光已经打不进来了，虽说陈致远有透视眼镜，但还得做做样子，找个护士拿个手电往里照，这可坑苦了这些护士，一个人抬着手别说几个小时了，就是几十分钟，这手早就举不动了，只得一个不行在换下一个人了，这一天整个手术室的护士都没下班，轮番过来干这活。

　　晚上8点的时，陈致远终于完成了腹腔内淋巴结的所有清扫，这时候荣誉值也终于消耗一空，陈大官人这阵子辛辛苦苦积攒的荣誉值连带这脂肪，被这一台手术全弄没了。

　　不过陈大官人并不心疼，总算这手术是完成了，伸了一个懒腰，陈致远开始做最后的收尾工作——掩人耳目，毕竟他没有清扫那些器官、血管、神经这些组织，在这些医生看来，这手术绝对是失败的，病人准得复发，为了任树森恢复后，不引起大家的疑心，陈致远让护士从他口袋里掏出一个小瓶子，打开后，把里面绿色的液体均匀的吐沫在腹腔内的脏器、血管、神经这些组织内，最后剩下的一些，也全部倒入了腹腔。

　　看到陈致远这个举动，当然引起了大家一片质疑，大官人便用事先想好的说辞，说这药是消灭脏器、血管、神经上的癌细胞的，所有人全是一脑袋疑问，这药真的有这么好的作用吗？

　　大官人为了不引起后续的一些麻烦，做叹气状，说这药制作不易，里面涉及到的药材很多都灭绝了，这药已经无法在制作了。

　　他这话一说出口，最郁闷的就是刘全友这种一心想复兴中医的医生，如果这药真的有效果，但是又无法配置了，这简直就是中医界的巨大损失。

　　赵长青也有点郁闷，他郁闷的是用这药无法给自己的仕途添砖加瓦了！

　　这药到并不是一点作用没有，它的作用就是加快患者体内脏器的恢复，大官人花5万多银子，才找齐配置这药的所有药材。

　　掩饰工作完成，陈致远开始从建消化道，现在虽说技能又成了初级医术，但完成这个活对于陈致远一点难度都没有。

　　从新建立消化道，其实就是把胃下方的十二指肠与食道缝合在一起，当然不能让肠管直上直下，这样食物还不等消化，就进了直肠了，必须让十二指肠在胃这个位置，走个之字形，这样才可以不让食物过快的滑落到下边。

　　十二指肠本身就连接这胰腺于胆管，有着一定的消化作用，在腹腔固定成“之”字形，相当与把十二指肠当另一个胃使用。

　　做完这些，陈致远关好腹腔，便开始关胸腔了，用监护手套又从新给任树森做了个全方面的检查，结果并没有什么特殊情况，陈致远先抽出了那几根针，眼睛紧紧盯住心脏，如果这时候心脏再次停跳，那这手术就可以宣告彻底失败了。

　　一屋子的人看陈致远拔针，全部屏住了呼吸，手术成败与否，在此一举了。

　　任树森的身体崩溃了那一次后，似乎适应了手术，抽出三根针，心脏依旧有力的跳动着。

　　陈致远悬在嗓子眼的心终于放下了，如果心脏停跳，他是一点办法没有了，荣誉值用光了，也就意味这他无法在使用这回魂针了。

　　关好胸腔，陈致远拔出了任树森身上所有的针，任树森并没有醒来，面临他的第二道管卡来临了，只要任树森今天晚上能挺过来，那这手术才算是彻底成功了。

　　但这第二关只能靠他自己，所有的人都帮不上忙。

　　陈致远决定把任树森送到ICU观察一夜，呼吸机也先不撤下来，做了这么长时间的手术，陈致远的身体也到了极限，但还是咬紧牙，帮着护士把任树森推了出去。

　　一直等候在外边的初夏，看到父亲被推了出来，一把拉住陈致远的手急道：“胖子，我爸怎么样？”

　　跟出来的王倩看初夏这个举动，心里有点小吃味，但这会也不是发作的时候，只得把不满忍在心里。

　　陈致远摘掉口罩，笑道：“只要今天晚上没事，那这手术就成功了！”陈致远说完，身子一软，就要倒下。

　　初夏赶紧扶住他道：“你怎么了？”

　　陈致远此时面色惨白，虚弱道：“没什么，就是累的，休息会就好了！”

　　初夏把陈致远扶到椅子上，对他道：“你先在这坐下一会，我去看看我父亲！”

　　任树森这时候已经被护士推进了ICU，初夏跟了过去，看自己没法进去，只得把心中的担忧藏在心底，扭头又去找陈致远。

　　可一到手术室的横椅子旁，看到几个医生正把他往担架上台，初夏一下慌了，几步跑过去，拉着一个医生的手道：“他怎么了？”

　　王倩在一旁没好气道：“死不了，就是累的，睡一觉就好了！”

　　初夏这会一颗心一半放在父亲身上，一半放在陈致远的身上，根本就没主意王倩的语气，听她这么说，心中出了一口长气。

　　陈致远确实累坏了，被人抬上担架，又抬回肿瘤科的医生休息室，竟然都没醒。

　　王倩本想守一夜陈致远的，可被老妈一个电话给喊了回去，只得不情不愿的回去。

　　王大壮今天是夜班，值班室被陈致远占据了，只得跑到办公室，跟护士要了一张行军床凑活了。

　　初夏帮陈致远盖好被子，坐在床边，看这陈致远的五官发呆，她担惊受怕了一天，在加上水米未进，看着看着，一阵困意上头，忍不住靠在陈致远身上也睡了过去！


第一百零九章 手术成功

　　早晨9点多京城医科大学附属医院肿瘤科是最忙绿的时刻，医生、护士行色匆匆、穿梭不停，但每一个经过医生休息室的医护人员都会放轻脚步，为的就是不要吵醒陈致远，让他在多睡会。

　　饱睡了一夜的陈致远在这个时候终于被饿醒了，他昨天除了早上吃了饭，中午跟晚上都是水米未进，睁开眼，映入眼帘的就是一头乌黑的头发。

　　初夏此时如个小猫一般卷缩在他怀里，陈致远看这初夏微撅的小嘴，忍不住，偷偷凑上去，亲了一口，然后慢慢抽出被初夏当作枕头的胳膊。

　　初夏睡得正甜，感觉那又软又有弹性的枕头没了，皱起一双娥眉，不满的撅起小嘴，伸出手在身边摸了摸，在寻找她那枕头。

　　陈致远看她这个样子，感觉到一阵好笑，直起身子，慢慢越过初夏，刚站在地上，就听到后边传来初夏话语：“几点了！”

　　陈致远伸了一个懒腰，转过身，看初夏正揉揉着眼睛，一副没睡好的样子，掏出手机看了看道：“9点多了！”

　　初夏蹭的站起来，惊呼道：“哎呀，我爸没事吧？”

　　陈致远伸出手，揉了下初夏额前有些凌乱的黑发，笑道：“应该没事，如果有什么问题，ICU的值班医生会给我打电话的！”

　　初夏还是放心不下自己的父亲，对陈致远道：“我去看看！”说完扭头就跑了。

　　陈致远胡乱洗了把脸，穿上大衣，去了办公室，一进门，就感觉屋子里霎时静了下来。

　　抬眼看去，每个人看他的眼神都有点不大对劲，陈致远揉着额头道：“怎么了这是？”

　　王大壮一把仍下手里的病历，哇哇乱叫着冲了过来，钱昊、衡星、黄元几个人也随即而来，把陈致远高高举起来，仍到空中，嘴里高声欢呼。

　　陈维斌听到办公室里乱哄哄的，也走了出来，看到这一幕，忍不住一笑，这帮家伙，真是能闹腾。

　　陈致远终于被众人放下来，王大壮抢着道：“我说致远，你得请客！”

　　衡星几个人连声附和，陈致远不解道：“请客没问题，但你们得告送我原因吧？”

　　黄元一把把王大壮拉到后边，笑道：“你小子不知道吧，整个医院，包括整个京城的医疗界今天早上都轰动了，你昨天那手术的病人已经脱离了危险，状态很好，针灸麻醉啊，这东西就是传说中的东西，可你小子硬生生把他用到了临床上，还成功了，一会还有不少记者来采访你，你小子一夜成名了，成为全国，不对，是全世界的闻名医疗专家，你说你该不该请客？”

　　赵长青昨天也没回家，早上6点多就迫不及待的赶去了ICU，看到任树森已经撤掉了呼吸机，也清醒过来，虽说还有点虚弱，但这最难挺过的一夜他熬了过来，这就证明了这手术成功了。

　　赵长青立刻让ICU的医生给任树森做了个全身检查，各种检查结果显示，任树森就是身体虚弱了点，别的问题一点没有，大喜过望的赵长青，立刻把针灸麻醉首例在京城医科大学附属医院成功的消息放了出去，至于胃癌晚期，胃大切外加全腹淋巴结清扫这个手术的消息，赵长青并没有放出去，虽说今天任树森身体状况也好，检查结果也好，都很好，但他毕竟是胃癌晚期多发转移的病人，陈致远虽然拿出那自制抗癌药，撒在他的腹腔里，说这药有效果，但不到任树森真正的恢复那一天，谁也不敢保证会不会复发，谨慎起见，赵长青没说这个事，想等任树森被确认痊愈后，在把这消息放出去。

　　黄元等人没祝贺陈致远全腹淋巴结清扫成功，也是出于这个考虑，毕竟陈致远在术中没动那些癌细胞转移的脏器、血管、神经，他那药到底有没有效，患者能不能痊愈，谁心里也没底。

　　陈致远没想到赵长青这么迫不及待的就把这消息放了出去，心中有点无奈，他可不想应付那些记者，太麻烦了，可到了现在，也知道这事躲不过去了，只得一会硬着头皮应付那些记者吧！

　　王大壮又说出了一个好消息，陈致远为医院做了这么大的贡献，赵长青决定奖励陈致远一套房子，就在医院边上的一个小区，足足160多平米，这奖励可够丰厚了，京城地方，寸土寸金，京城医科大学附属医院周围的房价更是贵得吓人，这一套房子，小一千万。

　　这个消息比前一个让陈致远高兴，十月一回家的时候还琢磨这买房子的事，这还没过几天，房子就到手了。

　　心里高兴的陈致远，当然会大摆宴席，招待下科里的同事们，晚上直接去香满楼，可劲吃。

　　王大壮几个货还有点不乐意，他们还惦记这陈致远做的菜肴，嚷嚷让陈致远亲自下厨。

　　陈致远手里的药材根本就没多少了，一会还有很多事要忙活，那有时间在去买药材，在炮制，只得答应过阵子，一定亲手给大家做，众人这才作罢。

　　陈维斌看自己这宝贝徒弟，跟科室的这些家伙说完，便把他叫到了办公室。

　　“致远，你这针灸麻醉成功了，赵院长早上也找过我，他希望你能去麻醉科！”陈维斌早上接到赵长青的电话，听到他这个决定，就有点不乐意了，陈致远更适合的是在肿瘤，用他的技术治愈更多的癌症患者，可赵长青是院长，他也没办法，只得先问问陈致远的意见！

　　陈致远没想到赵长青会是这个决定，他也是不想去麻醉，在肿瘤多好，张嘴道：“陈老师，我能不去吗？”

　　陈维斌也早猜测到自己这徒弟十有八九不乐意去，这会听到他的回答，心里更是欣慰，笑道：“去不去那，我说了不算，这事你得跟赵院长说，不过你要是说了，我估计他也不会强要你去的！”

　　“那我这就去找赵院长说！”陈致远说完就要走！

　　陈维斌赶紧喊住他：“着什么急啊，我还没说完那，坐下，坐下！”

　　陈维斌等陈致远坐下道：“任树森这个患者，你有多大把握能治愈？还有这一套治疗方案，你看能不能推广使用？”陈维斌最关心的就是这个，一旦任树森痊愈，那么就证明陈致远的手术与那些中药是有效果的，有了这么个临床例子，就可以把这一套治疗方案推广使用。

　　陈致远那里想不到自己这老师的想法，任树森治愈是没有问题的，最难的两个关卡，他已经挺过来，恢复只是时间的事，但是要把这套方案推广到临床上，现在还不是时候，自己现在荣誉值一点没有，脂肪就剩那么几公斤，在者这需要的中药根本就不能量产，这也就限制了这套方案的广泛使用，想到这道：“陈老师，手术没什么问题，最难的就是那些中药不能量产，还有我昨天撒入患者腹腔的那药，现在已经没有了，想要在配置几乎不可能，那方子上需要的一些药，已经灭绝了！”

　　这些陈维斌早就想到了，但还是不甘心，想要在确认一下，如今从陈致远口中说出来，让他感觉到一阵无奈，失落道：“这么好的治疗方案，却不能用在临床上，真是太可惜了！”

　　看到陈维斌失落的表情，陈致远心里也有点不好受，但现在实在没办法。

　　两个人又说了几句，陈致远便去找赵长青了。

　　赵长青一夜没睡好，可今天的精神却好的很，看到陈致远笑呵呵让他坐下！

　　“赵院长，刚陈老师说您让我去麻醉？”陈致远对于赵长青的好感，要比陈维斌差了很多，赵长青身上有一股官僚的作风，一切全是为自己的仕途考虑，无论是在那论文上署名，还是把针灸麻醉这消息迫不及待的放出去，都是在添加自己更上一步的筹码，自己也只不过是他利用的一个工具而已，陈维斌却是一心铺在医术上，对自己也全是如子侄的关爱。

　　“喊什么院长啊，喊我赵老师就行，去麻醉的事还要看你的意思，我个人认为，既然这针灸麻醉成功了，那么就要推广出去，造福广大患者，当然你去麻醉，享受副教授待遇！”赵长青是非常希望陈致远去麻醉的，只要这针灸麻醉广泛只用，就会把自己往上迈步的筹码大大加重。

　　“赵老师，我还想留在肿瘤，另外普外的住院医师，我也不想在担着了，至于去麻醉这件事，您看以后有不能耐受普通麻醉的患者，让麻醉科找我，我去帮忙，这行吗？”现在普外的手术已经不能在带给他属性点了，陈致远索性就不想兼任了！

　　现在陈致远是赵长青眼中的宝贝疙瘩，听他这个想法，也算两全其美了，点了点头笑道：“行，没问题，就按你说的办，好好干致远，老陈没几年就退下来了，到时候你加把劲，这主任就是你的！”赵长青开出一个空头支票。

　　陈致远对于当官实在没什么心思，不过赵长青说了出来，也只得顺着他说了：“谢谢赵院长！”


第一百一十章 又见记者同志

　　“这个是房子钥匙，医院奖励你的！”赵长青从抽屉里拿出一把钥匙放到了桌子上！

　　陈致远接过钥匙，笑道：“太谢谢您了赵院长！”

　　赵长青笑道：“你好好干，医院不会亏了你的，好了，时间差不多了，那些记者也该到了，走，致远！”

　　陈大官人实在不想去见那些记者，可也实在找不出借口不去，只得随着赵长青去了会议室。

　　今天媒体的架势丝毫不比陈大官人跟朴质善比试那次差，甚至还要强过，大大会议室做了几百号记者，这些人也不知道赵长青从那里找来的。

　　其实到了赵长青这个身份，找一些记者那还是很容易的，毕竟他是京城医科大学附属医院的院长，这种全国闻名大医院的院长，说话还是很有力度的，打了几个电话，就召唤来这么多记者。

　　平时陈致远都没见过的各位院领导，今天全露面了，市卫生局的局长，京城医科大学的校长等等，此时全出现了，前排坐的满满登登的。

　　赵长青带着陈致远一露头，立刻被记者一通狠拍，大官人今天可没带墨镜，很丢脸的举手捂住了脸。

　　赵长青对这阵势驾驭的轻车熟路，一边跟记者朋友们招手示意，一边往台上走。

　　两个人上了台，赵长青先给几位领导问好，然后把陈致远介绍给他们，大官人被这些领导好一通夸奖。

　　可到大官人坐下，也没记住一个人的名字，他们这些夸奖之词也是一句没想起来。

　　赵长青坐下后，请示了下领导们，得到可以开始的指示，立刻宣布开始。

　　各位领导论资排辈，官最大的第一讲话，每个人说得没有少于一个小时的，听得陈致远昏昏欲睡，大官人感觉他们说的全是废话，其实这一个小时的讲话，完全可以总结成一句话：针灸麻醉之所以成功，全是在他们的领导与指示下！

　　陈致远不由心里吐槽，跟你们有一毛钱关系吗？昨天你们都不知道这事，今天跑这来占便宜来了，当官的果然都无耻至极！

　　大官人不是愤青，这话也就在心里说说，表面上还得表现出一副领导说的好，领导说的呱呱叫的好青年模样！

　　都中午了，总算轮到让陈致远陈阐述这成果的时候，大官人讲的言简意赅，简单说下针灸麻醉的理论，随即就闭嘴了！

　　众位领导都是一愣，没想到这小子就说了5分钟不到，众人都表示，陈致远是个好孩子，不抢领导风头！

　　领导们很满意，记者同志们更满意，听了这又臭又长的废话这么久，终于听到点有用的，在陈致远短短5钟不到的讲话过程中，给了无数特写。

　　最后终于轮到赵长青做总结发言，也是废话连篇，其实就一个意思，针灸麻醉虽然首例成功，但还需要更多的临床论证，希望各位领导各位同行多多指教，集思广益，填补这技术的不足，最终推广到临床使用！

　　大官人一看终于要结束了，这心情简直比中了500万还兴奋，站起来就要跑，却被赵长青一把抓住，让他跟去参加招待领导还有记者同志们的便饭！

　　大官人只得苦着脸，跟这些人去腐败了。

　　会场这么多人，要多少桌就可想而知了，大官人一会被喊去给领导敬酒，一会被喊去跟记者同志们亲近下，一顿饭只把大官人喝的醉眼朦胧才算完事。

　　陈大官人跌跌撞撞的回了宿舍，倒下就睡，电话响了无数次，全没听到！

　　宋幕青一边陪着爷爷看电视，一边举着手机，心里对陈致远咒骂不止，死人，混蛋，不接我电话，你给我等着！

　　宋老爷子跟她说了几句话，看这丫头都心不在焉的鼓捣这手机，埋怨道：“你这丫头是来陪我，还是陪手机啊？”

　　宋幕青拉着老爷子的手笑道：“当然是陪您啊！”

　　老爷子伸出手指戳了一下宋幕青的额头，笑道：“得了，我知道你陪我这老头子看电视，肯定无聊死了，行了，出去玩吧！”

　　宋幕青摇着爷爷的手撒娇道：“谁说无聊了，陪爷爷看电视最有意思了！”

　　“臭丫头，就是嘴甜，行了，快去吧，你们这些年轻人就是闲不住，晚上别疯太晚了，早点回学校！”老爷子苦笑这摇摇头！

　　“那我走了！”宋幕青站起来，一双眸子，盯着爷爷！

　　“快走，快走，看你就烦！”老爷子故作不耐烦的样子笑道。

　　宋幕青嘻嘻一笑，迈开美腿刚走了几步，听到电视里的新闻，又跑了回来。

　　老爷子看这孙女盯着电视不走了，奇道：“你不是最不乐意看新闻吗？怎么跑回来了！”

　　宋幕青指着电视中，拉着爷爷道：“爷爷你快看，他就是陈致远！”

　　老爷子抬眼看去，电视中一个穿着白大衣的年轻人正说着一些关于医疗的事，打量了下这小伙子，对孙女笑道：“这就是你的小情郎啊？长的不错！”

　　宋幕青被爷爷戳中心中的羞涩，俏脸浮出一抹红云，娇声道：“什么小情郎啊，爷爷您这么大岁数了，还这么不正经，不理你了！”

　　老爷子看孙女这小女儿的神态，哈哈一笑道：“那天带来让爷爷见见！”

　　宋幕青拉着爷爷的手道：“早就想带来给您做菜了，他做菜可好吃了，保证您爱吃，但您不是身份高嘛，来个人还得各种审查，这么长时间了，还没批下来，真是麻烦！”

　　老爷子指着电视中的陈致远道：“他就是你跟你爸说那个会做好菜的厨师？怎么又当医生去了？”

　　宋幕青得意的一扬小脸笑道：“那是人家本事大，不像某些人，就会打打杀杀的！”

　　老爷子一巴掌拍在孙子的脑袋上笑骂道：“没有我们这群老家伙当年打打杀杀的，能有你们今天的好日子，臭丫头！”

　　宋幕青撅着小嘴，揉着额头不满道：“您怎么总打我头，打傻了怎么办？”

　　“反正你都有小情郎了，打傻了也有人要，不怕的！”老爷子继续调笑自己这小孙女！

　　“我走了，不跟您玩了！”宋大小姐冲爷爷挥了下手，扭头跑远了！

　　老爷子在后边喊道：“你早点回学校，别到处乱跑！”

　　“知道了，真啰嗦！”

　　宋老爷子看孙女走远了，收起脸上的笑容，看了看电视里的陈致远，按下手里的呼叫器。

　　不多时一个穿着军装的年轻人走了进来：“首长您有什么事？”

　　宋老爷子此时在没了那副邻家爷爷的和蔼可亲，周身散发这上位者的威压，闭上眼睛道：“那个叫陈致远的年轻人查的怎么样了，小李！”

　　李明达道：“家世干净，在林城开了个食疗养生会馆，帮宋书记搬倒赵建国就是他提供的证据，最近在京城医科大学附属医院肿瘤科当医生，而且还担任这孔氏美食集团的美食顾问，孔俊杰一年给他300万，另外他已经评上了副主任医师，今天下午他们医院召开了记者招待会，为的就是宣传陈致远的针灸麻醉，另外还有……”

　　宋老爷子闭着眼，听到这，面色一沉道：“说！”

　　李明达又道：“他跟一个叫苏冰旋，还一个叫王倩的姑娘走的很近！”

　　宋老爷子沉思了一下，道：“好了我知道了，明天你带着幕青去找他，给我带过来，别说我的身份！”

　　李明达行了个军礼道：“是，首长！”

　　宋老爷子，挥了下手道：“好了，出去吧！”

　　睡得跟个死猪似的大官人，可不知道自己被人查个一清二楚，还在梦里调戏周公他闺女！

　　次日一早，陈致远早早去了医院，昨天一堆事，他也没顾得上看任树森，这会任树森还在ICU，换了衣服走到任树森床边。

　　任树森经受了这么大的手术，很虚弱，看到陈致远，只是微微动了下手，说话的力气都没有。

　　“伯父，手术非常成功，在过阵子您就可以出院了！”陈致远安慰了下任树森，给他检查一翻，发现他就是身体虚弱，其他没什么问题。

　　陈致远翻看了下病历，感觉任树森没必要在待在ICU了，就把任树森转回了肿瘤科。

　　初夏一大早过来，听ICU的医生说，父亲已经转回了肿瘤科，便又跑到肿瘤，一回病房，就看到陈致远，在跟护士交代这什么。

　　初夏看父亲脸色十分苍白，心里很是担忧，拉住父亲的手关切道：“爸，你感觉怎么样！”

　　任树森轻轻握了下女儿的手，微微点了下头。

　　“放心吧，初夏，伯父已经没事了，在恢复一段时间就可以出院了！”陈致远拍了拍初夏香肩，轻声道！

　　初夏听到陈致远这话，长期压在心头的那座大山，终于消失不见，长久压抑的心情，一下爆发出来，一会哭一会笑的。

　　任树森看女儿哭，想给他擦眼泪，可那里有力气，陈致远把任树森微微举起的手，轻按在床上，伸出手给初夏擦干眼泪。

　　初夏一把朴到陈致远的坏里：“我爸真的好了？”

　　“真的好了”陈致远轻抚这初夏的背，安慰道！

　　任树森看这小两口当着自己的面亲热，心中一阵宽慰，脸上浮现出一抹微笑。


第一百一十一章 召见

　　陈大官人温香暖玉抱个满怀，虽说穿着白大衣做作一副貌岸然的状，但心里的龌龊心思如雨后的野草，疯长个不停，不过当着任树森的面，大官人脸皮在厚，也干不出有辱斯文的事，只得拍拍初夏的背，以示安慰，可身子却微微向前贴了贴。

　　初夏激动过后，平复了下心情，娇躯后移，樱唇微启：“谢谢你，致远！”

　　致远两个字一出口，霎时拉开两个人的距离，大官人也是无奈，实在搞不清楚初夏到底是因为什么事，时时要跟自己保持距离，当然得除开那香艳的一夜，心底油然升起一股掐也掐不死的好奇，想要把这事一探究竟，可这会实在不是时候，只得另想他法。

　　怀揣着这份掐不死的好奇心，在任树森的病房里又磨蹭了会，可看初夏又恢复了那副不冷不热的面庞，大官人闹得一脸无趣，只得出了病房，干自己的活去了。

　　昨天大官人中午去应酬，醉酒躲了这请客，今天是无论如何也不会被王大壮这些人放过的，被这些人一通连嘲带讽，大官人只得拍着胸脯保证，晚上怎么也得请大家狠吃一通。

　　陈大官人想法很好，可实在计划赶不上变化，下午快下班的时候，就被宋幕青带着个小伙子堵在了医院。

　　自打陈大官人十一带着苏美女回了家，一直到今天，宋大小姐就没见过他，如今一相见，自然满眼的幽怨，要不是李明达这特大号的灯泡在，宋大小姐肯定要拉着大官人一诉相思不可。

　　陈大官人没想到，宋幕青打上门来，还带了个保镖，心里暗自琢磨，是不是自己诱拐苏冰旋的事东窗事发了，今天要来一出，怒打劈腿男的戏码，脚下忍不住后退一步，眼睛紧盯李明浩这怎么看也不像保镖的家伙。

　　宋幕青此时就像个被冷落在闺房中的小怨妇，撅起小嘴就是一句苦兮兮的问句：“你回来怎么都不找我？”

　　陈大官人暗自松了一口气，从宋大小姐这语气上看，今天不是上演怒打劈腿男的戏码，干笑一声祭出男性通用借口：“我忙啊！”

　　“你忙到连给我打个电话的时间都没有吗？”宋幕青显然要在大庭广众之下把这事调查个水落石出不可。

　　大官人这阵子忙着在全科门诊刷任务，苏冰旋又看得紧，实在是冷落了宋佳人，心怀愧意下，声音不由柔了几分不说，还打出了可怜牌：“这阵子确实很忙，我前天做了一天的手术，一天都没吃饭喝水，坐那都睡着了！”

　　陈大官人这话半真半假，他确实忙，但还是有下班的时候的，不过这下班时间多半被苏冰旋占据了，以至于大官人连给宋美女发个短信的时间都挤不出。

　　宋幕青心思单纯，没想到陈致远这混蛋，就这么短短的时间内，就把男人的撒谎绝技练到最高级，听心上人说得可怜，不由感觉大官人瘦了很多，心中更是怜惜之意大起，拉住他的手轻声道：“你得注意身体啊？都瘦了！”

　　大官人看可怜牌出的正和时机，又打出了男人的坚强牌：“没事，我年轻，睡一觉就好了！”

　　李明浩对大官人的行踪掌握得一清二楚，听到这小子在这哄骗宋幕青，心里不由冷笑一声，当然身为领导的贴身警卫员，他绝对不会搀和到领导的家事中，只不过看陈大官人的眼神有些不对劲。

　　宋幕青见到了心上人，自然心情大好，便把自己的来由说了出来。

　　这事上次宋幕青已经在电话中提了一次，陈致远没想到会是今天，晚上本来要带那群牲口去胡吃海塞，但宋幕青找上们来，说不得，就要重色轻友了，让宋幕青等自己一会，大官人转身进了更衣间，把这个噩耗宣布给这群兴高采烈的家伙，自然少不得被一通埋怨，外加许下以后连请两次的好处，才被这群人放过。

　　一路上，陈大官人都感觉这司机对自己的眼神不对，总感觉这家伙怪怪的，心中更是邪恶的猜疑李明浩是个基。

　　宋老爷子住的地方并不在市里，而是在远郊，这个点赶过去，堵车自不用说，到了地方都9点了。

　　这地方类似于疗养院的性质，建筑风格并不是别墅群，初一看去，到显得像个小村落，仔细看去，又与普通的村落不同，房子的建筑风格有几分明清的味道，一座座错落有致古色古香的房舍依山而建，一条小溪横穿而过，借着灯光依稀可见不远处的几亩田地。

　　车子开到村庄口，并没有什么警卫，陈致远只把这当成了一般的小村庄，坐在这里看着窗外的景色，笑道：“你爷爷住这地方真不错，有山有水，好地方！”

　　前边开着车的李明浩听到陈致远这话语，不由哑然一笑，这小子明显把这地方当成了普通村庄了，要是他知道山庄里足足有一个加强连的士兵守卫，不远出还有一个警卫团，会是个什么表情。

　　宋幕青拉着陈致远的手没有说话，她心中有点忐忑，搞不清楚爷爷为什么在那些审核还没过的时候，就这么着急让自己把陈致远带来，是不是不同意自己跟他的事？这次找陈致远会不会是让他跟自己断了联系？

　　一路上宋幕青都是在这种担忧中度过的，陈致远看宋幕青一路上几乎都没跟自己说话，还以为这丫头还在生自己的气，便想着一会回去的时候哄哄她就是了。

　　陈致远最近也开始犯难了，跟苏冰旋、宋幕青已经这个样子了，现在又加上一个初夏，三女共侍一夫这种传说中的事，对于这三个女孩来说显然是不可能的，陈致远也就面临这一个选择的问题，到底选谁？让他实在拿不定主意，选了一个，剩下那两个他实在是不舍得放手。

　　陈大官人午夜梦回，长长躺在床上望着天花板感叹，以前没媳妇烦，现在一下蹦出三个，还有一个预备的王倩，这更尼玛的烦了，做人难，做男人难，做一个女朋友多了的男人更尼玛的难！

　　想不出个办法的大官人，索性自暴自弃，随波逐流了，明天的事，后天不就知道了，想那么多干什么！

　　三个人一路来到宋老爷子的住宅，朱红色的大门上有两个狮子叩环，李明浩拉住铜环，轻叩几下，里面便开了门，大门一开，首先映入眼帘的就是一道影壁，这影壁上刻这一副松鹤延年，但这个时候天早黑了，门前的灯也不够明亮，陈致远只能依稀看出个大概。

　　李明浩迈步往里走，陈致远又瞧了瞧了那影壁，也跟了进去，绕过影壁，第一眼看到的就是一个长长的回廊，这回廊上密布着葡萄藤，这会正是葡萄成熟的季节，葡萄藤上挂满了一串串紫色圆润的葡萄，看得陈大官人想摘下一串串尝尝，可这会不是时候，大官人心中琢磨这，一会回去，说不得偷几串回去尝尝鲜。

　　三人继续前行，穿过一道月亮门，一片竹林映入眼帘，随着夜风拂过，这些翠绿的竹子发出一阵哗哗声响，大官人感觉眼睛花了，京城属于北方，怎么会有这么大片的竹子？这冬天不得都冻死了。

　　宋幕青看陈致远对着这些竹子发呆，便解释道：“我爷爷是川省人，很喜欢竹子，这些竹子都是改良后的，很耐寒，而且地下还有保温系统，冬天这些竹子是不会冻死的！”

　　陈致远心中升起一个心思，这宋幕青的爷爷不会是个附庸风雅的地主老财吧？弄这么大个封建宅子不说，还搞了这么大片的竹林，竟然地下还有什么保温系统，劳财伤民啊，宋维清这老小子看来屁股也不干净，不贪污个几千万，怎么给他老子弄这么个好地方？看来以后得跟他划清界限，不然这老小子倒台了，自己闹不好也得跟着倒霉。

　　宋幕青可不知道就这么短短的功夫，自己父亲不但被陈大官人划分到贪官污吏那堆里去了，爷爷也没能幸免于难，直接进了“黑五类。”

　　三个人穿过竹林，就听到哗哗的水声，陈致远循声而望，一个大大的池塘在月光的照射下，发出银色的光华，不时几条肥硕的鱼儿跃出水面嬉戏。

　　陈大官人更坚信自己刚才那想法了，宋维清屁股绝对不干净，这池塘暂且不说，那里面的鱼可都是最好的红白锦鲤，看水里的动静，这些锦鲤显然极多，这么多红白锦鲤得多少钱？宋维清就是长100个肾，全卖了，也弄不到这么多钱，看来以后不光自己要跟他划清界限，宋幕青也得跟她那贪官老爹划清界限。

　　陈大官人正琢磨这是不是要给老宋做做思想工作，让他投案自首，争取宽大处理，这时宋幕青拉了他一把道：“看什么那？走啊！”

　　陈大官人收起心中的小心思，随着宋幕青继续往前走，在池塘的一角，一座精致的小竹楼从岸边延伸到池塘中。

　　池塘部分的竹楼前有个十多平米的竹台，借着月光看见一个消瘦的人坐在摇椅上正给池塘的锦鲤喂食。


第一百一十二章 要吃肉的老头

　　三个人穿过穿过竹楼，来到这平台上，陈致远抬眼望去，只见池塘披着一层亮银色的纱衣，圆圆的月亮在水面上投出另一个月亮，几条调皮的锦鲤不时从这月亮中跃起，带起一层银色的光华。

　　近处竹制的平台下，密密麻麻聚满了锦鲤，随着宋老爷子手中的鱼食撒入水中，这些锦鲤有的跃起抢食，有的在水中撞开其他同伴，争夺食物，一时间水面哗哗作响，好不热闹。

　　宋老爷子以前的名字叫宋虎子，建国后改名宋卫国，老一代的红色人物，从抗战一直打到建国，功勋无数，华夏国仅剩的几位老将帅，退下来来后，国家便为他们这些人建造了这山庄，以供他们颐养天年。

　　老爷子此时已是89岁的高龄，高大的身体虽说消瘦，但精神尚好，听到后边的脚步声，撒下最后一把鱼食，便转过身来。

　　宋幕青走到爷爷跟前，拉住他满是老茧的大手，埋怨道：“爷爷你又不听话，医生说你晚上不能出来，你还偷着跑出来喂鱼！”

　　宋老爷子拍了下孙女的手，没先跟他说话，先望向陈致远，本是浑浊的老眼，突然闪现一抹浓厚的精光。

　　陈大官人心里一直琢磨着这么大的豪宅到底得多少钱，全没在意老爷子给他这记满是威压的眼神，没心没肺的冲老爷子傻傻一笑。

　　宋老爷子一愣，他可不知道这小子正肚子里算计这宅子到底值多少钱，直接无视了自己那眼神，还以为这小子有些城府，扭头对孙女笑道：“老在屋子里呆着，我这把老骨头都快散架了！”

　　宋幕青嘟着嘴不满道：“那也不行，你得听我的话，听医生的话！”

　　“你这个小管家婆，比你奶奶还要麻烦，好了，好了，进屋！”宋老爷子说完，迈开大步当先进了屋子。

　　陈致远三个人也跟了进去，竹楼里摆设极为简单，只有几把竹椅，一张竹桌，宋老爷子大马金刀的当先坐下，让李明浩去倒茶，这才对陈致远道：“小伙子听说你做菜的功夫不错？”

　　陈大官人一屁股坐下笑道：“还行！”

　　宋幕青在一旁帮衬道：“爷爷你是没吃过他做的菜，吃一次保证以后你在也不想吃别人做的菜了！”

　　宋老爷子扫了一眼陈致远，哈哈一笑道：“最近老是喝粥了，这嘴里都淡出个鸟了，既然小伙子还有这份手艺，那就给我老头子露一手吧！”

　　陈大官人没想到都这个点了，老爷子竟然让自己做菜，今天走的匆忙，身上一点药材都没有，有点为难道：“老爷子，可我没带药材啊？”

　　宋老爷子早就听自己儿子跟孙女说过，这小子做的菜属于什么食疗，每道菜都需要几样药材，听他这么说，到不奇怪，爽朗一笑道：“老头子这里别的不多，就是这药多，说吧，你都需要什么？”

　　宋老爷子到不是早就准备好药材，等陈致远一道，便让他动手，而是山庄里不但有医院，而且中、西医的医生全有，有了中医，这中药还会没有吗？

　　“老爷子，您这里的中药是炮制好的，还是新鲜的？”陈大官人需要的药材当然是新鲜的。

　　“做个菜怎么这么麻烦，这药还分新鲜、不新鲜？”宋老爷子有点不耐烦。

　　陈致远看这老爷子就是个急脾气，苦笑道：“我做菜需要的药材，需要一些特殊的炮制方法，所以需要新鲜的，有了这些药，做出的食疗菜肴才会更好的治疗身体的一些疾病！”

　　宋老爷子听这小子话说得玄乎，吃菜能治病？这不扯淡那吗，不乐意道：“你小子年纪不大，吹起牛来比老子还厉害，我活了快90年了，就没听过这吃菜能治病！”

　　宋幕青看爷爷不信，赶紧帮情郎证明道：“爷爷是真的，致远做出的菜真的能治病，以前我胃不好，吃过他做的几次菜，现在都好多了！”

　　老爷子抬眼看看孙女还有些不信道：“真的？”

　　宋幕青小鸡啄米一般点头道：“真的，不骗您！”

　　宋老爷子又抬眼看了看陈致远道：“那行，你小子赶紧给老子做，做好了，老子赏你一瓶陈年茅台，对了，老子要吃肉，快去，快去！”

　　“爷爷，医生说您不能吃肉，致远你做点清淡吧！”宋幕青赶紧阻止道。

　　陈致远有点无奈，这药材还不知道有没有，这老的嚷嚷着要吃肉，小的让做清淡的，你们敢不敢别这么着急？

　　老爷子看到站在一旁的李明浩道：“小李，你带这小子去找药材，快去！”

　　李明浩点了点头，便对陈致远道：“走吧！”

　　宋幕青看陈致远迈步要走，又嘱咐道：“不许给我爷爷做肉吃，听到没有！”

　　老爷子不乐意了，不满道：“小子，甭听她的，我就要吃肉！”

　　宋幕青不甘示弱，搬出老爷子的身体状况，搬出医生的话，教育起爷爷来，老爷子也不甘示弱，辩解自己身体好的很，把那些医生全说成了庸医。

　　陈大官人看这祖孙二人吵的不可开交，感觉一阵好笑，都说老小孩，老小孩，宋幕青这爷爷还真是个老小孩，大晚上的非要吃肉，真是的，苦笑一声，随着李明浩出去了。

　　两个人出了竹楼，陈致远道：“兄弟，你们准备这些中药都是干什么用的？”

　　李明浩得到了宋老爷子的指示，不让说出他的身份，听到陈致远这么问，便道：“这山庄里住着一些跟宋老年纪相仿的老人，这些中药都是准备给他们吃的！”

　　陈致远听到这，立刻明白，这些中药既然是给人吃的，那肯定是炮制好的，新鲜的估计没有，张嘴道：“这些药材有没有人保管？”大官人看这山庄很大，想必住在这里的都是有钱人，既然是有钱人，那这存放中药的地方，肯定有人照顾，让李明浩问一下得了，如果有，就问问是什么，有合适的，就去拿，没有的话，就不用跑一趟了！

　　李明浩点了点头，掏出电话打了过去。

　　结果跟陈致远想的一样，没有新鲜的药材，全部是炮制好的，两个人又反身回了竹楼，宋老爷子看他俩这么快就回来了，也不跟孙女斗嘴了，问道：“怎么这么快就回来了？”

　　陈致远看宋幕青正气呼呼的站在那，显然是跟爷爷吵没吵赢，心中感觉有点好笑，张嘴道：“药材全是炮制好的，没有新鲜的，所以这食疗菜恐怕是做不了了，等下次我带点过来，在给您做！”

　　宋老爷子最近被医生逼着整天不是吃素就是喝粥，这嘴里实在是淡得不行，让那些厨师给他做，那些人早得到了医生开的食谱，谁敢给他做？出了事这责任可担不起，今天抓到个会做菜的陈致远，立刻心里活络起来，一听没药材这小子还做不出来，老爷子立马急了：“没药就不能做菜了，你小子是什么厨师啊？”

　　大官人这个郁闷，老子是医生，不是厨师，突然耳边传来远处竹林发出的哗哗声，脑袋里灵光一现，这药材不就有了吗，想到这笑道：“好了，老爷子，别发火了，我给您做就是了，不过做之前我得给您号下脉！”

　　宋老爷子一听这小子答应给自己做菜吃，心中一喜，但后边听到这小子还要号脉，忍不住嘟囔道：“做个菜，还这么麻烦，真是！”但为了吃到肉，老爷子还是伸出了胳膊，放到桌子上！

　　陈致远给宋老爷子号来脉，便开始琢磨起食谱来，老爷子有哮喘跟胆囊结石的毛病，身体随着年岁的增长也开始衰退，怪不得不让他吃肉那。

　　看老爷子馋成这个样，陈致远突然想起一道菜来，这菜有肉，而且还能治疗哮喘，便道：“您老稍等，我这就给您做菜去！”

　　陈大官人刚要走，李明浩就一把拉住他道：“不许给宋老做荤腻的菜！”

　　宋老爷子心中来气，指着李明浩吹胡子瞪眼睛道：“小李子，你小子也不给我肉吃是不？明天我就要求换人！”

　　李明浩怂了下肩膀道：“宋老，您换谁来，也不会让您吃肉！”

　　宋老爷子这个无奈，他实在拿李明浩没办法，这要肉吃，也不是一次两次了，无论怎么威胁他，李明浩绝对不会给他弄一点肉！

　　陈致远笑道：“放心把！”说完对宋幕青道：“幕青你过来给我帮下忙！”

　　宋幕青也怕陈致远顺了爷爷的意，真给他弄个荤菜，正想找个借口跟过去，监视下大官人，这会大官人自己送上门来，自然点头答应。

　　宋幕青带着陈致远去了厨房，陈致远让宋幕青帮他找糯米，可宋大小姐那进过厨房，找了半天也没找到，陈大官人只得自己动手，两个人忙活半天，总算找到了糯米。

　　陈致远把糯米用水泡好，拿起一把菜刀就往外走！

　　“你干什么去啊？”宋大小姐一脑袋雾水，做饭不在厨房，拎着刀出去干什么？

　　“你跟我来，我们去采点药材！”陈大官人转身拉过宋幕青的小手就向外跑。

　　“这那有什么药材，你别瞎闹了！”宋幕青撅着小嘴道！

　　“谁说没有药材的？你去了就知道了！”


第一百一十三章 竹筒鱼一

　　陈致远带着宋幕青一路跑到竹林边，宋幕青拍着酥胸气喘吁吁道：“你，你就，胡闹，那，那里有药材？”

　　陈大官人喘匀了气，指着竹林道：“这不都是药材？”

　　宋幕青把柔荑塞进他的手里，不解道：“竹子也是药吗？”

　　“可不是药材，竹茹、竹沥、竹黄、竹叶可都是药材，这些药有涤痰开郁等功效，正好治你爷爷的哮喘！”陈大官人说完挥刀砍下了一棵竹子。

　　宋幕青想阻止已经来不及了，跺脚急道：“哎呀，你怎么给砍了，这些都是我爷爷的心肝宝贝，回头让他知道，肯定会发脾气的！”

　　陈大官人手里握着竹子满不在乎道：“这么多竹子，就砍几颗，你爷爷不会发现的，过来帮忙！”说完举刀又砍。

　　一眨眼的功夫，大官人又放倒了3颗竹子，宋幕青一把拉住他道：“别砍了，我爷爷知道了，就麻烦了！”

　　陈致远看看脚下的几颗竹子道：“这还不够啊，在来几颗就行了，反正也都砍了，不在乎在多几颗！”说完举刀砍。

　　宋幕青看得心惊肉跳的，这要是让爷爷知道了，老爷子大发雷霆不说，闹不好得给陈致远仍出去。

　　陈致远又砍了几颗，感觉够了，便停下，从地上拿起一颗砍下来的竹子，用刀把一段削尖。

　　“你这是干什么？”宋幕青看到他这个动作，不解道！

　　“弄肉啊！”大官人说完，就把鞋跟袜子脱了，拎起这削好的竹子跑向池塘。

　　宋幕青看他往池塘跑，那还不知道他打的什么主意，哎呀一声，追过去了。

　　陈大官人动作快，几步下了水，拎起这简易鱼叉，一下就叉到了一条肥大的锦鲤，这池塘里锦鲤多的是，在加上平时根本没人捕，胆子大的很，根本就不怕人，一条同伴遭了殃，其他的还傻乎乎围着陈致远转悠。

　　宋幕青跑过来的，陈大官人已经叉了两条鱼，正准备叉第三条。

　　“致远快上来，被爷爷看到，咱们就完蛋了！”宋幕青可知道那些竹子是老爷子的心肝宝贝，这些鱼则是爷爷的心尖肉，陈致远这家伙可好，砍了爷爷的心肝宝贝，杀了爷爷的心尖肉，老爷子知道后，把他仍出去都是轻的，闹不好得让那帮警卫员暴打一顿。

　　陈大官人一下叉到第三条倒霉鱼，哈哈笑道：“没事的，这么多鱼，你爷爷不会知道的！”

　　说完把那鱼仍到岸边，准备弄第四条。

　　这些锦鲤终于明白回来，呼啦一声全部游开，大官人只做到了三杀，没能超神。

　　宋幕青在岸边急得直跳脚，怎么喊，这家伙也不上来，心中一来气，捡起岸边的小石头，奔大官人就砸！

　　大官人抱着脑袋在水里上窜下跳，嘴里讨饶道：“别砸了，我上来，上来！”

　　宋幕青抱着胳膊，气呼呼道：“我被你害死了，你就是个害人精，我爷爷要是骂我，你看我怎么收拾你！”

　　大官人贼眉鼠眼的扫了一眼宋大小姐，发现这妞没在仍石头，飞快的又叉起一条逃跑不及的锦鲤，脚下发力，蹭的向远处跑。

　　宋幕青看这家伙，又叉了一条，气得差点没哭了，高喊道：“陈致远，你给我等着，我跟你没完！”说完又捡起一块石头，向跑远了的大官人追去。

　　两个人一个追，一个逃，大官人眼观六路耳听八方，一边躲着暗器，一边叉鱼，足足搞了10多条才住手，跳上岸边。

　　宋幕青追过去，一把掐在陈致远的腰上，来了个360度大回旋，嘴上呵斥道：“我让你不听你话，你个混蛋，你害死我了！”

　　大官人跳脚求饶道：“松手，松手，疼，疼，哎呀，你爷爷不会发现的，这么多鱼那！”

　　宋幕青在大官人身上发泄完毕，气呼呼道：“一会要是让我爷爷知道，找人揍你，我可不帮你！”

　　大官人心里暗自嘟囔：这老头家里还请了看家护院的打手不成，果真是个地主老财。

　　陈致远把一路仍上岸的鱼用衣服兜住，又拿了竹子，带着气呼呼的宋美女回了厨房。

　　宋幕青开始不想理他，可架不住大官人甜言蜜语的哄骗，没几句，俏脸上边转阴为晴，心中琢磨这回头爷爷万一发现了，怎么帮情郎掩护过去。

　　看陈致远把那些鱼放到水里，刮鳞，去掉内脏，放到一个盆里，忍不住道：“你可别把这鱼整条的做，最好切成让我爷爷看不出鱼的形状来！”刚说到这，宋幕青突然哎呀一声道：“我爷爷不能吃肉，你抓这鱼干什么？”

　　陈致远把所有的鱼都收拾好，放在一边道：“我知道你爷爷有哮喘，还有胆囊结石，不能吃油腻的，不过你忘了我是干什么的了？我可是医生，放心把，这些鱼你爷爷吃了，不但不会影响他的身体，还会有好处的！”

　　宋大小姐歪着小脑袋道：“真的？”

　　“骗你干什么，你看着吧，保证你爷爷吃了这次，还想下一次，我估计用不了多久，这池塘里的鱼还有那些竹子，都得被你爷爷吃光！”

　　宋幕青伸出粉拳，轻锤在陈志远的肩膀上，啐道：“别胡说八道，我跟你说，一会可不能说这鱼肉是锦鲤的，说是鲤鱼的，我看冰箱里有鲤鱼，这竹子你要怎么弄？这东西要是让我爷爷看出来，咱俩非得被骂死不可！”

　　“没事啊，放心吧！”陈致远说完手里拿起一颗竹子，削去外层皮，刮取第二层薄皮，其他的竹子也如法炮制。

　　“你这是干什么？”宋幕青不明白陈致远挂出的那些薄皮是干什么的，张嘴问道。

　　“这些就是竹茹，是一味中药，有清热止呕、涤痰开郁的作用！”陈致远解释道。

　　取好竹茹，陈致远又将鲜竹去节劈开，置火上烧烤，收集两端流出的黄汁。

　　“这又是什么？”宋幕青这好奇宝宝，趴在陈致远的背上，探出小脑袋，好奇道。

　　“这是竹沥，有清热化痰、镇惊利窍的作用！”陈致远一边感受这背部那两个半球带来的舒爽感，一边解释道。

　　陈致远取下竹节孔中所分泌的液汁而凝结成的各色奇形怪状的结块，放到一个小碗里，这次不用宋幕青问了，直接解释道：“这是竹黄，具有清热化痰、凉心定惊等作用。”说到这又指着竹叶道：“竹叶有清热除烦、利尿作用。”

　　说完这些，陈致远举起菜刀，把鱼去骨剔刺，切成3公分宽的肉条，洗干净竹叶，把竹黄用水化开，均匀撒在这些竹叶上，然后又把竹叶放在劈开的竹节中。

　　“致远，你这是要做什么啊！”宋幕青这会直接让陈大官人背着她了！

　　陈大官人背上挂着个拖油瓶，丝毫不觉沉重，美滋滋的享受着宋幕青娇躯上带来的柔软与阵阵幽香，听她问到这，回答道：“今天给你爷爷做竹筒鱼，好了下来吧，去帮我找点麻绳！”

　　宋幕青赖在陈致远背上不想下来，撒娇道：“人家不想去！”

　　陈致远笑道：“乖，听话，快去，一会你爷爷该等着急，万一发现了咱们干的事，那就不好了！”

　　宋幕青这才不情不愿的跑出去找麻绳了。

　　陈致远找出食盐抓起一把，均匀抹在鱼肉上，然后又用准备好的竹茹包裹住鱼肉，随即把这肉放在竹节中，用泡好的糯米与竹沥混合在一起，封住竹节两头。

　　这时候宋幕青找来了麻绳，丢给陈致远后，又爬上了他的背。

　　“你怎么这么懒啊，站会都不乐意！”陈致远嘴中埋怨，可心里确甜滋滋的。

　　“我就懒了，就懒了！”宋幕青把小脑袋放在他肩膀上，撅起樱唇撒娇到。

　　陈致远摇了摇头，把两个半拉的竹节合在一起，做成竹筒，又用麻绳一一捆绑好，便把这几十个竹筒放到大锅里蒸煮。

　　忙活完这些的陈大官人，终于有时间伸出色爪了，两只手伸到后边，抚上宋幕青的翘臀，狠狠抓了一把。

　　宋幕青翘臀被袭，俏脸上浮现出一抹诱人至极的绯红，张开小嘴，在陈致远脖子上不轻不重的咬了一口。

　　陈大官人双手用力，把美娇娘转移到怀中，宋幕青一双长腿盘在他腰间，双手抱着他的脖子，嘴里抱怨道：“哎呀，你都没洗手，就摸了，我衣服都让你弄脏了！”

　　大官人这会精虫上头，就想着占便宜了，张嘴道：“回头洗干净就是了！”说完封住了那张神往已久的樱唇。

　　大官人最近用苏冰旋把这吻技练得纯属无比，一条舌头灵蛇一般探进去，与宋幕青那小香舌纠缠在一起，双手轻轻揉捏这那弹性惊人的粉臀。

　　没几下，宋幕青就浑身发软，香喘嘘嘘，放弃所有抵抗，任由大官人占自己便宜，脑袋里迷糊糊的，随着陈致远那舌头与爪子的进攻，宋大小姐突然想到一件事，一股妒意飞上心头。

　　大官人正打算把她放下，好增加色爪的触摸范围，手刚托到她的腰，这嘴里就感觉舌头一阵巨疼，惊呼道：“哎呦，你咬我干什么？”


第一百一十四章 竹筒鱼二

　　宋幕青跳到地上，一手指着陈致远的鼻子，一手掐住他的腰，杏眼圆瞪，厉声道：“陈致远，你接吻什么时候这么熟练了？跟那个狐狸精练的？你给我说清楚了，不然我跟你没完！”

　　陈大官人欲哭无泪，尼玛女人都这么敏感吗？就是接个吻，就能想到这么多，没天理啊，没天理，心里叫苦不止，可嘴上却胡编道：“我冤枉啊，我是清白的，就是最近，最近，看了点，那个，那个片子，在那上，学的！”大官人现在这幅表情简直堪比窦娥，要多冤就有多冤。

　　“什么片子？”宋幕青可没想到大官人说的片子是黄色的！

　　陈大官人支支吾吾道：“就是，就是岛国爱情动作片？”

　　“你少给我胡扯，一个爱情片，能让你学这些，你给我说实话！”宋大小姐说完，一把扭到大官人的耳朵上。

　　大官人只感觉耳朵上火烧火燎的疼，嘴上讨饶道：“我说，我说，松手！”

　　宋幕青松开他，双手叉腰，做圆规状道：“说！”

　　大官人揉着疼痛不已的耳朵，凑到宋幕青耳边把那岛国爱情动作片到时是什么说了出来。

　　宋幕青听完，脸上又是一红，啐了一口道：“你怎么那么不要脸啊？”

　　大官人看这关终于是过去了，心中长出一口气，自己这也算脚踩两只船了吧，希望别掉河里淹死。

　　正在这时候李明浩的声音传了过来：“好了没啊，宋老着急了！”

　　陈致远看了看已经大开的锅，道：“马上就好！”

　　陈致远盯着热气腾腾的蒸锅，心中有点苦恼，宋幕青跟苏冰旋到底该如何选择，实在是个难题，都要了，显然不可能，琢磨了半天也没想出个所以然的大官人，索性把这事丢在一边，车到山前必有路，走一步算一步吧。

　　10几分钟后，陈致远关了火，把蒸锅中的竹筒一个个捡出来装到一个大号的铝盆中，迈步要走，却被宋幕青一把拉住。

　　“你就这么端上去？”

　　“那还怎么端上去？”陈致远扭头笑道。

　　“这样上去，我爷爷一眼就看出你砍了他的宝贝竹子，非跟你拼命不可，你把这些鱼肉都拿出来，放到盘子中！”宋幕青翻了个风情万种的白眼，想出了这个主意。

　　“这鱼肉要是拿出来就不好吃了，你爷爷不会那么小气的，不就是几颗竹子嘛，走吧，没事的！”陈致远对这些竹子颇不以为意，那老头怎么也不会抠门到这个地步吧？说完端着铝盆就走。

　　宋幕青看陈致远端着就走，只得追上去，试图让陈致远放弃顶风作案，可陈大官人就是不听，两个人说说停停，就这么进了竹屋。

　　宋老爷子一看到盆子中的竹子，蹭的站起来，喊道：“你个小王八蛋，不是砍了老子的竹子吧？”

　　陈致远把那热气腾腾的铝盆放到桌子上，笑道：“老爷子，你大晚上的让我给你做饭，东西又不齐全，砍几颗竹子而已，你不是那么小气吧？”

　　宋老爷子一巴掌“砰”的拍在桌子上，怒睁双眼喊道：“你个小王八蛋，你知道老子那些竹子费了老子多少心思吗？你就这么给我砍了，我抽你个小王八蛋！”

　　宋老爷子迈步要打，宋幕青赶紧跑过去拉住他道：“爷爷，就几颗竹子，砍了，就砍了吧，这不也是为了给你做菜嘛，你要吃肉，这肉给你做了，赶紧吃吧！”说完扭头瞪了一眼陈致远。

　　陈致远撇了下嘴，心中嘟囔道：这老头也太小气了，不就几颗竹子吗？

　　宋老爷子一听有肉，这心头的火气才算消退一丝，狠瞪了一眼陈致远，瓮声道：“这要是不好吃，看我怎么收拾你个小王八蛋，敢砍老子的竹子，反了你了！”

　　宋老爷子气呼呼的坐下，宋幕青赶紧用筷子把一个竹筒夹出来，放到他面前，打开麻绳，把竹筒打开。

　　竹筒一开，一股竹子特有的清香味掺杂在鱼肉的鲜香中扑鼻而来，这味道让人一闻便口舌生津、食指大动。

　　鱼肉呈微绿色，略有些怪异，宋老爷子举起筷子，夹了一快鱼肉，抬头看了看陈致远道：“你小子放的什么肉？”

　　陈大官人看老爷子为几颗竹子就生这么大的气，可不敢说这是您养的锦鲤，打个哈哈道：“您尝尝不就知道了！”

　　宋老爷子刚要把肉放到嘴里，却被李明浩拦住了：“宋老，您不能吃肉！”

　　宋老爷子这到嘴边的肉没吃到，一下心中恼火，嚷嚷道：“我吃快肉怎么了？那些狗屁医生全是庸医，你小子甭听他们的，手拿开！”

　　“让老爷子吃吧，这道菜有清热止呕、涤痰开郁、安神的作用，不会危害到老爷子的身体，长吃还能治疗老爷子的哮喘！”陈致远对自己的食疗菜肴很有信心，只要吃了这一次，下次不用自己说，老爷子就得嚷嚷让自己去砍竹子、抓鱼给他做这道菜！

　　“你小子怎么知道我有哮喘？”宋老爷子狐疑的看着陈致远。

　　“我不光知道您有哮喘，我还知道您老胆囊不好，有结石，所以他们才不让您吃肉，吃油腻的，您还有前列腺增生的毛病，晚上还睡不好，对吧？”陈致远刚才给老爷子，把了下脉，就把老爷子的身体情况摸清楚了！

　　宋老爷子扭头对宋幕青道：“是不是你这丫头告讼他的？”

　　“我可没说！”宋幕青摇头道。

　　“奇了怪了，你小子怎么知道我有这些毛病？”宋老爷子对孙女的脾气秉性很清楚，她说没说，那肯定没说，可这就奇怪了，自己身体的这些毛病也就身边这些人知道，可这些人更不可能跟这小子说啊？

　　“老爷子您啊，甭猜了，我刚才不给您把脉了吗，就是从脉象上看出来的！”陈致远一下揭开了谜底。

　　李明浩心中一惊，他没想到陈致远仅仅号个脉，就把老爷子这些毛病摸个一清二楚，这小子有两下子，怪不得能搞出那针灸麻醉！

　　“你小子不是搞西医的吗？什么时候也会中医了？”陈致远的底子，老爷子可是摸得一清二楚。

　　“中医也会些，您老赶紧吃吧，凉了就不好吃了！”陈致远笑道。

　　李明浩这时也不在阻拦宋老爷子吃这些肉了，毕竟陈致远算是小露一手，没准这些菜真的有那些作用也不一定，更何况老首长也确实很久没吃肉了，就让他吃一些吧！

　　宋老爷子点了点头笑道：“你这小子行，比我身边那些狗屁西医强多了！”说完把那鱼肉放进了嘴里。

　　这鱼肉入口并没有什么味道，可随着咀嚼，竹子的那股淡淡的甜味与鱼肉的鲜味慢慢挥发出来，越来越浓郁，萦绕在口齿中久久不去，咽下这口鱼肉，食道中升起一股清凉的舒爽感，这感觉好比吃了一大块薄荷，让整个人精神一振，浑身说不出的爽快。

　　老爷子双眼一亮，又夹起一块肉鱼放入嘴中，不大的功夫，老爷子就吃掉了一个竹筒的鱼肉，又亲自动手去打开第二个竹筒，咽下口中的鱼肉，呼出一口浊气，笑道：“来，都坐下吃，这小子手艺不错，比老子身边那些大厨强多了，都尝尝！”

　　宋幕青早就饿了，等爷爷一说，立刻迫不及待的动手开吃。

　　宋老爷子最近胃口很不好，吃什么都是一点点，很久没有吃过这么多了，李明浩看老首长胃口大开，心中也是升起一股对这菜的好奇心，拿过一个竹筒，解开麻绳，用筷子夹了一块放入嘴中，立刻被这独特的味道所深深吸引。

　　竹子的那股淡淡甜味与鱼肉的鲜味仿佛两个舞动的精灵，在味蕾中翩翩起舞，华丽的舞姿不知不觉便让人深陷于其中不可自拔，随即那股清凉的舒爽感，更是让吃过这道菜的人，浑身毛孔都舒服得在呻吟。

　　不知不觉间一大盆子的竹筒鱼全进了三个人的肚子，宋老爷子，看李明浩拿起最后一个正准备开吃，一把抢了过去，嘴里嘟囔道：“你小子年纪轻轻，吃那么多干什么！”说完自己吃了起来。

　　李明浩这时候才清醒过来，脸色微红，有些不好意思，自己这警卫员当的，全忘了自己的职责，本想就让老首长吃一点的，可自己一吃起来，全忘了这事，看这老首长面前一堆的竹筒，这吃了多少啊？赶紧道：“宋老差不多了，大晚上吃这么多不好！”

　　他这话刚说完，宋老爷子已经把最后一块鱼肉咽下去了，揉着肚子道：“好吃，太好吃了，在给我做点去！”

　　陈致远看老爷子心满意足的样子，笑道：“您都吃不少了，在吃可就对身体有坏处了！”

　　宋老爷子打了个饱嗝，突然开始咳嗽起来，宋幕青赶紧端来痰盂，老爷子吐出了一大堆浓痰，这些黏黏的痰液，一吐出来，宋老爷子感觉自己的气管那叫个舒服，平时咳嗽半天，也不见准能把这些痰吐出来，堵在嗓子里难受的要死，今天好，全吐出去了，这感觉简直比吃了人参果还要舒服，张嘴道：“哎呀，舒服，太舒服了，小子，你这菜真能治我的哮喘？”现在天气开始凉下去，每年这个时候宋老爷子哮喘的毛病都要发作，整天呼哧带喘，这滋味简直就是生不如死，每天不是打针、输液，就是吃药，还作用不明显，今天吃了陈致远做的菜，味道确实好吃的不得了，吃过后竟然把这些浓痰都吐了出来，不由有些期待这些菜能治疗自己的哮喘！

　　“长吃的话，确实能治疗您的哮喘！”

　　宋老爷子大手一挥，对陈致远道：“以后你就给老子当医生跟厨师，你那工作，让小李去给你办，先在我这住下来，治好了老子的哮喘，在放你走！”


第一百一十五章 再见米梦菡

　　“啊？”陈致远没想到，老爷子直接要把自己留下来，当他的厨师加医生！

　　“啊什么啊？这事就这么定了，小李这事你给他办！”宋老爷子酒足饭饱，打了个哈欠又对陈致远喊道：“你小子要再糟蹋老子的竹子跟鱼，我打断你的狗腿，行了，我睡觉去了！”

　　都说人老成精，这老头我看已经成精了，竹筒端上来知道砍了他的竹子也就罢了，怎么吃吃，都知道我抓了他的鱼，陈致远心中吐槽完毕，突然想到，自己留下，那自己管的那些病人怎么办，张嘴刚要喊，却被宋幕青一把拉到一边道：“爷爷让你留下，你就留下，你医院的工作，会给你安排好的！”

　　“可我还有别的事那？”陈大官人可不想留下来，这老头脾气大，肯定不好伺候！

　　“你有什么事？找你的冰旋妹妹去？还是你的那个小师妹？”宋幕青一下道破了大官人那点小心思。

　　“那有，哈，今天月亮真好！”陈大官人被揭了老底，赶紧转移话题！

　　“我跟你说陈致远，别让我知道，你在跟她们有什么联系，不然我让你好看！”宋大小姐，心里打翻了醋瓶子，说完一把掐在大官人腰上。

　　李明浩这会也信了陈致远这些菜确实能治疗老首长的哮喘，堵在老首长的那些粘痰被吐出来就是个很好的证明，平时西药、中药也不知道用了多少，也没见老首长这么痛快的把痰吐出来，今天就吃了点这小子做的菜，这老难题就解决了。

　　不过这小子也不是什么好东西，明明跟幕青这谈着朋友，那边还跟个女孩勾勾搭搭的，不过这些事李明浩没法说，只能以后暗示下陈致远，好好对宋幕青，不然这事被老爷子知道，陈致远得被活扒了皮不可。

　　等这对小情侣解决完自己的事，李明浩张嘴道：“你工作的事，我会给你办好，你就安心在这住下来，治疗好宋老的毛病吧，时间不早了，我带你去你住的地方！”

　　这宅子极大，自然客房也不少，安置好陈致远，李明浩便走了，宋幕青帮他收拾完屋子，也回自己的房间休息了。

　　陈大官人本想沾点便宜在放她走，可一琢磨，自己还不知道选谁好，这要是一个没把持住，把宋幕青就地正法了，这事就麻烦了，便任由宋幕青离去，躺在床上，琢磨这，到底选谁的问题。

　　听着窗外夜风拂过竹叶发出的哗哗声，陈致远迷迷糊糊的睡了过去，第二天9点多，李明浩给他送来一些衣服，这才醒过来。

　　李明浩把手里的几套军装递给陈致远道：“幕青早上回学校了，让我转告你，过阵子在来看你，还有你医院的事也办好了，你就安心在这住吧！”

　　陈大官人看着李明浩身上穿的军装，跟手里的几套军装，一下愣了。

　　既然宋老让陈致远留下来，这山庄里人多嘴杂，早晚陈致远会知道他们的身份，李明浩索性，也不在隐瞒，换上了自己的军装，看到陈致远这幅表情，便把宋老的身份，与住在这其他老人的身份跟他说个清楚。

　　陈致远没想到这老爷子，还是个将军，脑袋里有点迷糊，李明浩没给他反映的时间，接着道：“赶紧洗漱，老首长问你，中午是还做那个竹筒鱼，还是别的？你有需要的东西，告送我，我给你准备！”

　　“啊，中午？中午还做竹筒鱼吧，对了，我还需要一些药材，麻烦您帮我准备下吧！”陈致远看事已至此，既来之则安之吧，将军又怎么样？还能吃了自己。

　　李明浩拿出个小本，把陈致远需要的药材跟一些食材记下，便转身出去了。

　　陈大官人看着那几套军装，心里有点痒痒，脱掉自己的衣服，拿过一套军装喜滋滋的换了起来。

　　当兵是大多数男孩的一个梦，陈致远自然也有着这样的理想，高中毕业后，也去报名参军，可他那体形，部队要是收他，那才见鬼了，现在有这机会穿上军装，大官人自然很是兴奋。

　　李明浩给他准备的军装很合身，虽然上边没有军衔什么的，但还是让陈致远高兴了半天，在镜子前照来照去，时不时还敬个走样的军礼。

　　陈大官人穿着军装，跑去宋老爷子的竹楼，宋老爷子也是一身绿色军装，正在喂鱼，看陈致远学着军人的样子走路，那样子别扭的很，哈哈一笑道：“你小子这身板是个当兵的料子，要不要老子给你跑跑关系，去部队上锻炼下？”

　　陈致远本来还对见老爷子心中有点忐忑，这可是将军啊，电视中都没见过几回，这会听宋老爷子这玩笑的话语，心中一松，这老头可没什么将军派头，摸着脑袋笑道：“还是算了，我可不是当兵的料子！”现在大官人也算事业有成，身边还围绕这几个美女，他可没了去军营跟一群老爷们厮混的念头。

　　“你个没出息的东西，没当过兵那算什么老爷们，我跟你说，你小子要不去当兵，休想娶幕青，想当老子的孙女婿那么容易的？”宋老爷子听陈致远的话，心中有点来气，直接爆出了要娶宋幕青的条件。

　　陈大官人是转移话题的高手，这会看老爷子发了火，赶紧道：“老爷子中午还吃竹筒鱼吧，晚上在给您换点花样！”

　　刚还气呼呼的宋老爷子，一听到吃，立刻把心头的火气灭个干干净净，撒掉手里的鱼食道：“中午吃鱼没问题，但是你小子不许祸害我的鱼还有竹子，让小李给你准备去，对了，晚上吃什么？有没有肉？能不能喝酒？”

　　陈致远看这老头跟个小孩似的，笑道：“晚上有肉，酒那，在等等吧，等我给您老酿点酒吧！”

　　老爷子一听酒，立刻眼睛冒光，一把抓住陈致远的手眉开眼笑道：“你小子的意思是老子以后可以喝酒了？”

　　陈大官人点点头笑道：“能喝，但是只能喝我酿造的！”

　　宋老爷子一脚揣在陈致远身上，笑骂道：“那你个龟儿子还等什么，赶紧去给老子酿酒！”

　　陈致远揉着屁股，心中苦笑不已，这老头也太急了。

　　宋老爷子看陈致远跑远了，哼着小曲回到屋子拿起电话打了过去：“老孔，死了没有？”

　　电话里立刻传来一个粗嗓门：“你个老不死的都没死，我能死？说，打电话找老子什么事？”

　　“你个龟儿子，我告送你，老子现在可以吃肉，过几天还能喝酒那！”

　　“放你娘的屁吧，那些穿白大衣的小王八蛋，能让你这老东西喝酒吃肉？你个老不死的就吹吧！”

　　“我吹你娘个六，不信你老东西中午过来看，看老子是不是在吃肉，要是老子在吃肉，你把你那藏的那几瓶茅台给我！”

　　“行，老子到要看看，那个小王八蛋，敢让你这老东西吃肉，等着，我喊上老孙他们，过去揭穿你这老不死的牛皮！”

　　宋爷子挂了电话，嘴里嘟囔道：“一会馋死你们这群吃素的龟儿子，哼，跟老子斗，你们还嫩！”

　　陈致远中午又做了一顿竹筒鱼，目前手里药材不够，也就能做这个，等李明浩把那些药材都收集到，就可以做点别的了！

　　端着竹筒鱼往老爷子的房里送，就听得里面一片嘈杂。

　　“你个老不死的就是吹牛皮，你的肉那？”

　　“就是，你说说你多大岁数了？还吹，你们不知道，这老东西，抗战时，跟我吹说什么缴获了20门大炮，老子能信他的吗，跑去一看，炮是有20门，全他娘的是土炮！”

　　“哈哈！”

　　“孙扒皮，你个龟儿子，土炮也是老子缴获的，你个老东西，临走还偷了老子10门炮，这账我还没跟你个龟儿子算那！”

　　陈致远一进门，就看到4个头发花白的老头正争的面红耳赤，宋老爷子一看到陈致远，一把抢过他手里的竹筒鱼，往桌子上一放，嚷嚷道：“老子的肉来了，你们这群老东西输给老子的酒那？”

　　一个有些驼背的老人吼道：“这他娘的是肉？这他娘的是竹子，你个老不死的当熊猫了是怎么的？吃竹子！”

　　“滚你大爷，看看这是鱼肉！”宋老爷子说完打开了竹筒，也不管热，端着给老哥几个看。

　　驼背的老人叫米德盛，看了看那鱼肉，指着陈致远道：“小子，你是新来的吧？不知道这老混蛋不能吃肉？”

　　不等陈致远说话，宋老爷子得意道：“这是老子新找来的医生加厨子，他说老子能吃肉，而且还能治老子的哮喘，你们几个那些厨子、医生能跟老子的比吗？”

　　孔武军撇着嘴道：“老子不信，你个老东西就是个吹牛大王！”

　　宋老爷子把竹筒往桌子上一放，拿起筷子道：“你们几个老东西，爱信不信，老子饿了，先吃了，你们看着吧，回头把酒给老子送来！”说完吃了起来。

　　几个老头看宋老爷子吃的风卷残云，在加上鼻子中闻到的那股香味，忍不住抢过一个就吃。

　　宋老爷子护住自己的菜，嚷嚷道：“你们几个老不要脸的，抢老子的菜干什么？你们可是不能吃肉的，别抢，老米，日你仙人，谁让你吃的！”

　　“吃你点肉，看你老小子心疼的！”

　　“就是，我们吃你的肉是瞧得起你！”

　　……

　　陈致远看几个老头抢来抢去，感觉一阵好笑，正当几个人吵来吵去的时候，一个声音响起：“我说你们都一把年纪了，抢什么啊，跟个小孩似的！”

　　陈致远这才发现，屋子里还有个小姑娘，这姑娘他还认识，正是上次，装病找他开假条的米梦菡！

　　宋老爷子看了看米梦菡道：“老米，你这小孙女不去上学，怎么跑这来了！”

　　米德盛用手抓这鱼肉吃的不亦乐乎，听到老伙计这话，苦笑一声道：“她姐出门了，怕这丫头又逃课去惹事生非，就丢到我这里了！”

　　“淘气的小丫头片子，像你，你老小子当初不就是不上学，跑来参军的吗？”宋老爷子哈哈大笑道。

　　“你个老不死的，那是抗战，老子还读个鸟书啊，先打鬼子在说！”米德盛吹胡子瞪眼道。

　　米梦菡看了看陈致远，一眼认出就是这家伙上次不给自己开假条，害的姐姐强拉这自己去开了家长会，回头被好个骂，狠狠瞪了一眼陈致远。

　　陈致远看这小丫头明显是认出了自己，还瞪了自己一眼，显然是记恨上自己了，心道：这小丫头片子还挺记仇。

　　伺候这4个老爷子外加一个米梦菡吃喝完毕，陈大官人又把自己肚子填饱，刚放下碗，李明浩便带着几个人把陈致远需要的药材与食材拿了过来。

　　陈致远把需要的药材炮制好，看看时间，才下午3点，闲来无事，便在山庄里转悠起来。

　　这山庄是依山而建，坐落在半山腰，陈致远出了山庄，奔着山头走去，走着走着，就听到哗哗的水声，循声而去，先是看到一条小溪，水面足足有3米多宽，看这水面的宽度，上面显然应该有个小湖，大官人玩性大起，顺着溪水开始寻找源头。

　　走了半个小时，果然在上面找到个小湖，这湖被山峰拥在中间，阳光在湖面上撒起一层金色的光幕，微风拂过湖面，带起一圈圈涟漪，几只飞鸟从岸边的草丛中飞起。

　　这里远离大都市的喧嚣，带给人只有深达内心的宁静，这份宁静，一下让陈致远喜欢起这里来，分开杂草，陈致远向岸边走去。

　　陈致远刚走到岸边，想要捡起一块石头仍入湖中，耳中便传来一阵歌声，循声而去，先看到一双白皙的小脚丫在水里荡来荡去。

　　米梦菡坐在岸边的一块石头上，裤管撸到膝盖下，一双白藕般的小腿荡来荡去，几条嬉戏的鱼儿，被那小脚丫带起的波纹吸引过来，在她脚下的水面中游来游去，一缕秀发随着微风轻轻摇摆，精致的五官被阳光染上了一层金黄色的面纱，一对晶莹的小耳朵中塞着耳机，小小的樱唇随着耳中音乐发出阵阵歌声。

　　陈致远淡淡一笑，没有出声喊她，一屁股坐在岸边的杂草上，伸了个大大懒腰，一下趟了下去。


第一百一十六章 捉鳖

　　陈致远沐浴在阳光中，感觉身上暖暖的，说不出来的舒服，脑海中传来一阵倦意，闭上眼睛，要在这悠闲的午后，美美的睡一小觉。

　　正当陈致远似醒非醒时，几滴水贱到他的脸上，这一股凉意立刻赶跑了睡意，张开眼坐起来，就看到米梦菡手里举着个大石头，冲自己砸过来。

　　陈大官人想跑，但终究没石头快，这大石头砸进水里，溅起大片的水花，直接淋湿了大官人一脸。

　　陈致远擦干脸上的水迹，那边的米梦菡正拍手欢笑，陈致远瞪了一眼这恶作剧的小丫头，捡起石头也向她砸去。

　　看到陈致远一脑袋的水，米梦菡正高兴自得，一股水就兜头溅来，嘴里发出一声惊呼，想要躲，可已经来不及了。

　　米梦菡擦掉脸上的水迹，杏眼狠狠瞪着那边眉开眼笑的陈致远，从地上捡起一块石头就砸了过来。

　　这次米梦菡可没想砸进水里溅他一身，直接想砸到这讨厌大叔的脑袋上，陈大官人一下躲开这石头，喊道：“小丫头片子，你想谋杀我是怎么的？”

　　米梦菡双手叉腰，张开小嘴道：“砸死你才好！”说完又举起石头砸了过来。

　　大官人抱头鼠窜，米梦菡看这他这样子好笑，砸得更是兴起，突然陈致远喊道：“别砸了！”

　　米梦菡一愣，以为砸到了他，停下了手里的动作，就看到陈致远一把脱掉上衣，一个猛子扎进了水里。

　　“这混蛋要干什么？游过来准备用水泼我吗？切，让你见识下本姑娘的厉害！”米梦菡想到这，嘴角上扬，露出一抹坏笑，转身看了看，找到一块大石头，双手搬起，走到岸边，一双杏眼紧紧盯着水面，只要陈致远一露头，就砸到他身边，让他偷鸡不成蚀把米！

　　可等了足足十多分钟，也不见陈致远出现，米梦菡双手发酸，仍了石头，对着水面喊道：“色狼大叔，你藏那去了！”

　　喊了好几声，也不见陈致远出现，米梦菡一下慌了，这大叔不会是淹死了吧？越想越害怕，忍不住喊道：“你别吓我，快出来！”

　　突然不远处的水面露出一个脑袋，陈致远摇晃了下头，双手举起一个东西，笑道：“小丫头，你看这是什么？”

　　米梦菡仔细一看，惊呼道：“哎呀，乌龟，好大的乌龟！”

　　刚才陈致远躲避米梦菡砸来的石头，在岸边跳来跳去，惊动了一只上岸晒太阳的老鳖，便脱了衣服下水去抓，总算大官人水性好，抓到了这足足有4斤的老鳖。

　　“大叔，你拿过来让我看看！”米梦菡在岸边跳脚喊到。

　　“为什么要给你看？不给！”陈致远有心逗逗这小丫头，转身向另外一个方向游去！

　　“你怎么那么小气啊，就给我看看，能死啊，真是！”米梦菡一跺脚，撅着小嘴发出了抗议！

　　“你刚还拿石头砸我，这会又要看我抓的鳖啊，想的美！”陈致远双脚踩着水笑道。

　　“我砸你是因为你上次不给我开假条，害得我被姐姐好个骂，你把那乌龟给我玩玩，这事就算扯平了！”米梦菡双手抱胸，说出了自己的条件！

　　“你上次是装病，我为什么要给你开假条？”陈致远玩心大起，逗弄起了米梦菡。

　　米梦菡又捡起一块石头，气呼呼道：“你给我不给我玩？不给我还砸你！”

　　“好了，给你看看，别砸我！”陈致远说完向米梦菡这游了过来。

　　爬上岸，把手里的老鳖放到地上道：“你小心他咬你！”

　　米梦菡蹲下身子，露出一抹雪白的腰部皮肤，她这条牛仔裤是低腰的，这一蹲，翘臀上的那道沟壑立刻暴漏出一小节来。

　　这些全部出现在陈致远的眼中，看着那雪白的皮肤，大官人赶紧扭过头去，现在的孩子都发育得这么好吗？这臀部都快赶上苏冰旋的了！

　　米梦菡终究只是个16岁的少女，从小生长在城市里，那见过这野生的鳖，初次见到，立刻玩心大起，伸出青葱一般的指头，戳了戳鳖的背，发现这憋纹丝不动，张开粉嫩柔软的唇儿：“大叔，你这乌龟是不是死了？都不动了！”

　　“这不是乌龟，这叫鳖，他这会在装死，你走开一点，一会他就动了！”陈致远甩着头发上的水解释道。

　　“是吗？”米梦菡站起来，走开几步。

　　“你在这看着它，可别让他跑了，我去穿衣服！”被风一吹，陈致远感觉身上一凉，仍下这句话，便跑去找自己的上衣了。

　　刚要穿上，就听到米梦菡喊道：“大叔，他跑了，怎么办？”

　　陈致远扭过头，看到那鳖正往水里跑，急道：“你用脚踩住它，快，别让它跑了！”

　　米梦菡追过去，举脚就踩，也不知道是因为紧张，还是这老鳖太滑头了，几次也没踩中，眼看着这鳖跑进了水里，嘴里急道：“大叔它跑了，怎么办啊？”

　　陈致远叹了一口气，把衣服又仍到地上，几步冲进了水里。

　　米梦菡看他下了水，眼巴巴的看着陈致远在水底的身影，不由自主的迈开步子，向陈致远的方向走去。

　　她赤着一双小脚，没走几步，就踩到了一块石头上，脚心传来一阵钻心的疼痛，哎呀一声，坐到地上，捧起小脚丫，发现上面划了个大口子，鲜血直流，一下慌了神，泪水在眼圈里打转。

　　陈致远费了半天劲总算把这鳖又给抓到了，刚出水面，就看到米梦菡坐在地上，流着泪水，张嘴道：“喂，小丫头你怎么了？”

　　米梦菡正疼的难受，听到陈致远这声，立刻皱着小脸，指着白皙的小脚丫道：“我脚被扎了！”

　　陈致远飞快游过来，找了个快大的石头，把那鳖压住，捧起米梦菡的小脚丫看了看道：“不是很深，没什么大问题，你在这等我会！”

　　陈致远扭身找到自己的衣服，撕下一块把米梦菡的脚包扎好，米梦菡第一次被一个男人触碰自己的脚，只感觉他那双手仿佛有魔力一般，脚上传来阵阵的酥麻感，随即这感觉就开始向全身扩散，就这短短包扎伤口的时间，她竟然身上一点力气都没有了。

　　陈致远做好这一切，站起来伸出手道：“来起来，我送你回去！”

　　米梦菡红着一张小脸，深呼了一口气，总算身体恢复了些力气，想伸手拉他的手，但突然感觉一阵羞涩，无论如何也伸不出手。

　　陈致远以为这丫头还在疼，也没多想，张嘴道：“你等我一下，我去帮你拿鞋，然后咱们就回去！”

　　米梦菡看着陈致远拿过自己的鞋袜，要帮自己穿上，俏脸上又是一红，张嘴道：“我自己来！”

　　陈致远把鞋袜递给她，又去拿那鳖，米梦菡穿好鞋袜，没来由又想起陈致远的手触碰到自己脚的那感觉，身子又有些发软，脸上发烧，暗啐了一口，扭头看到陈致远正鼓捣这那鳖，张嘴道：“大叔，我不想回去！”

　　陈致远抬起头道：“你脚不疼了？”

　　米梦菡摇了摇头道：“好多了，咱们在玩会好不？”

　　陈致远刚才下水的时候看到好多野生的鲫鱼，本想抓点回去，可米梦菡受了伤，便想先给她送回去，自己在回来抓鱼，听她这么说，便笑道：“你要是不那么疼了，那就在等我会，我去抓鱼！”

　　米梦菡一听抓鱼，立刻眉开眼笑，拍着小手道：“好啊，我还没抓过鱼！”

　　陈致远又把那鳖压好，走到米梦菡的身边，把她拉起来道：“你走几步试试，如果真不那么疼了，我就带你去抓鱼！”

　　米梦菡试着用受伤的脚踩了踩地，发现好了很多，不在那么疼了，点了点头道：“不那么疼了，咱们去抓鱼吧！”

　　陈致远抬头看了看不远处的树林，道：“你在这等我下，我去找点抓鱼的工具！”说完便向那树林走去。

　　米梦菡等了会，看陈致远还没回来，不由感觉很无聊，就抓起地上的小石头向水里丢去，又等了会，便看到陈致远拎着跟树枝走了回来。

　　“大叔，你拿树枝干什么？”米梦菡歪着小脑袋，不解道。

　　“做鱼叉啊，不然光用手抓，得抓什么时候去！”陈致远说完，捡起一块尖锐的石头，开始削树枝的一端。

　　不多时，陈致远做好了鱼叉，迈步走进水中，扭头对米梦菡道：“你在这等着，我去抓鱼！”

　　“我也要去！”米梦菡对这新奇的游戏很感兴趣。

　　“你脚有伤，等好了的！”陈致远头也不回的拒绝了米梦菡加入捕鱼游戏的请求，双眼紧紧盯着水面。

　　这小湖因为山庄的关系，一直被列为军事禁地，平时根本就没人来，这湖便成了各种野生鱼的乐园，这些鱼还不怕人，在陈致远脚边游来游去。

　　扑哧一声，陈致远把手中的简易鱼叉扎进水里，一提出来，上面扎着一条足足有1斤多重的鲫鱼。

　　米梦菡看到那鱼激动得直拍巴掌，张开小嘴道：“大叔我也要玩，你教我！”

　　陈致远取下鱼叉上的鲫鱼仍到米梦菡身边，道：“下次在带你玩，你看好鱼，晚上咱们喝鲫鱼汤！”

　　米梦菡有些不乐意，撇了下嘴，起身去抓那仍上来的鱼了！


第一百一十七章 抓鱼

　　陈致远以前虽说胖，但对这抓鱼的功夫可是周围的孩子无人能比的，绝对算得上是抓鱼能手，以前在宜山镇的小河边，差点把这里的鱼给抓绝种了，现在来到这小湖，里边的鱼也算倒霉了。

　　大官人一会一条，一会一条的，可把岸上的米梦菡给忙活坏了，一瘸一拐的忙着捡鱼，不多时，米梦菡身边就堆积了20几条肥硕的鲫鱼。

　　陈致远玩的兴起，不想在抓这些“小鱼”了，跟米梦菡交代一声，提着自己的鱼叉，便奔深水区而去。

　　陈致远潜到水中，双眼扫着游来游去的鱼，这里的鱼显然要比刚才的大了许多，几条胆子大的更是围着这长相奇怪的新来同类打转，陈致远鲫鱼抓了不少，对这几条大点的鲫鱼没什么兴趣，不搭理他们，双眼在水中搜寻这猎物。

　　突然一个黑影从在水底晃动了一下，陈致远双手一用力，身子下潜奔着那黑影冲了过去，这时水的深度差不多有7、8米了，但湖水清澈，在加上又是白天，陈致远在水中还是能看清楚的，这黑影是一条特大号的鲶鱼，足足有半米长，此时似乎是意识到了陈致远来者不善，加快速度向湖底的淤泥中钻去。

　　陈致远双手用力划水，加速向这大号的鲇鱼追去，一人一鱼在水中开始了速度战，几次下来，陈致远感觉胸中的氧气要耗尽，只得先返回水面换下气。

　　米梦菡看陈致远出了水面，喊道：“大叔，抓到什么了？”

　　陈致远摇晃了下头道：“我看到个大家伙，不好抓，你在这等着吧，我还不信我抓不到它！”说完又一个猛子潜了下去。

　　这次废了半天劲才算在水底淤泥中找到了这大家伙，陈致远挥动这鱼叉扎过去，这鲇鱼感觉到了危险，尾鳍一摇，蹭的窜了出去。

　　大官人赶紧追上，一人一鱼把平静的湖水闹成了一锅开水，2个多小时后，这鲇鱼终于是消耗干了体力，被大官人一叉子扎了个对穿。

　　陈致远这会也累得不行，费了半天劲才算把这鲇鱼拖到了岸边，米梦菡一看到这么大的鱼，立刻跑了过去，拉着鲇鱼的尾巴道：“哇，好大的鱼啊！”

　　陈致远躺在一边喘着粗气，良久才道：“累死我了，这家伙真难抓！”

　　“大叔，这是什么鱼！”米梦菡轻踢了下还没死透的鲇鱼。

　　“这是鲇鱼，好吃的很，晚上咱们消灭掉它！”陈致远笑道。

　　“好啊，好啊，大叔看在你给我抓了这么多鱼的份上，我就原谅你上次不给我开假条的事了！”米梦菡一副本姑娘大人不计小人过的表情。

　　陈致远看得一阵无奈，现在的小女孩都这么自以为是吗？

　　眼看着太阳要下山了，陈致远爬起来，搓了个草绳，把自己的战利品穿好，扭头对米梦菡道：“好了，咱们回去了！”

　　米梦菡拎着一串鱼点了点头，迈步就走，刚才她在岸边跑来跑去，又兴奋又激动，一点没感觉到脚上的疼，这会那股兴奋劲过了，一迈步便感觉脚上钻心的疼，哎呀一声，摔到地上。

　　陈致远扔下手里的鱼，把她拉了起来，道：“脚又疼了？”

　　米梦菡皱着小脸点了点头，苦兮兮道：“疼的厉害！”

　　陈致远转过身，蹲下来道：“上来吧，我背你回去！”

　　米梦菡有点不好意思，俏脸微红，站在那不动！

　　陈致远扭过头道：“快上来，天都要黑了，一会你爷爷找不到你该着急了！”

　　米梦菡抬头看了看快要落山的太阳，这才忸怩这爬上了陈致远的背。

　　陈致远背好她，把两串鱼递给她，自己一手抄起那大鲇鱼，一手拎着鳖，向山下走去。

　　山路崎岖不平，在加上光线逐渐暗淡下去，陈致远的身子很是不稳，开始米梦菡还硬挺着不把身子跟陈致远的贴在一块，可随着陈致远下山的摇摆，没几下，整个身子便全趴在了他背上。

　　陈致远感觉到背上贴上两个软软的东西，立刻想到了什么，心中不由暗自吐槽：现在的小姑娘都发育得这么好了吗？这小丫头才多大啊？这胸部一点都不比宋幕青的小。

　　米梦菡开始很是不好意思，挣扎这要起来，但很快又被颠得趴了上去，后来干脆不在费力了，小小的心儿反而感觉，趴在他背上很舒服，很安全。

　　陈致远深一脚浅一脚，总算下了山，离老远就听到米德盛正大着嗓门嚷嚷着：“快去找，这丫头没准又上山了，这么晚了还不回来，别出什么事！”

　　米梦菡听到爷爷的声音，支起身子，喊道：“爷爷，我在这！”

　　米德盛听到孙女的声音，让警卫员用手电一照，就看到自己那宝贝孙女正被陈致远背着，手里还拎着两串鱼，陈致远左手拎着一条大鱼，右手拎着个乌龟似的东西。

　　一群人迎了上来，米德盛急道：“你这死丫头，又跑那疯去了，快下来，这一男一女贴在一块，成何体统！”

　　米梦菡举起手中的鱼道：“我们抓鱼去了，我脚受伤了，走不了，只得让大叔背着我了！”

　　“伤那了？严重吗？走爷爷带你去找医生看！”米德盛很是心疼自己这宝贝孙女。

　　“就是脚上划了个口子，大叔给我看了，说养几天就没什么事了！”米梦菡把小脸放到陈致远的肩膀上道。

　　“小陈，真没什么事？”米德盛紧张道。

　　“没什么太大的问题，养几天就好了！”陈致远看这老爷子就光顾关心自己孙女了，一点让人帮着拿东西的意思都没有。

　　“爷爷帮我拿下，重死了！”米梦菡把手里的两串鱼递给了爷爷。

　　米德盛接过这些鱼看了看，道：“这些鱼不小啊，从那抓的？”

　　“就从后山的小湖里，大叔手里还一条更大的那，对了，还有个什么鳖！”米梦菡替陈致远邀功到。

　　“你们这俩家伙停厉害的嘛！”米德盛看到陈致远手里那条半米长的大鲇鱼赞叹道，说完对自己的警卫员道：“把派去找的人都喊回来，在过来个人帮他们把鱼拿到老宋那！”

　　陈致远交出了手里的鱼，长出了一口气，总算是松快点，这时候米梦菡也不好意思在赖在他背上，拍了下陈致远道：“放我下来，大叔！”

　　陈大官人就等她这句话那，赶紧把她放了下来，小丫头一蹦跳的跑到爷爷身边。

　　陈致远今天也是累得够呛，刚进了门，就看到宋老爷子气呼呼的坐在自己屋子里，看他进来，立刻嚷嚷道：“你小子跑那去了？饿死老子了！”

　　“我给您老抓鳖去了，晚上咱们吃鳖，喝鱼汤，怎么样？”这宋老爷子就是个老小孩，什么事都得哄着点。

　　果然如陈致远所料，宋老爷子一听能吃鳖，还有鱼汤，心中这股子怨气立刻消失不见，笑呵呵嘱咐陈致远快点做。

　　大官人换了身衣服，便去厨房做菜去了，可刚到厨房，就看到一堆子人聚集在那，其中还有几个穿白大衣的。

　　看到陈致远，当先一个穿白大衣的就嚷嚷道：“你小子怎么这么不知道规矩，首长的饮食是有专门的菜谱的，你怎么能让他吃肉！”

　　边上一个胖胖的家伙附和道：“还有，我们首长你怎么也给他乱吃东西！”

　　“出了事，这责任你承担的起吗？”

　　陈致远被这些人吵得一个头两个大，看到走过来的李明浩，赶紧喊他道：“李同志，这事你跟大家解释吧！”陈致远没想到就是做个菜，这里边还这么多麻烦事，这些人也不知道从那跑出来的。

　　这些人有宋老的厨师、医生，还有其他几个老首长的，下午从宋老的厨师嘴里听说，不知道从那请来个小子，以后就给老首长做菜，还要担任医生的工作，先不干的就是宋老的医生，其他几个人，又从这厨师嘴里得知，自家几个首长中午也跑这吃陈致远做的菜，立刻都不干了，早早就在这等着陈致远了。

　　关于陈致远最近负责宋老的饮食的事，李明浩早已经通知了厨师，可谁想这家伙把这事捅了出去，引来这么一大堆人。

　　其实这帮人就是不服气，你一个新来的小年轻，凭什么抢我们的饭碗，老子给首长做饭，当医生的时候，你还不知道在那玩尿泥那！

　　李明浩跟众人解释一通，说陈致远完全有资格负责首长的饮食与医疗，可这些人那里信，嚷嚷这，要把这事上报上级领导，不能让陈致远这小子胡来，拿各位首长的身体开玩笑。

　　陈致远有点郁闷，是宋老爷子让自己留下的，又不是自己跑来的，你们跟我使什么厉害？

　　宋老爷子跟几个老伙计正在屋子里等着陈致远做菜，听这边嚷嚷的厉害，便走出来看看发生了什么事！

　　这些个医生、厨师一看到这老几位，立刻把心中的不满与对陈致远的质疑说了出来，宋老爷子还当因为什么那，原来就是这些人怕陈致远抢了他们的饭碗，哈哈一笑道：“小子，露一手给他们看看，让他们知道知道你到底有没有这功夫，负责老子的饮食跟医疗！”


第一百一十八章 小试身手

　　有人的地方就有江湖，陈致远感觉自己很无辜，被宋幕青喊来给老爷子做个菜，然后就被这不讲理的老爷子给强扣下，成了他的厨师外加医生，一天的功夫在这山庄的小江湖内，就引起了“武林同道”的讨伐，这都什么事啊？

　　宋老爷子张了嘴，这些厨师、医生同行们立刻同仇敌气，抱着膀子等在一边，到底要看看这小子有什么了不起的。

　　几个老头估计也是在这山庄里待得实在无聊，喊来勤务兵，把桌子搬到院子中，支起电灯，又让他们把厨房里的厨具也全搬了出来，准备在这召开“武林大会！”

　　几个厨师、医生也搬来椅子在几位老爷子下首依次做好，米梦菡跳着脚也跑了出来，坐在爷爷身边，笑嘻嘻的看着陈致远。

　　十几位勤务兵忙活完了这些，也聚集在一起，准备看热闹。

　　陈大官人看事已至此，知道今天要不让这些医生、厨师心服口服，以后逮到机会就得给自己穿小鞋，微叹了一口气，先准备起食疗菜肴来。

　　今天主菜是那只鳖，这东西大补，但并不是谁都能吃的，这四位老爷子，年岁都大了，身体情况也各不相同，中午那道竹筒鱼主作用就是清热化痰、凉心定惊，是一道大众菜，几个老头吃了只会对身体有好处，但这鳖就不同了，陈致远琢磨了下，还是检查下几位老爷子的身体吧。

　　想到陈致远走到桌子旁，对四位一脸准备看好戏的老爷子们道：“今天主菜是鳖，至于这鳖的作法，我得根据四位的身体情况来决定，老爷子们，都伸出手，让我号下脉！”

　　陈致远这话刚说完，一位叫毛永健的中医第一个发难了，撇着嘴道：“小子别故弄玄虚，我跟你说，几位老首长的身体情况我们最清楚了，根本就不能吃鳖，你小子简直就是拿首长们的身体开玩笑！”毛永健说完，扭头对四位老爷子义愤填膺道：“几位首长，我强烈要求把这招摇撞骗的小子送到军事法庭，依军法追究他的责任！”

　　陈致远听到他这话，差点没一屁股坐地上，大爷的，我挖你家祖坟了是怎么的？送我去军事法庭？这老小子太狠了。

　　毛永健看陈致远穿个军装，也没仔细看这军装上有没有军衔，直接想当然把他当成了个部队中的骗子。

　　周围几位医生自然连声附和，众口一词要把陈大官人送军事法庭上去，这山庄实行的是军事管制，无论医生、厨师都是有军职的，有什么事自然有军事法庭这个机构处理，完全没必要跟普通老百姓似的有事找民警。

　　宋老爷子咳嗽一声，大着嗓门道：“你们这群小鬼着什么急，让这小子先试试看，然后说说他的道理，你们在说话，现在都给老子闭嘴！”宋老爷子对陈致远是很有信心的，那道竹筒鱼，不光让老爷子过了嘴瘾，而且晚上睡的很好，气管也比以前舒服了很多！

　　陈致远听宋老爷子喊这些都是50上下岁数的人为小鬼，感觉一阵好笑，走过去，先给米德盛把了下脉，张嘴道：“米老爷子，您有肝硬化、胆囊炎、风湿性关节炎、前列腺增生，最近睡眠也不大好，我说的对吧！”

　　周围几个医生都是负责几位老首长身体的，每一个人的毛病自然都是一清二楚，听到陈致远就是把下脉就把米老的毛病说个一清二楚，都是心中惊讶不已。

　　毛永健是搞中医的，但他也没把握，号下脉就摸清楚这些毛病，瞪着眼睛有点不相信自己的耳朵。

　　米德盛哈哈一笑道：“你小子可以啊，就这么给我号脉，就搞清楚了我这些老毛病，比他们强多了，这些小兔崽子又是拿针扎我验血，又是拍什么片子的，麻烦的要死！”

　　陈致远现在初级医术的属性点数已经刷满，通过号脉来搞清楚一个人的身体情况，实在没有什么难度。

　　孔武军伸出手，嚷嚷道：“小鬼，给老子看看！”

　　陈致远号了下他的脉，沉思一下道：“您老以后少吃点盐，高血压都到三级了，还这么吃，这那行？您还有冠心病，以后少发火，对了，您胆囊内也有结石，以后饮食上要注意些，前列腺增生这个毛病，到您这岁数的都有，慢慢调理就行了！”

　　孔武军一竖大拇指笑道：“你小子行，有一套！”说到这又苦着脸道：“老子一辈子都口重，这要少放盐，这以后吃饭都不香了，你给老子想想办法！”

　　孔武军的厨师、警卫员听陈致远这么说，都是发出一阵苦笑，孔老确实是盐放少了，就不乐意吃，还得大发脾气。

　　几个医生对视一眼，都从对方眼中看出一抹深深的惊讶，这陈致远确实有一手啊！

　　陈致远又给孙昌武号了脉，笑道：“孙老不是我说您，您有2型糖尿病，光吃药不打胰岛素可不行，这血糖是控制不下来的，还有您饮食得有规律，不能今天胃口好了，就多吃，明天菜不和您的意就少吃，这样对您的病是很不利的，您啊胆囊切除了，这以后吃菜还是以清淡为主比较好！”

　　孙昌武撇着嘴道：“我最讨厌打那什么胰岛素了，一天打好几次，大爷的，比当初老子挨子弹都疼，你小子给老子想想办法，让我以后不打那玩意！”

　　陈致远毕竟只是负责宋老的饮食与医疗，这会小出了风头，也不好意思，真把那三位老爷子的饮食与医疗也抢过来，毕竟在坐的还有不少同行，做人还是得留一线，对于他们的要求，不置可否，只是淡淡笑了笑，又把宋老爷子的身体状况说个清楚。

　　宋老爷子一听老哥几个这话，便知道陈致远说的头头是道，一点错都没有，哈哈一笑道：“你们几个小鬼还有什么说的？我请来这小子是不是骗子啊！”

　　几个医生是服气了，这陈致远就号了下脉，就把他们需要做很多检查才能搞清楚的毛病说的一清二楚，而且连米老最近睡眠不好，孔老口重，爱发脾气，孙老不乐意打胰岛素这些事都摸清了，心中都竖起大拇指，这小子确实有两把刷子，自己几个人自问没他这能耐。

　　部队里的人大多性格直爽，只要你有真本事，就服你，如今陈致远露了这么一手，让这些人对他的医术算是服气了，但还有个问题，那就是这饮食，毛永健当先道：“小同志，你这中医我们服了，但你刚才也说了，几位老首长这个不能多吃盐，那个要吃清淡的，要区别对待，但你昨天晚上让宋老吃了鱼肉，今天中午又让其他三位也吃了，四位老首长每个人的饮食都不一样，是有专门的菜谱的，每个人吃的东西都不一样，可你让他们四位吃一样菜，这不跟你刚才的话自相矛盾吗？”

　　陈致远笑道：“我给四位首长吃的不是一般的菜肴，相信各位也听说过食疗菜肴这东西吧？昨天那道竹筒鱼就属于食疗菜肴中的一种，这道菜有清热化痰、凉心定惊的作用，属于大众菜，也就是谁都可以吃，至于有没有效果，或者吃了后让四位感觉身体不舒服，大家可以问问四位吃过的老首长吧！”

　　宋老爷子自然是力挺陈致远，第一个道：“这小子做的那菜确实有效果，我有老哮喘，这嗓子里整天堵着粘痰，吐也吐不出来，可吃了这鱼后，痰都吐出去了，舒服多了！”

　　其他三老也是附和道：“确实是，我们吃过这菜也感觉气管比以前舒服多了，午睡也比平时睡的香，身体也没感觉有什么问题！”

　　到了他们这个年纪，因为支气管老化，气管内多多少少都会存这一些粘痰，吃了这竹筒鱼，自然会吐出粘痰，感觉舒服不少，在加上这菜还有凉心定惊的作用，还能改善睡眠质量！

　　周围众人看几位首长都说有效果，都是心中一惊，这菜真的有这么神奇吗？

　　毛永健自然相信几位老首长不会骗自己，可看着一旁的案板上摆放这鱼还有鳖，这鱼做他说那竹筒鱼的话，应该是没问题，但是这鳖，可不是谁都能吃的，想到这道：“小同志，你那鱼既然首长们都说没问题，我们自然相信，但这鳖，你打算怎么做，四位首长可不是每个人都能吃这个的！”

　　陈致远道：“在坐的也有厨师，应该知道一菜多吃吧，这鳖其实可以一鳖四吃，每一样吃法我会根据几位老首长的身体状况，来烹制，不仅不会危害到他们的身体，还会有一定的好处！”

　　这鳖的作法岂止四种，四十种也有，在坐的几位厨师对这作法当然了然于胸，他们更好奇的是食疗菜肴这四个字，这东西他们也听说过，但从没有见过，一道菜吃后，就会有那么明显的效果，四位老首长刚都说了，这小伙子做那竹筒鱼确实有着很明显的效果，此时他们很好奇，陈致远把这鳖做成四种吃法，会有什么神奇的效果。


第一百一十九章 一鳖四吃

　　陈致远走到厨具前，把那只鳖捞了出来，手脚麻利宰杀掉，看着分成四块的鳖，陈致远感觉有些可惜，按照食道技能记载的方法，就是先用一些中药把鳖熏晕，然后在宰杀，就跟当初陈致远在林城杀羊的方法一样，这样可以最大的保证鳖肉的鲜美度，可今天都这个时间了，那些药材虽然李明浩都给他准备好了，但还得炮制，太浪费时间，只得简化步骤了。

　　陈致远找出川贝母、生名膏、橘红茶、前胡、生甘草、白矾这几位治疗哮喘药材，洗净，放在一边，又拿出雪梨、冬瓜切片，找出一个小砂锅，放入浅浅一锅底的水，点火烧开，便把雪梨、冬瓜放了进去，又找出冰糖放入，当水开的时候，便那那些洗净的药材切成小段，一股脑的仍进了砂锅内。

　　毛永健认出那几味中药是治疗哮喘的，但这些中药全是新鲜的，新鲜的中药可是不能给人服用的，必须要炮制好，去除里面的杂志，才可以，心中疑心大起，难道这小伙子是在炮制药材？可根据自己几十年的中医经验，他这作法不属于任何一种炮制方法！

　　陈致远此时确实是在炮制药材，他这方法属于水火共制，目的是把几种药材的药性平衡化，哮喘属于慢性疾病，中医治疗这病，讲究一个缓、稳二字，也就是说不能用急药，要用药性温和的药缓缓治疗，但每一种中药的药性都不同，上述的那些川贝母、生名膏也是如此，药性有急有温和，用普通的炮制方法，并不能使得这些药的药性均衡，药性不均衡，也就谈不上稳字了，这也就破坏了治疗哮喘的最大疗效。

　　陈致远用这种炮制方法，会使得这些药的药性达到一个平衡值，也就是说把药性急的变得温和一些，把药性温和的变得急一些，使得这些药达到一个药效最佳的平衡值，这也就最大限度的符合了缓、稳二字。

　　随着砂锅温度生高，里面的药材颜色也在发生变化，逐渐变成了黑色，这时陈致远关了火。

　　把纱网平铺在小碗上，拿过一块抹布端起砂锅，把这些药材倒在纱网上。

　　这一步是滤去游离出来的杂志，倒掉碗里的那些汁液，陈致远又找出龙胆草、山栀、大黄、白芍药、木通、连翘、黄连、滑石这些治疗高血压的中药，这次陈致远直接用了火制的炮制方法，直接把这些药材放在炒锅里，大火猛烧。

　　这些药材随着锅内温度的升高，开始溢出一些液体，陈致远右手垫锅，硬生生把这些液体垫了出去，而药材一颗不落的掉回锅内。

　　周围几个厨师是傻眼了，这小子垫锅也太牛了吧？两种东西，一种就那么垫出去了，一种一点都没落在锅外，这得需要多高明的手技啊？

　　随着温度的升高，陈致远垫锅的速度越来越快，毛永健几个人这时根本看不清他的动作了。

　　米梦菡看得很开心，全把正卖力炮制药材的陈大官人当了玩杂耍的，伸着小手拍着巴掌叫好。

　　陈致远停下手中的动作，关掉火，右手一阵，锅内的药材以肉眼可见的速度变成了一堆黄色的粉末。

　　毛永健是一脑袋的雾水，可以肯定的是陈致远绝对是在炮制药材，可他这手法，自己是听都没听说过！

　　陈大官人把锅内药粉直接倒到一块甲鱼肉上，然后洗了下手，把这些药粉沫均匀，找出一块猪胫骨砍断，放入一个小砂锅内倒水蒸煮。

　　做完这些，陈致远又马不停蹄的翻出生石膏、生山药、麦冬、天花粉、熟地、石斛、芡实、覆盆子、菟丝子、桑螵蛸、益智仁、五倍子这些治疗糖尿病的中药，洗净切段放入炒锅内，加水开煮。

　　这次陈致远用的是水制炮制法，水一开，便用手握住锅柄，左右摇晃起来，他放入的水并不是很多，慢慢水里漂浮出一些杂志，随着他的摇晃把这些杂志都漂到外边。

　　厨师们又傻眼了，陈致远每一次摇晃，都泼出一点点水，但每一点水里满满都是那些杂志，这活要换成一般人干，掌握不好力度，没几下锅内的水就全得泼出去，在坐的几位大厨自认做不到陈致远这种精细度。

　　锅内的水逐渐变成墨绿色，而且越发浓郁起来，当水只剩下也就一小碗的量时，陈致远关了火，把这些墨绿色的汁液放入碗中，那些药材丢进了一旁的垃圾桶。

　　这时候放着猪胫骨的锅已经大开了，陈致远放入放葱、姜、胡椒粉，小火炖了起来。

　　搞定三样药材的陈致远，开始炮制最后一份药材，找出当归、云苓、半枝莲、槟榔、沉香，还有放在一边的鳖甲。

　　这次的炮制方法很特殊，陈致远先把锅内倒入水烧开，然后把鳖甲上用生姜擦拭一遍，便把鳖甲放入锅内，让它漂起来，然后把那些药材放到鳖甲上，找出一旁高度数烈酒均匀洒在那些药材上，用打火机一点，鳖甲上立刻升起一股火焰。

　　陈致远双眼紧盯住鳖甲上的火焰，那里弱了，便倒入一些酒，这个步骤常人看来感觉应该很容易，但这一步却非常难，倒酒燃烧的目的就是挥发掉药材内多余的水分，靠这些水分去除杂质，酒倒多了，火焰一大，药材内的水分就挥发过多，酒少了，火焰小，药材内的水分就挥发的少，这两种情况杂质都去除的不干净，这些药材也就毁了，必须不多不少，这个度是很难掌握的，以前陈致远也做不到这点，但好在属性点满了，也才能施展这炮制药材的方法。

　　这方法也属于水火共制，但难度绝对比上几种要难的多，锅内的水蒸汽有着补充药材的水分的作用，毕竟药材的水分就那么多，不停的燃烧，一会就得挥发干净，只有有了这水分的补充，才能最大程度的去除掉里边的杂质，陈致远不光要根据药材颜色的变化来选择倒入多少的酒，而且还要加上水蒸气的浓度，一块推算。

　　当鳖甲上的药材浓缩成黑黑的一层时，陈致远关了火，把鳖甲弄了出来，用一把小勺子把那些微黑的药材碾成药泥。

　　陈致远拿起一块鳖肉，切成2公分宽的小段，直接放进了炖着猪胫骨的锅内，又把炮制好那的那碗治疗糖尿病的墨绿色药汁也倒了进去，搞定了第一道菜——清炖鳖汤。

　　又拿起一快切成长约3公分的小条，放入碗中，拿过那些炮制好治疗哮喘的药材，准备在一边，陈致远开始做第二道食疗菜肴——冰糖甲鱼（鳖又称甲鱼）。

　　热锅，倒油，烧至八成热，放入葱结、姜片爆香，然后推入甲鱼块（肚朝下），甲鱼一入锅，立刻传出一股浓郁至极的香味，这香味飘入几个老爷子的鼻子中，立刻引出了他们肚里的馋虫，宋老爷子直接拍着桌子喊道：“小子快点，饿死老子了！”

　　陈致远抬头看了看这几位迫不及待的老爷子，笑了笑，往锅内加入了一些绍兴黄酒，翻炒了几下，便把那些药材倒了进去，翻炒一翻，便把火关小，盖上了盖子。

　　搞定这道宋老爷子的食疗菜，陈致远拿出一小块五花肉，切成肉丁，又把那快涂抹着治疗高血压药材的甲鱼肉切成小块，准备做红烧甲鱼。

　　依旧是倒油，然后放入葱结、姜片爆香，这次先放的是五花肉，待锅内的肉丁成金黄色时，才把甲鱼肉放了进去，一翻爆炒后，加入了些清水，小火慢炖。

　　搞定了三道菜的陈致远开始准备最后一道菜——蒸甲鱼，把最后一快甲鱼肉又切成四小快，直接放到鳖甲上，把那些微黑的药泥与这四块甲鱼肉搅拌均匀，加入了一些食盐、葱段，便放到蒸锅上去蒸煮！

　　宋老爷子这会肚子饿得咕咕叫，忍不住喊道：“好了没啊？”

　　陈致远看了下时间，正好宋老爷子的冰糖甲鱼好了，关掉火，装盘端了上去。

　　这一盘冰糖甲鱼红彤彤的，每一块甲鱼肉上都均匀的沾满了胶状的汁液，随着热气，一股香味扑鼻而来。

　　陈致远把这菜放到宋老跟前道：“这道菜叫做冰糖甲鱼，我加了川贝母、生名膏这些药材，在坐的有中医，应该知道这些药是治疗哮喘的，所以常吃这道菜有治疗哮喘的作用，抱歉今天的甲鱼肉比较少，就没办法让各位一一品尝了！”

　　宋老爷子抓起筷子，不满道：“你磨磨唧唧的说这么多干什么，一边去，别挡着老子吃菜！”说完夹了一块甲鱼肉放入嘴中，甲鱼肉外层那些汁液先在味蕾上带出一股甜味，随这老爷子一咬，甲鱼自身的那股鲜香味立刻接替而来，甜而不腻，香而爽口，只感觉这肉鲜美肥腴，美味得让人恨不得把舌头都吞下去。

　　其他几个老爷子看宋老头吃的狼吞虎咽、香甜无比，直咽吐沫，忍不住拿起筷子想偷一块尝尝，宋老爷子别看吃得专注，这眼睛可没忘记扫这些老东西，看到他们这个动作，立刻抱起盘子警惕道：“你们几个老东西要干什么？”

　　“你个老东西，让我们哥几个尝尝，别他娘的吃独食！”米老不满到。

　　其他几个人立刻连声附和！

　　“我告讼你们，谁也别想抢老子的菜，都滚一边去！”宋老爷子瞪着双眼嚷嚷道。

　　“你个老东西怎么这么小气？吃你快肉，你他娘的就这么多废话！”孙老爷子也不乐意了。

　　陈致远看这老几位要吵起来，赶紧出声道：“好了，这菜只适合宋老爷子吃，您老几位的，马上好，我去端。”

　　陈致远说完转身去端第二道菜了，红烧甲鱼，这菜是给有高血压的孔武军。

　　红烧甲鱼应该是一整只的红烧，但今天就这么一只，实在不够，陈大官人就偷工减料放入了一些五花肉充数。

　　陈致远把这菜放到孔武军面前道：“这菜加入了龙胆草、山栀等治疗高血压的药材，孔老您尝尝吧！”

　　孔武军看这道菜，五花肉呈金黄色，甲鱼肉黄色中微微带些黑色，黏黏的酱汁把这两种肉粘连在一起，一看就感觉食欲大动，在加上这扑鼻而来的浓郁香气，更是让人馋得不行。

　　迫不及待的夹起一块肉放入嘴中，一股简直无法用笔墨形容的鲜味在唇齿中偏偏舞动，随着咀嚼，五花肉的嚼劲配合这甲鱼肉的鲜嫩，更是让人感觉荤香醇人、回味无穷，这种鲜美的味道简直能让人飞起来。

　　米老爷子两位看孔武军那一脸陶醉的表情，心中大是着急，冲陈致远喊道：“小子，赶紧给我们端菜去！”

　　陈致远笑了笑，去端剩下的两道菜——清炖鳖汤、蒸甲鱼。

　　依旧又跟众人介绍了清炖鳖汤有着治疗糖尿病作用，蒸甲鱼则有着治疗肝硬化的作用。

　　清炖鳖汤跟前边两道菜一比，这色上输了几分，但在香上却比那两道菜高了几分，牛奶一般的汤汁，配合这那醇香味，立刻引得孙昌武口水都快留下来了。

　　拿过勺子先喝了一口汤，这汤一入口先是一股淡淡的苦味，但这苦味霎那间消失不见，随之而来的是一股浓浓的鲜香味，这味道宛如炸弹一般纷纷在味蕾上引爆，轰得孙老爷子大脑中一片空白，只剩下喝，不停的喝这个念头。

　　一小盆汤没几分钟就让孙老爷子喝个精光，这时候孙老才恢复了清明，张嘴道：“这汤太好喝了，在给老子来一盆！”

　　陈致远摇了摇头道：“烫是没了，不过您老那还有一块甲鱼肉！”

　　孙昌武这才发现还有一块肉，立刻拿起筷子夹起一块放入嘴中，这甲鱼肉的味道跟那汤一模一样，吃得孙老爷子大呼过瘾。

　　米老爷子看着鳖甲上那黑乎乎的肉，在看看其他几位的那些光用看就让人馋得不行的菜，一阵不满，撇嘴道：“小子你这给我做的什么菜，这么难看，怎么让老子吃？”

　　陈致远笑道：“菜难看但不一定难吃，您尝尝就知道了！”

　　米老爷子半信半疑的看了看陈致远，用筷子夹起一块那黑肉放入嘴中。

　　如果说那鳖汤是一颗颗轰炸味蕾的炸弹，那米老爷子这黑乎乎的鳖肉就是核弹，一入嘴，立刻以势不可挡的架势横扫了整个口腔，浓郁的化不开的醇香味，犹如核弹的辐射波，从味蕾传遍全身，让全身每一个细胞每一个毛孔都随着这醇香味不停的颤抖！

　　米老爷子一口肉下嘴，立刻发出一声长长的呻吟：“太你娘的好吃了！”

　　米梦菡偷偷的举起筷子从爷爷盘子里夹了一块，刚要吃，却被陈致远抢下：“这个你不能吃，一会给你做别的！”


第一百二十章 打靶

　　一弯新月高悬空中，阵阵夜风拂过竹林，竹叶发出细密的哗哗声，宋老爷子几位受不了这有些凛冽夜风，吃饱喝足后就回去休息了，院子里还有十几号人正发出呼哧、呼哧的喝汤声。

　　一只鳖刚刚够四位老爷子吃，众人看他们吃的香甜无比，连盘子都添得干干净净，一致要求陈致远给他们也做些尝尝。

　　鳖就一只，陈致远便用下午抓来的鲫鱼给众人做了一顿鲜美无比的鲫鱼汤，这汤陈致远没放任何调料，就放了几位开胃的药材，一大锅香喷喷鲫鱼汤端上桌子时，几位厨师一尝，差点没把舌头都吞下去。

　　这汤色泽白如牛乳，蒸蒸热气带来一股醇香之气，引得众人是食欲大动，一个个仿佛几十年没吃过饭般的饿鬼，一口入嘴，微微的甜味带着只应天上有的无比鲜味，鲜得让人神魂剧颤，鲜得让人忘乎所以，鲜得让人魂飞九天，这美妙的滋味瞬间征服了所有人。

　　米梦菡这小丫头喝了一碗后，也不知道从那翻来一个大号的铝盘，半锅鱼汤全让她给倒了进去，也不用勺子，直接对嘴喝，颇有几分女中豪杰痛饮美酒的架势。

　　可这女中豪杰是个小号的，这美酒则是美味无比的鱼汤，米梦菡每喝一口，都要伸出舌头吐气，显然是被烫到了，可嘴里那疼痛如何能抗拒这鱼汤的美味？米小豪杰，不大功夫就把这鱼汤喝的一干二净。

　　其他人也不甘落后，争抢这鱼汤，最后锅都被一个小战士给端跑了，后边七八个人正猛追不停。

　　几个厨师对陈致远是彻底服气了，那鳖几个人没吃道，但这鱼汤简直做得绝了，几个人也是特一级的厨师，跟陈致远比这厨艺，简直就是小学一年纪跟大学生比谁认字多。

　　米梦菡皱着琼鼻，眼巴巴的看着陈致远，拉着他的衣角哀求道：“大叔我没吃饱，你在给我做点！”

　　陈致远看着她那微微隆起的小肚子，感觉一阵好笑：“你看你肚子都起来了，今天就这样吧，明天在给你做！”

　　其他人一听陈致远不在做了，全有些不情愿，可也不好意思央求他在做点，只得作罢。

　　陈致远扭头对那几位医生道：“几位老师，明天麻烦你们给几位老首长复查下身体，相信应该会有些改变！”

　　几位医生一愣，没想到这小伙子对自己这食疗菜肴有这么大的信心，心中对他这菜到底有没有那些疗效还有些质疑，听到他这么说，几个人对视一眼，今天几位老首长吃过他的菜全说舒服，并没有什么不适，明天做个检查，这答案也就明了了。

　　陈致远这一天又是下河抓鱼，又是做菜的，累得不行，喝了自己事先预留的鱼汤，便回去睡觉了。

　　次日一早，陈致远被鼻子上一阵痒意弄醒，一睁开眼就看到米梦菡这小丫头正拿自己的头发撩拨这自己的鼻子。

　　米梦菡看他醒了，站起来笑嘻嘻道：“大叔，快起来，我们去抓鱼！”

　　陈大官人显然还想在睡会，挥挥手，翻了个身嘟囔道：“别闹，让我在睡会！”

　　“懒猪！”米梦菡笑骂了一句，又伸出青葱一般手指去捅大官人的痒痒肉。

　　大官人被弄得睡意全无，滚起来不满道：“你这孩子怎么这么烦人那？”

　　米梦菡撅着小嘴，拉着陈致远的胳膊摇晃道：“快起来了拉，去抓鱼！”

　　陈致远无奈，只得下地洗漱一翻，带着小丫头先去看看宋老，在带她去抓鱼。

　　一进门就看到宋老正擦拭这一把黑亮的手枪，身为男人的陈大官人立刻心里跟猫挠似的，丢下米梦菡，几步窜到老爷子跟前，讨好道：“老爷子，这是什么枪啊？”

　　宋老爷子这两天吃了陈致远的食疗菜肴，身体舒服了不少，看他眼巴巴的看着自己手里的枪，得意道：“这是老子当年缴获的沃尔特p38，漂亮吧！”

　　大官人一边点头表示肯定，一边伸出手想要摸摸。

　　老爷子一巴掌打掉他的手道：“别乱碰！”

　　陈大官人撇着嘴道：“我说老爷子别这么小气啊，我就摸摸也不行！”

　　宋老爷子擦着手枪道：“你小子也喜欢枪？”

　　“枪谁不喜欢啊，老爷子你给我看看！”陈大官人双眼紧盯这那枪，期待道。

　　“想玩枪好办啊，老子给你送部队去，整天都可以玩枪，怎么样？”宋老爷子诱拐道。

　　“我不想当兵，老爷子你给我看看你这抢！”陈大官人可没保家卫国的崇高抱负，他的理想就是整天厮混在美女堆里！

　　“大叔走了，抓鱼去了，一把破枪有什么好看的，我爷爷也有，回头我给你拿来！”米梦菡显然对抓鱼比对枪有兴趣，拉着陈致远许诺道。

　　“真的？”陈大官人这会是有奶就是娘。

　　“骗你干什么，走了，你陪我玩，我就给你拿枪，我爷爷的枪比小气的宋爷爷好多了！”米梦菡扭过头对宋老爷子做了个鬼脸。

　　宋老爷子听到小丫头的话立刻不干了，撇这嘴道：“你个小女娃知道什么？你爷爷那老不死的枪能有我的好？老子的枪多了，今天让你们开开眼！”

　　宋老爷子说完就气呼呼的出去打电话了。

　　陈致远没想到米梦菡就几句话，就把这老头激得要拿出自己的家当，老小孩，老小孩，这老爷子就是个小孩，冲米梦菡使了你厉害的眼神。

　　小丫头拉着陈致远道：“走啊，这太无聊了，大叔，我们快点去抓鱼！”

　　“等等，我看了枪就带你去！”枪对大官人来说显然比抓鱼有吸引力。

　　米梦菡看无论怎么说，陈致远就是不动，气呼呼得撅着小嘴扭过头不在搭理他！

　　不多时，宋老爷子回来，冲两个人大手一挥道：“跟老子走，让你们见识下老子的宝贝！”

　　陈大官人就等着去过手瘾那，立刻屁颠屁颠的跟着老爷子出了门，米梦菡看他仍下自己跑了，气得不行，本不想跟去，但一想这里除了陈致远这大叔能陪自己玩，就没别人了，骂了几句陈致远，便也追了出去。

　　李明浩接到电话，说宋老要打靶，便把老爷子这么多年积攒的宝贝搬上车，等在门外。

　　三个人上了车，直奔靶场而去。

　　陈大官人一听可以打靶，心里更是高兴的要死，一路上都眉开眼笑的，跟个偷到鸡的黄鼠狼似的。

　　坐在一旁的米梦菡，很是不屑的嘲讽大官人是个连抢都没见过的土豹子。

　　陈致远懒得搭理这小丫头，围着老爷子说个不停，话里话外就是想让自己也打上几发子弹。

　　靶场也是国家照顾几位老爷子建立的，距离山庄不远，开车10分钟就到了，几个早接到通知的士兵看他们到了，便带着几个人进了靶场。

　　陈致远看着远处的靶子，跟一旁摆放的各种枪支，心里激动的恨不得抱住宋老爷子狠狠亲一口。

　　宋老收集的枪支很多都是建国前的，从三八大盖到57年P38手枪的改进型——P1手枪全部都有。

　　陈致远玩心大起，一会摸摸这个，一会摸摸那个，自己玩的不亦乐乎，米梦菡气呼呼的站起一边大是不满。

　　这些枪支的子弹早就不生产了，但宋老爷子还是能搞到一些，拿过自己那只P38装上子弹，对着靶子就是一枪。

　　这砰的一声枪响，立刻让陈大官人舍了桌子上那些，窜到宋老爷子跟前，讨好道：“宋老爷子，让我打几发呗？”

　　宋老爷子没搭理献殷勤的陈致远，扭头对米梦菡道：“小丫头片子，看看老子的枪，比你那老不死的爷爷好吧？”

　　米梦菡还在为陈致远不带她去抓鱼生气，听到宋老这话，哼了一声，扭过头去不看这搅黄了她抓鱼的老头。

　　宋老爷子随手把枪丢给陈致远，又对米梦菡道：“小丫头片子没话说了吧？哈哈，老子的枪就是比你爷爷的好，比你爷爷的多！”

　　“切，我爷爷的枪比你多多了，也比你的好！”米梦菡扭过头争辩道。

　　“放屁，那老不死的枪我都见过，那有老子的好？”宋老爷子吹胡子瞪眼。

　　“就是比你的好，比你多，哼！”

　　“你去把那老不死的给我喊来，我俩比比！”

　　“你自己叫去，我才不管！”

　　……

　　这一老一少吵得不可开交，一旁的陈大官人，鼓捣这手枪，学着老爷子的姿势，砰的开了一枪。

　　也不管打没到靶子上，自己高兴得直跳脚，砰，砰……大官人一分钟就打光了子弹，听到手枪里传来的咔吃声，知道没子弹了，跑到桌子上翻子弹。

　　可大官人那里懂枪，也不知道什么子弹适合这抢，抄起就往里胡赛，一旁的李明浩吓了一条，这枪可是老首长的宝贝，这小子不懂乱搞，弄坏了就麻烦了，赶紧跑过来道：“不是那种子弹，是这个，子弹要这么装！”

　　大官人虚心受教，很快学会了怎么装子弹，一装好，便迫不急待的去过手瘾。

　　李明浩看陈致远拿枪的姿势都不对，在那胡打乱打，忍不住走过去道：“枪应该这么拿，双手握紧，双臂抬起，准心跟眼睛成一条线，对，就这样，你看那啊？看靶子！”

　　有李明浩这专业人士指导，在加上大官人并不笨，很快就学得像模像样了。

　　李明浩看他学的差不多，便对一旁的士兵喊道：“换个靶子，致远这次好好打，看你能打多少环！”


第一百二十一章 惊艳

　　刚学会的陈致远也想试试自己到底什么水平，装好子弹，等换好靶子，按照刚才李明浩教授的，双手握紧枪，双臂平举，眼睛、枪管上的准星、靶子三点一线，调整了下自己的呼吸，砰的一声开了一枪。

　　李明浩举起手里的望远镜看了看靶子，一个4环跃然靶上，张嘴道：“不错，继续！”

　　随着砰砰的枪响，李明浩的嘴是越张越大，等陈致远打光了子弹，迫不及待的喊道：“你小子是不是以前玩过枪？”

　　陈致远走到桌子旁，一边拿起子弹，一边道：“没有啊，第一次！”

　　李明浩又用望远镜看了看靶子，除了最先三发打了个4、5、6环，剩下的竟然全是十环，放下望远镜，张嘴喊道：“报靶！”

　　一旁的士兵拆下靶子，喊到：“85环！”

　　宋老爷子听到这数据，也不在跟米梦菡斗嘴，跑过来道：“这小子打了多少环？”

　　李明浩苦笑道：“这小子打了85环，开始三发打了个4、5、6，剩下的全是十环！”

　　宋老爷子也是心中一惊，扭头对陈致远道：“你小子以前玩过枪？”

　　陈大官人耸了下肩膀，实话实说道：“没有啊，今天第一次！”

　　宋老爷子看陈致远不像是撒谎，扭头对士兵喊道：“把靶给拿过来，我要看！”

　　不多时士兵便把那靶子交到宋老爷子手里，老爷子看了看上面的弹孔，突然把靶子仍给李明浩，对一旁的士兵道：“去，把你们最新的枪拿来！”

　　这靶场虽小，但存放的枪支却不少，不多时士兵便拿着几把枪走了出来，这些枪显然全是新式的，样子比老爷子那些古董好看的多。

　　宋老爷子指着一把枪道：“把那个81—1给他，让他试试！”

　　这81—1枪重3.5公斤，比老爷子那把P38重的多，陈致远手里有了新玩具，立刻就想试试，李明浩看他还跟打手枪一样，站着举枪，刚要喊，可大官人已经砰砰的连开两抢。

　　李明浩还以为这小子肯定得被81—1的后坐力弄得摔个四仰八叉，可一看，这小子跟个没事人似的，正准备来第三发。

　　我靠，这小子好大的力气？一般人就这么举着开两抢摔个跟头算轻的，重点的直接拉伤了胳膊的肌肉，可陈致远到好，一副没事人的样子。

　　宋老爷子咦了一声，对李明浩道：“你教教他！”

　　李明浩心中暗自称奇，走到陈致远身边开始指导他这枪的使用方法，大官人脑袋灵光的很，一会的功夫，81—1的使用方法也学个八九不离十，按照李明浩说的，趴在地上，把枪托顶在右肩上，双手握紧，一扣扳机，碰的一声打出一发子弹。

　　宋老爷子用望远镜看着干干净净的靶子，心中有点失落，还以为这小子是个玩枪的奇才，谁想刚才那些环数完全是蒙的，兴趣索然的放下望远镜，准备自己也打几发。

　　陈致远也意识到刚那发子弹脱靶了，调整了下呼吸，砰、砰连开7枪，李明浩拿起老爷子丢在一边的望远镜一看，下巴差点没掉地上去，尼玛这小子又打了个90环，转身让陈致远换另外一个靶子，举起望远镜紧盯着靶子。

　　陈致远最近属性点刷满了，带给他的好处不光光是手术做的厉害，食疗菜肴做的美味，体力、与敏捷度都远超常人，开始几发子弹因为没有摸透这枪的特性，全部脱靶了，随着子弹的一颗颗打出，陈致远对枪性越来越熟悉，在加上他远超常人的身体素质，这枪是越打越好。

　　第二快靶子，陈致远直接干了个100环，李明浩看着靶子，又看了看陈致远，这会简直把陈致远当成了个怪物，部队中不是没有天才，但像陈致远这样，打了几发子弹就能打出100坏的天才，反正李明浩从军5年多，是从来没听说过。

　　“我靠，你小子怎么做到的？”李明浩拉起趴在地上的陈致远道。

　　“就那么打啊，有什么难的？！”大官人没感觉这打靶有多难，说得风清云淡。

　　宋老爷子听到李明浩的惊呼，捡起地上的那100环的靶一看，也是惊讶得不行，冲勤务兵嚷嚷道：“去把你们那09式是狙击步枪给老子拿来！”

　　陈致远一听又有新枪玩，心里更是高兴，拍了拍身上的土，接过这把09式是狙击步枪，兴奋得差点跳起来。

　　“你小子用这个试试！”宋老爷子双手叉腰，瞪着眼睛冲陈致远嚷嚷道。

　　陈致远就等这话那，抄起枪对着靶子就是一枪，这09式是狙击步枪的后坐力要比81—1大的多，陈致远被这后坐力弄得后退一步，由于他拿枪的姿势不对，枪托狠狠砸了下他的肩膀，疼得大官人呲牙咧嘴的。

　　李明浩此时恨不得把陈致远给解剖了看看，这小子的身体到底是怎么长的，81—1身体强壮的人也能做到陈致远那样举着就打，可尼玛这是09式是狙击步枪啊，多大的后坐力，这小子拿枪的姿势还不对，直接被枪托硬顶到了肩膀上，换成一般人这肩胛骨都可能砸裂了，可这小子到好，就是后退一步，呲牙咧嘴的喊了几声疼，这还尼玛是人吗？

　　“你这小子好大的力气，小李，教教他怎么用！”宋老爷子此时双眼贼亮，如果陈致远用这09式是狙击步枪不说打出100环，就是打出10环，那也绝对是个好兵苗子。

　　李明浩一边惊疑的看着陈致远，一边仔细把这09式是狙击步枪的使用方法告送了他。

　　陈致远这时才明白，这枪的枪托是不能硬顶在肩膀上的，要懂得一个卸力的小技巧，按照李明浩教的方法趴在地上，砰的开了一枪。

　　看到脱靶的结果，宋老爷子喊道：“再来！”

　　砰，依旧是脱靶！

　　9发子弹一发也没打到靶上，陈致远没有急着打出最后一枪，而是歪着头脑仔细琢磨了下，刚才开枪的情形。

　　这09式是狙击步枪后坐力太大，不光手上要掌握好力度，呼吸也要调整，不然会影响射击精度，想明白这些，陈致远调整了下呼吸，微调了下自己的姿势，砰的一声，打出了最后一枪。

　　“10环，好小子！”宋老爷子看着靶子上那10环，心中激动得要死，说完这句，扭头对陈致远道：“继续！”

　　陈大官人摸到了窍门，接下来的一枪比一枪打的好，打了40多发子弹后，这个距离的靶子已经能打出100环了。

　　宋老爷子兴奋的不行，对边上的士兵喊道：“去，把那靶子给我调到一千米！”

　　靶子一远让陈致远很不适应，刚调整好的呼吸节奏已经不能适应这个距离，可调整了好几次，还是不行，这让大官人有点着急。

　　“小子慢慢打，子弹管够，别着急开枪，心里想好了在开枪！”宋老爷子蹲在一边指点这陈致远。

　　陈致远听到老爷子这话，索性先开了一枪，仔细感受这把枪在打出子弹过程中的变化。

　　李明浩看陈致远这会闭这眼一枪接着一枪，心中一堆的疑问，这小子在干什么？张嘴想要问，却被宋老爷子挥手阻止。

　　40多发子弹打出去后，陈致远终于睁开眼，再次调整了下自己的呼吸频率后，微微挪动了下左手的位置，砰的一声打出了一发子弹。

　　“好，8环，继续！”宋老爷子一看是10环，立刻高喊起来。

　　陈致远越打越熟练，越打越快，最终又达到了100环的成绩，周围不管是李明浩，还是宋老爷子，都被陈致远这惊艳的天赋惊得心肝乱颤，这小子太妖孽了，这才多大的功夫，又打出了这个成绩。

　　宋老爷子想看看这小子到底有多大的潜能，再次让士兵把靶子调到了1500米，这是09狙击步枪的极限距离。

　　陈致远开始依旧是脱靶连连，调整了无数次，还是不行，时间就这样一点一滴的流逝，一直打到下午3点左右，陈致远还是没找到感觉。

　　宋老爷子也失去了耐性，在加上中午没吃饭，肚子饿的咕咕叫，忍不住道：“今天就到这吧，明天在来！”

　　陈致远此时刚找到了点感觉，听到这话，有点不乐意走，张嘴道：“老爷子，在让我打10发，咱就走！”

　　宋老爷子一屁股坐在椅子上道：“行，你打吧，打完回去了，饿死老子了！”

　　陈致远这次聚精会神的通过瞄准镜找到靶子，通过这么长时间的摸索，找到最好的呼吸频率，先微微吸了一口气，随即屏住呼吸，扣动了扳机。

　　“5环！”李明浩举着望远镜，赶紧把这成绩说了出来。

　　宋老爷子听到这成绩，蹭的从椅子上跳起来，枪过望远镜看向靶子。

　　陈致远继续按照刚才的节奏开枪射击，10发子弹打光，成绩没到逆天的100环，但也到了个及格分65环。

　　“拿子弹去，让这小子继续！”宋老爷子被这成绩惊得感觉不到饿了。

　　“70环！”

　　“60环！”

　　“75环！”

　　……

　　“80环！”

　　“70环！”

　　……

　　“95环！”

　　天色快黑下来时，陈致远终于打出了这最高的分数。


第一百二十二章 人渣

　　天色终于黑下来时，陈致远才心不甘情不愿的放下枪站了起来，这一站起来，立刻感觉右肩一阵酸痛的厉害。

　　宋老爷子叫醒早趴在桌子上睡着的米梦菡，走过来对陈致远笑道：“你小子不去当兵真他娘的浪费了，明天老子给你走个后门，把你小子弄到特战旅去，怎么样？”

　　大官人事业起步，身边一溜的美女，那里愿意去跟一群老爷们厮混几年，脑袋摇的跟拨楞鼓似的：“老爷子算了吧，我可不是当兵的料！”

　　李明浩走过来一拳头锤得大官人一阵子哇乱叫，笑骂道：“你小子不是当兵的料？那我算什么？我他娘的当兵这么多年，整天用子弹喂，也才到了你这水平，你小子这才一天就这水平，你不去部队真是浪费，怎么样？考虑下，老首长给你跑关系，我在给你活动下，新兵连下来，就给你弄特战旅去，在那走个过场，直接给你弄到特种部队去，这事可是别人求都求不来的！”

　　大官人依旧摇晃这脑袋，死活不想去，气得宋老爷子跟李明浩大骂不止，把陈致远说成了扶不起来的阿斗。

　　米梦菡睡眼惺惺的看着陈大官人挨批斗，撇着嘴道：“当兵有什么好的？没好吃的，没好玩的，大叔不去！”

　　宋老爷子立刻掉转炮火，对这小丫头开始了攻击，可这些思想大道理，听得小丫头一阵犯困，听着听着又靠在车坐上睡了过去，气得老爷子大骂米老头这老不死的，连自己孙女都没教育好。

　　回到宋老的院子里，其他几位老头早就等在那了，嘴里埋怨这宋老爷子这老不正经的拐跑了陈致远，害得他们从中午一只饿到现在。

　　陈大官人心知要不让这些老头吃好了，自己肯定走不了，只得拖着酸痛的身体，强打精神，给他们做了一顿饭，便跑回去死睡了。

　　与此同时京城医科大学附属医院肿瘤科里，初夏正一脸笑容的陪着父亲说话。

　　今天任树森从恢复了很多，已经有精神头跟女儿聊天了，父女俩说着说着就说到了陈致远，任树森突然问道：“对了，这几天怎么没见致远？”

　　初夏给父亲掖好被子，道：“他家里有点事，回去处理了！”当初李明浩给陈致远请假就是用的这理由！

　　“他家怎么了？”任树森有点不放心，现在陈致远在他眼里就是女婿加儿子，听到他家里有事，立刻追问道。

　　“我问他们科室的同事，都说不清楚，应该没事的！”初夏给陈致远打过一次电话，但陈致远去宋老那里没带充电器，手机早没电了，也就没打通。

　　“你这孩子，让我怎么说你，你说你跟致远是什么关系？他的事你怎么这么不上心那，在给他打个电话，问问到底家里怎么了，要是需要你帮忙，你立刻过去，我这里有护士照料，没事！”任树森对女儿有些不满，你们除了少一个结婚证跟小两口有什么却别，自己丈夫家里有事，当妻子的竟然都不清楚，这成什么了？

　　初夏看父亲生气了，赶紧答应道：“好，好，我在给他打一个！”说完拿出了电话。

　　刚要拨陈致远的号码，上面却显示一个初夏十分不想接听的电话，但是这电话她又没法不接，扭头对父亲举了下手机道：“爸我单位的同事，我出去接个电话！”说完走了出去。

　　“同事的电话至于还出去接吗？这孩子，真是！”任树森轻声发了一句牢骚。

　　初夏走到楼梯拐角对着电话道：“找我什么事？”

　　电话一头传来一个轻浮笑声：“没事就不能给你打电话了吗？你可是我未来的老婆！”

　　初夏皱紧眉头，冷声道：“现在还不是，没事我挂了！”

　　孔松岩撇了一眼正打电话的孙宇，笑道：“怎么？初夏那小美人给你甩脸子了！”

　　孙宇不屑一些，对着电话冷声道：“初夏，我听说你在京城跟一个小医生打的火热，我提醒你，别玩的太过火了，如果我发现你不是处了，老子弄死那小子，然后让你去当鸡！”

　　“你混蛋！”初夏嘶吼一声，娇躯气得乱颤。

　　“你父亲手术也做完了，赶紧回来跟老子结婚，我的耐性是有限的，别给我惹急了！”孙宇说完一把仍掉电话，端起酒杯一口喝干。

　　孔松岩挥手赶走身边几个陪酒女，对孙宇道：“怎么回事？”

　　孙宇一把摔了酒杯，怒道：“初夏这小婊子，当初在医院跟那死胖子勾勾搭搭的，现在去了京城，又他妈的跟小医生勾搭到一块了，骚货！”

　　孔松岩放下酒杯道：“找几个人弄死那小子，尼玛B的，勾搭到我兄弟的女上身上了！”

　　孙宇冷声道：“毕竟是京城，闹太大，会惹一身骚，我先把初夏那小娘们弄回来，先试试，尼玛如果这婊子真不是处了，兄弟你来第二手，然后我就给他卖到老王那去当鸡，回头在找人弄死那小医生！”

　　孔松岩淫笑一声道：“你真舍得？”

　　孙宇不屑一笑道：“一个小婊子而已，有什么舍得不舍得，走，去医院，听说新来些小护士，有几个不错，试试去！”

　　“走，这新来的货色，我还没见过！”

　　初夏站在走廊里泪如雨下，她实在不甘心一辈子就这么毁在孙宇这种人渣手里，但是又能怎么办？孙宇家有权有势，他那表姐夫手下养了几十号打手，如果自己反抗，孙宇发起疯来，什么事都干的出来，连带这陈致远也会遭到孙宇这疯狗的毒手。

　　想到这些初夏面若死灰，魂不守舍的回到病房，任树森看女儿神色不对追问道：“怎么了初夏！”

　　任树森一连问了好几声，才让女儿回过神来，初夏强颜欢笑道：“爸，没事，就是住院费要不够了，爸你现在好了些，等过几天撤了引流管，我想带你回去了！”

　　任树森一听到钱的事，面色一暗，苦笑道：“要不咱们明天就出院吧，这些钱本来是想给你当嫁妆的，可现在？唉！是爸拖累你了，等爸病好了，就去找个活，给你赚些嫁妆，怎么也不能让你跟致远结婚的时候陪嫁太过寒酸不是！”

　　初夏想到陈致远，心更痛得厉害，轻叹了一口气道：“爸，钱还有些，等引流管撤了，咱们在走！”

　　任树森点了点头，心里琢磨这回头看到陈致远，得跟他说说这事，让他提前跟他家里透个口风，别让亲家因为这陪嫁的事太过挑理。

　　第二天清早，米梦菡跑到陈致远的房间里，发现陈致远不知道什么时候走了，转身找几个人问了下，才知道，陈致远一大早就跟这宋老爷子去了靶场，听到这消息，把米梦寒气够呛，跺着脚把陈致远骂个狗血喷头。

　　在山庄了转悠了会，米梦菡感觉实在无聊，便也去了靶场，要拉陈致远陪自己玩。

　　陈致远那里玩枪正上瘾，那里肯去，气的米梦菡又是大发了一通脾气。

　　接下来几天里，陈致远每天都去打靶，把这里的枪支玩的纯属无比，这枪法看得李明浩都羞愧欲绝，深受打击的李明浩，嘴里最长说的一句话就是：“你小子他娘的是人吗？”

　　几天下来，这些枪械带来的新鲜劲，终于随着陈大官人百步穿杨的绝技练成而烟消云散了，无事可干的大官人，在米梦菡的帮助下从米老那偷到了一把双筒猎枪，又听说后山的野鸡、野兔比较多，兴趣一下转移到打猎上。

　　这天带着米梦菡进山打猎了，后山的野鸡、野兔们算是倒霉了，本来生活在这片世外桃源里幸福得不行，没有天敌，食物丰富，这日子太滋润了，可这天就来了个恶魔，惨无人道的屠杀这它们的同类。

　　这恶魔陈大官人到是兴奋的很，带着米梦菡满山的转悠，见什么打什么，一天下来收获颇丰，从来没打过猎的米梦菡更是玩疯了，身上挂着十几只野鸡野兔，跟着陈致远满山的疯跑。

　　天色快黑下来时，陈大官人终于心满意得的结束了这次狩猎之旅，带着意犹未尽的米梦菡准备返回山庄了，可走到半山腰时，听到一阵犬吠声，带着米梦菡循声望去，看到几只野狗正欺负一只满身都是癞疤的土狗。

　　这满是癞疤的土狗被同伴咬得浑身鲜血淋淋，已经是强弩之末，但依旧奋力反抗。

　　米梦菡被这土狗的惨状勾起了恻隐之心，拉了下陈致远道：“大叔，救救它吧，怪可怜的！”

　　陈致远点了点头，拿起猎枪对这天空砰的一声放了一枪，几只野狗听到枪响，立刻夹着尾巴，发出一阵哀嚎，跑远了。

　　满是伤痕的土狗也想跑，可走了几步就摔在地上，发出一阵呜呜的叫声。

　　陈致远走到土狗的身边，蹲下身子，慢慢伸出手，这土狗看这人伸出手，出于本能发出一阵威胁的低吼，可慢慢发现这人类并没有伤害自己的意思，眼睛中的敌意开始减退。

　　陈致远轻轻抚在它的额头上揉动几下，轻声道：“别怕，我不会伤害你！”

　　这土狗似乎听懂了陈致远的话，费力的扭过头伸出舌头添了下陈致远的手。

　　米梦菡看着满身血迹的狗，心中大是不忍，轻声道：“大叔，他是不是要死了？”

　　陈致远抱起土狗，摇了摇头道：“有我在，不会死的！”


第一百二十三章 斗嘴

　　这阵子不光米老等几位老爷子整天耗在宋老这里，他们那些厨子也跑全了过来，几位老爷子是混吃混喝，这些厨师是想跟陈致远学习下，大官人琢磨这自己早晚要走，便传授了些简单的食疗菜肴给他们，以便自己走了后，他们能继续用这些菜调理几位老爷子的身体。

　　几天下来四位老爷子的身体都在陈致远这些食疗菜肴的作用下，改善了不少，那些医生们给四位老爷子做了全面的检查，一看到这检查结果，也是吓了一跳，一些老毛病虽说没彻底根治，但也有了很大的改善，身体状况更是比当初上了一层楼，几个老爷子因为年岁大了，各个器官的功能都开始衰退了，说句不好听的话，就是时日无多了，但就这么几天，这些器官的机能明显比原来要好了很多，这也就意味这增加了几位老人的寿命，一般人家算是个喜事，但对这几位身份特殊老人的家庭来说，可就不光是喜事这么简单了。

　　四位都是硕果仅存的建国元老，虽说早就退了下来，但是他们在整个华夏的政治、军事上的影响依旧无人能比，而他们的后人则靠着他们这些强大的影响力，在整个华夏的官场、部队中步步高升！

　　最近几年像四老这样身份的老人相继去世，有些家族因为第二代没有杰出的人物，家族一落千丈，从华夏政治、军事中心，一下跌到了边缘。

　　宋老爷子四位的后人，也并不是全有杰出的人才，比如米德盛，就两个儿子，大儿子资质平平，目前任国家文化局的局长，他的仕途也就到此为止了，很难在进一步，而米老的小儿子，到很适合走仕途，但却因为一场车祸跟妻子双双毙命，留下一对儿女，本来米老想好好培养下第三代，可老大的儿子就是个纵跨子弟，走鹰遛狗比谁都厉害，但一干正事立马歇菜，两个孙女，大孙女米梦彤大学毕业就不顾米老的劝说，进了娱乐圈，成了个明星，小孙女米梦菡则就是个整天调皮捣蛋的小屁孩，一旦米老去世，他的后人门恐怕会立即被扫除华夏的权利圈子。

　　宋老爷子的后人，跟其他三位的比算是混的比较好的，但宋老一旦去世，宋维清兄弟几个也将面临权利从新洗牌的艰难局面，稍有不慎，便是万劫不复的下场。

　　但现在陈大官人用食疗菜肴改善了四位老爷子的身体，延缓了他们的生命，这也就变相这暂时保留了这四位家族的辉煌，给四个家族在权利的交锋中走好下一步棋子争取到了宝贵的时间。

　　陈大官人只感觉自己就是做做菜，也没干什么大不了的事，但在华夏的顶尖权利圈子中，陈致远的大名已经声名远播了，现在要不是陈致远还在宋老爷子这里，很多达官显贵早就找到他，开出天价想尽办法请他去伺候自家的重要人物了。

　　陈致远的底子一般人要查或许很困难些，但对于这些达官显贵来说完全不是问题，先是从食神哥，到后边的针灸麻醉、全腹淋巴结清扫，在到给宋老几个人做菜，这事情他们早调查的一清二楚。

　　陈致远对于他们来说就是个保命外加保住权利的免死金牌，这样的人才谁不想招到麾下？

　　而此时还不知道自己已经成了各位高官眼中的香饽饽的陈致远，正抱着一条奄奄一息、浑身血迹的土狗进了自己的屋子。

　　米梦菡跑前跑后帮大官人准备医疗工具，眼巴巴的看着大叔救治这可怜的狗狗。

　　这土狗浑身都是伤，但好在没伤及内脏，就是失血有点多，没多大功夫陈致远就帮它缝合完毕。

　　“大叔它没事了吧？”米梦菡这小丫头显然很有爱心，对这脏兮兮的流浪狗很是关心。

　　“没什么大事了，养几天就好了！”陈致远摘下手套，刚说完这句话，发现这土狗满身的癞疤，便想索性把这个毛病也给它治了算了，张嘴道：“你在这等下，我去找点中药，给它治下癞疤。”

　　米梦菡看陈致远出去了，便走到土狗的跟前，摸了摸它的脑袋道：“你叫什么名字啊？”

　　狗那里会说话，扭过头去添米梦菡的手，以示感激。

　　米梦菡被它添得手痒，咯咯娇笑不已：“痒，别闹，以后我就叫你小黑好不好？”

　　土狗似乎很满意这个名字，拼命的摇晃尾巴。

　　“你同意了，那我以后就叫你小黑，你一定饿了吧，我去给你拿肉吃！”米梦菡站起来刚想在摸下小黑的脑袋，便被人一把拉到一边。

　　“你那弄的流浪狗，多脏啊，你还摸！”米梦彤忙好了自己的事便来接妹妹，可到了这里听爷爷说她跟一个叫陈致远的家伙上山玩去了，心中大是不满，自己妹妹年纪小好玩也就算了，你那么大个人不让她在家看书学习，怎么能拉着她跑山上去玩那，埋怨了爷爷没看好妹妹几句，便等着妹妹回来。

　　天色要黑下来时，米梦彤从爷爷的勤务兵口中得知妹妹回来了，这会正在那个叫陈致远家伙的房间里，便跑过来找妹妹，一进门就看到妹妹正跟一条脏兮兮的土狗玩。

　　“它不是流浪狗，我跟大叔以后养着它，姐你怎么回来了？”米梦菡挣脱开姐姐的手道。

　　“跟我回去，你说你多大了，一让你去上学你就逃课，给你送到爷爷这里来，你还不学，整天跟一些乱七八糟的人瞎跑什么，小心给你卖了！”米梦彤拿这妹妹很是头痛，说话的语气更是严厉。

　　米梦彤听到姐姐把陪自己玩的大叔归到乱七八糟的人那堆里，不乐意道：“姐你会好好说话不？什么乱七八糟的人啊？大叔是陈爷爷请来的医生外加厨师，他做菜可好吃了！”

　　米梦彤冷哼一声道：“什么医生、厨师的，我看他就不是个好人，整天带你玩，不定打着什么坏心思，你说你也是大姑娘了，这点事还用我说吗？”

　　陈致远拿着做好的药材走到门口，就听到米梦彤把自己定位为带小萝莉看金鱼的怪叔叔，心里一来气，迈步进来，看都没看米梦彤，直接对着米梦菡道：“小丫头，一会大叔带你去看金鱼好不好？”既然你把老子当成了怪叔叔，那老子就怪给你看！

　　米梦菡一听有的玩，立刻拍手叫好：“好啊，大叔那里有金鱼？能不能钓啊？”

　　米梦彤差点被陈致远跟妹妹气一个跟头，寒这俏脸冷声道：“我警告你，别打我妹妹的主意，不然我要你好看！”

　　陈致远把手里的药材放到桌子上，撇了一眼米梦彤，米梦彤身高足足有178，这身高在穿上高跟鞋，绝对能让一般的男人羞愤欲死，相貌跟米梦菡很像，微卷的栗色长发随意披散下来，一张绝美的鹅蛋脸上寒霜密布，长长的睫毛下，一双杏眼里满是怒火，挺拔的酥胸藏在一件米黄色的针织衫下，修长笔直的美腿被一条浅蓝色修身长裤包裹，一双磨砂的小皮靴穿在玉足上。

　　陈大官人最近美女见的多了，眼光高了很多，但一见米梦彤依旧带给他一抹深深的惊艳感，不过这妞鼻孔朝天，一副高高在上的架势，在加上她说的话，让大官人很是反感，撇着嘴道：“我也警告你，饭可以乱吃，话可不能乱讲，你那只眼睛看到我打你妹妹的主意了？”

　　米梦彤长这么大，谁敢跟她这么说话？今天陈致远这家伙竟然用了“我警告你”四个字，一下点燃了米梦彤心中的熊熊怒火，冷声道：“我警告你以后离我妹妹远点，别以为我不知道你打的什么心思，你们这些男人一肚子的龌龊，当我不知道吗？”

　　“那我到要问问你，我对你妹妹打了什么样的心思，我们这些男人肚子里又有什么龌龊？”陈大官人牙尖嘴利，一下打出两个问句！

　　米梦彤冷哼一声，不屑道：“这些话还用我说清楚吗？你自己想的是什么，你不知道？”

　　“你妹妹已经16岁了，她已经有了自己判断一个人好坏的能力，拜托你别把你脑海中男人的样子强加给她，我知道在你脑袋里男人是个什么样子，无非就是一个色字，可是小姐，并不是所有男人一见你漂亮就想着跟你上床或者怎么样的，比如说我，我表示对你这自以为是，以为自己长的漂亮，就把每一个见到你的男人都想象成猥琐男的女人一点兴趣都没有，甚至连跟你说话都没兴趣，你那来回那去，对了，我一看到你心情就不好，所以拜托你以后不要出现在我面前，影响我的好心情！”陈大官人说完，拿起那些中药开始给小黑上药。

　　米梦彤气得浑身颤抖指着陈致远“你”了半天，一句完整话也没说出来。

　　米梦菡暗中冲陈致远竖起大拇指，大叔太牛了，把自己这女王姐姐说得话都说不出来了，厉害啊！

　　米梦彤猛跺了一下脚，拽着妹妹就往门外走，边走边训斥妹妹：“以后你要在敢找这个无赖，我打断你的腿！”

　　米梦菡一步三回头的跟姐姐走了出去，突然扭头对陈致远喊道：“大叔，明天我还找你去打猎！”


第一百二十四章 炙手可热

　　陈致远今天打了不少山鸡野兔，晚上的菜肴自然以这些为主，煎炒烹炸，大官人张罗出一桌的好饭菜，这几天也根据几个老爷子的身体情况酿造了些酒，一并也拿了出来。

　　老哥几个看着这一桌子香气扑鼻的菜肴，在加上那酒，一个个垂涎欲滴，恨不得一口就把所有的菜全塞进肚子里。

　　米梦彤刚才受了大官人的气，本不想来，但被爷爷跟妹妹硬拽了来，坐在桌旁，琼鼻中满是这香气四溢的菜香，檀口中更是被这香气引得口舌生津，只感觉肚中饥饿异常，但刚才受了大官人的气，那里拉的下脸吃，绷着一张俏脸，强忍着大快朵颐的冲动，扭过头不看这些诱人的菜肴。

　　陈致远端上最后一道菜，坐在桌边，把手里的筷子分发给几个老爷子，宋老爷子早就对那抄山鸡肉谗得不行，接过筷子夹了一大块就赛入嘴中。

　　入口只感觉唇齿间满满都是一股浓郁的香味，微微一咬立即肉汁四溢，唇齿间的醇香更浓，肚中的馋虫发出一阵响亮的呼喊，期待着这美味的下肚，这肉一咽下去，周身立刻升起一股满足感，可随即就感觉肚中更加饥饿难耐，双手不由自主的猛夹不止。

　　其他人全都跟宋老爷子一般，一个个饿死鬼投胎一般，疯狂席卷这桌子上的美味菜肴。

　　米梦菡直接吃成了个小花猫，嘴角、唇边全是汤汁，一边吃着，一边含糊不清道：“好，好吃，太好吃了！”

　　米梦彤耳中传来众人的咀嚼声与赞叹声，琼鼻中全是这香气扑鼻的菜香，肚中更是饥饿难忍，恨不得一口吞掉一只大象，可一想到陈致远这死混蛋刚才那些气人的话，只得强忍这饥饿感，装一副不屑的样子。

　　陈大官人也懒得理这高高在上的大小姐，盛了一碗米饭，就着这些菜肴，吃得香甜无比。

　　宋老爷子肚中的饥饿感稍减，喝了一口陈致远酿的酒，美滋滋的发出一声长长的呻吟声，赞叹道：“小子，这菜好吃，他娘的，山鸡野兔的肉那些没用的厨子做出来柴的不行，你小子这些肉入口即溶，嫩得不像话，跟老子说说，你怎么做的？”

　　陈致远咽下嘴里的饭，笑道：“其实这山鸡野兔的肉，配上一些药材腌制后，在蒸一小会，然后爆炒一下，就变得鲜嫩了，这菜您几位多吃点，这菜有强身健体的作用！”到不是陈致远对几位老爷子隐瞒这菜详细的制作方法，而是这几个老爷子，你就是跟他们说了，他们也不见准明白，只要这菜好吃，和他们的胃口，就行了！

　　米老爷子一口喝干自己杯里的酒，刚要说话，就被宋老爷子埋怨道：“你个老不死的喝那么快干什么？致远酿的这点酒，把我那点珍藏的茅台全弄光了，你个老东西，这么喝，几天就没！”

　　陈致远这酒其实不能算得上是他自己酿造的，应该算是泡酒，也就把宋老爷子珍藏的陈年茅台里放一些药材，泡几天就行了，这酒绝对比以前陈致远弄得那些要好的多，第一这原浆是顶级茅台，第二就是药材齐全，不过宋老爷子这些茅台实在不多，一共也没弄出多少来，所以宋老爷子看到米老这么喝，有些不乐意了。

　　米老爷子一杯酒下肚，脸上变得红彤彤的，打了个酒嗝道：“你个小气的老东西，老子那还有，回头让致远取来，都弄这成酒不就得了，他娘的这酒太好了！”米老说完又要拿酒瓶倒酒。

　　陈致远一把抢过酒瓶道：“米老爷子，这酒一天你们老几位只能喝这一杯，多了对身体不好！”

　　“我就在喝一杯，就一杯！”米老这会是酒虫上脑，说的话全是讨好的语气。

　　其他几个老头发出一阵幸灾乐祸的笑声，让你个老酒鬼喝这么快，没了吧？难受了吧？活该！

　　“真不行！”陈致远说完直接把酒瓶放在自己脚下。

　　“你他娘的，勾起老子的酒瘾就不管了，不行，你给老子拿来！”米老爷子一看陈致远不给他，立刻吹胡子瞪眼发起了火！“米老，您要喝也行，不过以后您的菜我不管做了！”陈大官人说完这话，笑呵呵的端起碗继续吃。

　　米老爷子一听这话，立刻绵软了，这几天吃了陈致远做的菜，那些厨师做的他那里吃的下，想赌气，说不吃就不吃，可这话到了嘴边却变成了：“行，行，老子不喝了还不行，我吃饭！”

　　端起饭碗的米老看着老哥三一会抿一口杯中的酒，这个馋，可陈致远不给了，就算跟那几个老东西要，这些老不死的肯定也不给，还得笑话自己，只得强忍这闷头吃菜。

　　米梦彤实在是饿的不行了，又拉不下脸来吃，便想回去找点零食解决下肚里的馋虫，刚站起身就被爷爷拉住：“你这丫头要干什么去？饭还没吃那，我跟你说，致远做的这菜太好吃了，保证你吃一回想第二回！”

　　米梦彤肚里饿的不行，可还得绷着俏脸道：“切，他做的菜有什么好的？我吃过比这还好吃的！”

　　米梦菡笑嘻嘻道：“姐，大叔这菜绝对是世界上最好吃的，你以前带我去吃的那些菜，没一个能跟大叔做的比，不信你尝尝！”

　　“也就你这没心没肺的死丫头，被人忽悠几句就不知道自己性什么了，有些人一肚子龌龊心思，你小心点吧，别到时候吃了亏，找我哭来，他做的菜我可不敢吃，谁知道里面下没下药！”米大小姐话里全是刺，直接被陈大官人说成下药的淫贼！

　　“放心，下药也不给你下，你这样的我还真瞧不上，要胸没胸要屁股没屁股的柴火棍，眼睛瞎了才会对你起什么心思！”陈大官人笑呵呵仍出了非常打击人的话。

　　“你？”米梦彤身为全国万千男人心目中的女神，走到那屁股后头全是一片赞美之词，今天却陈致远这狗贼把自己前凸后翘的身材说成了柴火棍，此时有种把陈致远大卸八块的冲动。

　　“丫头，来吃菜，多吃点，别以后长成你姐那样，那可麻烦了！”陈大官人很缺德的又打击了几句。

　　米梦彤气得差点晕过去，银牙一咬狠声道：“你给我等着！”说完迈开长腿赌气走了。

　　米老爷子笑呵呵看着小辈们斗嘴，看自己大孙女被气走了，突然拉住陈致远笑道：“你小子别当老子糊涂，你小子是不是看上我这孙女了，这些话是不是故意引起我孙女注意的？你要看上了，我把她嫁给你怎么样？”

　　米梦彤漂亮是漂亮，不过大官人对她真没什么兴趣，听到米老的话哭笑不得道：“我对您那孙女真一点兴趣都没有，您啊赶紧吃饭吧，要不一会凉了！”

　　宋老爷子瞪着眼喊道：“你个老东西，别打致远的主意，他是老子的孙女婿，你那孙女找别人去！”

　　“什么就你孙女婿啊，结婚没，有结婚证吗？没有就不是，老子就看这小子顺眼，就想把孙女许给他，怎么地吧！”米老爷子最近越看陈致远越顺眼，心中确实动了心思把大孙女给他，当然这里面还牵涉到陈致远的作用，现在京城里那些个老不死的眼睛可全盯在他的身上，肚里都琢磨这如何把陈致远绑在他们的家族的权利车轮上。

　　米老也是动了这个心思，自己家也就自己还没死，家里那些不争气的东西还能靠着自己栖身于京城的权利圈子中，等自己一闭眼，恐怕全都得卷着铺盖卷滚蛋，但陈致远跟大孙女结了婚，这情况就能得到很大的改善，那些不想死的老家伙为了多活几年，肯定要求到陈致远，有了这一层关系，那些人看在陈致远的面子上，怎么也不会太过为难自己那些不争气的子孙。

　　在坐的几位老头全是老狐狸精级别的，这些事情全都一清二楚，心中也在盘算如何这把陈致远拉过来，现在米老爷子当先许出了条件，他们几位那里能落后，立刻把家里那些年轻貌美的晚辈介绍给陈致远。

　　四个老头吵作一团，弄得陈大官人脑袋都大了，自己不就给你们做做菜吗？至于全要把你们的什么孙女、外孙女嫁给我吗？

　　米梦菡笑嘻嘻看着几个老爷子吵个不停，凑到陈致远身边笑道：“大叔，你真的不喜欢我姐姐？你要是喜欢，我爷爷帮你，我也帮你，保证让你抱得美人归！”

　　“你小屁孩跟着添什么乱？你姐那样的我没兴趣！”陈大官人没想到这丫头也搀和一脚。

　　“切，我16了可不小了，大叔我姐可是大明星，追他的人能从这排到你家！”米梦菡心中到没爷爷那些利益心思，只是感觉大叔会带她玩，还能做好吃的菜，跟自己姐姐一结婚，那就可以每天给自己做好吃的菜，带自己玩了！

　　“什么明星？不知道，也没兴趣！”陈大官人半年前还是混迹于工地的泥腿子，那会每天累的跟死狗似的，那有心思关心娱乐圈的事，后来又忙活这赚钱，更是没功夫关注过这些个明星的破事！

　　“我去，大叔你是不是火星回来的，我姐姐是米梦彤啊？你竟然不知道？”米梦菡做梦都没想到自己这红透天姐姐，陈致远竟然不认识，一时间把陈致远惊为天人！

　　“米梦彤是谁？不认识！”大官人撇了下嘴，继续吃饭。

　　“我去，我姐姐唱过那那首雨景你没听过？那歌在国外的歌曲排行榜可都是7连贯！”米梦菡彻底被这大叔打败了。

　　“没听过，好了，赶紧吃饭，在废话，以后别想我带你玩！”陈大官人丝毫没听说过这个歌，被米梦菡纠缠的有点烦，直接威胁上了！


第一百二十五章 冤家

　　米梦彤穿着一件粉色的睡衣，正把手里的零食当成陈致远这混蛋，狠命的咬，米梦菡拎着个饭盒走了进来，笑道：“给你带饭了，还是你妹妹我好吧！”

　　米梦彤伸出青葱般的手指戳了下妹妹的脑门嗲道：“以后不许你去找那个什么陈致远，听到没！”

　　“好了，知道了，你快吃吧！”米梦菡才不会听姐姐的，大叔多好玩。

　　“你要敢不听我的话，以后别想我给你一分钱！”米梦彤知道自己这妹妹鬼精、鬼精的，有点不放心，又威胁了一句！

　　“知道了，你真啰嗦，快吃！”米梦菡有点不耐烦姐姐的唠叨，撅着小嘴发出一阵不满。

　　“我不吃他做的菜，拿走！”米梦彤打定主意绝对不会向陈致远这混蛋妥协的！

　　“不是他做的，是我找爷爷的厨师给你做的，尝尝吧，肯定好吃！”米梦菡把饭盒递给姐姐，扭头发出一阵低低坏笑，这菜就是陈致远做的！

　　“真不是他做的？”米梦彤闻到一股饭香，肚中饥饿，不放心的又问了一句。

　　“真不是，你不吃我拿走了！”米梦菡欲擒故纵，扭头要走，小脸上换上一副你不识好人心的表情。

　　“谁说我不吃了，拿过来，还算你这丫头有点良心，知道你老姐我饿了！”米梦彤跳下床，抢过妹妹手里的饭盒。

　　“尝尝，好吃不，这可是我上山抓的山鸡！”米梦菡心里打这坏主意，脸上一副邀功的表情。

　　米梦彤打开饭盒，一股浓郁的香气扑鼻而来，金黄色的鸡肉上满是粘稠的酱汁，让人一看就忍不住食欲大振。

　　米梦彤吃了一口鸡肉，赞叹道：“真好吃，诶对了，爷爷的厨师什么时候做的菜这么好吃了？我上次来还没这味道那！”

　　“爷爷换厨师了，好吃就多吃点！”米梦菡低头偷笑，嘴里催促姐姐快吃。

　　这鸡肉酥脆香口，在赔着那醇香无比的酱汁，简直好吃得仿佛天上的珍馐美味，吃得米美女，全忘了淑女形象，一副狼吞虎咽的样子，消灭掉一大盒的饭菜，依旧感觉肚中有些饿，扭头对妹妹道：“这菜太好吃了，你去在让他给我做点！”

　　米梦菡看自己的小计划得逞，嘴里答到：“好！”脚下迈步走到门口，拉开门突然笑道：“大叔就做了这么多，你想吃，自己找他去吧，哈哈！”说完扭头跑了。

　　米梦彤一下明白过来，这些菜是那混蛋做的，气呼呼的向妹妹追去，嘴里喊道：“米梦菡你给我站住，敢拿那混蛋做的菜给我吃，你死定了！”

　　“就不站住，你追我啊，追我啊，呵呵！”米梦彤跑的飞快，不多时就无影无踪了。

　　米梦彤穿着拖鞋，没追上妹妹，气呼呼的回到自己的房间，心中暗自下定决心，等抓到米梦菡后，一定要好好教训小他。

　　坐在床边生了一会闷气，米梦彤感觉身上有些发粘，便起身去浴室洗澡。

　　脱掉睡衣，看着镜子中一条白色文胸下挺翘的胸部，米梦菡低声道：“那里小了？”

　　扭过身子，白色内裤包裹的浑圆翘臀下是两条长长的美腿，踮起脚尖，两条长腿上绷出的绝美曲线能让每一个看到的男人为之疯狂。

　　“本姑娘身材前凸后翘好的不行，也就那瞎眼的混蛋看不出来，陈致远你个死混蛋，这混蛋也就做的菜好吃点，人品相貌都是垃圾，对，就是垃圾！”米梦彤在镜中反复看了看自己的身材，嘴中把正在死睡的陈大官人好个骂！

　　脱掉内衣，泡入热水中，米梦彤俏脸被蒸汽熏出一抹诱人至极的红云，伸出玉璧轻轻擦拭这自己的身体，一对挺翘的山峰在水中若隐若现，时不时两点俏皮的嫣红跃出水面。

　　饱饱睡了一觉的米梦彤同学，一大早就去抓自己那调皮捣蛋的妹妹，可一进她房间，那还有这丫头的踪影，找人问了问，这丫头竟然又跟陈致远那混蛋进了山。

　　气呼呼的米梦彤找到爷爷，抱怨道：“爷爷，你怎么能让梦菡跟那个混蛋乱跑，出了事怎么办？”

　　米老爷子穿着一身白色的唐装正在院子里打太极，听到孙女这话，微微一笑道：“你这丫头别一口一个混蛋的，致远这孩子我看不错！”

　　“什么不错啊？你看他那样，怎么看怎么让人讨厌，肚子里肯定全是龌龊心思，您就不怕他把梦菡带坏了？”米梦彤同学对大官人怨气冲天。

　　“你这孩子怎么这么小心眼，年轻人斗嘴很正常的嘛，你说你也老大不小了，是不是该考虑下自己的事了！”米老爷子收了功，坐在石凳上倒上茶，喝了一小口后道。

　　“我自己什么事？”米梦彤装傻充愣，跟爷爷打马虎眼。

　　“你说什么事？婚事，你说这阵子给你介绍多少了？这个说长的不行，那个说人品不行，京城这么大的地方，那么多青年才俊怎么就没一个能入你的法眼？”米老爷子对自己这两位失去父母的孙女疼爱得不像话，就算为了家族利益需要联姻，也先让自己孙女看看对方，她满意才行，可米梦彤各家的公子见了不少，没一个她看顺眼的！

　　“我不喜欢那些公子哥！”米梦彤同学对这些四九城里的大少很是不感冒，总感觉这些人靠着家里在京城吆五喝六的，没一个正经人。

　　“那你喜欢什么样的？”米老爷子说出这些话，其实就是想打探下她到底满意什么类型的，好往陈致远身上引。

　　“我喜欢人品好，有进取心，还要对我好的！”那个少女不怀春，米梦彤同学自然也不能例外，只不过她那个白马王子一直没出现。

　　“人品好？有进取心？我这到有一个这样的人，不知道你满意不满意？”米老爷子笑得跟个老狐狸似的。

　　米梦彤同学还在脑海中想象这自己的白马王子，根本没注意到老爷子脸上的表情，张开樱唇道：“谁？”

　　“远在天边，近在眼前！”米老爷子打着哑谜，笑呵呵的看着自己这孙女。

　　“行了，爷爷我的事您就别操心了，我自己会考虑的！”米梦彤以为自己这爷爷又要给自己介绍那家的公子哥，有些不耐烦了！

　　“坐下，坐下！”米老爷子看孙女要走，赶紧拉住她，看她坐下，又道：“我感觉致远这孩子就不错，你先别说话，听我说完，这小子那，家里就是普通老百姓，不过这小子也算努力，自己鼓捣出一个食疗养生会馆，现在又是全国知名的医生，前途不可限量啊，京城里那些公子哥，那个能跟他比，这小子可是白手起家，你听爷爷的，你跟他处处看，如果合适就早点结婚！”米老爷子一棍子打死了所有世家公子，就为了抬高大官人，果然是卖力啊！

　　米梦菡一听陈致远这三个字，立刻不干了：“爷爷，你要喜欢那混蛋，你嫁他，我不去！”

　　“你这孩子，又没让你立刻结婚，先处处试试嘛，两个人先互相了解下，我老头子看人的本事自问不差，我跟你说，现在老不死的宋虎子那孙女可也盯着他那，其他两个老鬼昨天我看也全有这意思，丫头把握好，别到时候成了别人的，你后悔，那可就晚了！”米老爷子昨天跟几个老伙计大吵一通，也把这几个老东西的心思摸清楚了，心里有点着急，怕陈致远被他们抢走。

　　“那混蛋谁爱要谁要，跟我没关系！”米梦彤说完气呼呼的就走了。

　　米老爷子在后边喊了几句，可自己这孙女连头都不带回的，叹了一口气嘟囔道：“老大就一个儿子，老二这大女儿不乐意，小女儿又太小了，这可怎么办？不能让这些老家伙抢了先！”

　　米梦菡跟着陈致远继续在山里祸害山鸡野兔，大官人枪法如神，一个上午就满载而归，下午打算去在抓些鱼。

　　一大一小两个山林祸害兴高采烈的回了山庄，陈致远把这些山鸡野兔仍到厨房，便回到房间打算洗个澡，这跑了半天的山，身上出了一层的汗。

　　一进屋就看到一个黑影窜了进来，大官人措不及防，一下被扑倒在地，紧接着一条湿湿的大舌头就添上了他的脸。

　　小黑休息一夜好了很多，早上看陈致远出门也想一蹶一拐的跟去，可被大官人关在了屋子里，这会看到自己的主人外加救命恩人回来了，立刻跑去撒欢。

　　陈致远擦了下脸上小黑的口水，坐起来，拍了拍它的脑袋，笑道：“你这家伙好的到是快，下午带你去抓鱼！”

　　小黑似乎听懂了这些话，立刻高兴的哼叫了几声。

　　中午陈致远给几位老爷子做了饭，便带着小黑去抓鱼，米梦菡这小尾巴被姐姐抓住关了禁闭，没跟来。

　　一人一狗又来到这小湖边，陈致远几下脱光潜下水去，他想找找还有没有鳖了，中午几个老爷子吵吵这还要吃鳖。

　　小黑蹲坐在岸边，歪着脑袋看着水里的鱼，半响过后，突然一下扑了进去，嘴里吊住一条鱼甩到岸边，然后继续盯着水面。

　　陈大官人找了半天总算找到个个头比上次那只小一些的鳖，一上岸，就看到小黑身边竟然多了10几条鱼！


第一百二十六章 辞行

　　陈致远没想到这小黑还会抓鱼，有些欣喜，赤着上身走到岸边，小黑看主人回来，立刻摇着尾巴，一蹶一拐跑来献殷勤，陈致远摸了摸它的头笑道：“行啊，你还会抓鱼。”

　　小黑伸出舌头添了添陈致远的手，围着他饶了两圈又去看湖里的鱼，陈致远把手里的鳖放到一边，坐在岸边上看小黑抓鱼。

　　小黑显然是个抓鱼能走，只不过岸边的鱼个头都小了些，也只能熬鱼汤，陈致远休息了会，又下水抓了几条大个的，琢磨这晚上做个糖醋鱼吃。

　　天色微黑时，一人一狗满载而归，陈致远丢给小黑一块牛肉，便扎进厨房准备晚上的菜肴，正忙活着就感觉一阵香风扑鼻而来，随即一个温暖的身体就跳到了大官人的背上。

　　“这几天你怎么没过来？”陈致远都不用回头，就知道肯定是宋幕青这丫头来了，一边忙着收拾鱼，一边笑道！

　　“这不明天就是八月十五嘛，这阵子一直忙活这学校的中秋晚会，就没过来，你想我没！”宋幕青把光滑的脸颊贴在陈致远脸上，张开打着粉色唇膏的小嘴，在大官人耳边吐气如兰。

　　“什么？明天就是八月十五？”陈致远突然想起答应杜勇的事，一下惊呼出来。

　　“八月十五而已，你这么大惊小怪干什么，快说你想我没？”宋幕青撅着小嘴有些不满。

　　“想了！”陈致远随口应付到，心里琢磨这，这阵子几个老爷子的身体好了很多，自己也教了那些厨师一些简单的食疗菜肴，看来是时候回去了，把杜勇的事情解决掉。

　　宋幕青听陈致远这应付的语气，撅着小嘴不满道：“我看你根本就没想我，亏我还整天惦记着你，没良心！”

　　陈致远用脸颊蹭了蹭宋幕青光滑的面庞，柔声道：“真想了，不骗你，晚上给你做糖醋鱼吃，好了快下来吧！”

　　宋幕青伸出玉臂抱紧陈致远的脖子，撒娇道：“我不下来，你背我！”

　　“一会让别人看到怎么办？”虽说宋幕青并不重，陈致远的体力背她跑个一万米都不成问题，但现在天气还不是很冷，两个人都没穿多少衣服，隔着这么一层薄薄的布料，宋幕青胸前两团粉腻紧紧贴在背上，这滋味是很销魂，不过销魂的代价就是大官人心猿意马起来，这么下去，这菜是没法做了！

　　“看到就看到呗，又没干什么见不得人的事，你怕什么？”宋幕青笑呵呵的不以为意，反正爷爷也知道这事，有什么好怕的！

　　“你这个样子，我都没法做菜了！”小官人举旗抗议，大官人憋得辛苦！

　　“怎么没法做？快点做，我饿了！”宋大小姐好几天没见到他了，自然是能多腻味会就多腻味会，趴在他背上，伸出小嘴在大官人耳边娇声道。

　　“您老快下来吧，你这样我真没法做了！”陈大官人被那两团柔软蹭得心中邪火乱窜，在加上宋幕青这丫头趴在他耳边说话，耳朵那种痒痒的感觉，更是往这邪火上浇了一大桶油。

　　“我不，我就不！”宋幕青可不知道陈大官人被自己撩拨得就快变身为狼了。

　　“你不下来是不？”陈大官人感觉有点憋不住了，说了这话，贼眉鼠眼的四处看了看。

　　“我不！”宋美女丝毫没感觉到危险的降临，依旧在大官人背上撒娇耍赖！

　　陈大官人发现周围没人，色心大起，放下手里的鱼，双手在衣服上胡乱擦了几把，伸出手一下把宋幕青从背上拽入怀里。

　　“你干……”宋大小姐话还没说完，小嘴就被大官人整个封住。

　　陈致远叼住那粉嫩滑腻的樱唇，飞快伸出舌头，找上那条调皮的小香舌，纠缠在一起，双手隔着衣服抚摸这宋幕青的粉背。

　　宋幕青象征下的反抗几下，便闭上双眼，沉浸于这激吻之中，伸出玉臂抱住陈致远的脖子。

　　陈致远嘴中用力一允，直接把宋幕青那条小香舌吸入嘴中，这种销魂蚀骨的感觉让陈致远周身一阵颤栗，宋幕青更是俏脸绯红，呼吸越发急促起来。

　　宋幕青今天穿着一件红色的圆领毛衣裙，下身穿着一条黑色紧身的打底裤，陈致远想要把手探进去一抚酥胸，却被这裙子阻拦住，猴急的大官人努力了半天，这手也没伸进去，一着急，直接把宋幕青放到了案板上，双手直接把裙子掀到腰部，双手顺势而入。

　　宋幕青酥胸被一双大手隔着文胸反复揉捏，整个身子软成了一池春水，无力的靠在陈致远的身上，任他施展。

　　陈致远想要一品酥胸，可这裙子碍事的很，双手下移，一掀，宋幕青只感觉上身一凉，随即一个大脑袋便贴在自己的酥胸上添个没完，那种酥痒的感觉让她不由挺直上身，伸出手不停揉擦这陈致远的头发。

　　陈大官人鼻息中全是这香乳的芬香，不在满足于现状，打算揭开那讨厌的文胸，一尝香甜，正要动作之时，外边突然传来一阵脚步声。

　　宋幕青一把推开陈致远，飞快整理好衣服，这时李明浩走了进来，张嘴道：“致远好了没？几位老首长饿了！”

　　陈致远狠狠瞪了一眼这坏他好事的李明浩，不耐道：“快了，快了！”

　　李明浩莫名其妙的被瞪了一眼，一脑袋雾水，又说了几句让陈致远快点的话，便离开了。

　　宋幕青俏脸红得都快滴出血来，一看李明浩走了，立刻伸出手指掐到陈致远的腰上，啐了一声道：“你个流氓！”

　　大官人揉着腰跳到一边，一脸委屈的表情。

　　宋幕青鼻中闻到一股鱼腥味，一想到陈致远刚才洗鱼后都没洗手，就在自己身上乱摸，感觉一阵气恼，嗔道：“你个混蛋，把我新衣服都弄脏了，回头给我洗了！”说完扭头去洗澡了。

　　陈大官人看佳人远去，意犹未尽的嗅了嗅屋中残存的幽香，没处泄火，只能拿这些鱼出气了。

　　晚上吃饭的时候没见米梦菡，陈致远忍不住问了一句，米老爷子说被她姐姐抓回家去了，明天亲自押送她去上学。

　　大官人感觉一阵好笑，这丫头看来真的很讨厌上学。

　　吃过晚饭，陈致远进了宋老爷子的房间，老爷子正坐在摇椅上喂鱼，看到陈致远并没有跟往常一样，一吃过饭就躲进自己的屋子，知道这小子是无事不登三宝殿，笑道：“说吧，你小子找我什么事？”

　　陈致远道：“老爷子，您看我也来了不少时间了，您几位身体都好了不少，我打算回去了，我那边还有不少事！”

　　“要走？”宋老爷子皱起眉头，没想到陈致远这么快就要走。

　　“是啊，我医院还不少事等我处理，您老几位那些厨师，我都把菜教给他们了，以后他们给您几位做就成了！”那些厨师陈致远确实教了一些食疗菜肴给他们，不过都是最简单的，难的他们也学不了。

　　宋老爷子站起身，走了几步道：“也是，你这年轻人老跟我们几个老不死的待在一块，也不是个办法，年轻人就应该出去闯，行，你什么时候走？”

　　“我想明天！”陈致远还以为老爷子会极力挽留下，没想到这么容易就答应了！

　　“看来你小子是跟我们几个老头呆腻了，行啊，不过走之前我得跟你说几句话！”宋老爷子笑呵呵又坐在椅子上。

　　“有什么话您说？”陈致远拉过一把椅子坐在老爷子旁边道。

　　“你小子跟幕青在一块我不反对，不过那，你小子给老子注意点，你外边那些个女人别让她知道，这丫头脾气像我，容易冲动，要是让她知道了，你小子准好受不了，要是我孙女跑我这哭天抹泪来，老子也饶不了你！”宋老爷子也想陈致远就一心一意对自己的孙女，可现在这小子成了全京城那些权贵眼中的香饽饽，这些人为了拉拢他，这女人肯定一批接一批往他跟前送，这小子又不是柳下惠，难保就把持补不住，威胁他不许砰那些女人，这小子在年轻气盛，一赌气跟自己也翻了脸，这样反而得不偿失，不如温水煮青蛙，先给他放宽下条件，等幕青大学毕业，赶紧把婚事给他们办了，成了家，有幕青管着，这小子怎么也得收收心。

　　陈大官人被老爷子揭了老底，脸上有些发烧，不过听老爷子这话的意思，只要安保做得好，似乎不是很反对他跟苏冰旋他们交往，心中又是一喜！

　　宋老爷子人老成精，一看大官人脸上的喜色，就知道这小子打的什么主意，咳嗽一声道：“男子汉大丈夫三妻四妾很正常，不过那，这是在旧社会，现在是新社会，你小子外边有多少人老子不管，但只能娶幕青，听到没有，你小子要敢娶了别人，到时候老子一枪毙了你！”

　　宋老爷子算盘打的啪啪响，只要两个人一结婚，这小子就是我老宋家的人，别人想把他拉过去，得先问问老子干不干。

　　大官人可不知道宋老爷子是打算把他当青蛙，慢慢煮，现在是不管他，一跟宋幕青结婚，他这些女人，老爷子肯定全给得他断了。

　　又跟老爷子说了些话，心中高兴的大官人便告辞回去找宋幕青缠绵去了。


第一百二十七章 一份礼物

　　陈致远回了自己的房间，简单把自己的东西收拾一翻，这时候李明浩拎着个袋子推门走了进来：“听说明天你要走了？”

　　陈大官人当初腹诽李明浩看人怪怪的，闹不好是个基佬，这阵子通过两个人的接触，发现这家伙还是很爷们很仗义的，打靶李明浩没少指点他，也算是陈致远的半个老师，两个人的关系向狐朋狗友飞快迈步，看他进来，笑道：“是啊，明天一早就走，还有一堆事等着我处理那！”

　　李明浩拉过一把椅子坐下，递给他烟看他不抽，自顾点着，深吸一口吐出一个大大的烟圈，笑道：“你小子真不想去当兵？”这阵子不光是宋老爷子想把他弄去部队，李明浩也动了这个心思，有事没事就过来当说客。

　　“我现在对当兵真没什么兴趣！”陈大官人苦笑道，这群家伙怎么都想把我弄去部队那？我也就枪打的好点而已。

　　“你个没出息的，只有当过兵的才算是纯爷们！”李明浩对纯爷们的定义就是当兵与否。

　　大官人一阵无奈，不当兵就不是纯爷们了吗？老子天天早上一柱擎天，比纯爷们还纯爷们。

　　李明浩从兜里掏出个小本放在桌子上道：“你小子走运，几位老首长走关系给你办下来的！”

　　“什么啊？”陈致远拿起那小本一看，上面三个大字——军官证，翻开，第一页就是自己的照片，下面写这隶属部队的番号，不过这番号有点奇怪，上面写着第七特别行动组，在看军官的级别，竟然是个少尉！

　　这第七特别行动队就是保护四位老爷子的部队，宋老爷子几位看陈致远是怎么说都不想去部队，心中一动走关系给他办了这个证件，一来是卖他个人情，这第七特别行动队，虽然就是做警卫的工作，但是特权不少，比如少尉军官以上在突发情况下可以就近调动不多于一个连的部队，当然如果情况特别严重，经批准也可以调动更多的部队，二来是陈致远万一那天又想去部队了，有了这军职，可以直接送去比较好的部队。

　　李明浩把这军职的特权跟陈致远仔细说个清楚，笑骂道：“你小子走了狗屎运了，京城里那些高官大少都没一个能部队都不去就成了个少尉的，那袋子里是你的军装，还有一把qsg92式手枪，持枪证也在里边，这枪你保管好了，丢了麻烦可就大了！”

　　陈致远没想到几位老爷子送给他这么一份大礼，那些特权他是用不上，可是这枪是他早就梦寐以求的了，听李明浩说完，赶紧把那枪翻了出来。

　　李明浩看他鼓捣这那枪，笑道：“就知道你小子喜欢枪，我跟你说这要换别的部队，也就在打靶跟演习的时候才能摸到枪，也就咱们第七行动队被特批随时都带着枪，而且发子弹，枪一定要看好了，知道不？”

　　大官人喜滋滋的鼓捣这手里的枪，心不在焉道：“知道了，你放心把，我丢了这枪也丢不了！”

　　“行了，你小子早点睡吧，以后没事长回来看看，明天一早我派车送你回市里！”李明浩说完转身出了屋子。

　　大官人又鼓捣了会，这才心满意足的把这些东西收拾好，接来一盆热水泡起了脚。

　　宋幕青今天衣服让陈致远弄脏了，她这千金大小姐又不会洗，连带这内衣都装了个袋子，找陈致远这苦工来了。

　　推门而入，看陈致远在洗脚，把袋子丢在他跟前，坐在他身边道：“你把我衣服给我洗了！”

　　“啊？你自己不会洗啊？”陈大官人没想到这丫头还真让自己给她洗衣服。

　　“我不会，你弄脏的你洗！”宋大小姐说完，转身躺在床上，鼓捣起手机来。

　　陈致远看着她那曼妙的曲线，心头又是一阵火热，凑过去想占点便宜，却被宋幕青推开，说要不洗衣服，就别想碰她。

　　陈大官人无奈，只得擦了下脚，掏出她那衣服进了卫生间，陈致远这房间没有配备洗衣机，只得手洗。

　　宋幕青这衣服是今天早上新换的，并不脏，大官人胡乱揉了几把应付了事，把衣服头干净挂上，刚走到床边想爬上去，却被宋幕青踹了一脚，嗔道：“还有内衣，快去洗了！”

　　“这个也让我洗？你真不害臊！”陈大官人很无语，两个人的关系也就亲亲摸摸的，似乎还有一步没完成，这洗内衣似乎有点过。

　　“有什么可害臊的，你看也看了，摸也摸了，切，废话少说，赶紧的！”宋大小姐一点不好意思的表情都没有，这话说得理所当然。

　　“好吧！”为了一会的香艳，大官人只得又从袋子里掏出了内衣，看着手里的文胸，又看看旁边的洗脚水，陈致远坏笑道：“用洗脚水洗行不行？”

　　宋幕青玩这手机，头也没回道：“你随便，反正你添我又不添！”

　　陈大官人听到这话，一脑袋黑线，这话实在把他打击的够呛。

　　三好男人陈致远终于搞定了这些衣服，兴高采烈的刚爬上床，宋大小姐目的达到，刺溜的跳下床，笑嘻嘻的冲他挥了下手，拿起衣服跑个无影无踪，留下欲哭无泪的陈大官人独自郁闷到天亮。

　　第二天一大早陈致远爬起来，跟几位老爷子做了告别，便坐上车向市里驶去。

　　看着两旁林立的高楼，穿梭不停的车流、人流，大官人突然有种宛如隔世的感觉，仿佛在山庄中度过了一个世纪之久。

　　宋幕青今天打扮得光彩照人，坐在他身边低声说着悄悄话，可发现陈致远半天没回应自己，忍不住拽了他一把道：“喂，你想什么那？”

　　陈致远收回心思，摇了摇头道：“没想什么！”

　　宋幕青从包里翻出一张请帖道：“今天晚上我们学校有晚会，你过来陪我玩吧！”

　　陈致远接过那请帖有些不解，貌似自己当初上学那会，学校举办个什么晚会之类的，都是随便进，手里摆弄这那请帖奇道：“你们学校弄个晚会，怎么还送请帖？”

　　宋幕青挺起胸前两只小鸽子，得意道：“那是了，我们学校美女如云，不发请帖的话，那得去多少人？整个学校恐怕都着不下！”

　　“有那么夸张吗？”陈大官人实在想象不出这情景。

　　“不是夸张，是肯定，晚上8点开始，你下班就提前过来吧！”宋幕青到了地方，嘱咐了句陈致远便准备下车。

　　“唉，不行，我去不了，我们学校晚上也有晚会，我跟宿舍几个人还有个节目那！”陈致远晚上不光要帮杜勇赢得打赌，还得帮他抱得美人归。

　　“你还有节目？你表演什么？”宋幕青停下脚步，好奇的看向陈致远。

　　“跳舞吧！”陈致远都忘记要跳什么了，这话说得有点底气不足。

　　“真的？那我晚上去你们学校看你跳舞！”宋幕青一听到情郎要表现才艺，立刻表示要去捧场。

　　“好吧，你晚上过来吧！”

　　“那晚上见！”

　　陈致远跟宋幕青挥手告别，便一路来到医院，刚刚好在交班前进了科室，王大壮几个人好几天没见他，看他来了，立刻嬉皮笑脸的围了上来，问大官人是不是这阵子跟那天来找他的小美女私奔了。

　　王倩看到陈致远来上班，芳心中刚升起一股欣喜，随即就被王大壮这些话弄得醋意大发，冷着一张俏脸瞪着他。

　　陈致远应付完王大壮这几头货，发现王倩面色不善，立刻感觉到不妙，交班的时候远远站开，不跟她站一块。

　　王倩抓不到陈致远，恨的牙痒痒，不过这会人太多，只得先放过挨千刀的陈致远。

　　李明浩给陈致远请假，也没说太清楚，直接找个人一个电话搞定，陈维斌以为陈致远是家中有事，进来发现他来了，便又关切的问了几句。

　　陈致远现在是个光杆司令，所有病人都交了出去，跟着查房有点百无聊赖，可王倩追在他屁股后头问那天到底是谁来找他，大官人被缠得不行，只得紧跟陈维斌，让王倩无所下手。

　　任树森已经好了很多，引流管都已经扒掉，今天要拆线，查房的时候陈致远看到这个情况，心中很是高兴，查房一完，亲自跑过来拆线。

　　任树森看陈致远跑了过来，抓着他的手关切道：“致远听说你家里有事？这几天我让初夏给你打了好几个电话，可你关机了，家里的事？”

　　陈致远拆完线，把换药包放在一边，道：“没什么大事，都处理好了，您放心吧！”

　　“没事就好，没事就好，对了致远，我跟初夏商量今天要出院，要先回果县了，这阵子真是麻烦你了！”任树森知道自己这条命是陈致远救回来的，心中对他感激异常，但一想初夏跟他是男女朋友关系，也就没太过客气，跟自己未来女婿那么客气干什么。

　　“伯父您这么着急出院干什么，养几天，在走！”陈致远心中希望任树森能在养些日子，现在着急出院，对他不是什么好事。

　　任树森心中就想着省些钱，好给初夏当嫁妆，那里肯在住，说什么也要出院。

　　陈致远没办法，只得答应下来，这时外出买车票的初夏走了进来。


第一百二十八章 离别在即

　　初夏看到屋子内陈致远眸子中闪出一抹喜悦，可这喜悦随即暗淡下去，微微冲陈致远点了下头，一句话没说。

　　陈致远看她这个样子，心中有点纳闷，忍不住道：“怎么了初夏？”

　　“没什么，谢谢你这阵子的照顾，致远！”初夏又恢复了那种礼貌中带着拒人于千里之外的客气。

　　任树森也是一愣，没想到女儿对陈致远会这么冷淡，想要说点什么，可又不知道两个人到底怎么了，有些担忧的看了看女儿。

　　陈致远心里琢磨这到底是什么事，让初夏对自己摆出一副处处设防的样子，心中有股问个究竟的冲动，但当着任树森的面，估计问初夏她也不会说，只得把这冲动强压在心里，又跟任树森聊了几句，便扭头出去了。

　　任树森看陈致远出去，扭头对初夏道：“我说闺女你俩怎么了？闹别扭了？”

　　初夏摇了摇头，一言不发。

　　“年轻人那有不闹别扭的，我跟你妈结婚后也经常吵架，但事情说开也就过去了，我知道你是女孩，拉不下脸皮来先和好，等致远在跟你说话，你也别绷着了，两个人说说，这事就过去了！”任树森以为是小两口闹了矛盾，赶紧劝了劝自己这闺女。

　　初夏心中并不平静，一想到回去就要见到孙宇，还要嫁给他，初夏有种一死了之的冲动，可死了真的就什么事多没有了吗？孙宇那疯狗得到不到自己，肯定要迁怒于父亲与胖子，一想到这后果，初夏只得把这苦果强咽下去，活下去，为了父亲为了胖子。

　　陈致远走这几天，他手里的病人都全分给其他同事，任树森被分给了钱昊，所以出院记录这些东西并不用他来写，没什么事的陈致远就坐在办公室琢磨这初夏到底因为什么事变成这个样子，可想了半天，一点头绪都没有，最后决定还是跟初夏好好谈谈。

　　初夏在病房里为父亲收拾好所有东西，等着钱昊帮父亲帮里出院手续，任树森看女儿收拾完东西，坐在那里一动不动，跟丢了魂似的，以为还在为跟陈致远闹矛盾而发愁，忍不住道：“初夏，小两口闹别扭而已，过阵子就好了！”

　　初夏依旧木然的盯着地下发呆，任树森刚要在劝他几句，陈致远推门走了进来，便对他笑道：“你俩是不是闹别扭了？”

　　陈致远被问得一愣，摇了摇头道：“没有啊？”

　　“行了，我也是过来人，你们年轻人这点事，我还不明白吗，你俩出去谈谈吧！”任树森看陈致远装作一副不知情的样子，感觉一阵好笑，这事有什么不好意思的！

　　陈致远正准备找初夏出去谈谈，听任树森这么说，赶紧抓这初夏一路去了值班室。

　　初夏知道陈致远想问什么，但这事那敢跟他说，这胖子现在看起来一副成熟稳重的样子，可他那脾气一上来，就是个不管不顾的愣头青，闹不好就得去找孙宇拼命，他现在虽然是大医院的医生，但跟孙宇这种有钱有势的官宦子弟根本就没法比，真去了，孙宇那人渣可是什么事都干的出来，想到这初夏叹了一口气道：“致远我知道你想问什么，那天晚上的事就当是一场梦吧，你走这几年，我喜欢上了别人，我这次回去会跟他结婚！”

　　“这不可能！”陈致远那里信初夏会喜欢上别人，那一夜的缠绵，分明初夏心里还装着自己。

　　初夏扬起头望向窗外，声音有些飘渺：“你一走这么多年，音信全无，我不能老是等着你，我也渴望有人爱有人疼，慢慢那个人就出现在了我的世界中，我们说好了，等我父亲的病一好就结婚，你能治愈我父亲，我真的非常感谢你，除了让我嫁给你，我什么都可以给你，那一夜其实是也算是一种报答的方式吧！”说出这些话初夏感觉胸口疼的厉害。

　　听到这些话陈致远心里百味掺杂，确实自己当初一走多年，连一个短信都没给初夏发过，想到这些心中有些懊悔，其实这个浮躁的世界，并不是所有的女孩都那么注重物质，比如初夏，他相信当初只要留在初夏身边，初夏绝对会不顾一切的嫁给自己，可陈致远也有身为一个男人的傲气，如果不能给自己心爱的人一个良好的生活条件，他宁愿放弃，也就是因为这傲气，一别多年，到了今天出了这么多的事情，听初夏说到这里，陈致远有些无奈，初夏的话他不敢全部相信，那夜的缠绵他从初夏凄然的神色中感觉这绝没有她说得这么简单，既然初夏不想说，那自己就去调查清楚。

　　想到这陈致远不在纠缠这个问题，轻声道：“今天晚上我们学校中秋晚会，我有个节目，你能去看吗？”

　　初夏扬起头转过身，努力不让眼眶中的泪水落下来，轻声道：“我恐怕去不了了，我下午就要回果县！”说到这初夏突然道：“你们这值班室风真大，吹得我都流眼泪了！”说完低下头伸出双手擦干眼角的泪！

　　值班室根本就没开窗户，那里来的风？看到初夏的泪水，陈致远更坚信，初夏的心还是属于自己的。

　　初夏扭过头，对陈致远露出一抹微笑道：“好了，致远，我先回去了，等我结婚的时候，如果你有时间就来参加我的婚礼吧！”

　　陈致远看着初夏的身影消失在门口，心中盘算这去找赵长青，问问这去基层医院的事，如果可以，他想尽快去果县，初夏的事弄不清楚，他估计是连觉都睡不着。

　　去办公室跟衡星打个招呼，陈致远便一路来到赵长青的办公室，在门外敲了敲门。

　　“进！”赵长青的声音透过门传了出来。

　　陈致远推门而进，赵长青看到是陈致远，让他坐下，突然小声道：“老首长的身体怎么样了？”陈致远去给宋老爷子当厨师跟医生的事，全医院只有赵长青知道。

　　“啊？好多了，好多了！”陈致远没想到赵长青也知道这个事，愣了一下，随即道。

　　“好啊，你小子真是有一套，对了，致远，我正要找你，你小子就自己送上门来了，哈哈！”陈致远在赵长青心里的地位，此时已经不可同日而语了，他说话的语气显得更加亲热。

　　“您找我什么事？”陈致远想不出来，赵长青找自己还有什么事！

　　赵长青打开抽屉拿出一个证件递给他道：“这是你的副主任医师资格证，我找了找人，提前给你发下来了！”

　　这副主任医师资格从考试结束后，没个半年是根本发不下来的，陈致远没想到这才几天的功夫，赵长青就给他弄到了，接到手里道：“赵老师，这可太谢谢您了！”

　　“你小子跟我这么客气干什么，实话跟你说吧，给你办这个证件，我没出多少力气，主要是有位大人物给你背后使力，这才发下来这么快！”赵长青说完意味深长的看了一眼陈致远。

　　大人物，自己好像在京城除了宋老爷子几位，别的大人物可一个不认识，难道是宋老他们帮的忙，可他们也没跟自己说这事啊？想到这陈致远疑道：“是谁帮的忙？”

　　“发改委的胡主任，你可能不认识，胡主任听说你医术出众，打电话打到我这里，想请你去他家看看他父亲，老爷子最近身体不大好，我顺嘴说到你这事，结果胡主任亲自给你办了这个事，致远我看你今天就过去看看老爷子吧！”赵长青最近也收到一些风声，陈致远现在简直成了京城权力圈的一颗新星。

　　“发改委的胡主任？”陈致远别说胡主任了，发改委这三个字都很陌生。

　　“致远啊，多认识些这样的大人物，对你以后的路很有帮助啊，我一会就给胡主任打个电话，看他晚上有没有时间，你晚上过去下！”赵长青直接替陈致远拿了主意。

　　“今天晚上不行啊，我有点事！”陈致远并不想去这什么胡主任的家，他最烦跟当官的打交道，而且还是这种听起来很大的官。

　　要换做以前，赵长青听到这话，肯定摆出领导加长辈的面目，好好说说陈致远，但现在陈致远的地位今非昔比，他也不敢得罪他，谁知道他晚上的事是不是去那个达官显贵的家里，想到这便笑道：“行啊，等你有时间，最好抽时间去看下，对了还有刘市长、电力局的吴局长……这些人都想请你过去一下，你抽时间去看下吧！”赵长青林林洒洒说了一大堆重要官员的名字，这些人全部想请陈致远去给他们自己或者家属瞧瞧病。

　　陈致远听得脑袋都有点大了，几天的功夫，怎么就冒出这么多官员来请自己，貌似自己就是个小医生，实在跟这些领导没什么瓜葛，不过赵长青说了，只得点头答应下来，说有时间一定去看看，至于是什么时间，大官人表示自己也没想好，应付完这些事，陈致远开始说今天来找赵长青的事。

　　赵长青一听陈致远想尽快去基层医院，便笑道：“致远啊，去下面医院的事就不必了，胡主任都给你办好了，保证没人敢在背后乱嚼舌头，放心吧！”现在陈致远是什么身份？放古代那就是御医级别的，这么多领导找他看病，谁敢背后乱说话，不想干了吗？


第一百二十九章 去果县

　　“赵老师，我还是决定去果县！”去弄清楚初夏到底是因为什么事，而对自己这个样，比给那些领导看病重要得多，陈致远说的斩钉截铁，很是坚决。

　　“你这家伙，好好的京城不待，干嘛非往小地方钻？你要去得给我个理由吧？”赵长青弄不清楚陈致远为什么如此坚决要去！

　　“赵老师我去的原因您就别问了，如果这事您不批准，那我就请假去！”陈致远再次坚持。

　　“行了，我不问，你想去就去吧，不过时间不能太长，顶多半个月，知道吗？”赵长青可不想陈致远真的在果县待上一年，现在这小子搭上了这么多大人物，自己也想跟着沾沾光。

　　“行，我想明天就过去！”陈致远此时恨不得立刻跟着初夏一路回果县，不过晚上还有杜勇的事，得处理完在去。

　　“你这么着急干嘛？非要明天就去？”赵长青没想到陈致远这么急。

　　“嗯，赵老师您帮帮忙！”陈致远央求道。

　　“行啊，我这就给你联系，去那个科室，你随便挑选，记住啊最多给你半个月的时间！”赵长青现在不敢驳陈致远的面子，反正也就是十几天的功夫，就当送他个人情了。

　　“行，没问题！”陈致远看赵长青这么简单就答应了，心中长出了一口气，其实陈致远现在就算要求当个副院长，赵长青也得屁颠屁颠给他运作，现在的陈致远就是医院的一尊大神，前几天给那几位老首长调理好了身体，现在又成了权贵们眼中的香饽饽，这样的人，赵长青自问不敢得罪。

　　赵长青拿起电话直接打到医务科，让吴科长办这个事，要求中午前必须办好。

　　吴科长挂了电话，抱怨道：“去基层医院锻炼而已，至于这么着急吗？”

　　边上一个戴眼镜的50多岁男子笑道：“老吴，谁啊，让你这么急办这事！”

　　吴科长一屁股坐在椅子上，无奈道：“赵院长呗，还能有谁？”

　　“赵院长去基层医院锻炼？”眼镜男疑道。

　　“不是，是陈致远这小子，他不是评上了副主任医师了嘛，要去基层医院一阵子！”吴科长说完翻出个小本，开始找果县人民医院的电话。

　　“现在全医院也就陈致远有这待遇，给他办什么事都得全速，慢一点让赵院长知道都得一通好骂！”眼镜男苦笑一声。

　　“没办法，陈致远这小子确实牛，你说那手术他怎么就做成功了那？还有那针灸麻醉，简直神了！”吴科长一边翻这小本，一边感叹道。

　　“人家有这天分呗，对了老吴，现在全医院未婚的姑娘全盯上了陈致远这小伙子，一些家里有闺女到了年纪的，也到处打听陈致远那，你闺女今年得有23了吧？你就不想找这么一个女婿？”眼睛男笑道。

　　“我闺女啊不用我操心这事，在学校就搞了一个，吵吵着毕业就结婚那！”吴科长一想起自己那闺女就有点头痛，这还在上学，就嚷嚷这毕业结婚，小丫头片子根本就不懂生活是什么！

　　“搞个家里条件好的还行，要是条件不好啊，我看你也别答应，你家那丫头那能吃苦，我看还是找个陈致远这样的好，一辈子衣食无忧的！”

　　“谁说不是那，可那死丫头也不听我的啊！”

　　“唉，现在的孩子啊，没办法！”

　　吴科长找到电话，直接打了过去：“喂，是果县人民医院的郑院长吗？”

　　电话那头传来一个男声：“对，我是，你那位？”

　　“我是京城医科大学附属医院医务科的吴德友，找你说点事！”

　　果县人民医院的院长叫郑兴华，听到是京城医科大学附属医院的电话，赶紧换上一副客气的语气：“吴科长您好，您好，有什么事！”像果县人民医院这种医院在京城医科大学附属医院面前完全不够看，别说医务科科长了，就算是一个普通医生电话打过去，郑兴华也得陪着笑脸，客客气气的。

　　“郑院长是这么个事，我们医院有个医生评上了副主任，按照规定要去基层锻炼一段时间，他选了你们医院，你看这事？”吴德友张嘴把自己的目的说了出来。

　　“欢迎啊，您这大医院的医生来指导我们工作，平时是请都请不来的，我们热烈欢迎！”郑兴华正为医院最近下滑到冰点的业绩发愁，这立刻就有人送来一尊大神，到时候把这大神好好宣传一下，这业绩肯定有起色。

　　“那好，他明天过去，去你们那大概要工作半个月左右，去那个科室，你们到时候见面在商量吧！”郑兴华的态度早就在吴德友的意料之中，像果县医院这种小医院，对自己医院的医生简直是趋之若鹜。

　　“好的，这事您放心吧，我肯定招待好上级医师，对了，他明天几点到？”郑兴华心里琢磨这，明天那专家到了怎么招待下。

　　“这个还没定，回头我把你电话给他，他到了跟你联系吧！”赵长青并没在电话说中说陈致远明天去的具体时间。

　　“好，麻烦您了”！

　　“行那就这样，我先挂了！”

　　吴德友挂了电话，又给赵长青打了过去，把这事说了下，又把郑兴华的手机号码发给了陈致远。

　　赵长青放下电话笑道：“好了，给你办成了，晚上我给你办个送行宴！”

　　“赵老师，这个就算了，我晚上还有事！”陈致远看这事办成了，心中有些激动。

　　“对对，我怎么把这事忘了，那就等你回来，给你摆个接风宴！”赵长青现在是想尽办法跟陈致远打好关系，这可关系到他以后的仕途。

　　“行，赵院长，那没什么事我就回科室了！”陈致远起身要告辞。

　　“等下致远，医院给你那房子你还满意吗？如果不满意说，我在给你调换！”赵长青手里可不止一套房子，这些都是医院内部奖励给一些专家教授的，当初给陈致远那一套并不是最好的，现在陈致远发迹了，他怕这小子对那房子有意见，便想给他调换个更好的！

　　“满意，不用换了！”陈致远随口答到，这阵子他跑去宋老爷子那，那房子他都没功夫去看！

　　“那就好，你去忙吧！”赵长青看陈致远对那房子没什么意见，心里也松了一口气。

　　下午陈致远想回去找杜勇他们说下晚上中秋晚会的事，便请了假，开车直接回了宿舍。

　　陈致远这一走就是好几天，手机充电器一直在宿舍仍这，回到宿舍发现这几个家伙都没在，便找出充电器给手机冲上电，刚开机，就见几百条短信铺天盖地而来。

　　大部分都是苏冰旋发来的，一看上面的内容，大官人一阵头痛，这当初走的匆忙就没跟苏美女说，现在回来了，要不把这事解释清楚了，估计苏冰旋会暴走。

　　揉着脑袋的大官人在屋子里转悠了半天，终于想出一个理由，拿起电话打了过去。

　　电话一通，那边立即传出一声高亢的女音：“陈致远你这几天死那去了？”

　　大官人把电话从耳边拿开，歪着脑袋等里面的声音终于小下来的时候，才又放到耳边，做一副劳累无比的语气：“唉，别提了，我们医院突然通知下乡去义诊，我以为顶多去一天，就没跟你说，你可不知道，我们倒霉透了，去的时候还好好的，可回来的半路上，那边有个小矿，乱挖，把路给挖塌了，把我们困在那好几天，我手机还没电了，没法跟你说，一直到今天才回来，累死我了！”

　　苏冰旋不知道陈致远现在已经撒谎成精了，听他这么说，心中的火气立刻消散不少，但拉不下脸来立刻原谅他，依旧冷着声音道：“陈致远你说这事怎么办吧？”

　　大官人嬉皮笑脸道：“你说怎么办就怎么办，要不晚上我去你那住？我估计大咪二咪肯定想死我了！”

　　苏冰旋脸上一红，啐了一口道：“不要脸！”

　　“我在要脸不成二皮脸了吗？你想我没？”大官人现在哄起女人来也是一个顶俩，天赋啊！

　　“没想！”苏冰旋俏脸上的寒霜明显已经消退干净，但还是拉不下脸立刻跟他说些情话。

　　“没想我？那晚上我去你那检查检查，看看你到底想我没想我！”大官人现在是死不要脸了！

　　“滚！”苏冰旋听他这么一说，就知道这家伙那检查是什么意思，娇躯都有些发软。

　　“地上脏，衣服脏了你给我洗啊？”陈大官人话说的很有逻辑性，地上脏的话，在一滚，肯定衣服也脏了。

　　“你真不要脸！”苏冰旋终于被大官人逗得语气转暖。

　　“嘿嘿，一般吧！”大官人把这话全当成了表扬，此时挺胸抬头的。

　　“你晚上陪我吃饭！”苏冰旋现在就想立刻见到陈致远，好好跟他腻味下。

　　“晚上？今天不行啊，我副主任医师通过了，这不明天就要去果县锻炼半个月，晚上同事给我摆送行宴，我实在推不开！”陈大官这句话前边是真的，后边是假的！

　　“啊？你又要走！”苏冰旋皱起娥眉，很不乐意。

　　这时候杜勇几个人回来，听到陈致远房间里有话语声，便推门走了进来。


第一百三十章 给你们露一手

　　金健一看到陈致远，立刻嚷嚷道：“老大你可回来了，这阵子你去那了？打你电话还关机！”

　　陈致远冲他们几个做个禁声的手势，又跟苏冰旋说了几句才挂了电话，扭头看了看这哥几个，笑道：“家里有点事，回去处理下，诶，今天晚上是中秋晚会吧？”

　　杜勇一听到晚会，立刻变得垂头丧气的，李山拍了下杜勇的肩膀道：“确实是今天，可我们不打算参加了！”

　　“为什么？”陈致远没想到这几个小子打了退堂鼓。

　　“还能为什么，去了也是输，前几天我们几个溜去偷看何天成他们练舞，我们根本就没法跟那小子比，我看，还是不去参加了，去了也是丢人！”李山说得唏嘘不已。

　　贺塬山也是有点无奈，本来是想帮杜勇赢得这赌约，可双方实力差距太大，根本就不一个档次上的，不去看他们排舞还好，这一看，哥几个全没了信心，正琢磨这晚上找个借口不去参加这晚会，省得到时候被何天成嘲笑。

　　“那小子真的跳得有那么好？”陈致远就是舞蹈白痴，根本就不懂这些东西。

　　“确实很好，一点不比专业的差！”贺塬山高中时候学了三年舞蹈，一看好何天成这些人跳舞就知道这帮家伙绝对是专业级别的，自己这些业余选手，真不够人家看的。

　　“他们那群人里，何天成这小子跳得太好了，要不是他跟老五有仇，我真想跟他学学！”徐达一脸崇拜的表情。

　　“你小子怎么那么没出息，跟他学个球啊！”金健一巴掌拍在徐达的脑袋上，有些不满，当着老五的面，你说这些干什么！

　　徐达被金健一巴掌拍醒，意识到说这话是有点不好，缩了缩头对杜勇道：“对不起啊老五，我不是故意这么说的！”

　　杜勇坐到陈致远的床上，叹了一口气道：“没事！”

　　陈致远看这哥几个心灰意冷的，笑道：“我们会比他跳的好，都打起精神来，准备准备，这没多少时间了！”

　　李山一屁股坐在杜勇身边，嘟囔道：“行了老大，你也别安慰我们了，我们晚上去喝酒，让这该死的晚会去见鬼吧！”

　　金健一拍巴掌道：“对，去喝酒，尼玛的真郁闷！”

　　徐达苦着脸道：“还喝啊？”这几天徐达被这几头人抓去喝酒，几乎是喝一次多一次，现在一听喝酒都害怕了！

　　“老六你是不是男人啊？老爷们那有不喝酒的，你看你一听喝酒就苦着一张脸，真没出息！”李山一脸的鄙夷表情，对徐达这不是爷们的行为很嗤之以鼻。

　　“喝什么酒，看老大我帮你们赢了这小子！”陈致远一副自信满满的表情。

　　半天没说话的杜勇开口了：“老大你就别安慰我了，我没事的，大不了以后见那小子我绕着走就是了，死不了，走，去喝酒，今天我请！”杜勇说完拉着李山就往门外走。

　　陈致远一把抓住杜勇道：“你小子等下，着什么急，我跳一个给你们看看，如果你们认为能赢就跟我去参加晚会，要是认为我不行，咱们在去喝酒！”陈致远心知要不给这些小子露一手，估计谁也没信心去参加。

　　这阵子陈致远又通过耿明收集了一些脂肪，兑换个初级演艺技能的50公斤脂肪还是够的，说话到这直接唤出系统，找到初级演艺技能兑换。

　　技能一到手，陈致远先翻阅了一下，这初级演艺技能跟初级医术一样，包含很多，唱歌、舞蹈、乐器、演技等等全有，不过陈致远没想当什么明星，兑换这技能也就是帮助杜勇，唱歌什么的直接省略，查找到舞蹈体系中，粗略看了下，里面包含的种类很多，陈大官人连哥几个要跳什么都记不清了，讪讪笑道：“唉，咱们跳什么舞着？”

　　李山撇着嘴道：“老大快算了，你就学了一次，现在连跳什么都忘了，怎么赢！”

　　几个人听到陈致远的话，都不抱什么希望了，唉声叹气发出一阵感概。

　　陈致远拉住徐达道：“老六，你跟我说咱们跳什么舞着？”

　　徐达无奈道：“是鬼步舞老大，我看还是算了，你就跳过一次，能跳到什么程度？我看啊，咱们也别去喝酒了，找个网吧玩DOTA去发泄多好！”

　　李山一巴掌又拍在他脑袋上道：“玩P的DOTA，你小子厉害，能杀人，我们几个去了就是被人孽的货，还是喝酒去！”

　　陈致远听到徐达的回答，在脑海中翻阅了下鬼步舞，鬼步舞又叫曳步舞，非常注重腿部和脚步动作，舞蹈具有非常快速的节奏，随着音乐节拍快速踢、踩、跳、跺，以及快速旋转等；舞蹈其中一动作是快速横向脚后跟上的脚扭前后脚，点缀的动作是身体旋转、手舞和踢、其他动作等，以陈致远现在的属性点可以跳出鬼步舞中任何高难动作。

　　陈致远看到几个人要走，赶紧再次拉住他们，笑道：“走去客厅，今天给你们露一手，让你们见识下什么叫鬼步舞高手！”说完陈致远先出了门，来到客厅，先把桌子椅子什么的搬到一边，腾出足够的地方来。

　　杜勇几个人靠在门边看陈致远折腾，李山忍不住道：“老大，我看还是算了吧！”

　　“算什么算，给我来点音乐！”这初级演艺技能虽说对陈致远未来的路没什么太大的帮助，不过陈致远到底也是个年轻人，同样喜欢音乐与节奏感强烈的舞蹈，这鬼步舞就是以节奏感强烈著称，此时心中有点小激动。

　　李山几个人看陈致远执意要跳，只得顺了他的意思，心中琢磨这快点结束，赶紧走人，省的被学生会的那些人看到，抓住他们不让走。

　　杜勇回到自己的屋子翻出笔记本电脑，连带这音箱一块搬了出来，当初几个人练的时候，找的音乐是Scooter乐队的Jadore Hardcore，一直存在杜勇的电脑中，杜勇把电脑跟音箱摆放好道：“老大你真要跳啊！”

　　“废什么话，赶紧的！”陈致远不耐烦的冲杜勇挥了下手。

　　杜勇看陈致远坚决如此，只得放了音乐。

　　鬼步舞的音乐强悍有震撼力，多为Hardstyle Music和DJ舞曲，这首Jadore Hardcore也同样如此，整首曲子狂暴而劲道十足。

　　陈致远听到音乐想起，做了个深呼吸，一只脚重踏前方地面紧接着另一只脚向后连跳两下，然后另一只脚重复此动作，同时身体旋转一周。

　　贺塬山对鬼步舞是极为喜欢的，国外顶级的鬼步舞组合的视频全是他的珍藏，算得上半个鬼步舞专家，陈致远这第一个动作在杜勇几个人看来或许没有什么，但贺塬山看来立刻心中一跳。

　　随即陈致远双脚飞快踏地，给人一种强烈的跑步幻觉，整个人在小小的客厅快速横向移动，仿佛飞起来一般。

　　此时李山几个人也终于看出了陈致远的不凡，他整个舞蹈动作虽说跟那些鬼步舞高手的作用有些相似，但绝不相同，完全是根据音乐节奏强弱来自由发挥，当音乐节奏逐渐增强，陈致远的动作也越发快而有力度，每当节奏到达一个顶点时，陈致远会爆出一个高难度动作，双手抱头原地旋转720度，或者飞速横移下一个急停，身子随即急速后退，节凑弱下来时，便放缓舞步，随着节奏逐在渐加强，这种由快到慢，在由慢到快的过程，给人的视觉冲击无异于一颗核弹的爆炸，整套舞蹈没有一个舞步是相同，很多动作完全是他自己想出来的，依靠这天马行空的想象力编织出的舞蹈，让李山这几个看的人，忍不住热血沸腾，心中升起一股强烈的与陈致远共舞的冲动。

　　贺塬山是彻底傻了，这老大太牛了，这简直就是顶级鬼步舞高手的水准，不，应该已经超越了那些高手，简直可以称神了，软硬两种派系的跳法竟然就这样完美的结合在一起，带给人强悍无比的视觉冲击，让人心旷神怡、热血沸腾，身体忍不住跟着他的舞步左右摇摆。

　　一曲中了，陈致远擦了下额头的汗，扭头想李山这几位看去，他们脸上那种震撼的表情很让大官人满意，花了50公斤脂肪兑换的技能，在不能让这几个小子目瞪口呆，那简直是白换了。

　　贺塬山第一个反映过来，两步窜到陈致远跟前一拉他胳膊急道：“老大你收我为徒吧，太牛叉了！”

　　李山几个人听到贺塬山的惊呼，也反映过来，金健张着大嘴道：“老大你什么时候这么厉害了？上次咱们一块练，你跟我们也差不多啊！”

　　大官人嘿嘿一笑道：“你们老大我是个天才，上次学了一次，后来没事就练练，怎么样，赢那小子应该没问题了吧？”

　　杜勇眼中全是惊喜，可随即又成了那副要死不活的样子：“老大可我们的练的舞步跟你不一样啊，这也没法配合啊！”

　　陈致远拍了下杜勇的肩膀笑道：“放心吧，老大我现在是舞神级别的人物，到时候你们该怎么跳就怎么跳，我来配合你们！”


第一百三十一章 彪悍的女生

　　贺塬山一拍巴掌高呼道：“好主意，以老大的水平完全没问题，老五，有老大在，赢何天成那小子跟玩似的，走哥几个换衣服！”

　　杜勇本是对赢何天成不抱任何希望了，没想到陈致远带给他这么大个惊喜，高兴得说话都有点语无伦次了。

　　贺塬山飞似的跑进自己的房间，不多时抱着一套衣服外加一双鞋子跑了出来，递给陈致远笑道：“老大，这是我们帮你买的衣服，你试试合身不，应该差不多，我们看过你房间里那些衣服的号码，都是照着买的！”

　　这一套衣服很简单，米色的短裤，白色的宽松T恤，外加一双白色的滑板鞋，陈致远看着这些衣服有些不解道：“咱们这服装是不是太简单了？”鬼步舞的服装应该是极具个性的，像荧光裤这种，贺塬山给陈致远的这套服装太单调了。

　　贺塬山神秘一笑道：“老大，放心吧，这衣服里另有玄机，你换上就知道了！”说完拉着杜勇几个人跑进他们的屋子去换衣服了！

　　陈致远看他说得神秘，心中有些好奇，也转身回了自己的房间，换上这套衣服，这服装里果然另有玄机，白色的T恤里不知道用什么材料绣着一个淡淡的图案，在日光下根本就看不清楚，陈致远拉上窗帘，T恤上立即闪现出一抹蓝色的光芒，一条腾飞的巨龙图案跃然于眼中，短裤上也是如此，不过没什么图案，只是一些分布没有规律的蓝线，那双白色的滑板鞋整个鞋底里密布着红色的小荧光灯，脚一用力，立即发出闪闪的红芒，很像小朋友穿的那种闪光鞋，只不过这些荧光灯会随着脚上的力度发出强弱不等的红芒。

　　看来贺塬山几个人对这服装很是花了些心思，陈致远换好了衣服一出门就看到杜勇他们几个等在那里。

　　金健此时看起来很是激动，正眉飞色舞的说着什么，看到陈致远出来，赶紧招呼道：“老大，走，咱们去虐何天成那小子。”

　　陈致远摆了下手道：“别着急，距离晚会开始还有些时间，把你们排练的舞蹈跳给我看下，我好想出跟你们配合的方法。”

　　贺塬山点了点头道：“好，来哥几个跳一遍给老大看看！”

　　徐达跑去放了音乐，几个人按照事先排练好的队形站好，随着音乐开始跳了起来。

　　陈致远看了看，几个人的水平贺塬山最好，杜勇其次，其他人跳得只能说将将能看，但就是贺塬山这种水平顶多也就算得上是新手入门，陈致远等他们跳完，在脑海中仔细想了下他们这一整套的舞蹈动作，然后开始设计自己的舞步。

　　贺塬山几个人看陈致远陷入沉思，赶紧关了音乐，站在一边静等，半个多小时候，陈致远紧皱的眉头打开，笑道：“好了，咱们走！”

　　徐达担忧道：“老大，咱们是不是先一块排练几次，现在时间还够！”

　　陈致远现在兑换了初级演技技能，属性点又满了，配合他们这些舞蹈实在不是什么问题，挥了下手道：“不用，你们就等着瞧好吧！”

　　贺塬山此时把陈致远当成了天上下凡的舞神，崇拜得要死，自然陈致远说什么就是什么，拍了下徐达的头道：“老六你小子废话怎么这么多，就老大这水平，把国外那些鬼步舞高手找来，老大也能完虐他们，配合咱们能有什么问题，走！”

　　徐达老被人拍脑袋，心中很是不满，耷拉这脸嘴里嘟囔不已。

　　几个人一路出了宿舍，今天京城医科大学要举报中秋晚会，这来的人根本就不是其他学校能比的，当然这些人全是奔着这里数量惊人的女生，放眼望去，学校里全是人，其实学校里的人也不少，尤其是早、中、晚三顿饭的时间，只见密密麻麻的女生铺天盖地而来，如同蝗虫过境般横扫所有食堂，属于弱势群体的男生们早就不知道被挤到那去了，等这帮女悍匪吃饱喝足，才能一脸郁闷的跑到窗口挑选这残羹剩饭。

　　今天比熊猫还珍惜的男生一下多了起来，终于达到了阴阳比例的平衡，李山看到这个场景很是激动，感叹道：“终于又见到这么多战友了，激动啊！”

　　金健在一边点头一边附和道：“是啊，尼玛以前一直认为来了这学校，女生多得吓人，准得享尽齐人之福，可尼玛，齐人之福没享受到，这齐人之辱到是受了不少！”

　　陈致远对这点是深有体会，他当初上那个垃圾中的三流大学，女生也不少，男女比例达到了100：1的地步，去食堂好吃的菜根本就甭想吃到，那次都是那群女生挑剩下的，你要是跑去跟女生挤，立刻几百个女生大喊你是臭流氓，继而被一群女生围攻，直到你夹着尾巴逃跑为止。

　　杜勇叹了一口气道：“以前我一直以为男流氓比较多，但是自打来了这学校，我发现男流氓都弱爆了，女流氓才真的可怕，老子来这学校一个月还不到，身上就没有那个位置没被这群女流氓摸过！”

　　“老五有这么夸张吗？”陈致远认为杜勇说的也太夸张了，自己当初上学那会顶天就是被女生欺负，这被摸的事可从来没发生过。

　　金健嫉妒道：“他说的确实是真的，这小子脸长的好，有那么一群女流氓专门在食堂等他，这小子只要去那个窗口，那群女流氓就一拥而上，打着打饭的幌子进行作案，大爷的老子怎么就没这待遇！”

　　杜勇撇着嘴道：“那怪谁，谁让你长着一张嘲讽脸，走到那仇恨值刷刷的往上狂飙，那群女流氓一看你过去打饭，立刻冲你拳脚相向！”

　　金健立刻反唇相讥：“你才长着一张嘲讽脸，你大爷的！”

　　陈致远看两个人要吵起来，赶紧道：“行了，别吵吵了，先去食堂吃口饭，晚上还得跳舞！”

　　李山嚷嚷道：“对先垫垫肚子，等晚上赢了何天成那小子，咱们在出去吃大餐，老五你请客！”

　　杜勇一想到能赢何天成那孙子，心中激动得不行，一摆手道：“没问题，晚上可劲吃，我请！”

　　几个人向食堂开路，陈致远虽说算是这里的学生，但一直在医院，这学校除了门口到宿舍这段路比较熟悉，其他的地方去都没去过，更别说这食堂了。

　　几个人一路向前走，路经女生宿舍楼下，金健突然拉住几个人，指着女生宿舍3楼的一个阳台道：“快看，丁字裤！”

　　陈致远抬眼一看，只见这女生宿舍楼有十几层高，每个阳台上除了挂着一些衣服外，就是各式内衣，尼玛简直可以开个内衣展览了，丁字裤这种东西都是小儿科，竟然还有情趣内衣。

　　李山几个人平时最乐意的就是在楼下仰望这香艳的风景，当然还有很多牲口也有这样的恶趣味，今天外校的男生来了不少，这队伍更是壮观，几栋宿舍楼下三五成群的密布这仰望这香艳风景的牲口门！

　　不知道那位大哥高呼一声：“快看4楼左边那阳台，有个妞穿着内衣出来了！”

　　随着这一声高呼，无数双绿油油的狼眼全集中到那个阳台上，果然有个妹纸就穿着个内衣站在阳台上。

　　“我靠，豹纹的啊！”

　　“我爱死这个学校了！”

　　“尼玛当初我怎么就没报这学校啊！”

　　……

　　这妹子听到楼下众狼的嚎叫声，没有立刻逃进宿舍，而是趴在阳台上把整个酥胸压得更加饱满诱人，笑呵呵大声道：“看吧，看的见摸不着，回去找你们的五姑娘泄火吧！”

　　陈致远听到这话，一脑袋黑线，现在的妹纸都这么彪悍吗？

　　低下有个胆子大的叫道：“我们摸不到，但总有人能摸到，对吧？”

　　众人立刻大声附和，一时间口哨声乱飞，简直成了流氓聚会。

　　这妹纸从来都是她欺负男生，那有被男生欺负的，心头火起，骂道：“回家摸你妈去！”说完扭头进了宿舍。

　　众牲口发出一片嘘声，可还等这嘘声停下，一大盆凉水就浇下来，随即就听到一个女生喊道：“姐妹们泼死这群色狼！”

　　开始是临近的几个阳台往下泼凉水，不多时这“泼水节”就蔓延成灾，几乎所有的阳台都有女生往下泼凉水，楼下比较近一些男生们倒霉了，一个个被兜头泼成了落汤鸡，立刻跳脚开跑，一边跑一边大骂这些女生发疯了。

　　女生们玩的兴起，看泼到的人数少了很多，立刻返身进去，不多时一个个举着特大号的高压水枪对众牲口进行射击，楼下的遭殃的牲口们人数激增。

　　李山几个人早在第一盆水下来的时候就拉着陈致远躲到远处，逃过了这一劫，陈致远感觉李山几个人似乎早就知道，张嘴道：“你们早就知道是不是？”

　　李山苦着脸道：“我们军训的时候就听师哥们说这群女流氓手里有高压水枪，专门对付在楼下看风景的，我们几个没当回事，跑来看，结果被这群女流氓弄成了落汤鸡，你看在远处的都是咱们学校的，那些落汤鸡都是外校的，这群可怜的娃！”

　　陈致远一脑袋黑线，这群女生太彪悍了。

　　金健道：“走吧，去食堂吃饭，在晚去会，连剩饭都没了！”


第一百三十二章 被袭

　　几个人迈开脚步向食堂进发，留下一群倒霉的落汤鸡在那跳脚大骂。

　　陈致远一进食堂，一股熟悉的感觉就跃然心头，只间食堂那些窗口前满满登登全是女生，稀稀拉拉的几个男生占好位置，等着女友打饭。

　　别的学校都是男生去打饭，女生找好位置坐在一边等，可京城医科大学正好反过来，这也算是医学类院校一大特色了，男生如果去打饭，要是跟女生挤，轻则被骂成流氓，重则被女生送到保卫科，以流氓罪论处，不挤的话，那就等着吧，2个小时后，残羹冷饭凑活吃吧！

　　陈致远一看到这个情况，头有点大：“我看咱们还是出去吃吧！”

　　金健贼兮兮一笑，拉着几个人来到一个无人的桌旁坐下，从兜里掏出一张饭卡递给陈致远道：“老大，这是教师饭卡，你去教师专用窗口打！”

　　陈致远接过那饭卡，抬眼扫了下教师专用窗口，人确实少了很多，不过他们有这饭卡，自己去就行了，干嘛让我去？

　　李山看出陈致远的疑惑，低声道：“老大这饭卡是我们从导员那骗来的，开始用还行，可后来被那群女流氓认出我们是学生，很讨厌的跟那窗口打饭的把我们哥几个给举报了，现在拿这饭卡去，那孙子肯定不给我们打！”

　　“那群女生举报你们干什么？”陈致远想不出这群女生举报他们的理由。

　　“还不是因为老五，现在学校里很多女生都看上他了，一个月还不到，这小子光情书就收了无数，那群等着在打饭时候吃他豆腐的女流氓，看我们到教师专用窗口打饭，吃不到他豆腐，一来气就给我们举报了，老五你丫就是个灾星！”金健把这事的原委说了出来，完事后还狠狠瞪了一眼杜勇。

　　陈致远听到这原因，一阵哭笑不得，杜勇是长的很帅气，但没想到会这么受女生的欢迎。

　　杜勇苦着脸道：“还不是因为你小子臭显呗，被那些女生知道了，也不能全怪我！”

　　“靠，我怎么显呗了！”金健被杜勇揭了老底，有些不乐意。

　　陈致远一看这两个人又要吵，赶紧一挥手道：“行了，别吵吵了，我去打饭，金健、李山过来帮我端，其他人在这等！”

　　金建瞪了一眼杜勇跟着陈致远去打饭了。

　　教师专用窗口人很少，陈致远前边才排了10几个人，大官人一边跟金健两个人聊天打屁一边等，丝毫没察觉麻烦上门了。

　　一旁的窗口几个女生发现了大官人，一个梳着马尾的女生一拉舍友道：“晶晶你快看，那个男生是不是开学那天帮咱们搬行李的！”

　　那女生向陈致远看去，突然惊呼道：“对就是他！”说完一脸花痴道：“好帅啊！”

　　周围几个女生听到这，纷纷道：“谁好帅？”

　　马尾女生一指陈致远到：“看就是他！”

　　“哇，真的很帅，你看他那胳膊，好强壮！”

　　“是啊，咱们学校那些男生跟他一比都是垃圾！”

　　“这帅哥是教课的老师，还是导员啊？”

　　“什么啊，都不是，他是学生，开学那天还给我们搬行李着，是咱们学校的研究生！”

　　“我说以前怎么没看到过那！”

　　“诶，研究生也是学生啊，怎么跑去教师窗口打饭了！”

　　“你看他边上那俩小子，是我们班的李山、金健，这俩小子骗了我们导员的饭卡，肯定是让那帅哥帮他们打饭！”

　　“不行，不能让那帅哥在那打饭，这样咱们就没跟他说话的机会了，姐妹们想想办法！”

　　“办法还不简单，看我的！”马尾女生说完走出队伍，直接走到教师窗口前，对打饭的师傅说了几句话，又指了指陈致远。

　　马尾女生说完跑回姐妹们身边，比划了个OK的手势，于是一群女生也不打饭了，等着看好戏。

　　打饭的师傅很敬业，一指陈大官人高喊道：“那个秋天还过夏天穿半袖短裤的小子，对，就说你那，你出去！”

　　陈大官人被人点名，不解道：“我为什么要出去？”

　　打饭的师傅伸手一直窗口上的几个大字——教师专用窗口，嚷嚷道：“这只给教师打饭，你个学生娃跑这里凑什么热闹。”

　　前边几个老师扭头看了看陈致远，不由发出一阵议论声，不过都是善意的，平时一些男生也经常搞这个把戏，他们早就见怪不怪了，这些议论声都是关于大官人的穿着，都秋天了，还穿个半袖、短裤，确实有点怪！

　　陈大官人被人戳中要害，只得对李山、金健几个人一耸肩膀，苦着脸走了出来。

　　马尾女生一看陈致远出了队伍，立刻跑了过去，拉住他的胳膊道：“师兄来我们这边打饭，还有糖醋带鱼跟红烧肉那！”

　　陈致远看了看这女生，感觉不认识：“你是？”

　　“我是王娜啊，你忘了师兄，开学的时候你还帮我搬过行李那！”王娜想到那天拿石头丢他，把他当成猴逗的情景，忍不住发出一阵银铃般的笑声。

　　李山看了一眼金健低声道：“坏了，老大也被这群女流氓惦记上了，今天这饭还吃的上吗？”

　　金健看了看那群女生小声道：“没听王娜说还有红烧肉跟糖醋带鱼吗？这群女流氓看上老大了，肯定会让他打到的，放心！”

　　李山看了一眼陈致远，嘿嘿笑道：“老大为了兄弟们的肚子，你就牺牲了吧！”

　　陈致远不知道身后那俩早猜到了接下来事情的货，已经把他给卖了，这会正等着看好戏。

　　陈致远那天很苦逼的搬了一天的行李，累得跟个死狗一般，根本就没心思看这些女生，自然对王娜是一点印象没有，听她这么说，赶紧装恍然大悟状道：“啊，是你啊，呵呵！”

　　“来，师兄，来我们这边打饭！”王娜说完就把陈致远往她们那窗口拉。

　　金健捅了一下李山淫笑道：“你说老大是全身被袭，还是上半身？”

　　李山扫了一下那些女生坏笑道：“这群女流氓有几个是咱们班的，还属于流氓中的菜鸟，她们顶多也就敢摸摸老大的胳膊，你看，里面还有几个大三、大四的女生，这些可都是流氓中的战斗机，我估计老大三点不保！”

　　金健叹了一口气道：“老大您走好！”

　　李山嘻嘻笑道：“老大您节哀啊！”

　　陈致远被王娜拉了过去，本想站在队伍后边排，可王娜直接把他拉到了前边，嘴里嚷嚷着道：“大家让师兄先打，师兄上了一天班肯定饿了！”

　　明白怎么回事的几个女生笑嘻嘻让开位置，一边有几个不知道什么情况的，一看有人要加赛立刻不乐意了，刚要嚷嚷，一看陈致远的相貌，脸上的怒气立刻消失不见，换成了一股玩味的笑容。

　　“不用了，我在后边排就行！”陈致远有点不好意思，加塞这种事情太没素质了。

　　王娜一下把他拽了进去，笑道：“我们不介意的，是不是啊姐妹们！”

　　众女齐声呐喊：“不介意，师兄您先打！”

　　金健飞快的跑去把杜勇几个人喊来，这几头一听有好戏，立刻拍屁股着火的赶过来，正看见陈致远被淹没在女生堆里。

　　杜勇一看这自己当初经历的过的情形，立刻哀叹道：“老大要失身了！”

　　徐达鬼笑一声道：“你说这事出现后，会不会有个怀孕的？”

　　李山摸着下巴道：“不好说啊，不过这事也没准！”刚说到这，突然指着十几个往这边跑的女生惊呼道：“快看，她们来了，我看这次闹不好不会有一个怀孕，闹不好会有好几个！”

　　金健坏笑道：“老大的身体也不知道抗的住不！”

　　“没问题，老大的身体壮得跟一头牛似的！”一直沉默不语的贺塬山丢下一句坏坏的话语。

　　陈致远被这些女生围得严严实实的，丝毫没察觉到接下来的事情，嘴里还客气的对这些妹纸道谢。

　　大官人此时前面还有3个女生，嘴里正说着客气话，突然感觉屁股被人摸了下，也没在意，这么多人，碰一下在所难免，可随即大官人就感觉到事情有点不对劲了，那手非但没有离开，还狠狠的掐了一把。

　　掐了大官人屁股的那女生，笑嘻嘻小声对边上的同伴道：“好有弹性！”

　　“是吗？我摸摸看！”

　　大官人屁股上一下多了好几只手，又是揉又是掐，大官人脑袋里立刻出现岛国痴汉电影中的情节，心中一寒，脚下向前迈了一小步，可他本就跟前边那女生挨得很近，迈了这一小步，整个身子几乎贴在那女生的背部。

　　大官人感觉大腿处贴上了一个很有弹性的东西，立刻意识到这东西是前边那女生的翘臀，脸上微微有些发烧，身子忍不住又向后退了退了。

　　前边那女生竟然向后贴了过来，圆润的翘臀微微摩擦了下，大官人只感觉小官人一个哆嗦，心中无奈道：妹纸，你这是要闹那样？

　　王娜看那些学姐们已经伸出了色爪，脸上一红，暗啐了一口，可一想到身边师兄那结实有力的身躯，还有那张俊脸，忍不住也把手摸上了大官人的腰部！


第一百三十三章 男生的无奈

　　王娜摸着陈致远坚厚有力的腰大肌，只感觉身体内如同着了火一般，忍不住那只手，顺着陈致远的衣襟滑了进去。

　　大官人这会身上不下十几只手，在他身上摸个不停，前边那女生的小屁股更还在自己大腿根上蹭个不停，小官人在这样的刺激下马上要就举旗造反了。

　　尼玛这都什么情况，这情形应该是在公交车上猥琐男对女生下手，今天反过来了，坑爹啊，大官人心中狂叫不以，迈动脚步想跑，却不知道被那位女大力士又给拉了回来。

　　大一的女生们还算比较含蓄，最多只敢摸摸大官人的胳膊，像王娜这样直接把手伸进衣服内的仅此一例，而大二以后的女生们胆子大一些，虽说不敢往大官人重要部位伸手，但也摸向小腹大腿这样的位置，大三的女生奔放多了，摸大官人屁股的全是他们，大四的更牛了，前边那个扭屁股勾引大官人的就是大四的妹纸。

　　饶是大官人脸皮齐厚无比，在这些女流氓的非礼下，也感觉面红耳赤，突然感觉有一只手向下身摸去，大官人在也忍不住了，大喊一声：“停！”随即身子跟条游鱼似的蹿出了人群。

　　李山几个人看陈致远衣衫不整，气喘吁吁的，不由捧腹大笑。

　　那群女流氓中竟然有冲着陈致远吹口哨的，大官人心中这个郁闷，这尼玛是什么女生，简直是一群女流氓。

　　看李山几个人笑得开心，大官人立刻想到这群孙子早就知道这些事，只是很没义气的不告讼自己，等着看好戏，心头火起，走过来，一人赏了个爆栗。

　　李山揉着脑袋依旧笑个不停，嘴里道：“怎么样？老大见识到我们学校女流氓的厉害了吧，哈哈！”

　　金健上下打量这陈致远，笑道：“老大三点失守几点啊？”

　　“我失你个头！”陈致远一巴掌拍在金健脑袋上，气呼呼道！

　　“老大你现在明白我的苦了吧，我身上所有位置都被那群女流氓摸个遍，吃亏吃大了！”同病相怜的杜勇同学，可怜兮兮的看着陈致远。

　　“老大，咱们这饭怎么办？”徐达因为说话女生女气，除了宿舍哥几个外，其他的无论男女都不待见他，徐达索性对这些女生没了兴趣，心里一门心思扎在游戏中，看能不能在游戏中找个异性知己。

　　陈致远把饭卡赛进李山的手里气道：“我不管了，你们自己想办法！”

　　金健也感觉饿了，看老大甩手不干了，扭头对杜勇道：“老五，还是你出马吧，不然哥几个什么都吃不到了！”

　　杜勇脑袋摇晃得跟个拨楞鼓似的：“我不去，你们谁爱去谁去，不行我回宿舍泡面！”

　　“你小子都失身那么多回了，在多一次能有什么？”李山看杜勇不想担这个重任，嘟囔道！

　　“我可受不了，得了，我回去泡面吧！”杜勇说完转身要走。

　　金健几个人那能让他走，一把拉住，开始游说杜勇同学为了哥几个的肚子在牺牲一次吧。

　　这时陈致远兜里的电话响了起来，掏出一看是宋幕青，接通电话。

　　“致远我到你们学校了，这会在你宿舍楼下，你在那？”宋幕青为了看情郎演出，自己学校那晚会直接退掉了，弄得几个想借着晚会请她跳舞的牲口们一通捶胸顿足。

　　“我在食堂，你在那等我吧，我过去接你！”陈致远说完收了电话，迈步要走，可走了几步又转身回来道：“你们几个找好位置等着，一会让幕青帮咱们打饭吧！”

　　徐达立刻高呼一声：“嫂子来了？”

　　“饭有着落了！”李山揉着肚子，一脸的期待。

　　“嫂子万岁！”金健已经开始欢呼了！

　　那边王娜几个正注视这陈致远这边的情形，一听陈致远有女朋友了，立刻一脸的郁闷。

　　“完了完了，师兄有女朋友了！”

　　“你看上他了？”那个叫晶晶的女孩拉着王娜的手问道。

　　王娜脸一红，啐了一口道：“别胡说！”

　　晶晶拉着她的手坏笑道：“你刚才都摸人家了，还说没看上，我可都看见了！”

　　王娜一把捂住她的嘴道：“别胡说八道。”

　　晶晶拉开她的手笑道：“切，看上了就追呗，咱们学校女生追男生的多了去了，你有什么不好意思的！”

　　“可他有女朋友了！”王娜撅着嘴很是失落。

　　“有女朋友怎么了？就是结婚了也可以离婚啊，我告送你，只要镐头抡的好，那有墙角挖不倒，姐妹全力支持你！”

　　“这样好吗？”王娜有点担心。

　　“有什么不好的，现在当小三的都多了去了，咱们学校就不少，她们抢人家老公都没感觉有什么不好意思的，你就抢人男朋友而已，多大个事，加油哦，姐妹儿我支持你！”

　　陈致远没想到自己就来吃个饭，就引出这么个事，现在的女孩都怎么了？苦笑一声，向宿舍楼下走去。

　　打老远就看到宋幕青了，今天宋美女为了来给情郎加油助威，特意好好打扮一番，白色的修身小风衣内是一件粉色蕾丝边衬衣，挺翘的酥胸撑起两抹诱人的隆起，下身一条浅蓝色磨砂紧身就牛仔裤，把一双美腿修饰得修长而勾人眼球，双脚穿一双米色的磨砂小皮靴，头发漂染成淡紫色烫成微卷，随意搭在肩上，一张绝美的脸庞上画着淡妆，让宋幕青更加明艳动人。

　　看到走过来的陈致远，宋幕青脸上露出一抹动人心魄的甜美笑容，弄得几个早在周围观看美色的男生都在这笑容中状若痴呆，宋美女几步迎了上去拉住陈致远的手嗔怪道：“你怎么穿这么少？天多冷啊！”

　　京城的这个月份的天气并不如何寒冷，中午还有一丝酷暑残存的炎热，很多人中午依旧夏天的清凉打扮，不过到了晚上，这气温就降下来了。

　　那些被宋幕青美色吸引的男生听到女神已经心有所属，立刻一通捶胸顿足，心中大骂好白菜都让陈致远这猪给拱了。

　　陈大官人看着眼前时尚美丽的佳人，也是心中一动，伸出手揽住宋幕青的香膀笑道：“没那么冷的，放心吧，这不晚上有演出吗，就提前把这服装换上了！”

　　宋幕青把头靠在陈致远的肩膀上，搂紧他结石的臂膀，撅着小嘴道：“你就不会把这一身穿在里面，外边套个外罩跟裤子，真是笨死了，你就不怕感冒？”

　　陈致远扭过头亲了一下宋幕青的秀发，笑道：“没事，我身体好的很，对了，你吃饭了吗？”

　　宋幕青抬起头伸出手抱住陈致远的脖子，摇了摇头嘟着小嘴道：“没吃！”

　　陈致远笑道：“我也没吃，正好带你去尝尝我们食堂的饭菜！”

　　宋幕青此时一颗心全挂在陈致远的身上，自然他说什么就是什么了，点了点头随着陈致远向食堂走去。

　　李山几个人坐在桌子旁伸着脑袋看着门口的方向，希望陈致远带着女朋友赶紧来，哥几个全都饿得不行了。

　　十多分钟后，几个饿得能吃下一头牛的货总算等到了陈致远及夫人。

　　等着看看陈致远女朋友是个什么样子的王娜一看到宋幕青，立刻对倒追陈致远信心大减，他女朋友也太漂亮了，自己那什么和人家争？

　　一旁的晶晶姑娘看到仙女下凡一般的宋幕青，忍不住爆了一句粗口：“我靠，这小子那找这么个天仙，王娜看来你没戏了！”

　　“闭嘴，吃饭！”王娜心情很不好，心里对宋幕青又是羡慕又是嫉妒，看这两个人亲密的样子，心中更是郁闷，直接把火气撒到了闺蜜身上。

　　“你看你那样，跟个怨妇似的，切！”

　　不光王娜如此，刚陈致远出现在食堂，对他有想法的女生不在少数，此时看到大官人身边那千娇百媚的美人，众女生心碎了一地，粘都粘不上。

　　几个醋劲最大的又把刚那些男生送给陈致远的话，送给了宋幕青：好白菜都让你这头母猪给拱了。

　　女生们暗自神伤，李山几个人却是兴高采烈，赶紧迎上去，嫂子长嫂子短喊个不停，把宋幕青弄得心里跟喝了蜜似的甜。

　　陈致远跟他们要过饭卡，对宋幕青苦笑一声：“麻烦你帮我们打点饭吧！”

　　宋幕青听到这话有点不乐意，那有女孩给男生打饭的，撇了下小嘴，撒娇道：“我累了，你去！”

　　陈大官人没办法，苦笑道：“要能去我们早去了，都在这等了快一个小时了，我们学校男生少，女生则多的跟蝗虫似的，等她们都打完，就什么都剩不下了，如果我们要是跟她们挤会被骂成色狼的，所以只得麻烦你了！”

　　宋幕青抬头看了看各个窗口那一群群女生，忍不住扑哧一笑道：“这么多女生，你们学校的男生可有福了！”

　　金健苦着脸道：“嫂子当初俺们也跟你一个想法，可一来才知道根本就不是那么回事，吃饭得吃她们剩下的，就是去自习室抢个座也会被她们性别歧视，骂成不是男人，苦啊！”

　　其他几个人立刻苦兮兮的点头附和。

　　宋幕青接过饭卡笑道：“好吧，我帮你们打饭，致远你跟我去！”宋大小姐自然到那都想陈致远跟在身边，热恋的人无论男女全是这个心思。

　　陈致远自然点头答应，又喊了李山跟金健一块去，跟在宋幕青的屁股后头成了跟班，直奔打饭的窗口而去。


第一百三十四章 群架

　　有宋幕青的帮忙，陈致远几个人总算是吃上了饭，不过耽搁了这么久，也没什么好菜，几个人胡乱吃了些，垫垫肚子，准备晚会后在去吃大餐。

　　几个人一路来到演出地点，此时这里已经是人头攒动，宋幕青看到这么多人，对陈致远笑道：“你们学校这晚会来的人不少啊！”

　　陈致远看着密密麻麻的人头，笑道：“学校女生多，这一举办晚会自然就吸引了不少外校的男生，你们学校人也应该不少吧？不都发了请帖了嘛！”

　　宋幕青帮陈致远整理了下衣领道：“只有我们系的发了请帖，我们学校没组织你们这样的大型晚会，都是以各个系为单位，自行组织！”

　　金健听到这话，从一边探出脑袋笑道：“嫂子，你在什么系啊，办个晚会还发请帖？”

　　“我在京大新闻系！”宋幕青很享受被金健他们称呼为嫂子，这样就抢在苏冰旋前头在陈致远的同学中抢先占了一个名分，不过宋大小姐没想到苏冰旋连陈致远的家长都见了，要是知道的话，陈大官人又得倒霉了，少不得一顿狠掐。

　　李山几个人一听京大新闻系，立刻围了过来，讨好道：“嫂子，你们系可是美女如云啊，给我们几个介绍个呗！”

　　宋幕青掩嘴轻笑道：“你们学校这么多女生，还用我给你们介绍啊？”

　　李山几个人是心里有苦自己知，学校女生是多的不像话，可经过将近一个半月的洗礼，大一的女生也开始向大二大三那些学姐变化了，一个个变得彪悍得吓人，处处以欺负男生为乐，简直太凶残了，几个人饱受摧残，对本校的女生实在有点接受不了。

　　徐达苦着脸道：“嫂子你是不知道，我们学校女流氓太多，稍微不慎，就得被她们玩死，还是你们学校的妹纸温柔可人！”

　　贺塬山也在一旁拍马屁道：“是啊，嫂子你认识的同学肯定都跟你一样漂亮温柔，比我们学校女生不知道强了多少倍，您就看在老大的面子上，给我们几个介绍下呗！”

　　宋大小姐被这一记马屁拍得浑身舒坦，扭头冲陈致远翻了个风情万种的白眼，那意思是，看到了没，连你宿舍的兄弟都说我漂亮温柔，你还有脸去外边沾花惹草，真是不懂得珍惜眼前人，扭过头笑道：“行，回头我给你们介绍几个！”

　　李山几个人立刻眉开眼笑，那模样比见了亲妈还亲，立刻作揖连连，口中更是对宋幕青马屁拍个不停，嘴里更是嚷嚷这看住陈致远，一旦大官人敢沾花惹草，绝对立刻向宋队长报告。

　　陈致远看着这几头没节操的货，很是无语，就这么一个空头支票就把你们收买了，果然都是一些有异性没人性的禽兽。

　　宋幕青轻轻松松在大官人身边安置了眼线，得意的看了一眼大官人，发现这货正抬头望天，做一脸无奈状，忍不住轻掐了他一把嗔道：“喂，你好像很不满意？”

　　大官人这会可不敢惹宋大小姐，赶紧陪着笑脸道：“满意，非常满意，我那里用他们看着，我这人洁身自好，修身养德，绝对是正人君子！”

　　他这话不但宋幕青不信，就连李山几个人也是猛翻白眼，上次可就两个双胞胎美女找上门来，又是给洗衣服，又是给搞卫生的，这样没有节操的人，还正人君子，哥几个心中一齐道：我呸。

　　几个人正在这谈笑，何天成一群人走了过来，何天成看了看杜勇几个人身上的服装，轻蔑一笑道：“我说杜勇，今天咱们可是有赌约的，你就是认定自己要输，也不能穿得这么寒酸吧？没钱跟哥们说一声，赞助你们点，买点好服装，怎么也在全校的人面前保持个形象不是，你看你们今天这穿的是什么啊？”

　　何天成身后的人，听到这发出一阵嗤笑声。

　　杜勇连声一红道：“何天成，谁输谁赢还不一定，你小子狂什么，等着以后看到我就绕路走吧！”

　　何天成听到这先是捧腹大笑，随后扭身对自己同伴道：“你们说这小子是不是没睡醒？”

　　他这些跟班立刻发出一阵嘲讽声：“小子没睡醒去女生楼下看看风景，让那些女生给你浇点凉水，清醒下！”

　　“就是，你们排舞我们也不是没看过，就你们这水平连业余都算不上的，怎么赢我们？”

　　“一群脑袋进水的货！”

　　李山本就脾气冲，属炸药的，一点就着，听这些人嘲讽，那里忍的住，伸手一指这几个人怒道：“尼玛的，你们是不是找揍！”

　　何天成这里10几个人，人数上比陈致远这边多了不少，一听李山嘴里骂人，立刻拥了过来，喝骂道：“我看是你小子欠揍，尼玛的！”

　　“揍他狗日的！”

　　何天成在一边冷眼旁观，心里巴不得自己这些人狠揍杜勇他们一顿，到时候打的鼻青脸肿的，看这群孙子怎么上台。

　　金健几个人也拥了上去，嘴里大骂不已，尤其是徐达这小子，别看娘声娘气的，但这骂人的本事绝对一流，说了半天嘴里不带一个脏字的把这些家伙十八代的女性亲属全问候个遍，连带这把这些人也说成了智商无下限人士。

　　10几个人骂不过徐达，脸上挂不住了，也不知道谁先动了手，一脚把徐达踹了个大跟头，群架这种事都是有第一个带头，后边的立即一拥而上，这些人也不例外，仗着人多，根本不把陈致远这几个人看在眼里，呼啦一下冲了上去。

　　陈致远没想到这帮孙子真敢在这么多人面前动手，反映过来时，李山几个人已经跟他们扭打在一起。

　　李山几个人双拳难敌四手，很快被打倒在地，被一群人拳打脚踢，陈致远扭头让宋幕青站远点，一下冲了上去。

　　两个家伙看还有个陈致远没事，这会奔着他过来了，大官人就算不用系统兑换的道具，光凭以前的群架经验跟一身的力气，这些家伙也不够看的。

　　让过对方挥打过来的一拳，一脚猛踢到对方的小腹上，身子一测，让过另一个抓他头发的手，右拳砰的一声打在那家伙的眼眶上。

　　短短几秒钟，陈致远就放倒了两个人，举起那被踹倒在地正吱哇乱叫的家伙，奔着那些正群踢李山的几个人丢了过去。

　　那几个人一下被砸到在地，李山跟金健两个人起身对这些家伙一通猛踢，这俩人也够狠的，脚全奔这些人脸上招呼，用不了几下，估计全得鼻青脸肿的。

　　陈致远跑到何天成的跟前，一个大嘴巴抽到他脸上，何天成就感觉身前突然出现一个黑影，随即左边脸颊剧痛，紧接着就被人抓着衣领举了起来，直到这时候何天成才看清楚眼前的是谁。

　　“让他们停手！”陈致远右手拎着何天成，冷声道。

　　何天成被那一巴掌抽得半边脸都木了，此时脑袋发晕，一句话说不出来。

　　陈致远对这小子可不会客气，左手啪的一声抽到他左边脸上，寒着脸道：“老子说话你没听到是怎么的？”

　　何天成这会整张脸都木了，两边脸颊清晰印这五个指印，这会总算是清醒过来，嘴里想要呵骂，但陈致远此时跟个杀神似的怒瞪这他，到嘴边的脏话变成了：“都住手，住手！”

　　陈致远一下把他丢在地上，一脚踹到他大腿上，骂道：“你他妈的没吃饭是怎么的，用不用我把你仍过去？”

　　何天成是怕了陈致远了，这家伙战斗数值太高，单手就能把150多斤的自己举起来，自己跟人家比，简直就是个渣，赶紧大喊道：“都住手！”

　　何天成这些跟班被陈致远先放倒两个，又砸到了6个，剩下几个跟李山几个也就打个平手，而且还吃了点小亏，听到何天成这叫声，赶紧借坡下驴停了手，嘴里骂了几句场面话。

　　李山几个人就身上有些脚印，脸上挨了几下，到没什么大事。

　　就这么短短一分多钟，周围已经围满了人，京城医科大学因为男生少，几乎就没发生过男生打群架的事，打群架的都是女生，这些女生打架不外乎扯头发撕衣服，根本就没有力度，今天看到陈致远这几下，总算是见识到了什么叫暴力美学，一群的女生看这些人停手不打了，发出一片嘘声，更有几个冲陈致远吹口哨，大喊：“师弟，你打人的时候好帅！”

　　陈致远看了看杜勇几个人，都没什么大事，就是身上有不少脚印，脸上都还好，没什么青紫。

　　何天成爬起来跑到自己那人边，刚想放几句狠话，找找场子，可陈致远却抢在他前面冷声道：“算你们今天走运，要不是今天杜勇跟你们有赌约，我非打的你们的老娘都不认识你们不可，滚！”

　　何天成几个人看周围聚着这么多人，实在咽不下这口气，但自己几快料都不够陈致远看的，更别说加上杜勇几个人了，何天成吐了一口吐沫狠声道：“走！”说完扭头分开人群跑了。

　　一群女生看这十几个人高马大的家伙在陈致远面前一个屁都不敢放，立刻发出一阵嘘声，几个胆子大更是跑过来跟陈致远要电话号码。

　　宋幕青那里能给她们这机会，几步走过来，把这些花痴女挤到一边，埋怨道：“你说你多大了？还打架，真是，伤到那没！”


第一百三十五章 冤家路窄

　　大官人现在武力值过百，收拾几个废柴当然是毫发无损，听到宋幕青关心的话语赶紧摇头表示自己没事。

　　李山几个人拍了几下身上的脚印，短裤还好说，可白色的T恤是怎么也弄不掉，贺塬山指着衣服那上写黑脚印苦着脸道：“老大现在怎么办？这脚印弄不下去了！”

　　陈致远看了看这几个家伙身上的脚印笑道：“一会上台大家光膀子上不就得了！”

　　贺塬山看着自己费劲改造的衣服咒骂道：“这群孙子，老子的心血全让他们给糟蹋了！”

　　徐达一听要赤膊上阵，看了看自己的一身排骨肉，不情愿道：“老大，能不能别光着上身上台啊？”

　　李山指着他身上的脚印道：“难道你小子就带着这些脚印上去？你也不怕那群女流氓嘘死你！”

　　徐达是怕了那群女流氓了，到时候自己要穿着这衣服上去，闹不好得被那群女人用鞋子给砸下来，一听李山这么说，只得一咬牙道：“光着就光着，怕个毛线！”

　　杜勇看了看哥几个身上有些不好意思道：“对不起啊兄弟们，连累你们了！”

　　金健一拳砸在他身上笑骂道：“你小子说什么那？什么连累不连累的！”

　　李山在一旁附和道：“就是，一世人两兄弟，没说的！”

　　陈致远看这几个家伙感情到是极好，笑道：“行了，咱们去后台，晚上赢了那群孙子，我请客，晚上香满楼，酒管够，菜随便吃！”

　　李山这个吃货一听香满楼，口水差点没下来，拉着陈致远道：“老大，你发财了，那地方死老贵啊，我估计我俩肾都卖了也不够吃一顿的！”

　　陈致远拍了下他的肩膀笑道：“发财到没有，不过吃一顿到是没问题，咱们第几个上台？”

　　贺塬山从兜里翻出节目表道：“咱们是第五个，何天成他们那群孙子是第四个！”

　　“那好，咱们演完立刻撤退去庆祝！”陈致远对这晚会没什么太大兴趣，要不是为了帮杜勇，他肯定不会来参加，有这功夫还不如跟宋幕青腻味会，手上沾点便宜那！

　　陈致远让杜勇找来相熟的女生照看下人生地不熟的宋幕青，便直接去了后台，今天是京城医科大学中秋晚会，学校十分重视，花了大价钱搭建好巨大的舞台，还请来一些专业的灯光、音乐师，此时距离开始没有多少时间了，后台全是忙忙碌碌的学生跟一些工作人员。

　　陈致远几个人服装都穿在身上，也不用化妆什么的，就找了个地方坐下等晚会开始，贺塬山还是有点心疼自己费了老大劲做成的T恤，跟陈致远几个人打了声招呼，跑去后台看有没有什么东西能把这些脏兮兮的脚印弄下去。

　　贺塬山在后台转悠了半天，也没找到什么合适的东西弄掉脚印，这时看到几个学生会的姑娘正费劲的搬着一捆捆荧光棒，贺塬山一看这荧光棒，脑袋里灵光一闪，有了去这脚印的办法，跑过去冲那几位妹纸道：“师姐，我来帮忙！”

　　几个女生正累得不行，这上敢的来帮忙的好师弟就出现了，立刻笑嘻嘻的把这些荧光棒搬去那里告送了他，然后兴高采烈的去忙活别的去了。

　　这些荧光棒都是学校买来发给学生的，一会还有电视台的记者来摄像，用这些荧光棒来烘托气氛。

　　贺塬山看她们几个走远，先抽出一根想要折断，可这东西韧的很，怎么弄也弄不断，贺塬山没办法，只得去找个剪刀。

　　迈步来到化妆间，发现这里正建一个单独隔间，刚才还没有这隔间，不由好奇问那几个正忙着的工作人员：“大哥，你们这单独隔出个一间干嘛？”说完还走过去搭了把手。

　　这人感觉手上一清，随即听到这小伙子的话，便感激的笑了笑道：“说是你们学校请来一个歌星，所以要给她单独弄出一个隔间来！”

　　“大哥你知道请的谁吗？”贺塬山没想到学校还会请歌星来献唱，心中更是好奇。

　　“这个我也不是很清楚！”

　　“谢谢你啊！”贺塬山看从他口里问不出什么，便扭头找人要了一把剪刀，准备去把那些荧光棒剪掉一些，用里面的荧光粉涂在衣服上来掩饰那些脚印。

　　贺塬山先藏好自己几个人需要的荧光棒，便把多余的抬到台前发给了在那等候领取的各班班长，贺塬山搬的这些当然不够学校这么多人分的，还有很多学生在帮忙搬，贺塬山突然发现还有荧光手镯，心里一琢磨，到时候把这东西待在手上，肯定舞台效果更好，趁人不备，偷了十几个。

　　回到藏荧光棒的地方，贺塬山怕被人发现，便脱下T恤把这些东西都包裹好，准备拿回去分给大家，刚走几步就听到更衣间那乱哄哄的，好奇走过去看了看，发现一群人仍正簇拥着一个带着墨镜的女子走了进来，外边一些保安正阻拦着一些记者。

　　看到墨镜下这女子露出的绝美轮廓，贺塬山突然想起一个人来，只感觉一颗心脏跳得厉害，难道学校把米梦彤给请来了，我的天，这可是大明星啊，一会说什么也得想法要个签名。

　　贺塬山越想越是激动，赶紧跑回去把这消息告讼哥几个。

　　气喘吁吁的跑回去道：“你们猜我刚看到谁了？”

　　李山正玩着手机，头也没抬道：“你小子是不是又看到高护系的那个，叫什么来着老五！”李山伸腿轻轻踹了下坐在一边的杜勇。

　　“好像叫李什么来着，我也忘了！”杜勇说到这，扭头对贺塬山调侃道：“老四你是不是跑到后台偷看到人家的裸体了？要不能激动成这样吗？”

　　贺塬山确实心里暗恋那姑娘，听杜勇说得粗俗，骂道：“放你娘的屁，老子刚看到米梦彤了！”

　　李山听到米梦彤这三个字，一把扔掉平时当宝贝似的苹果手机，拉住贺塬山急道：“老四你说看到谁了？”

　　贺塬山得意道：“米梦彤！”

　　金健大呼道：“我去，米梦彤来咱们学校了，在那，我去要签名！”

　　徐达也是一脸花痴状：“女神啊，快带我去见女神！”

　　杜勇相对来说好点，不过也激动得脸色发红。

　　“就，就在，在，后台的更衣间，咱，咱们学校请她来演出！”贺塬山心里也很是激动，说话有点结巴。

　　“我靠，学校大出血啊，走，赶紧去要签名！”李山兴冲冲拉着贺塬山就跑，其他几个人也急乎乎跟了过去。

　　陈大官人坐在地上动都没动，嘴里不屑道：“不就是个戏子吗？看你们几个这没出息的样，切！”陈致远对米梦彤没什么好感，这妞整天一副高高在上的面孔，怎么看怎么讨厌。

　　其实今天京城医科大学能请到米梦彤还是沾了陈致远的光，当初陈致远完成了任树森的手术，赵长青先放出了针灸麻醉首例应用在手术上成功的消息，但对陈致远的全腹清扫与任树森的癌症晚期治愈的事并没放出去，今天任树森出院了，出院前不用陈致远说，陈维斌就给任树森做了个全身检查，所有结果显示，任树森身上在没有一点癌细胞存在的迹象，赵长青听到这个结果有些不放心，又带着任树森复查了一个C反应蛋白，结果依旧是显示没有癌细胞存在。

　　得到这个消息赵长青是欣喜若狂，在办公室里跳来跳去的，平复了下心情便想把这消息通知上级领导，但现在陈致远的身份今非昔比，不能在像上次宣布针灸麻醉一样，都不跟陈致远说，就请来各路领导来分功劳，要这么干了，就算陈致远不说什么，那些想向陈致远示好的家族就得第一个跳出来整自己，但是这消息要不跟那些领导说，到时候这些人准得给自己穿小鞋，赵长青思前想后，先给岳父都了个电话，商量个对策。

　　老爷子在权力圈里混了一辈子，仔细琢磨了下，便告讼赵长青这事先不急，先造势，等陈致远从果县回来，在把这事放出去。

　　至于怎么造势，陈致远不还算是京城医科大学的学生吗，先给陈致远的母校造势，把京城医科大学的声势推高到顶点，想分功劳的这些官员很多都是这学校出来的，学校的声势造起来了，在把陈致远这项手术成果公之于众，让这声势更上一层楼，这样作为培育出陈致远的母校，肯定功不可没，那些从京城医科大学走出来的领导，虽然没直接从陈致远身上分什么功劳，但母校有了陈致远带来的这层荣誉，他们多多少少也能沾一些光，至于那些跟京城医科大学没关系的领导，那就对不起了，你们就边上看着吧，心里不满，想要对付赵长青，那就得面对前面那些沾了光的领导了。

　　这算得上一个两全其美的办法，第一不得罪大多数领导，还卖给这些人个不大不小的好处，第二不会得罪陈致远跟他身后那些想要拉拢他的家族。

　　正好赶上京城医科大学今年的中秋晚会，那就从这晚会开始，赵长青的老岳父亲自出马，托关系先是请来电视台，然后又费了老大劲把米梦彤给拉来了。


第一百三十六章 米梦彤的强大号召力

　　贺塬山几个人兴高采烈而去，垂头丧气而回，看到陈致远没事人似的坐在那鼓捣手机，贺塬山这才想起刚才陈致远没跟过去，张嘴道：“老大你怎么没去啊？”

　　陈致远看这几个家伙一个个没精打采的，显然是签名没要到，收起手机笑道：“我对那个什么什么彤又没什么兴趣，跟去干嘛？”

　　李山一屁股坐在陈致远身边帮他补上了前边那俩字：“是米梦彤，我说老大你是火星人不成，连米梦彤的名字都记不住？”

　　“我为什么要记住她的名字，她跟我又没什么关系！”陈致远这话说得理所当然，他跟米梦彤非但没关系，而且两个人都看对方都不顺眼。

　　“老大我服你了，米梦彤啊，那可是大明星，那可是上到80岁老太太，下到刚会走的小屁孩的偶像，你竟然连她都不知道，我无语了！”金健被陈致远彻底打败了，这年头有不知道国家主席是谁的不奇怪，但要是不知道米梦彤的，这可奇怪了，那简直就不是地球人。

　　“什么明星，不过是个戏子而已，切！”陈大官人对金健这番言论嗤之以鼻，直接把米梦彤用旧社会的戏子称呼，可见大官人对米梦彤是多讨厌了。

　　“老大你跟米梦彤有仇啊？至于这么糟蹋人家吗？这也就是我们哥几个听到了，要是让那些米粉听到，老大你估计会被他们活刮了，在外人面前可别乱说！”徐达心里对陈致远这么说自己心中的偶像有点不满，但米梦彤跟陈致远两向比较，还是陈致远跟自己关系近一些，赶紧警告大官人出去别胡言乱语。

　　“米粉？还面条那，什么乱七八糟的！”陈致远不屑一笑，一个戏子有什么好牛的！

　　哥几个看陈致远对米梦彤好像很反感，也不在提这事，贺塬山拿出那些顺来的贼赃，用剪子剪开，把里面的荧光粉倒在手上，先给身边的杜勇涂了起来。

　　杜勇被他摸到身上，哎呀一声跳起来，捂住胸口道：“我靠，你小子有这癖好，死玻璃离我远点。”

　　贺塬山一脑袋黑线，张嘴骂道：“玻璃你妹，死过来，老子给你涂上荧光粉，把那些脚印遮掩一下！”

　　杜勇一把脱掉衣服仍给他道：“你小子不早说，给你，慢慢弄吧！”

　　贺塬山接过杜勇的衣服，又扭头对其他人道：“都把衣服脱了，老大就不用了，他那衣服干净的很！”

　　李山脱掉T恤道：“你这办法管用吗？”

　　贺塬山一边涂这杜勇的衣服，一边道：“管用啊，放心吧，虽说这衣服上涂了些荧光粉，影响了我弄的那些图案，但绝对比咱们光着膀子上去，舞台效果要好！”

　　金健凑过去帮忙，用剪子把荧光棒一一剪开，递给贺塬山，发现脚下还有几个荧光手镯，拿起一个对贺塬山道：“这个干什么用？”

　　贺塬山道：“一会带在手上，增强下舞台效果呗！”

　　金健对这东西来了兴趣，双手反复把这手镯掘了掘，套在手上看了看道：“确实有些亮光，可也太弱了点吧！”

　　贺塬山一副看白痴的样子嘲讽道：“这么亮的灯光照着，你还想亮成什么样，一会到舞台上就好了！”

　　时间一分一秒的流失，终于京城医科大学的中秋晚会要开始了，往年的晚会也就学校几个主要领导过来看下，今年因为要给京城医科大学造势的缘故，不光领导来了不少，记者更是来了几百号人，“长枪短炮”先给各位领导一个特写，然后就对准了舞台。

　　大一的新生们第一次参加中秋晚会，看这架势只感觉学校很重视，大二以上的这些老鸟，则感觉有点不大对劲了，凑在一起窃窃私语。

　　“今年怎么搞这么大阵势，你看连市里的领导都请来了不少，还有这么多记者！”

　　“谁知道学校要闹那样，咱们管这些干什么，有热闹看就好！”

　　“我听说学校把米梦彤请来了！”

　　“我靠，真的假的？”

　　“真来了？我的偶像啊！”

　　“不行，我得去要签名！”

　　“我听学生会几个人说的，估计错不了，要不那能来这么多领导跟记者，估计全奔米梦彤来的！”

　　“我靠，上次演唱会的门票我排了两天两夜没买到票……，今天走运了，一毛不花就可以看到我的梦中情人了！”

　　“这次赚到了，赶紧打电话把老四那几个还在玩游戏的货喊来，要是让他们知道米梦彤来了，咱们没通知他们，非得跟咱们急不可！”

　　……

　　米梦彤被请来的消息如同狂风一般瞬间席卷了台下几万人，本就嘈杂的坏境，在这消息的轰炸下，更是声响冲天，吵得最前面的领导还以为后边的学生揭竿而起了。

　　短短几分钟内，只见学校各个方向涌出无数人头，冲着舞台这里狂奔而来，不少校外人士也正开车往这里赶。

　　米梦彤的号召力强大的可怕，京城医科大学举办中秋晚会的地点是在学校内部的体育馆，这体育馆可以容下2多万人，算得上是京城各个学校中最大的体育馆了，但就这么短短几分钟，整个体育馆硬生生挤进来4万多人，还有无数的人拥堵在外边使劲往里挤，可里面已经满满登登全是人，根本就在塞不进半个人。

　　群众的智慧是伟大的，一些进不来的人直接爬上了临近体育馆的几座宿舍楼顶，学校领导看人越聚越多，急得脑门上都出汗了，学校的保安就那么几十号人，那里够用，这么多人要是出了什么事，这责任谁也承担不起啊！

　　好在今天到场的各路领导几百号人，公安局的局长也在，赶紧把事向警察叔叔求助，领导一个电话，几百号全副武装的警察便向这里进发。

　　本来马上就要开始的晚会，因为人数暴涨，也不得不推到现场秩序维护后在开始了，陈致远几个人本以为8点就能开始，自己几个人的节目到了9点怎么也结束了，可一直等到9点多，这晚会还不见开始。

　　贺塬山从舞台侧边看到从体育馆入口处冲进来一大群武警，惊呼道：“我靠，武警都出动了！”

　　一旁的李山撇着嘴道：“米梦彤来了，这点武警够干什么的，你看着把一会还得来！”

　　李山话刚说完，另外几个入口也开始进入了大批的武警。

　　到了现在这个时间，京城医科大学里里外外已经聚集了10几万人，要不是后来又调来几千号武警，光那些警察根本没法维持秩序。

　　外边的人看体育馆进不来，楼顶上又满满登登的上不去，立刻不干了，几万人在体育馆外边大声抗议，几万人一同高声呐喊的声音震得玻璃嗡嗡作响。

　　一个武警看这阵势，真要是有人鼓动这些人往体育馆里冲，自己这点人根本拦不住，赶紧掏出对讲机跟会场里边的领导请示。

　　外边这几万人其实就一个要求——看米梦彤的演出，可体育馆是实在进不去了，里面的众领导一商量，直接在电视台调来几块巨大的液晶屏幕，树立在体育馆外边，这事就解决了。

　　可电视台要运来这些液晶屏幕需要时间，组装更需要时间，现在已经9点半了，这要是等这些都搞定，在开始晚会，那么结束得到后半夜去，不过现在也没办法，只得继续推迟晚会时间。

　　路上还有不少得到消息的歌迷往这里赶，一时间奔京城医科大学几条马路上全是拥堵的车辆，电视台的运输车根本进不来，最后只得又通知交警来疏导交通。

　　磨磨蹭蹭一直到10点多，电视台的运输车总算是开了进来，快11点了，这些液晶屏幕总算是组装完毕。

　　京城医科大学几位校长因为保密工作做得不好，米梦彤来的消息被传了出去，引来这么一大堆麻烦事，被上级领导兜头骂得狗血喷头。

　　几位领导挨了骂，自然要找出气筒，自然后台那些所有知道米梦彤来的消息的人不能幸免，一些被领导看的见的先倒霉，一通狠骂不说，明天还要等学校里开会决定他们的处分，那些还在忙活的人，今天躲过去了，明天可就好不了了！

　　陈致远在后台等得昏昏欲睡，直磕头，杜勇几个人到很是兴奋，因为他们算是演出人员，有这福利在后台近距离观看，此时都一脸兴奋的等着晚会开始。

　　终于晚会开始了，两个主持人也是学校里的学生，当然知道米梦彤到来的消息，心中激动不已，一上台就闹了个笑话，因为激动说话结结巴巴的，惹得台下几万人发出一阵震天响的哄笑。

　　两位主持人被台下的人这么一笑，更是紧张，背熟的台词早就忘在了脑后，稀里糊涂的说了几句便回到了后台，回头一想，刚才说了些什么是一点印象都没有。

　　第一个节目是学校几个男生组建的乐队，上来先来了一首快歌想要暖场，可台下的观众对他们可不买账，上台前没掌声不说，唱到激情时，台下一大群人高喊，让他们下去，换米梦彤上来，几个人被这一起哄也实在没法唱了，不等唱完，便灰溜溜跑进了后台。

　　下一个节目的几个学生看到这情况是无论谁说也不上去了，学校的工作人员没办法，只得去喊米梦彤！


第一百三十七章 巫山神女

　　此时都已经11点多了，米梦彤也是等得有些不耐烦，她今天本就不想过来，但架不住那些人请他来的人，电话都打到爷爷那里，没办法这才过来应付下，但没想到一直拖到现在，听到学校的工作人员请自己上台唱歌，赶紧答应，心里琢磨这唱完赶紧走，家里还个无法无天的米梦菡，自己不看着她，谁知道这小祖宗会闹出什么乱子。

　　米梦彤一上台，体育馆内外所有的人立刻发出一阵欢呼声，10几万人的声响，简直传到了地球外边。

　　米梦彤今天穿了一件白色的精致连衣裙，一张美艳不可方物的俏脸上在淡妆的渲染下，更是如同不食人间烟火的仙女一般，天鹅颈般的颈项上围着一条俏皮的粉色丝巾，把米梦彤这神女一般的形象一下拉进了人间，又仿佛邻家的清纯小妹妹般亲切可人，挺翘的酥胸在衣服下撑起一座让无数男人疯癫的山峰，盈盈一握的纤细腰肢下是引人遐想的圆润臀部，及膝的裙摆下一双象牙色的美腿更是让台下无数男人们恨不得把眼球都贴在上边，一双水晶凉鞋里露出几只俏皮可爱珍珠般的圆润脚趾。

　　此时的米梦彤宛如巫山的神女，须臾之间，美貌横生晔兮如华，夺人目精，在后台偷看的贺塬山几位也如同台下所有人一般，脑海中只有米梦彤，在无丝毫他想。

　　陈致远看到米梦彤今天的打扮，心中也是一动，虽然对这妞很是讨厌，但不可否认的是，今天的米梦彤已经美到了一种无法用语言形容的地步。

　　米梦彤伸出玉臂，做了个下压的手势，十几万人立刻收声，霎那间整个体育馆内落针可闻，轻启那粉嫩的樱唇发出一声黄鹂般好听的话语：“送给大家一首如梦，会唱的朋友请跟我一起唱。”

　　音乐一起从米梦彤那引人遐想的檀口中发出一阵天簌之音，美妙得让人不知不觉便沉醉其中不可自拔。

　　贺塬山几位已经跟台下千千万万的同胞一般成了痴呆，嘴里不由自主的跟这米梦彤的歌声清唱。

　　陈致远感觉这首歌有些熟悉，但又想不起在那听过，索性不行，闭上双眼静静的听这天籁之音，心中琢磨着，这妞虽然人讨厌，但这歌声实在是好听得不像话。

　　米梦彤红遍全球，大街小巷全放的是她的歌，陈大官人又不是躲在深山里的和尚，当然听过这歌，只不过大官人对这些东西没什么兴趣，当初也就感觉好听，全没有打探这歌到底是谁唱的心思。

　　坐在台下的宋幕青没想到米梦彤也来了，拼命挥动这手里的荧光棒想吸引米姐姐的注意，可现场人实在太多了，米梦彤又不是千里眼，根本就没发现，这还有个邻家小妹在。

　　宋幕青看米梦彤一曲唱完都没看到自己，有些不满，心里琢磨这一会给她打个电话，拉她去跟自己还有陈致远去吃饭，好好聊聊。

　　米梦彤一曲终了，挥手打算退场回家去看着米梦菡这闹事精，可台下的观众那里肯干，大喊这让米梦彤在唱一首。

　　现场的歌迷又有暴动的趋势，几千位武警同志们压力大增，赶紧请求支援，学校的工作人员赶紧又去跟米梦彤沟通，希望她在唱一首，不然台下的观众们非得造反不可。

　　米梦彤看台下的歌迷这么热情，很痛快的答应，又上台唱了一首，就两首歌曲那里够狂热的“米粉”们过瘾的，第二首结束后，又开始嚷嚷这让米梦彤在唱一首。

　　米梦彤又唱了第三首，可台下的人还是不想让她走，最后主持人上来，说让米梦彤休息下，一会在给大家演唱，众人这才作罢。

　　接下来的几个节目在米梦彤的大神之光照射下，根本就入不了台下众人的法眼，没一个能坚持到演完的，就被起哄声给赶了下去。

　　终于到了何天成几个人的街舞，贺塬山看何天成几个人上去，撇着嘴嘲讽道：“米梦彤唱完了，他们上去估计还得跟前边那几位一样，被哄下来不可。”

　　李山听到这话有些担心道：“他们完了可就到咱们了，你说咱们会不会被那些人给起哄，赶下来啊？”

　　贺塬山一拍李山的肩膀自信道：“我跟你说，有老大这舞神在，闹不好咱们也得跟米梦彤似的，连着被挽留三次才能下台。”

　　金健一听可以出这么大的风头，心中兴奋不已，可转念一想，自己几个人就练了这一套的舞蹈动作，到时候被留场了跳什么啊，有些担忧道：“可咱们就会这一套，到时候用什么跳？”

　　贺塬山笑道：“你怕个六啊，到时候你只要随意跳，有老大这舞神给你配合，绝对震撼全场，放心吧！”

　　徐达突然叫道：“快看，他们开始了！”

　　贺塬山几个人不在说话，把目光投向何天成这些人。

　　何天成这十几号人跳的是街舞，开场便是很嗨的劲爆音乐，光是这音乐便一下点燃了台下所有人的热情，所有人不知不觉间便随着这音乐晃头不已。

　　灯光一亮，何天成当先左右跳了几步，随即便是一个地板旋转动作，何天成这小子确实有两下子，这地板旋转动作做得行云流水一般，体操运动员来做这个动作也不见准比他做的好。

　　这个动作一完成，何天成单手撑地，头下脚上，用手做跳跃动作，双脚不停的变换这姿势。

　　台下观众心中的热情，立刻被何天成这连续的劲爆动作所点燃，大声欢呼起来。

　　何天成右手用力一撑，做一个翻滚动作，双脚用力踏在地板上，双手抱肩，本是趴在地上的其他人立刻跳动起来。

　　几个人显然舞蹈功底都比李山几个人要强的太多了，街舞的各种高难动作接连不断展现在所有人眼中。

　　风车，驮马斯，头转，360小回环这些动作充满着夺人心魄的力度，宛如一桶桶TNT炸药仍到了观众的心中一般，所有人站起来伸出双手，疯狂舞动，嘴里更是尖叫连连。

　　几个嗨疯了的女生，更是想冲到台上去，但被警察拦了下来。

　　李山没想到何天成这些人会跳得这么好，心中又有些没底，拉了一把贺塬山道：“我靠，这几个孙子怎么跳得这么好？我们行吗？”

　　贺塬山一巴掌拍在他头上训斥道：“什么叫我们行吗？我们一定行，有老大在你怕个毛线啊！”

　　音乐逐渐到达高潮，何天成几个人跳得更是狂烈无比，体育馆内外所有人被这激情的舞蹈瞬间点燃了所有的热情，发出震耳欲聋的尖叫声。

　　米梦彤的经济人喻一洁今天也来了，一听这名字很多人都会把他当成女人，可喻一洁从里到外的构造都是男性无疑，可无论是他说话的语气还是动作，都是娘里娘气的，十足一个基佬。

　　此时喻一洁正坐在米梦彤的那个单独的隔间里，看着桌子上的小电视，上面正播发着何天成几个人的舞蹈。

　　喻一洁眼睛一亮，捻起兰花指指着何天成，嗲声嗲气道：“这小子不错哦，好好培养下，又是一个新星。”

　　米梦彤正给妹妹打电话，可米梦菡这死丫头开始挂机，后来干脆关机了，气得米女神把手机摔到桌子上，气道：“这个死丫头！”

　　喻一洁看米梦彤根本就没听到他说话，撅着嘴不满道：“梦彤，人家跟你说话那？”

　　米梦彤揉了揉有些疼的头道：“啊，喻姐你跟我说什么了？”

　　喻一洁不满的撇了下嘴，又伸出涂着粉色指甲油手指指电视里的何天成道：“我说这个小子不错，我想好好培养一下他！”

　　米梦彤扫了一眼电视里正在热舞的何天成，心不在焉道：“随你便，我无所谓！”

　　“怎么跟你无所谓那？公司是你的，你这当老板的得点头啊！”喻一洁收回手，一边摆弄着手指一边道。

　　“哎呀，喻姐这些事你处理就好了！”米仙女正琢磨自己那惹事精妹妹又跑那去了，对喻一洁的话有些不耐烦了。

　　“你啊，真是个千金小姐，这么大的公司全丢给我们几个人，真是，你也不怕我们拐了公司的钱跑路！”喻一洁啰嗦道。

　　何天成十几个人一套舞蹈点燃了所有人心中的热情，心中很是得意，鞠躬下台正好看到陈致远几个人，何天成刚才吃了亏，心中对陈致远恨得牙痒痒，心里琢磨这现在人这么多，陈致远这小子怎么也不敢当着学校这么多领导的面对自己动手，忍不住出言嘲讽道：“你们看到了吗，这才是真正的舞蹈，就你们那水平还是别上去丢人现眼了，闹不好得被台下的人用鞋子给砸下来，那可就丢大人了！”

　　何天成身边的人立刻发出一阵哄笑。

　　李山怒道：“你小子是不是还想找揍！”说完就要过去。

　　陈致远一把拉住他，对何天成几个人冷笑道：“你们那也叫街舞？真是侮辱这两个字，立刻从我眼前消失，不然老子在揍你们一顿。”陈致远可不在乎台下那些什么领导，惹急了一样照打不误，管你是谁，大官人说完往前迈了几步，直接贴到何天成跟前，大有你小子再敢废话一句，老子就揍你的架势。

　　何天成没想到陈致远真有动手的趋势，本着好汉不吃眼前亏的心思，冷哼一声，灰溜溜走了。


第一百三十八章 舞动全场

　　两位刚开场就闹了个笑话的主持人这会已经恢复好了状态，看何天成等人退场，迈步走了上去，说了一些早就背熟的台词，宣布下一个节目是鬼步舞后，便走了下去。

　　台下的观众刚看了一场精彩的街舞，一听接下是鬼步舞，心中都有些期待，宋幕青今天就是为了来看陈致远表演的，一听到马上就是情郎的节目，立刻站起来拼命的挥动手中的荧光棒。

　　周围早凑了几个看到宋幕青美貌，想要搭讪的男生，可从开始到现在，女神对他们是不理不睬的，这会看到女神这动作，立刻帮着摇旗呐喊，后边的人看得有点纳闷，难道接下来这鬼步舞比刚才的街舞还要精彩不成，要不这几个小子干嘛这么卖力气。

　　舞台上的灯光一暗淡，李山几个人心中紧张万分按照当初排练的位置站好，陈致远站在最前面。

　　Jadore Hardcore这首歌的音乐一起，灯光师先把灯光对着李山几个人，陈致远依旧隐藏在黑暗中。

　　贺塬山几个人随着音乐舞动起来，可几个人的水平实在有限，好好的鬼步舞跳得跟个健美操似的，台下的观众们齐齐发出一阵嘘声。

　　这嘘声一起，李山、金健几个人更是紧张，只感觉脑袋里一片空白，在想不起排练了无数次的舞步，不由自主全停了下来，只有贺塬山好点，依旧硬着头皮在跳。

　　音乐开始越发狂躁起来，灯光师把灯光打给陈致远，李山几个人霎时隐入黑暗中，这突如其来的黑暗让他们心中那份紧张瞬间减少不少。

　　陈致远随着音乐双脚踏地，随即身子宛如飞起来一般，在舞台上做高速横移，陈致远的动作实在太快，灯光师为了追着他的身影忙出了一身的汗。

　　贺塬山费了不少心思制作的服装在这个时候发挥了最大的功效，陈致远脚上那双鞋子里的红色荧光灯，随着陈致远踏地的力度发出忽强忽弱的光彩，下身的短裤发出的蓝光幻化成一团蓝色云雾，T恤上那头蓝色巨龙随着陈致远的舞步仿佛活了一般，在蓝色云雾中行云布雨，陈致远手上带着的荧光手镯成了两条上下翻飞的蓝线。

　　高速移动的陈致远突然停下脚步，身子如同一个陀螺般来了个双手抱头原地旋转720度，身上衣服上那些蓝色光雾与巨龙霎时成了一团蓝色的光团，把陈致远整个包裹在一起。

　　光是这些服装带来的视觉冲击就让台下的广众感觉一阵眼花缭乱了，更何况还有陈致远那狂暴到极点的舞步，每一个观看的人都感觉一把巨大的锤子在狠狠砸这自己的心脏，太震撼了。

　　这还远远没有结束，陈致远双脚飞快踏地，鞋子上升起一片让人眼花缭乱的红色光晕，身子飞速向前横移，突然双脚用力踏地，身子在空中旋转一周，落地时候右脚重重砸地，整个身子急速后退，随着音乐节奏的减慢，陈致远的动作开始慢了下来，移动到贺塬山身旁时，陈致远左脚踏地，使身子后移，右脚冲贺塬山虚踢一脚。

　　刚好这时候灯光师把灯光打到了贺塬山身上，本是静止不动的贺塬山，突然也双条踏地，在陈致远的身边做横移。

　　这一静一动带给人的视觉冲击更是凶猛，所有人看到这个动作，全部感觉心头如遭雷击，随即周身生出一股前所未有的热量，这热量狂暴得让他们恨不得立刻跟着陈致远舞动起来。

　　陈致远飞快的移动到李山跟前，身子在空中做一个旋转，双手指向李山，李山霎那间出现在灯光中，开始跳动。

　　陈致远游走在舞台上，宛如一个蓝色的幽灵，不时激活一个同伴，李山几个人此时也进入了状态，开始随着陈致远的节奏舞动。

　　此时音乐马上就要到达高潮，陈致远原地停住，随即身子高高跃起，下落的时候音乐恰好到达高潮，右手做下劈动作。

　　十几万人全部震撼在陈致远这充满着爆炸性力度的舞步中，连欢呼都忘记了，只感觉周身热血沸腾，想要跟这陈致远一起狂舞，当陈致远这个做出这下劈的动作时，霎那间引爆了所有人的心中的那份狂野。

　　一声巨大的呼喊声响彻整个京城，这巨大的声响比米梦菡那次来的还要强烈，领导们桌子上的水杯都被震得嗡嗡作响。

　　十几万人伸出手手，如果魔症一般随着陈致远的舞步挥动不已，陈致远双脚踏地，身子向后横移，李山几个人出现在前面，他们这菜鸟的水平在陈致远的配合下，让台下观众们竟然感觉到震撼无比，李山几个人动作整齐划一，开始一直向后做横移舞步。

　　陈致远突然脚上动作加快，如同一道闪电一般向前冲去，穿过李山几个人，双膝跪地，滑向舞台最前缘，轰的一声，十几束烟花在陈致远身边爆开。

　　陈致远站起来，一把撕碎身上的T恤仍到台下，这个动作宛如引爆了核弹，十几万人发出排山倒海一般的呼啸声。

　　李山几个人也学着陈致远的动作，把那件T恤扯碎，陈致远伸出双手指向台下的观众，随即双脚剧烈踏地，整个人做侧向移动，每移动一段距离，陈致远都会做出一个跳跃动作，然后身子在空中转身，他上身一块块健壮结实的肌肉随着这些动作发出有节律的颤动。

　　台下的女生们是彻底被陈致远这充满雄性魅力的舞步弄疯了，铺天盖地的尖叫声潮水一般向四面八方扩散而去。

　　宋幕青一双眼睛紧紧盯着陈致远，芳心之中一片火热，这会早丢了什么淑女形象，嘴里高喊着陈致远的名字。

　　陈致远也被这气氛弄得心潮澎湃，只感觉身上有使不完的力气，发泄不完的激情，舞步越发狂野起来，整个人如同一道流星在舞台上上下纷飞。

　　鬼步舞中的高难度动作，一个接一个展现在众人面前，一场盛大的鬼步舞舞会引爆了全场，嗨翻了所有人。

　　女生喊哑了嗓子，男生们癫狂不已，就连坐在前排那些平时处处稳重的领导，也无法抵抗陈致远的魅力，脑袋不知不觉间随着那舞步摇晃不已。

　　陈致远如同一颗璀璨的新星，用自己那高超的舞步，照亮了所有人，引出了他们埋藏在心底的那份狂野，他又宛如一个神秘的魔术师，变幻出一幕幕巨大的视觉盛宴。

　　10几万人脑袋里一片空白，剩下的只有呐喊，跳动，连在后台观看的米梦彤也被陈致远这精湛绝伦的舞步所深深吸引，身子忍不住随着音乐微微扭动，一颗芳心之中那份从不曾出现的狂野此时如同喷薄的火山一般在心中疯狂喷发，米梦彤有一种冲动，那就是跑到台上，跟着陈致远疯狂共舞。

　　喻一洁早就跑了出去，要不是几个反映过来的工作人员拦着他，这家伙都冲上台跟着陈致远一块跳了。

　　音乐终于停了下来，灯光再次恢复明亮，陈致远赤裸的上身密布这汗水，一滴滴汗水流过他强壮的胸大肌，随着他的呼吸，这些汗水滴落在他那六块结实饱满的腹肌上，这雄性独有的魅力在女性看来，简直一点不输于陈致远刚才那劲爆舞步的魅力，霎那间台下的女生更是尖叫不已，在前面的更是发疯一般想要往台上冲。

　　喻一洁还有没完全清醒，也不知道那来的力气，一把推开阻拦他的人，冲到了台上，跑到陈致远身边迫切道：“我要当你的经济人！”

　　陈致远看到台上突然出现个男不男女不女的家伙，撇了下嘴道：“没兴趣！”

　　喻一洁没想到陈致远拒绝得这么干净利落，被弄得一愣，随即似乎想起了什么，手忙脚乱的从兜里掏出名片，硬塞到陈致远手里，急道：“我是华宇演艺公司的金牌经济人，这是我的名片！”

　　陈致远那听过什么华宇西宇，随手把那名片塞到了贺塬山手里，道：“我真没兴趣！”

　　这时工作人员冲了上来，驾着喻一洁就往台下走，喻一洁嘴里还喊道：“我真的是华宇的金牌经济人，让我当你的经济人吧！”

　　贺塬山看了看手里的名片，凑到陈致远身边低声道：“老大他真的是华宇的经济人啊，你真的没兴趣？”

　　陈致远一撇嘴道：“老子医生干的好好的，可没兴趣当戏子！”

　　这华宇公司就是米梦彤的公司，艺人遍布全球，跟米国的一些老牌演艺公司也是不相上下，多少艺人哭着喊着想进去都不行，可陈致远到好，直接拒绝了，贺塬山感觉自己这老大真是一朵奇葩！

　　主持人看陈致远几个人演出完了半天还没下来，忍不住先走了上来，陈致远不等他们开口，抢过话筒喊道：“大家看的过瘾不过瘾？”

　　台下立刻雷鸣一般发出两个字：“不过瘾！”

　　陈致远道：“那好，刚才何天成那几位同学跳的街舞不错，我想跟他们比试一下，你们说行不行？”

　　声震乾坤的声音再次想起：“行！”

　　杜勇几个人不知道陈致远这是要闹那一出，愣愣的看着他，陈致远拦住杜勇的脖子低声道：“小子，今天老大帮你抱得美人归，还要揭发何天成当初的阴谋，你们等着看好吧！”


第一百三十九章 斗舞

　　两个主持人一愣，没想到陈致远闹这么一出，不由有些为难，这些节目是早就安排好的，陈致远突然要加一个，这事他们可做不了主。

　　大官人可不管他们有什么心思，拿着话筒就喊道：“何天成你们出来，咱们斗舞！”

　　何天成几个人也看了陈致远的舞，几个人也算是玩街舞的行家，虽说对鬼步舞不是很了解，但对这舞蹈的认知也不是一般人能比的，自己几个人的水平加一块，也不够陈致远一个人看的，听他要斗舞，那有心思出去丢人显眼。

　　台下的观众看何天成几个人一直没出来，也不知道谁组织的，开始整齐划一的呼喊，那边刚喊：“何天成！”这边立即接道：“出来！”

　　何天成被十几万人呼喊，脚都有点发软，不过真要在不出去，以后自己几个人也没法在学校混了，几个人一合计，便走了出去。

　　底下的人看何天成出来，立刻发出一阵欢呼声。

　　两个主持人不知道这事怎么办，赶紧找负责的老师询问，几个老师一看事已至此，就让他们跳吧，不然底下这群已经疯狂的观众看不到这斗舞，还不定闹出什么事来。

　　两个主持人又走上台宣布斗舞开始，何天成看他们要下去，赶紧跑过去要过麦道：“我们自问赢不了陈同学的鬼步舞，我们认输！”

　　何天成几个人刚才合计的结果就是，先出来，然后就很光棍的认输，这样总比当缩头乌龟强。

　　陈致远冷笑一声挑衅道：“谁说我要用鬼步舞跟你们比，我用街舞跟你们比，敢不敢？”

　　何天成几个人对视一眼，都从对方眼中看出了轻视，鬼步跟街舞根本就是两个不同的舞蹈种类，陈致远鬼步舞已经跳成了这样逆天的程度，那平时肯定经常练习，那他那还有时间练习街舞，几个人谁也不相信陈致远的街舞水平能赢了自己。

　　何天成看了看陈致远道：“你真的要跟我们用街舞比？”

　　陈致远冷笑道：“怎么怕了？”

　　何天成又扭头看了看自己的同伴，几个同伴都冲他点了点头，何天成嗤笑一声道：“谁说我们怕了，比就比，你们是一块来，还是单对单！”

　　陈致远知道李山这几个人也就练了一阵子鬼步，这街舞根本就不会，出声道：“我一个人跟你们所有人比，敢不敢？”

　　何天成听到陈致远这狂妄的话，心中更是冷笑不已，自己这几个人每个人少说在街舞上都花了5、6年的功夫，你以为你鬼步舞跳的好，街舞也同样了不起了？你难道是天才不成，想到这里道：“这是你说的，输了别不认账！”

　　贺塬山就知道陈致远鬼步舞的水平是神级的，可是这街舞从来没看他跳过，连听他说都没说过，有些担心道：“老大，别逞能，那些家伙街舞你刚也看了，有两下子！”

　　杜勇也不想陈致远为了帮自己而丢人，也出声道：“老大要不就算了！”

　　陈致远自信一笑道：“你们老大我从来不打无把握的仗，放心吧！”说到这对杜勇道：“你那女朋友叫什么？”

　　杜勇看陈致远一副自信的样子，在一个这事都闹到现在这份上了，也没法阻拦了，听陈致远问他，一愣道：“老大你要干什么？”

　　“你小子废话真多，赶紧告讼我，我保证你抱得美人归！”陈大官人感觉有点饿了，晚上没吃多少，就想着赶紧解决这个事，好出去大吃。

　　“叫杜心怡！”杜勇心中有些期待陈致远能帮他挽回女友的心。

　　陈致远看了看杜勇调笑道：“靠，你俩怎么一个姓？不会是失散多年的兄妹吧！”说完拿起麦冲台下大喊道：“杜心怡来了没有！”

　　台下的人都一愣，不知道陈致远找这个人干什么，几个想象力丰富的，立刻想到，是不是这陈致远看上叫杜心怡的女孩，想借此机会表白啊。

　　杜心怡确实来了，正跟几个朋友在台下看演出，听到陈致远喊自己的名字，不由一脑袋雾水，自己跟他似乎不认识。

　　她身旁的几个同学看过大官人这段劲爆舞蹈后，对他迷恋的不行，这会听他喊自己的朋友，赶紧对杜心怡羡慕道：“心怡他喊你那？你们认识？快帮我们介绍下，太帅了，我爱死他了！”

　　杜心怡看了看台上赤着上身的陈致远摇头道：“我不认识他啊！”

　　“行了，我们都知道何天成一直追你，不过何天成那小子怎么跟台上那位帅哥比啊，你要是不要的话，让给我！”

　　“凭什么让你啊，我跟心怡关系最好，应该让给我！”

　　“不行，他是我的，谁也不许跟我抢！”

　　陈致远看半天没动静，忍不住道：“杜心怡到底来没来啊？”

　　杜心怡边上一个女孩立刻大喊道：“来了，来了，在这！”

　　灯光师很配合的把灯打了过去，杜心怡离舞台不算太远，陈致远借着灯光看得一清二楚，这女孩长相很是清秀，很有几分大家闺秀的意思，怪不得杜勇对这女孩念念不忘那，扭头对杜勇道：“是不是她？”陈致远怕这么多人，万一有个重名的就麻烦了。

　　杜勇看到日思夜想的女友，有些激动，使劲点了点头。

　　陈致远冲他使了个安心的眼神，举着话筒又道：“下面的同学让下路，让杜心怡同学到台上来。”

　　陈致远现在在底下几万人眼里，绝对是偶像级别的，地位一点不比米梦彤差，听到陈致远这话，很自觉的让出一条路来。

　　杜心怡不知道这陈致远到底要干什么，扭捏这不动。

　　“杜心怡同学，杜勇就在我身边，关于当年的事，一会我会给你个原因，你先上来吧！”

　　学校的几位领导看陈致远越闹越不像话，想要上去阻止他胡闹，刚动就被那些市长、公安局长等人给拉住了。

　　能在京城这地界当上市长、公安局长的那全是根基深厚之人，这些人自然不例外，都分属各个家族，陈致远的大名连带照片他们早就看过，心里就盘算这一会上去跟陈致远套下近乎，拉拉交情，这会陈致远玩的正高兴，那能让这几个不开眼的学校领导，扰了大官人的雅兴。

　　杜心怡听到这句话，看了看台上的杜勇，一咬牙，迈步走了上去。

　　陈致远看她上来，扭头对何天成道：“姓何敢不敢跟我打赌，要是我赢了，你就把当年陷害杜勇的事当着大家说出来，我输了，随你提要求！”

　　何天成没想到陈致远突然提到这事，冷哼一声道：“好，赌就赌，你输了，别不认账！”

　　陈致远这些话都是用麦克风说出来的，台下的人都听得一清二楚，陈致远扭头对台下的几万人喊道：“大家都听到了吧，给我们做个见证！”

　　台下的大多数都是20岁左右的年轻人，全是惟恐天下不乱的心思，听到这里边似乎还有点八卦事，立刻全力配合，大声喊好。

　　初夏下午给任树森办理好出院手续，本就想坐下午的车直接回果县了，可推着父亲到了车站，脑袋里全是陈致远的影子。

　　去往果县的车播音员已经报了好几次，可初夏一次也没听到，任树森看女儿这幅魂不守舍的样子，拍了拍她道：“是不是舍不得致远了？”

　　初夏被父亲说破心事，有些不好意思，扭捏道：“没有！”说完掏出手机看了看，突然惊呼道：“哎呀，都这个点了，车都要开了，今天车站怎么没报啊？”

　　任树森拍了拍女儿的手笑道：“都报了好几次了，你就想着致远没听到，丫头，想他就去见一面吧，咱们这一走，你们又得好长时间见不到了！”任树森没想到女儿是打定心思这一走，就不在跟陈致远见面了，还以为女儿那副模样是因为要过段时间才能见到陈致远，心里舍不得那。

　　初夏听到父亲这句话，心里立刻涌上一股强烈的去见陈致远的念头，想要把这念头赶出脑海，可这念头反而更剧烈了，心中叹了一口气，打定主意就去看他一眼，然后就走。

　　初夏先把父亲安置在车站旁边的一个小旅店，嘱咐好父亲如果有什么不舒服的就赶紧给自己打电话，又请求服务员帮着照看下父亲，这才一路去了京城医科大学。

　　初夏来的时候正赶上京城下班高峰，堵车堵得厉害，好不容易快到京城医科大学了，这又赶上一群粉丝开车往这敢，又堵在了这里，好不容易进了学校，发现晚会已经开始，根本进不去了，幸好外边有液晶屏幕，初夏便在外边看了起来。

　　当看到陈致远那活力四射的舞蹈时，这个时候的陈致远让初夏感觉十分的陌生，当初那个肉乎乎的胖子连走路都有点费劲，没想到在今天，他竟然跳出了一段让自己都感觉激动难耐热舞。

　　随即陈致远开始向何天成发难，初夏看到大屏幕上陈致远那抹坏笑，不由为那个叫何天成的家伙感觉一阵悲哀，这胖子人胖，但心眼多的很，每当他露出这样的坏笑时，就要整治人了，以前实习的时，那些嘲笑他的人几乎都遭到过胖子的整治。


第一百四十章 无人能挡

　　现场观众心底那份激情随着斗舞的开始终于到达了最高点，音乐一想起，山呼海啸的呼喊声声震苍穹。

　　街舞最早传入国内是在80年代因为米国一部名为霹雳舞的电影，当时的霹雳舞（Break Dance）就是现在Breaking的前身。随着国内青少年对街舞理解的深入，他们逐步回归街舞的本源。

　　几十年下来，随着互联网的兴起，国内的街舞已经完全与世界同轨，国内喜欢街舞的人越来越多，专业教授街舞的各种班也在全国遍地开花。

　　何天成几个人显然是经过专业学习的，几个人中水平以何天成最高，一般的专业街舞选手也不见准水平有他高，国内的娱乐公司也在全面发展，不在紧盯住影视歌这三个层面，随着街舞的兴起，街舞明星必将成为新一种的娱乐明星。

　　何天成显然有成为这种明星的潜质，米梦彤的华宇公司也在向街舞进军，所以那会喻一洁看到何天成的街舞，立刻便有把他签下的冲动，只不过后来出了个更惊艳的陈致远，喻一洁立刻舍了何天成，把矛头对准陈致远。

　　何天成想不到陈致远就这么抢走了他出名的大好机会，如果知道的话，估计会跟陈大官人玩命了，不是谁想进华宇都能进的，被华宇签下，这是无数想一夜成名的人的最佳捷径。

　　音乐想起，斗舞正式开始，陈致远一人面对何天成这十一个人，何天成几个人还有一个必赢陈致远的原因就是体力，斗舞是要双方每一个人展示自己的舞步，陈致远只有一个人，也就是说，他要被对方十一个人车轮战，何天成几个人不相信刚跳过一段激情四射的鬼步舞后，还有体力轮番战胜自己这么多人。

　　双方对面站好，中间留出足够的地方，何天成这边一个十分瘦弱的男孩，当先走了出来，随着音乐左右跳动几步，突然一个前空翻，双手撑地做倒立状，紧接着单手撑地，身子侧倾，撑地的右手一用力，身子拔高，随即头部与肩部着地，依靠头部与肩部的力量，硬生生拔高身子，又恢复刚开始的单手撑地。

　　这几个动作说来话长，但仅仅用了十几秒的时间，音乐到达一个高唱，瘦弱男孩双手撑地，双脚叉开，双手交叉不停的在地上移动，整个身体如同风车一般旋转起来，直逼站在一边的陈致远。

　　斗舞的规则其中一条就是不能触碰对方的身体，瘦弱男孩在马上就要接触陈致远的身体时候，双手发力，身子在空中一个旋转，恢复头上脚下的姿势，伸出一根手指冲陈致远做摆手动作。

　　台下的学生们只在视频中看到过国外街舞高手做这一套动作，此时这高难度动作发生在眼前，心中激动得无以复加，尖叫声、口哨声此起彼伏，如一层层波浪冲舞台席卷而来。

　　陈致远看到这挑衅的动作，冲他摇了摇头，随即双脚发力，身子一连在舞台上做了三个前空翻，最后一个前空翻，直接单手撑地，双腿下压，做“7”字形，伸出左手的食指冲何天成等人摇了摇，随即右手一用力，身子在空中一翻，落地时，依旧是右手撑地，不过身子与地板成平行状态，右手不断用力，身子飞快旋转起来，当速度到达顶点时，陈致远右手用力，真个身子拔地而起，砰的一声双脚落地，扭头冷眼看着何天成几个人。

　　台下的观众没想到陈致远街舞也这么厉害，虽然大多数人都不懂街舞，但心中都一个感觉，陈致远跳得要比刚才那个瘦弱男孩更好、更难，欢呼声山崩海啸一般传来，震得整个舞台嗡嗡作响。

　　何天成几个人没想到陈致远街舞也这么厉害，陈致远这一套动作显然比自己的同伴要难的多，简直就是直击要害，一下便让自己这一方输了一筹。

　　十一个人面色都有些沉重，不过自己这边还有十个人，陈致远就算是超人，也能把他累趴下，一个身材有些微胖的圆脸男孩，看了同伴一眼，双脚舞动这进入场中。

　　圆脸男孩突然随着劲爆的音乐，一个侧翻，双手撑地，随即双手平展，让头部顶住地板，右手一推地面，整个身子以头部为轴旋转起来，随着他双手不断推动地面，身子旋转的速度越来越快，当到达一定速度时，双手突然平举，双脚平伸，整个人宛如个巨大的陀螺般旋转起来，当速度逐渐降下来时，圆脸男孩身子后翻，硬生生双脚平伸着在地上翻滚两周，随即跳起来，伸出一根手指冲陈致远做出割脖子的动作。

　　陈致远微微一笑，双脚发力，身子高高跃起，做鱼跃状，当身体落向地面时，双手撑住地面，光是这一个动作已经让何天成几个人目瞪口呆了，陈致远现在体重也有170多斤，这个体重在如此高的高度下落地，竟然没用任何卸力技巧，仅用双手就承担了这巨大的冲击力，这一双手上的力度到底巨大到什么程度，就可想而知了。

　　这还没有完，陈致远双手用力使整个身子倒立起来，随即一用力，身子微微拔起，在落地时，已经变成用右肘部支撑整个地体的重量，右手一推地面，整个身子就以右肘部为轴旋转起来，陈致远并不如刚才那圆脸男孩一般在原地旋转，而是随着右手借用地面加力，满场急速旋转。

　　京城医科大学里里外外十多万人看到陈致远这简直不是人能完成的动作，立刻如同爆发的火山般高声呐喊。

　　陈致远现在已经全身满是汗水，随着他的旋转，身体上那些汗水甩了出去，在灯光的照射下，这些水泽带出一片光幕，离得比较近的一些女生，看到这一幕，已经激动得要晕了过去，此时陈致远在她们眼中散发的不在是魅力，而是雄性那种独有的气息——强壮，无与伦比的强壮，这种气息霎那间点燃了这些女生身体中雌性荷尔蒙，嘶喊这想要冲上台，把陈致远抢入怀中。

　　这是一种远古便存在女性身体内的本质，选择最强壮的配偶交配，就连在后台观看的米梦彤也不能幸免，只感觉整个身体随着陈致远强劲有力的舞步火热不已，心中莫名有种强烈抚摸陈致远肌肉的冲动。

　　米梦彤尚且如此，宋幕青这跟陈致远已经亲密到一定地步的美女更不堪，娇躯酥软，俏脸酡红，一双眸子中满是春意，此时恨不得陈致远把自己紧紧抱在怀中，好生爱抚一翻。

　　体育馆外的初夏要比这两位强一些，虽说脑子里随着陈致远的舞步，时不时出现那夜的场景，但心里却有些发酸，她在嫉妒以后能靠在陈致远怀里的女子。

　　何天成这边剩下的几个人一一上去与陈致远比试，可跟开了外挂的大官人根本就不是一个档次的，整个晚会仿佛成了陈致远专场秀，各种街舞高难度动作泼水一般洒进所有人的眼睛中。

　　这场视觉盛宴点燃了所有人心中的激情，10几万人此时已经不能用正常人来形容了，一个个全如疯了一般，男人疯狂的呐喊、摇摆，女人们则狂热的扭动着腰肢与陈致远共舞。

　　十几位领导有些也险些把持不住，扭着屁股跳动来，陈致远的魅力此时无人能挡，他就宛如一个恶魔一般，用舞步把每一个人心中狂野勾引出来，随着他的动作呐喊、起舞。

　　终于这场盛大的斗舞走到了顶点，何天成最后一个出场，看着台下状若疯癫的观众，何天成心里一点底都没有，本以为自己11个人车轮战陈致远，怎么也把他的体力消耗个一干二净，趴在地上成了死狗。

　　斗舞从来都是第一段的难度最高，以后难度侧越来越低，这原因就是因为体力的限制，一个人体力毕竟是有限度的，难度越高则消耗体力越大，所以每一段舞蹈的难度都是递减的，可陈致远这变态却把这万古不变的规则给反了过来，他每一段舞蹈的难度竟然是递增的，简直成了个永动机。

　　何天成看着汗流浃背的陈致远，心中向各路神佛祈祷个不停，希望陈致远已经成了强弩之末，如果这变态在来一段那么高难度的街舞，自己必输无疑，何天成可不想当着这么多人承认当初陷害杜勇的事，真说出来了，以后也不要在这学校混了，卷着铺盖卷滚蛋吧。

　　不甘认输的何天成一咬牙，随着音乐舞动起来，何天成的水平显然要比刚才那10位高得多，简单几个过门舞步，便开始狂飙高难度动作，先是身体突然在原地做了个空翻，突然身子向后一倒下，快落地的时候，双手用力撑了下地面，整个身体竟然不可思议的向前翻滚而去，双手撑地倒立好，随即双手松开，头部直接顶到地板上，接着颈部一弯，用背部顶住地面，双脚向前伸平，双手一拍地步，整个人成【形，在舞台上旋转起来，他这个旋转动作要比刚才几个人难得多，稍有不慎，颈椎就得折掉，旋转十几周后，何天成突然单手猛一拍地板，硬生生使身体拔高，在身体快落地的时候，右手又是猛拍地板，身体侧翻而起，脚下发力向陈致远猛跑过去，距离陈致远还有4米的时候，突然整个人高高跳起，在空中身体抱成一团，连续翻转3周落地。

　　陈致远看了看眼前的何天成，突然冲他竖起中指，随即冲入舞台。


第一百四十一章 四射

　　何天成完成这一套动作已经不是一般的专业街舞选手能媲美的了，简直可以去米国参加世界街舞大赛摘取冠军的桂冠了，整套动作无论是从连贯性还是难度上来说，都完美得无可挑剔，台下一些懂得街舞的人已经开始为陈致远担心了。

　　他们想破脑袋也想不出陈致远拿出什么样的舞步才能赢得何天成，何天成的这套舞步无限可击。

　　开挂的大官人猛跑入场，又引得台下一片女生的尖叫声，当速度达到最大时，陈致远双脚发力，整个人高高跃入空中，双臂伸平，做滑翔状向地面俯冲。

　　陈致远这用尽全力的一跳足足有4米多高，以这个高度在加上他的体重与助跑时候的冲力，一头撞到地面的话，脑浆都可能砸出来。

　　女生们的尖叫声再次想起，可这次不是为陈致远喝彩，而是为他担忧，一些胆子小的女生已经不忍看接下来的惨剧，连忙用手捂住了双眼，可随即身边突然想起更高亢的欢呼声，这些女生不由睁开眼看向舞台，可此时陈致远已经双手撑地，身体与地面平行，这个动作明显是陈致远刚才做过的。

　　刚才陈致远快要到达地面的时候，腰部突然发力，使身体硬生生在空中做出一个侧转，随即肩部地，身体在地板上翻滚几周卸掉巨大的冲力，随即陈致远就做出了上面的动作。

　　懂得街舞的人看到陈致远这个重复的动作心一下揪了起来，斗舞里面出现重复动作的话，那么这个队伍十有八九会输，他们想不明白陈致远为什么要这么干？难道是体力快消耗完了？

　　陈致远并不是要重复刚才的动作，当身体保持住平衡时，突然撤掉左手，用右手的力量，身体缓缓侧了过来，把身体正面冲向观众。

　　这个动作立刻引来更加震耳欲聋的尖叫声，无数的人下巴差点没掉到地上，陈致远这个动作根本就不是人类更够完成的，他右手得有多大的力气？

　　何天成等人看到陈致远这个动作，都是心中一沉，他们知道就冲这一个动作，他们就输了，这个世界上就没人能做出这样的动作。

　　陈致远左手做桶状罩在耳朵上做倾听状，台下的呐喊声更加强烈，音乐此时突然到达高潮，陈致远右臂弯曲，又做出一个常人做不到的动作，随即右臂猛然伸直，整个身体不可思议的升入空中，随即翻滚三周落地。

　　这不可思议而劲暴的动作霎时之间再次引来声势更加浩大的呐喊声，陈致远身体躺在地上，一个鲤鱼打挺站起来，随即飞快向何天成几个人冲去，距离何天成几个人5米的距离时，陈致远双脚用力，身体再次跃入空中，不过这次紧紧是把身体在空中做出一个旋转，使得头部冲下，落地时陈致远头部一歪用肩部卸掉冲力，随即右手撑地，一用力，身子微微升起，在落下时，陈致远用大拇指支撑整个身体的重量，这还不算完，陈致远左手拍地，正个身子竟然以大拇指为轴旋转起来。

　　当陈致远洒下一地的汗水站起来时，十多万人再次沸腾了，震耳欲聋的欢呼声海啸一般涌向四周，震得周围居民楼的玻璃嗡嗡响个不停。

　　几个胆子大已经激动得不管不顾的女生，一下撕掉上衣冲台上仍了过去，京城医科大学本就女生多得不像话，彪悍的女生更是大多数，今天又在陈致远这段热舞的激荡下，一些本有些放不开的女生竟然也学着这些学姐的样子，脱掉上衣冲台上狂仍。

　　男生们这时候那里还有心思看身边的春光，全部声嘶力竭的呐喊，10几万人一同疯狂的场面何其壮观，就连后台的米梦彤这种开过十几次这种规模演唱会的顶级明星也没见到过这样的场景，大概只有MJ当年举办演唱会才会有这种场面吧。

　　米梦菡看着陈致远赤裸的上身，耳中听着10多万人发疯一般的嘶喊，心中有些嫉妒这个家伙，这种舞台感染力正是自己追求的，但却一直没有达到，没想到今天在京城医科大学这种小的中秋晚会中看到了，而且表现出这种强烈舞台感染力的人还是那个十分讨厌的家伙。

　　宋幕青心中自豪得想向全世界宣布，舞台上那个热力四射的家伙是自己的男朋友，此时蹦跳着发泄自己心中的激动。

　　初夏看到陈致远这狂野的一面，心中更是失落，曾经那个胖呼呼只会傻笑的胖子，在今天已经成长为一个魅力四射的男人，可这个男人注定不会属于自己，而自己注定下半生要在回忆中度过，初夏突然很感激陈致远，不是因为他挽救了父亲的生命，而是这个男人带给自己一段美好的回忆，自己下半生可以靠这段回忆坚强的活下去。

　　“谢谢你，胖子！”初夏低声呢喃一句，双眸中满是泪水。

　　陈致远不知道此时此刻就在体育馆外，有位名叫初夏的姑娘，因为自己而泪流满面。

　　陈致远喘匀了气，找到主持人要来一个麦克风，对台下狂喊道：“谁赢了！”

　　台下十多万人立刻整齐划一的高喊：“你！”“你！”

　　陈致远扭过头看向何天成，冷声道：“你输了，何天成，履行你的诺言吧，当着所有人的面，说出你当初是怎么陷害杜勇的！”

　　何天成心里打定主意不承认这个事，你陈致远当着这么多人的面能拿我怎么样？嗤笑一声，找过一个话筒，刚要说话，却被陈致远打断：“我知道你不会承认对吧！”陈致远这句话没用麦克风，声音又不大，只有何天成自己听得见。

　　何天成一脸的戏谑，低声道：“知道我不会承认，你还打这个赌干什么！”何天成说完就想举起麦克风大声说：自己当初并没有陷害杜勇，那些事都是杜勇自己干的！

　　可话还没说完，陈致远不知道从那里掏出一块怀表，在他眼前晃悠了下，陈致远冷笑道：“何天成，把当初的事仔仔细细说出来！”

　　何天成一看到这怀表只感觉脑袋里一边空白，如同提线木偶一般举起麦克风，双眼空洞洞的，宛如失去了灵魂一般：“我当初请来一个小姐，让她提前躲在更衣室内，然后找人先骗来杜勇，在骗来杜心怡，当何天成进去时，那小姐按照我的吩咐，脱掉衣服抱住杜勇，此时杜心怡正好过来，也就看到了这一幕，这就是我当年干的事！”

　　跟杜勇站起一起的杜心怡听到这些话，突然冲到台前，一个耳光扇在何天成脸上，嘴里骂道：“何天成你混蛋！”

　　何天成挨了一记耳光，非但不怒，还傻兮兮的笑个不停。

　　陈致远感觉握在手里的怀表消失不见，扫了一眼痴呆状的何天成，心中骂道：“你大爷的，浪费老子60公斤脂肪，今天人太多，便宜你小子了，回头我在收拾你。”

　　陈致远早就猜到何天成不会说实话，刚才在脑海中唤出系统，用60公斤脂肪兑换了催眠怀表，也便有了上面一幕。

　　何天成这次是出名了，当着10几万人的面把自己当初干的那龌龊事说了出来，学生们中不乏热血青年，有人第一个高喊：“何天成滚下去！”

　　后边立刻无数人附和，本是激情四射的晚会，霎时成了批斗大会，下面的学校领导没想到半路又搞出这么个事来，现在学生明显处于失控状态，有几个被武警阻拦冲不到台上，脱了鞋仍了上去。

　　有人带头，后边自然有跟风，无数只各式各样的鞋子下雨一般奔何天成砸来，陈大官人眼疾手快，一看要受连累，早脚底抹油窜进了后台。

　　一进去就看到那个叫杜心怡的女孩低着头正抹眼泪，杜勇这菜鸟正揉着脑袋围着她打转，不知道怎么劝好了。

　　这要换以前的陈大官人看到这个情况，也比杜勇强不到那去，但现在陈大官人对付女人的无上神功已经修炼到最高层，眼珠提溜一转，想出一个主意，几步走到杜勇身边，对着他屁股就是一脚。杜勇被偷袭得措不及防，一下扑在杜心怡身上，杜妹纸一下抱住杜勇嚎啕大哭起来，杜勇先是一愣，随即无师自通的抱紧了怀里的美娇娘，李山几个家伙正躲在一边偷看，看老大一脚就解决了问题，一齐冲陈致远竖起大拇指。

　　台前何天成几个人被鞋子砸得抱头鼠窜也逃进了后台，陈致远冷眼扫了下这群狼狈货，没说话，李山到是想在去来个火上浇油，揍他们一顿，却被陈致远拦住，现在何天成名声已经彻底臭了，以后他要还有脸在这上学，那陈致远得说一个服字，现在没必要在因为这人渣搞出什么事来。

　　学校为了稳住台下学生们的情绪，不得不又请出了米梦彤，米梦菡一上台，台下义愤填膺的学生们果然稳定下来。

　　米仙女不知道脑袋里那根筋搭错了，张口让陈致远给她伴舞，底下的学生们自然山呼万岁，大官人累的不行，有点不想上去，可架不住李山几个人直接把他给推了上去！


第一百四十二章 感动

　　台下热情不减的学子们看到陈致远又出现在舞台中，立刻发出更加高亢的欢呼声，陈致远扭头瞪了一眼把自己推出的李山几个人。

　　这几个家伙正躲在幕后偷笑不已，丝毫没把陈致远那记“你们给我等着”的眼神放在心上。

　　大官人看事已至此，只得迈步走到舞台正中，现场的工作人员连忙递过来话筒。

　　米梦彤看着陈致远上身结实的肌肉，没来由娇躯一热，暗自啐了一口，扭头对陈致远笑道：“这位同学不知道你还会不会其他的舞蹈，我的歌不大适合鬼步与街舞！”

　　陈致远实在不想给米梦彤这高高在上的大小姐伴什么舞，翻了一个白眼，举着话筒道：“不好意思，我的舞蹈也不适合你的歌！”陈致远说到这，抬头向台下看去，他希望看到初夏的身影，可现场密密麻麻的人头，那里看的清楚。

　　没找到初夏的身影，陈致远有点失落，突然举着话筒道：“我唱一首歌吧，送给一个女孩！”大官人可不敢说送给初夏，下面还一个宋幕青，看今天现场这么多媒体记者，闹不好明天这晚会还会在电视中播放，要是让苏冰旋、跟宋幕青听到，自己绝对要倒霉，含糊不清只说送给一个女孩，现场的宋幕青会以为是送给她的，苏冰旋看到会以为是送给自己的，陈大官人现在太鬼了。

　　陈致远说完左右看了看，又道：“谁有吉他借我用下！”大官人现在兑换了初级演艺技能，这其中就包含各种乐器，弹个吉他对他来说根本就没什么难度。

　　后来立刻有人送上吉他，陈致远示意他们把话筒装在舞台边上，自己抱着吉他一屁股坐在舞台前缘，调试了下吉他，张嘴道：“小小的太阳，送给那位女孩！”

　　宋幕青果然以为陈致远是要送给自己的，兴奋得恨不得扑倒大官人怀里，把自己整个都揉进他的身体里，此时一双眸子中满是对陈致远柔情蜜意。

　　初夏看到陈致远跳完这段激情四射的舞蹈，仰起头，任凭泪水散落在夜风中，深深叹了一口气，迈步准备离开，此时初夏感觉自己那颗心已经随着即将到来的离别而彻底死去，可走了几步，突然听到陈致远的声音在次想起，停下脚步，转过身体，大屏幕上陈致远正抱着一把吉他坐在舞台边上。

　　米梦彤还以为这家伙要跟自己合唱，可谁想，这该死的陈致远，前面说了一句话，就自顾抱着吉他弹奏起来，根本把自己当成了空气，米大小姐还是头一次被人晾在一边，气得走也不是，不走也不是，酥胸急剧起伏，此时恨不得把陈致远一脚从舞台上踹下去。

　　机灵的工作人员赶紧搬来一把凳子放到陈致远身边，示意米梦彤坐过去，跟他合唱，米梦彤此时活吃了陈致远的心都有，但是这是在舞台上，台下有十多万人，米大小姐只得不情不愿的走到陈致远身边坐在椅子上。

　　两个人这个造型实在有点怪异，一个坐在舞台的地板上，一个坐在椅子上，怎么看都感觉不伦不类的。

　　可台下的观众此时那里还想到这些，他们此时都期望这陈致远跟米梦彤献给他们一首精彩的歌曲。

　　陈致远弹奏完前奏，直接开唱，这首小小的太阳，是一首有些伤感的歌曲，陈致远虽说兑换了初级演艺技能，但这技能中唱歌部分，是需要兑换一些药丸来改造声带的，可陈致远并没想冲着演艺界进军，根本就忽略了这些，不过好在陈致远并不是五音不全的货，唱出的歌声虽说无法跟专业的歌手媲美，但也比一般人强的多，在加上技能中的歌唱技巧，使得陈致远一张嘴，立刻迎来台下的一片喝彩声。

　　“我在大雨刚停的夜晚，一个人游荡，经过一个又一个橱窗，只想等天亮，面对就要失去的爱情，有一点释怀，有一点彷徨，最怕的其实是孤单！”

　　陈致远一段唱完，身边米梦彤这专业人士立刻芳心中升起一抹惊艳的感觉，并不是陈致远的歌声也达到了天籁之音的地步，而是这歌声里包含的感情与技巧，歌手演唱一首歌，技巧并不是最重要的，最重要的是感情，只有用心去唱一首歌，才会最大限度的感染听歌的人，把他们的情感、回忆带入这首歌的意境中，当然如果有高明的技巧配合，会大大增加这种感染度，而此时的陈致远虽然声音并不很出色，但是他注入这首歌的感情与技巧达到一种完美的境界，不知不觉间便把所有人带入自己的情怀之中。

　　随着陈致远的歌声，所有的人全部陷入对曾经那个她、他的回忆中，藏在记忆中的关于她、他的片段潮水一般涌向心头，午后那一抹明亮的笑容，巷子里牵手而行，甜蜜的私语，分手的苦楚，这一切交替在脑海中上映。

　　初夏听着陈致远的歌声，霎时间泪水又涌上双眸，曾经那个胖子憨憨的笑容，曾经那一道在夕阳的余辉下拉得长长的身影，曾经那个决绝不在回头的胖子，曾经那个把自己拥入怀中的胖子，曾经那个为了父亲的手术，累得坐在椅子上就睡着的胖子，曾经的曾经，感动人的并不是歌曲，而是埋藏在心底的记忆。

　　初夏泪如雨下，更有无数的人随着音乐的进行而落泪感叹，他们在被自己那段记忆感动着，在被那段无疾而终的感情感动这，在为那个不知身在何方的他、她感动着，相恋的甜蜜，分手的心碎，这些场景交织成一首更加催人泪下的情歌，远方的他、她现在好吗？此时这是大多数人心底的呢喃。

　　正处于热恋的情侣双手紧握，口中随着陈致远的歌声轻和，不时笑着互视一眼，都从对方的眼中看出一抹深深的坚决，珍惜的坚决。

　　米梦彤自认每一首歌都可以唱的直达人心，但在今天她发现，自己曾经的那些情歌在陈致远这首歌面前，显得如此苍白无力，并不是自己声音与技巧不如陈致远，而是感情，米梦彤并没有谈过恋爱，她少了一份对这种伤感情歌在感情上的阅历，她可以凭借着自己那绝美的嗓音跟无人能比的歌唱技巧唱出一首引人入胜的情歌，但绝做不到如陈致远这般，一首歌便把所有人埋藏在心底的回忆引发出来，长生如此巨大的共鸣。

　　陈致远同样在被自己的感情感动着，他此时突然明白，初夏在自己心中的地位绝对不是宋幕青与苏冰旋能比的，一段感情或许只有经历了一些坎坷才会更让人珍惜，他与宋幕青、苏冰旋两个人的感情恰恰缺少了这种坎坷，太过一帆风顺了，陈致远此时有一种找到初夏便不管不顾的娶了她，从此相守一生的冲动，想到这些，陈致远脑海中又出现与宋幕青、苏冰旋两个人的点点滴滴，心中对两个人又有些放不下。

　　剪不断理还乱，陈致远无奈叹了一口气，突然站起来，对台下高喊道：“大家跟我一块唱！”

　　“你应该被呵护被珍惜被认真被深爱，被捧在手掌心上像一艘从来都不曾靠岸的船终于有了你的港湾，你应该更自私更贪心更坚持更明白，我的心全部霸占你给我从来不奢望回报的爱让我好好的对待。”

　　10几万人一同随着陈致远高声唱了起来，这场景与激情无关，有的只是感动，为心底的那份情，为身边的那个人感动，有的只是回忆，对曾经的那个她、他的回忆。

　　米梦彤也不由自主的跟着唱了起来，她的声音本就比陈致远好了很多，又刚刚经历陈致远那种感情带入到歌声里的洗礼，此时歌声中的情感也带着一股浓浓的思念、回忆之情。

　　两个人的声音完美的结合在一起，带动这台下十几万人的共同高声歌唱，每一个人的心中全部升起那份回忆中最美好的一面，泪水与歌声齐齐飞扬。

　　哭着、笑着、唱着，心中呐喊着：你应该被呵护被珍惜被认真被深爱被捧在手掌心上！

　　一曲终了，可台下的人依旧在高声清唱，此时的初夏突然蹲在地上掩面而哭，陈致远蕴含在歌声中的对自己那份情、那份苦，如同一把尖刀在狠狠刺这她的心上。

　　歌声终于停了下来，初夏抬起头，大屏幕上不在有那个深深埋在她心中的身影，擦干眼泪，缓缓站起来，初夏突然对着舞台的方向大喊道：“胖子你要好好的！”说完初夏再次泪流满面，迈开脚步跑入了黑暗之中。

　　陈致远在台上看了半天，也没有找到初夏的，心中郁闷的抱着吉他回了后台，刚放下吉他，宋幕青这丫头不知道什么时候跑了上来，一把扑入陈致远的怀里，嘴里呢喃道：“你别离开我！”

　　宋幕青并不傻，自己跟陈致远这段情短的可怜，陈致远的歌声中那种伤感显然不是因为自己，宋幕青意识到陈致远这首歌绝对是唱给一个自己从来没见过的女孩的，芳心中突然升起一股无边无际的恐惧，她怕陈致远被人抢走，彻底离开她的世界。

　　陈致远感受道胸前一抹凉意，叹了一口气，摸了摸宋幕青的长发，低声道：“我不会离开你！”

　　此时的陈致远很迷茫，对于三个女人，他不知道该如何选择！


第一百四十三章 冤家聚头

　　午夜十分，晚会仍在继续，但所有人都感觉兴趣索然，后续的节目在陈致远的热舞与那一首歌中黯然失色，米梦彤也不在出现，人群不等结束，已经开始散去。

　　陈致远安慰了好一阵宋幕青，总算把这丫头哄得破涕为笑，想要带着李山几个人出去好好吃一顿，今天又是跳又是唱的，体力消耗太大，陈致远已经是饥肠辘辘了，在一个，明天就要去果县，最少要半个月才能回来，陈致远也想借着这个机会跟哥几个好好坐坐。

　　几个人想走，后台的出口，全是等候米梦彤的歌迷，根本就出不去，宋幕青这时才想起米梦彤这发小，赶紧掏出电话打了过去。

　　米梦彤卸了妆，正准备回家看看米梦菡这丫头闹没闹出什么花样，看到宋幕青电话，笑着接听：“你这丫头怎么想起给来给我打电话了？”

　　米梦彤跟宋幕青两个人因为双方家里交好，小时候是一块玩到大的，长大后，米梦彤天南海北的乱飞，而宋幕青则跟父亲去了林城，联系相对少一些，不过有时间两个人还是会聚到一起。

　　“米姐，我就在后台，我去找你！”宋幕青身边有陈致远这情郎，不远处还有闺蜜，开心得不行！

　　“你这丫头怎么跑这来了？算，过来说吧！”米梦彤说完挂了电话，坐在椅子上等宋幕青的到来。

　　宋幕青跟陈致远说了几句便蹦跳的去找米梦彤，当然李山几个人一看嫂子跟米梦彤认识，赶紧又让宋幕青帮他们要签名，宋大小姐对这要求自然感觉毫无压力，拍着胸脯答应下来。

　　陈致远几个人上衣都撕坏了，此时都感觉有些冷，金健跑到后台的出口看了看，发现人少了一些人，便把这消息汇报给陈致远几个人。

　　哥几个一琢磨，还是回去穿点衣服吧，光着上身，实在是冷得不行。

　　陈致远给宋幕青发了个短信，便跟哥几个一路护着杜心怡杀出了重围，直奔宿舍而去。

　　杜勇、杜心怡两个人重归于好，自然有很多话要说，杜勇换了衣服，便跟大家说，晚上就不去了，几个人自然不会坏了杜勇跟媳妇谈情说爱的事，调侃几句便放杜勇走了。

　　陈致远当初是想带哥几个去香满楼的，可都这个点了，也只能作罢，哥几个合计下，这个时间还是找个烧烤吃一口算了，几个人便下了楼，刚下楼就看到宋幕青坐在一辆车里，正冲宿舍门口张望。

　　看到陈致远宋幕青赶紧招手，陈致远走进一看，坐在驾驶位置的是米梦彤，一皱眉头道：“她也去？”

　　米梦彤听出陈致远这话里的意思是非常不希望自己去，晚上作为晚会主办方的京城医科大学自然要举办个宴会，对米梦彤是极力邀请，可宋幕青来找自己，米梦彤又不想跟那些官僚应付，便把这事给推了，打算晚上跟宋幕青好好聊聊，顺便看看她的男朋友长什么样，可谁想却是陈致远这讨厌鬼，本来打算不去了，可听到陈致远这话，立刻芳心中转换了想法，你不是不想我去吗，我还非去不可了，想到这米梦彤冷哼一声，瞪了陈致远一眼。

　　宋幕青不知道两个人恩怨，听陈致远这么说，不由奇道：“我跟米姐好长时间没见了，晚上正好一块聚下，致远你不乐意？”

　　陈大官人刚想说：我非常不乐意！可话刚到嘴边，就被李山拉到后边，金健抢着道：“乐意，老大肯定乐意！”

　　宋幕青听他们这么说，也没做他想，问道：“咱们去那？我都饿了！”

　　几个人本想去吃烧烤，但米梦彤这大明星来了，那能带她去吃那个，徐达突然想到一个地方，张嘴道：“咱们去吃棒国料理，那里环境不错，这个点肯定有雅间！”

　　宋幕青看陈致远好几个人，米梦彤这车顶多在装3个人，便对陈致远道：“致远，你们上来个人带路，我们不知道在那，你去开车跟着我们吧！”

　　李山听到这突然嚷嚷道：“老大你有车？”

　　这阵子陈致远早出晚归的，李山几个人根本就没发现他买了车，陈致远琢磨着明天就要走了，晚上肯定要喝酒，这开车的话有点麻烦，便对徐达道：“那地方远吗？”

　　李山直接被无视了，有点小郁闷，撇着嘴道：“不远，走个10多分钟就到了，老大你车在那啊？”

　　陈致远一指停在不远处的奔驰，道：“在那，不过这么近就不开了，晚上好好喝点！”

　　李山一看那奔驰立刻惊呼道：“我靠，这车是你的老大？我这阵子还琢磨是那个富二代搞了这么拉风的车，没想到是老大的，老大车钥匙给我，我过下瘾！”

　　贺塬山现在一想到一会要跟米梦彤一块吃饭，心里就激动得不行，听到李山这不务正业的话，拉了一下他，嚷道：“开毛线车，先去吃饭，别让嫂子她们等急了！”贺塬山后边这“她们”两个字咬得很重。

　　李山这会也反映过来，车上还个米梦彤那，这车是老大的，什么时候开不成，心中有些懊悔自己的不靠谱，嘴里讪讪笑道：“对，先吃饭，吃饭！”

　　宋幕青笑道：“既然不远，那你们上来三个人，我们先过去，你们剩下的人就费力走过去吧！”说完对陈致远道：“致远上车！”

　　陈大官人可不想坐米梦彤这讨人厌的大小姐的车，摇了摇头道：“我走过去就是了，你们几个谁上去？”

　　贺塬山几个人立刻你争我夺的想要上车，这可是米梦彤的车，平时别说坐了，看都看不到，今天有这么好的机会坐米梦彤的车，还能近距离与她接触，这好事平时做梦都梦不到。

　　陈致远看这几个丢人的货在那为了谁坐车吵来吵去，感觉一阵头痛，忍不住道：“老四，老六，老三你们上车，剩下人跟我走！”

　　李山哭丧这脸道：“老大为什么不让我上去！”

　　陈致远瞪了一眼他道：“废话那么多，让你跟我走，就跟我走！”

　　李山看陈致远发了飙，只得愁眉苦脸的看着金健几个人兴高采烈的上了车，心里暗自嘟囔：“老大真偏心！”

　　宋幕青看他们上了车，又对陈致远嘱咐道：“致远你们快点啊！”

　　陈大官人点了点头，没说话，心里也嘟囔道：死米梦彤，你跟着添什么乱，真是！

　　米梦彤得意一笑，发动汽车向前驶去。

　　李山看着那辆车绝尘而去，心中对金健这几个小子更是羡慕嫉妒恨，酸溜溜对陈致远道：“老大你也太偏心了，我也想上去的！”

　　陈致远拍了下李山的脑袋笑骂道：“不就一个戏子吗？看你们这点出息，真丢人！”

　　“老大，什么戏子啊，真难听，那可是米梦彤啊！”李山对陈致远用戏子称呼自己的偶像，很是不满。

　　“废话真多，走了！”陈致远说完，迈开步子向前走去。

　　徐达说的棒国料理离学校没多远，在周围这一片饭店也算得上高档了，平时这个点人不会很多，但今天因为中秋晚会，很多看完晚会的学生就跑出来庆祝，不过好在几个人没等晚会结束就出来了，徐达他们又是开车过来的，总算是抢到一个包间。

　　米梦彤大晚上的带着墨镜、帽子，在众人的簇拥下到没被别人认出来，陈致远几个人到的时候，桌子上已经摆满了各种肉类与蔬菜。

　　米梦彤看到陈致远，先是瞪了他一眼随即翻了个白眼，大官人也懒得搭理他，大马金刀的坐好，扭头发现李山还站在那，张嘴道：“你小子还等人请是怎么的？过来坐！”

　　贺塬山几个人刚进来时也比李山好不到那去，在米梦彤这大明星面前，激动得腿都不知道怎么迈步了，后来米梦彤亲自让他们坐下，贺塬山几个人才坐下。

　　李山在陈致远这一声下，总算是有点哆嗦的坐了下去，陈致远扭头一看金健几个人，全是一脸的拘束，心里对米梦彤更是不满，你说我们哥几个聚聚你跑来凑什么热闹，现在一个个让你弄得话都不会说了。

　　宋幕青一边跟米梦彤说这悄悄话，一边跟陈致远说了几句，怕冷落他，陈大官人看锅已经热了，便倒上油，等了会便把两盘牛肉全放了进去。

　　贺塬山几个人是真饿了，鼻子里闻着香味，嘴里全是唾液，可当着米梦彤的面，又实在不好意思先动筷子。

　　陈致远烤熟了肉，也不管别人，自己先吃了起来，吃了一会发现别人都没动筷子，咽下嘴里的牛肉道：“吃啊，都看什么那？”

　　徐达颤颤巍巍对米梦彤道：“米、米梦彤小姐，您吃！”徐达这话说得怪异无比，显然心里激动得够呛。

　　米梦彤对徐达微微一笑，这一个笑容立刻把李山几个人变成了白痴，瞪着眼睛一脸的花痴样，陈大官人看在这样下去，这饭是没法吃了，给每个人打了一瓶啤酒，张嘴道：“来喝酒，喝酒！”

　　陈致远并没给米梦彤跟宋幕青啤酒，米仙女也不知道那根筋不对了，撇着嘴道：“为什么不给我酒？”

　　陈大官人翻了个白眼，不客气道：“女人喝什么酒，喝你的水！”

　　“女人怎么不能喝酒了？我今天就要喝！”米大小姐说完自己打开了一瓶啤酒，给自己倒满，一口喝干。


第一百四十四章 拼酒

　　一屋子的人都有点发愣，谁想米梦彤这种靠嗓子闯天下的大明星会喝酒，而且还这么生猛，上来就一口干掉一大杯。

　　一杯酒下肚，米梦彤面色不改，挑衅似的杯子朝下控了控，抬起头意味深长的看向陈致远。

　　大官人看这女人挑衅似的目光，冷笑一声，给自己倒满也是一口而尽，抬起头得意看向米梦彤。

　　周围的人都感觉气氛有点不对劲，宋幕青赶紧打圆场道：“大家吃菜，吃菜！”

　　李山几个人听到宋幕青这话，扭头一齐看向陈致远，大官人撇着嘴道：“看我干什么，吃啊！”

　　米梦彤又给自己倒上一杯，很有女中豪杰的范道：“来，相聚一起就是缘分，大家干一个！”

　　金健使劲揉了揉眼睛，其他几个人也是如此，他们怎么也不敢相信这很有江湖大姐大味道的话是从米梦彤这个巫山神女嘴中说出。

　　米梦彤看几个人不动，一皱琼眉道：“来喝啊？”

　　徐达都忘记自己酒量就是个渣了，听到心目中的女神这句有些不满的话，赶紧端起酒杯道：“喝！”说完一口喝干。

　　其他几个人也赶紧喝下去，只有陈致远没动，伸着筷子在跟一块牛肉较劲，米梦彤喝干一杯，抬头看陈致远没喝，不屑道：“喂，你是不是男人啊，我们都喝了，你怎么不喝！”

　　大官人狠狠盯了一眼米梦彤那挺翘的酥胸，腹诽道：我是不是男人，你试试不就知道了！想到这，端起酒杯一饮而尽，又继续鼓捣那牛肉去。

　　米梦彤存心就是想给陈致远喝多了，好看他出洋相，看他两杯酒下肚，还一点事没有，心道：混蛋，还有点酒量，看姐姐怎么收拾你！

　　宋幕青心里很是纳闷，怎么米姐今天一反常态，跟陌生人这么喝酒，米梦彤从小在米老这些老酒虫的熏陶下，这酒量一般男人都不是对手，不过这秘密只有宋幕青少数几个人知道，宋幕青怕米梦彤把情郎给灌多了，赶紧给米梦彤夹了一块肉道：“米姐吃菜！”

　　米梦彤对那块肉轻咬了一口，就不在动了，显然对这菜不是很感兴趣，端起酒杯又道：“老第二杯！”说完一口喝干。

　　米梦彤在贺塬山几个心中的形象今天是彻底翻了个，本是那种不食人间烟火的仙女模样，可就在今天三杯酒下肚，那里还是什么仙女啊，简直就是个酒场中的女中豪杰，几个人不好抹了女神的面子，赶紧又一口喝干。

　　徐达平时都是一瓶倒，两杯吐，今天算是超常发挥了，两杯酒下肚只是面红耳赤，身体微微有些摇晃，喝完这杯醉眼惺惺的又给自己倒上，大着舌头对米梦彤道：“我，我就喊你一声米姐吧，来米姐，弟弟，弟弟敬你一杯。”

　　徐达这话一出口，气氛霎时之间又变得怪怪的，米梦彤很是豪爽好的跟徐达碰了一下，然后就一饮而尽。

　　徐达第三杯下去，立马就歇菜了，身子一歪靠在椅子上死睡过去，一边的陈致远看他这个样感觉一阵哭笑不得，你说你不能喝酒逞什么能啊。

　　李山几个人还想多跟米梦彤这大明星多待会，看徐达没吐，便没急着把他送回去，跟服务员要来几把椅子对好，把徐达丢到了上边。

　　米梦彤看放倒了一个，心里有些小得意，又给自己倒上，再次发难，这次的目标是陈致远：“我说你挺大个男人，是不是追追我的进度？我都喝了好几杯了！”

　　陈致远刚要张嘴说话，米梦彤又抢着道：“你要是不行，就别喝！”

　　靠，这妞会不会说话？尼玛什么叫不行？陈致远脑袋一热，张嘴道：“谁说我不行！”说完从新打开一瓶，嘴对瓶一饮而尽。

　　米梦彤拍了下巴掌道：“这才是爷们嘛，喝啤酒没劲，咱们喝白酒！”说完扭头对李山道：“那位同学去要几瓶白酒！”

　　李山一看女神跟自己说话，激动得北都找不到了，宋幕青阻拦都没听到，屁颠屁颠的出去要白酒了。

　　宋幕青真怕米梦彤给陈致远喝多了，赶紧阻拦道：“米姐这么晚了少喝点！”

　　米梦彤很豪爽的挥了下手道：“没事，我的酒量你还不知道吗？”

　　这时候李山抱着几瓶白酒跑了进来，米梦彤接过白酒，亲自给每个人倒上，又是一举杯道：“来，都干了！”

　　李山几个人这会心情激动，根本就没考虑自己的酒量，很豪爽的一口喝干，大官人不想在米梦彤这死女人面前丢了面子，也是一饮而尽。

　　宋幕青瞪了一眼陈致远，冲他使了个别喝了的眼神。

　　可大官人又是啤酒、又是白酒的，脑袋已经有些发晕了，根本就没看到宋幕青这眼神。

　　米梦彤存心就是想给陈致远灌多了，赶紧又倒上，嚷嚷着继续。

　　几个人推杯换盏，不多时，两瓶白酒就全进了众人的肚子，贺塬山几个人已经是不行了，金健脑袋还有些清醒，大着舌头道：“米、米姐，老、老大，我不，不行了，先撤了！”

　　李山也是感觉看东西有些转，也跟着起身，架起一旁的徐达，拉这贺塬山几个人先回去了。

　　宋幕青把他们送到门口，看这几个人虽然喝得有些走路不稳，但还能自己回去，又赶紧回去，生怕陈致远跟米梦彤这两个人在喝，可一进去，就发现这俩人又拼上了。

　　这么大的功夫，这两人又喝下去一瓶白酒，在看陈致远，已经是面色通红，坐在椅子上左右摇晃，明显是喝多了，米梦彤比他要好点，只是星目有些迷离，坐在椅子上的身体还算稳。

　　“米姐，咱们回去吧！”宋幕青赶紧出言想把这俩人劝走。

　　醉得已经失去理智的大官人，一撇嘴道：“不走，继续，继续喝！”说完抄起酒杯冲米梦彤示意。

　　米梦彤虽说看着没事，但也是酒意上头，看陈致远还敢喝，立刻举起酒杯就一饮而尽。

　　宋幕青想拦已经晚了，赶紧扭头去阻止陈致远，可大官人动作也不慢，当宋幕青跑到他身边时，酒杯都放下了。

　　这杯酒下去，陈大官人是彻底歇菜了，靠在椅子上直翻白眼，米梦彤看目的达到，刚站起来，就感觉一阵头晕目眩，扶住桌子道：“幕青，咱们回去！”

　　宋幕青看陈致远那个醉猫样，心里气不打一处来，狠狠掐了一把大官人，可这货已经醉得不行，一点反应都没有。

　　米梦彤看陈致远那个样子，心里更是得意，宋幕青跺了下脚，费力的拉起陈致远向外边走去。

　　累出一身香汗总算把陈致远赛进了后座，在看米梦彤，已经在副驾驶上睡着了，宋幕青又是一阵气苦，心里把陈致远连带这米梦彤狠骂了一通。

　　看陈致远这个样子，送他回宿舍就靠自己显然是不可能了，只得开车去米梦彤家，反正她家屋子多，让陈致远死酒鬼睡一晚算了。

　　宋幕青发动车子直接开向米梦彤家，此时已经接近凌晨3点，路上的车少了很多，不多时就到了米梦彤家。

　　“米姐，米姐，到家了，起来！”宋幕青停好车，先叫醒了米梦彤。

　　米梦彤这会酒精上头，也是醉眼朦胧的，撅着小嘴道：“啊，到家了！”

　　宋幕青搀着她，先把米梦彤送到了她的卧室，又转身下楼把死狗一般的大官人也拖了上去，走到米梦彤房间时，宋幕青实在累得不行，索性就把自己以前在米梦彤对门的房间让给了陈大官人。

　　看着躺在床上的陈致远，宋幕青是又气又笑，给他盖好被子，感觉一阵困意，便开门离开，找个房间睡觉去了。

　　米梦彤倒在床上，这会酒是彻底上头了，感觉浑身燥热难耐，在床上翻了好几个身，这燥热越发强烈，摇摇晃晃的站起来，脱掉身上的衣服，扭头进了浴室，放好热水，趟入宽大的浴盆中，感觉身上说不出来的舒服，闭上眼迷迷糊糊的睡了过去。

　　陈大官人被一阵尿意憋醒，晃晃悠悠的从床上爬下来找卫生间，可这会他看整个屋子都是旋转的，转悠了半天卫生间没找到不说，还摔了几个跟头，摇摇晃晃出了门，看到对面有个门半掩着，嘿嘿一笑，伸出手指着那门笑道：“你在这啊，哈哈！”

　　说完左摇右摆的进了米梦彤的房间，看到地上仍得到处都是的女人衣服，大官人停下脚步，身子前后晃悠，嘟囔道：“老五，你个混蛋，你怎么把女人带到老子的房间来了，明天我，我在收拾你！”大官人全把这里当成了宿舍。

　　按照记忆中宿舍卫生间的方向，摸了过去，也算巧合，正好找到了米梦彤的卫生间，晃晃悠悠推门而去，掀开马桶盖放了水，扭头突然发现一个大浴缸里满是热水，笑嘻嘻道：“谁他娘的给老子买个浴缸啊，还给放了水，好，老子泡个澡！”说完脱下身上的衣服，晃悠这进了浴缸！


第一百四十五章 都是酒精惹的祸

　　米梦彤这浴缸很大，但两个人都进去还是有点拥挤，睡得迷迷糊糊的米梦彤只感觉有人挤她，脑海里还以为是妹妹这小坏蛋，又跟以前一样溜进自己的浴室跟自已一块洗，闭着眼睛伸手推了下“妹妹”嘟囔道：“别挤我！”

　　醉眼惺惺的大官人一进浴缸就感觉一个软软的身子与自己贴在一起，被米梦彤这一推，感觉一个软软的球体贴了自己一下，想也不想，一个侧身把米梦彤拉如了怀里。

　　大官人还以为是宋幕青在浴缸里，温香暖玉抱个满怀，感受这身上那两个半球带来的舒爽感，满意的哼唧了几声，把手放在了米梦彤的翘臀上，脑袋靠在她的头上闭起了眼睛。

　　米梦彤迷迷糊糊间进去了一个很温暖很强壮的身体，感觉跟是享受，把小脑袋冲陈致远的坏里挤了挤。

　　两位喝大了的酒鬼，全把对方当成了别人，就这么在浴缸中相拥而眠。

　　随着时间的推移，热水逐渐冷却，睡得迷糊糊的大官人感觉身上寒冷，双手一用力，把米梦彤当成被子压在自己身上，双手抱紧。

　　睡得正香甜米梦彤被大官人抓到上边，白皙、挺翘的臀部暴漏于空气中，感觉身上一阵寒冷，嘴里发出一阵不满的哼哼声，身子一侧，从新把翘臀滑入水中，脑袋向上凑到陈大官人的颈间贴了上去，全把大官人当成了温暖的床垫。

　　陈大官人感觉身上又是一冷，迷迷糊糊的脑袋恢复点清醒，脑袋里想当然是宋幕青这丫头搞怪，伸出手狠狠揉捏了下那挺翘滑腻的翘臀。

　　米梦彤此时也是睡得迷迷糊糊的，脑袋里全是自己进入一个强壮男人怀抱的春梦，感觉翘臀被袭，本能的发出一声低吟。

　　陈大官人似醒非醒，怀里拥着一具温香暖滑的身体，手有点不老实的上移，直接抚上了那座无数人梦寐以求的山峰。

　　米梦彤被陈致远揉到酥胸上，脑海里的梦境也随之变化，梦里那个强壮看不清脸庞的男人，正揉捏这她的酥胸。

　　米梦彤似乎很享受这种感觉，嘴里再次发出低吟，伸出玉臂抱紧陈致远，修长的美腿压在大官人的小腹上。

　　此时的时间已经是早上7点左右，平时陈致远都是这个点起床，生物钟早已经养成，虽然今天是醉酒，但在长期养成的生物钟的提醒下，还是清醒过来。

　　不过昨天喝的酒还是太多了，大官人感觉脑袋疼的厉害不说，还十分不清醒，想到今天要去果县，也不必太早赶过去，索性不睁开眼，继续享受“宋幕青”这娇躯带来的舒爽！

　　时间再次流逝，陈致远又补了回笼觉，感觉脑袋好受了很多，微微睁开眼，映入眼帘的就是“宋幕青”一头乌黑的秀发，大官人这会还在迷糊，丝毫没想到宋幕青的头发可不是这个颜色的。

　　感受这胸膛上那一对白兔带来的柔软感，忍不住发出一声轻轻的呻吟声，心里打这怀心思，歪过头，把“宋幕青”的头供起来，闭上眼，很精准的找到了那香甜可口的檀口。

　　米梦彤朦朦胧胧间感觉一条灵活的舌头伸进了嘴里，还当那个羞人的梦再次出现，本想抗拒一翻，可身子却不受控制，微张樱唇任凭那舌头在檀口中上下翻飞。

　　大官人轻车熟路的伸出手揉捏这一团粉腻，心里还琢磨着几天不见，宋幕青这丫头的胸大了不少。

　　米梦彤酥胸在陈致远的大手下反复变换这不同的形状，整个娇躯开始散发出一股炙热，那条压在陈致远小腹上的美腿，出于本能的开始微微摩擦起来。

　　陈致远享受这身边这具绝美娇躯带来的快感，越发不满足起来，一个翻身，把“宋幕青”压在身下，嘴唇离开那诱人至极的粉嫩樱唇，向天鹅颈一般的绝美颈部进发，双手反复抚摸这那一双美腿。

　　米梦彤被陈致远吻得周身燥热不已，出于本能挺起了胸膛，整个酥胸一下跃出水面，陈致远睁开眼，看向那两只大了不少的白兔，双手用力，又把“宋幕青”的娇躯向上抬了抬，飞快含住一抹嫣红，吮吸个不停。

　　米梦彤这会也终于清醒过来，感受酥胸传来那既羞人又舒服的感觉，缓缓睁开眼，当看到一个浑身赤裸的男人，正趴在自己身上，对自己的娇躯亵玩不已。

　　米梦彤如遭雷击，一时间竟然愣住了，陈致远动作越发大了起来，伸出手把“宋幕青”两条美腿盘在自己腰间，心中就一个念头，占有她！

　　米梦菡感觉一抹火热的坚挺顶在自己那最柔弱的位置，突然彻底清醒过来，嘴里发出一阵尖叫，一爪把大官人肩膀上抓出5道血痕。

　　陈致远先是耳膜都差点被这高分贝的尖叫声震破，随即肩上一阵火烧火燎的疼痛，放弃那一抹嫣红，抬起头，当看到一脸惊慌失措的米梦菡，大官人来眼球差点没瞪出去。

　　米梦彤双脚一收，随即发力，一下把大官人从浴缸里踹了出去。

　　大官人头部与地面做了个比赛，结果输了，疼得大官人哎呦叫个不停。

　　这时突然从门外传来宋幕青的声音：“米姐怎么了？”宋幕青起的早，正准备为两位酒鬼准备早点，就听到米梦彤这里传出一声尖叫，赶紧跑来询问。

　　米梦彤看自己的娇躯还暴漏在空气中，也不管浴盆里的水凉了，身体下沉，只露出一个脑袋，冲门开喊道：“没事，我看到只蟑螂！”

　　宋幕青可不知道自己那情郎陈大官人，昨天稀里糊涂的跑到米梦彤的浴缸中，抱着米梦彤睡了一夜，早上更是差点把米梦彤给正法，听她这么说，嘴里道：“打死没？”

　　米梦彤赶紧道：“打死了，打死了！”

　　“那好，回头你找人看看吧，房子里有那种东西很恶心的，快点起来吃早饭！”宋幕青的脚步声从门旁消失。

　　陈大官人听到宋幕青这几句话，吓得差点没尿了，脑袋里这个后悔，昨天晚上跟米梦彤这死女人拼什么酒，现在好，闹出个大乌龙来。

　　米梦彤瞪着陈致远，突然恶狠狠道：“闭上眼睛！”

　　大官人做了亏心事，自然是她说什么是什么了，很乖的闭上眼睛。

　　米梦彤看他闭上眼，从浴缸中站了起来，低头一看，自己那对从没人触碰过的酥胸上，被陈致远这混蛋弄出了几个吻痕，心里又羞有气，迈出浴缸，伸出脚狠狠踹在大官人的腰间。

　　陈大官人疼得差点没背过气去，刚想睁眼抗议一翻，米梦彤抢先道：“不许睁眼，不然老娘踹死你！”

　　陈大官人躺在地上，揉着腰，心不甘情不愿的不敢睁眼。

　　米梦彤拿过一件浴袍，穿在身上，扭头看了看光着屁股的大官人，有些不放心，走出去找出自己的衣服里三层外三层的穿好，这才又进了浴室，一进门就看到陈致远撅着个屁股正穿内裤，俏脸一红，啐了一口道：“你个臭流氓！”说完摔门出去。

　　大官人这会肠子都快悔青了，心里发誓以后在不喝酒了，穿好衣服，在浴室里磨蹭了半天，脑袋里想了无数的理由怎么跟米梦彤解释，可感觉这些理由那个貌似也不合适，最后米梦彤忍不住走过来在门外低声道：“赶紧滚出来！”

　　大官人这才硬着头皮走了出来，偷偷扫了一眼米梦彤，发现这妞把自己包得跟个粽子似的，手里还拎着一个空酒瓶，显然是把自己当成色狼防备了。

　　米梦彤看陈致远出来，赶紧后退，跑到窗户的位置，只要陈致远这死色狼一有异动，就立刻呼救。

　　陈致远刚想说话，米梦彤就冷声道：“陈致远这事你要敢说出去，老娘就跟你拼了！”

　　陈大官人低眉顺眼的站在一边，心里腹诽道：鬼才把这事说出去！

　　米梦彤看他低着头不说话，举起酒瓶威胁道：“我看在幕青的面子上，这事不跟你计较，如果你要敢说出去，我，我，我打死你！”米梦彤放狠话的本事实在不怎么样。

　　陈致远抬起头，米梦彤看他这个动作跟个受惊的小兔子般，一下拉开窗户，高举酒瓶，大有你敢过来，老娘跟你玩命的架势。

　　大官人看她紧张成这样，赶紧后退几步，生怕米梦彤真把手里那酒瓶砸过来，张嘴道：“我不会说的，你放心！”

　　米梦彤看了看陈致远，突然冷声道：“快滚，以后别让我在见到你！”

　　陈大官人就等她这话那，立刻夹起尾巴，兴高采烈的跑了出去。

　　米梦彤看他出去，赶紧走到门前，把门反锁，靠在门上，心里突然生出一股强烈的委屈感，身子向下出溜，最后直接坐到了地上。

　　心中一想自己保存了20多年的初吻就被陈致远这混蛋给夺走了，还有自己这身体竟然被这家伙摸了个遍，越想越委屈，忍不住低声哭了起来。

　　做贼心虚的大官人出了门，也不敢多留，跟宋幕青说自己今天要去果县，大概半个月后回来，也不管宋幕青的不满了，脚底抹油，跑得无影无踪。


第一百四十六章 故地重游

　　果县与京城交接，但是从京城到果县距离并不近，开车走高速也得2个半小时左右，陈致远一路回了宿舍，胡乱装了几件衣服，便直接开车奔果县而去。

　　开到半路，陈致远琢磨这去了也不是一天两天的事，总得有个地方住，医院到是有宿舍，可那环境实在是不怎么地，现在也不缺这点钱，索性给刘军打个电话，看看他能不能找到合适的房子租下来，好有个落脚的地方。

　　电话一通，那边便传来刘军爽朗的声音：“哎呦，致远你小子今天怎么有空给我打电话？”

　　陈致远把车速放慢对着电话笑道：“刘老师我是无事不登三宝殿，今天是有点事麻烦你！”

　　电话一边的刘军放下手里的病历笑道：“什么刘老师不刘老师的，你小子现在可是京城医科大学的名医，我得称呼你老师，你就喊我刘哥算了，你老这么一口一个老师的，喊得我浑身不自在，说吧什么事？”

　　陈致远知道刘军这人直肠子，有一是一有二是二，既然他这么说，要是还喊他刘老师，到反而惹他不快，索性就顺了他的意笑道：“那行，我就喊您刘哥，事情是这样，我想让您帮我在果县找个房子，最好是楼房，家电齐全的，价格无所谓！”

　　刘军一愣，不解道：“你在京城好好的，在果县找什么房子？”

　　“是这样，我不是进了副主任医师嘛，得有基层医院的工作经历，这不我就选了果县医院，这里毕竟熟悉，医院宿舍那条件您也知道，所以就麻烦您帮我看看有合适的房子嘛！”陈致远把这事跟刘军一一到来。

　　“副主任医师？我去，你小子刚多大岁数啊，就副主任医师了，我干了这么多年才混个主治，你小子牛，房子我让你嫂子出去给你找找，正好她今天休班，你什么时候到啊？”刘军话里满是羡慕。

　　“我现在就在路上，大概还有一个多小时就到了，那就麻烦嫂子了！”陈致远实习的时候跟刘军关系不错，刘军经常喊他去自己家改善伙食，跟刘军的媳妇也十分熟悉，听刘军这么说也没客气，一会到了果县给他们买点东西表达下谢意就是了。

　　“你怎么不早说啊，我好给你接风啊，你到了都快中午了，这样，中午咱们去那个德庄吃火锅，怎么样？”刘军话里有点埋怨陈致远没提前通知他，打他个措手不及。

　　“行，刘哥你安排，我客随主便，对了刘哥你科室还在6楼吧，我到了直接去找你！”陈致远说到这脑海里不由浮现出果县人民医院的样子，这个县城的医院建成于75年，这么多年过去了，已经很破旧，不过这里有初夏跟他无数的美好回忆，这破旧的医院此时在陈致远看来很是亲切。

　　“医院早搬家了，今年新建成的，你来了准吓一跳，这样，你下车就在车站等着，我赶紧把手头的事交代一下，那就先这样！”刘军以为陈致远是坐车来的，怕他找不到新医院的地址，说完就风风火火的挂了电话，想把手里这点活弄完，好去车站接陈致远。

　　陈致远听着电话里的忙音，苦笑一声：“这个刘老师，还是这急脾气！”

　　距离果县越来越近，看着沿途越来越熟悉的风景，陈致远心里一阵感慨，在这小小的县城，有他太多的记忆，有跟初夏的甜蜜，也有离别时的悲伤，陈致远此时突然有种立刻见到的初夏的冲动，掏出手机翻出那个熟悉的号码，下了几次决心，也没有按下拨通键，初夏埋藏在心底的事如同一座高高的山峰，阻隔在陈致远的手指与拨通键之间。

　　陈致远叹了一口气，收起电话，心里琢磨这还是见了刘军侧面打听一下这事，摸个大概在找初夏吧。

　　车子一路使进果县，这么多年过去了，果县也发生了不少的变化，原本当年低矮的平房如今已是一座座崭新的楼房，不过这里毕竟是一个县城，发展的速度远没有一日一个样子的京城快，还没到让陈致远找不到路的地步。

　　陈致远把车停在一边，打开车上的内置导航，查找了下果县人民医院新院址的位置，便发动车子直奔新医院而去。

　　刘军忙活完手里的活，对科里的几个人笑道：“我说都停停手里的活，有好事跟你们说！”

　　石元业放下病历笑道：“刘哥什么好事啊？”

　　其他几个人笑着问向刘军。

　　刘军笑道：“晚上天居园我请客，晚上值班的不好意思了，自己解决吧，剩下的人没事都跟我去！”

　　石元业笑道：“我说刘哥你今天早上捡钱了还是郑院长要把你提成副主任啊？这么大方，请我们去天居园吃饭？”

　　“钱没捡到，这官也没升，就是来了个朋友，你们也都认识，晚上一块坐坐！”刘军琢磨这陈致远一会到，中午就不喊其他人了，自己两口子带他吃一顿涮羊肉，下午帮他把房子的事弄好了，晚上在把科里的人喊去，大家聚一聚，科室里大多数人都是认识陈致远的。

　　“谁来？老孙过来了？”石元业30多岁的年纪脑袋就秃顶了，此时看起来到像是40多岁的，捋了下脑袋上那仅剩下的几根毛问道。

　　“保密，你们大多数人都认识，好了，我去接他，晚上天元居雅6，能来的都来，酒管够！”刘军神神秘秘的仍下一句话就迈步离开了。

　　石元业扭头对李援建问道：“这老刘今天卖什么关子？到底谁来了？”

　　李援建低下头继续对着电脑写病历，边敲键盘边道：“老石啊你管这么多干什么？到时候去了不就知道了，对了你不是要孩子吗？还能喝酒不？老刘这么大方哥几个不多喝点可说不过去。”

　　不等石元业说话，一旁的杨勇抢着道：“小石啊，我看你今天就喝点，晚上跟你媳妇的工作先停停，看你这阵子累的，4尺的腰现在都成3尺9的了！”

　　杨宇这话一完，立刻引来众人的哈哈大笑。

　　石元业举起病历作势要砸，嘴里笑骂道：“你小子才4尺的腰围！”

　　刘军回了值班室换了衣服，看到迎面走来的初夏，突然喊住她道：“小任，中午有事吗？”

　　初夏昨天回来，看父亲好了很多，这阵子为了给父亲治病，已经请了很长时间的假了，跟父亲商量了一下，让自己二姑过来帮着照看他，今天一早便来上班了。

　　初夏停下脚步道：“中午我没什么事，有事吗刘哥？”任树森有初夏的二姑照顾，中午休息的时间又不是很长，初夏中午就不想回家，打算在医院的食堂吃一口算了。

　　刘军早上看初夏来上班，也问了问她父亲病的事，初夏因为孙宇逼着她赶紧结婚，虽说父亲好了，但这心情十分失落，早上刘军问起这事，只是淡淡的回了句好了些，刘军看她这副表情，以为任树森这病在京城也没什么办法，也不好深问，根本就不知道初夏在京城见没见到陈致远，今天正好陈致远来了，就想把初夏喊去，第一是让她散散心，第二就是见见陈致远，毕竟实习那会他俩整天在一块，如果初夏在京城没见到陈致远，这次正好让他俩聚聚，如果见到了，那更好，有初夏陪着想必陈致远不会太拘束。

　　刘军听到这笑道：“那正好，一会你直接打车去德庄雅2，让你见个人，你认识的！”

　　初夏一愣追问道：“谁啊？”

　　刘军打个哈哈道：“去了你就知道了，好了我先走了，中午别忘了！”

　　陈致远开车到了果县人民医院，把车停好，下了车，看着高达16层的医院，不由心中又是一阵感概，想不到这么几年的功夫，果县医院盖了这么大一座楼。

　　看着门诊大厅前进进出出的人流，心里一阵唏嘘，当初自己是多想留在这医院跟初夏在一块啊，可惜那会家里没关系又没钱，这念头只得打消，想不到一晃多年，自己又要在这里工作一段时间，也算是圆了当初那个梦吧。

　　在医院外边转悠了一下，陈致远感觉一阵冷意，果县的气温要比京城低了好几度，陈致远走的时候根本就没想到这些，身上就穿了一件长袖T恤，此时才想起来，好像没带什么厚衣服。

　　从新钻进车里，陈致远琢磨这一会应该去买些厚点的衣服，不然可要遭罪了，看了看时间，感觉刘军也差不多要下班了，掏出电话给他打了过去。

　　刘军刚出门诊楼的大门，看到陈致远的电话，赶紧接听道：“致远你到了，你等等我，我这就过去！”

　　陈致远的车停在停车场，正对这门诊楼的出口，透过车窗已经看到了刘军，笑道：“刘哥我就在医院里！”说完打开车门下了车。

　　刘军根本就没想到陈致远是开车来的，听他这么说，还往医院大门那看去，可看了半天也没看到陈致远，对着电话道：“你在那致远，我没看到你！”

　　“往停车场看，我在这！”陈致远靠在车门上笑嘻嘻的看着刘军。


第一百四十七章 有事相求

　　刘军抬眼看去，发现陈致远这小子正靠在一辆奔驰车门上，对着电话道：“看到你小子了，穿这么少，你也不怕冷！”说完挂了电话，大步走了过去。

　　陈致远收起电话等刘军过来笑道：“刘哥你们医院建得不错啊，可比以前强的太多了！”

　　刘军扭过头看了医院的大楼，撇着嘴道：“外边是看着很好，可里面？哼，完全他妈的不是那么回事，等你上班后进去就知道了，这楼投资号称3个亿，可尼玛简直就是豆腐渣工程，这刚搬进来不到半年，墙掉皮不说，还尼玛的出裂纹，还有手术室更是操蛋，号称光一个手术室就花了5千多万，可尼玛那手术台简直就是垃圾，升降功能就是个摆设，根本升不起来，那次做手术我们都得佝偻个腰，累的要死，吸引器、监护仪、无影灯更是不好用，还有那花了1个多亿从太阳国买的CT，我去，你听说过那次拍片子机器还要预热半小时的吗？我都无语了！”

　　陈致远没想到刘军对这新医院这么大怨气，一时间不知道说什么好。

　　刘军叹了一口气道：“算了，你反正也不在这长干，还是你们医院好啊，走吃饭去，不说这些了！”刘军说完拉着陈致远就要走。

　　陈致远被他拉着向前走了几步，赶紧道：“刘哥，咱开车去，上车！”

　　陈致远说完向自己的车走去，刘军一看这奔驰，立刻眼睛一亮，围着车饶了几圈，一拳砸在陈致远的肩膀上笑道：“我去，大医院的医生就是牛，你这刚上班多长时间啊，这奔驰就开上了，这车怎么也200来万吧！”

　　“还行，上车！”陈致远打开车门先坐了进去。

　　刘军上了车，左右看了看，摸了摸车内座椅笑道：“好车啊，你小子一个月收多少红包跟药品提成啊？”这红包跟药品回扣的事不光京城医科大学有，连果县这种县级医院也十分常见。

　　陈致远前阵子用手术刷属性点，给他塞红包的不在少数，开始陈致远也不收，可这病人家属看他不要，心里七上八下的，到处托人找关系，说什么也得让陈致远收了这钱才能放心，最后院内的一群医生、领导找到陈致远墨迹了半天，话里话外就一个意思，这红包你要是不收，病人还有家属对这手术都没底，陈致远被这病态的逻辑弄得哭笑不得，难道我不要这些钱手术就不好好做了吗？最后陈致远无奈只得收了这些红包，术后偷偷把这钱给那些病人交到住院费里边，手术成功后，病人跟家属发现住院费多了，一查知道是陈致远交的，心里是感激的要死，这年头像陈致远这样的医生真是太少了，看陈致远实在是不收钱，这些人有送锦旗的，有送吃喝的，搞到最后陈致远这新来没多少时间的家伙比陈维斌这种干了几十年的老医生的锦旗还多，那些吃的喝的更是橱子里都放不下，陈致远干脆把这些东西分给其他人！

　　听刘军问到这里，陈致远苦笑一声道：“我要说我不收红包你信吗刘哥？”

　　刘军撇了下嘴道：“你说我信吗？”刘军在京城也待过，知道京城医生的基本工资也低的可怜，要没有这些外快，这些医生怎么活？那里信陈致远的话。

　　陈致远就知道刘军不信，这事说出去有时候他自己都不信，苦笑一声发动车子，开了出去。

　　先去刘军家接了他媳妇跟孩子，刘军的媳妇叫关梅，听刘军说开车的是陈致远，自然免不了一翻惊讶，听到陈致远现在在京城医科大学附属医院工作，又开了这么好的车，心里一活络，开始打探陈致远在那的人际关系，心里琢磨着要是陈致远有这能力，把刘军弄过去可就好了。

　　刘军听到老婆这话，立刻明白了她打的什么主意，有些不乐意，埋怨道：“你少说几句能死吗？”

　　关梅瞪了一眼刘军，索性把这事挑明了，委屈道：“致远也不是外人，我当年可是拿他当亲弟弟看待，现在致远混的好了，让他拉你一把怎么了？你不为了你自己，也为了儿子吧？你要是真去了，到时候弄到京城的户口，咱儿子以后高考得占多大的便宜，你还不让我说了，我还不是为了你，为了这个家，你说说你们那破医院，快一年没发工资了吧？现在老百姓都不去你们医院看病，你那药品提成一个月就几百快，还不够儿子花的，家里家外就靠我那点钱，怎么够！”

　　陈致远听到关梅的话，有些尴尬，转念一想，当年这两口子确实对自己好的很，那次去他们家，关梅都是张罗一桌子好菜，临走还给自己拿一些回宿舍去吃，逢年过节更是跟个大姐似的给陈致远买新衣服，亲姐姐也就不过如此了，当年刘军在医院更是百般维护自己，手术帮自己争，就是最后实习结束了，还尽最大努力走些关系看能把自己留在医院不，可最后因为刘军能力有限，自己家里又帮不上什么忙，最终自己远走京城，现在刘军这么长时间发不出工资来，家里家外就靠关梅这点工资，也是够难的，现在自己也算有了些能力，帮他们一下也是理所当然的。

　　刘军听自己媳妇把这话全说了出来，心里尴尬的要死，脸色有些发红，讪讪道：“致远别听你嫂子胡说八道，我这水平那里能去你们那大医院，我就在果县挺好！”

　　陈致远笑道：“刘哥咱们也不是外人，嫂子说的对，你的水平去我们那的普外科完全没问题，等我在这里工作结束了，我回去给你跑跑，要是行，你就过去，没必要在这死守着！”陈致远话没说的太满，毕竟京城医科大学附属医院这种全国知名的大医院，要进去个人还是很难的。

　　这事情要换在陈致远没去宋老那的时候，赵长青肯定不答应，可现在他的身份今非昔比，赵长青正一门子心思巴结他，他就算安排个三流医学院校毕业还没医师资格证的人，赵长青也会力排众议，把这人安排进去，只不过现在陈致远不明白自己现在的地位，跟刘军不敢拍胸脯打保票。

　　刘军也知道京城医科大学附属医院那种大医院，进个人简直太难了，不想让陈致远为了自己这事费心，张嘴想说让陈致远别管了，可扭头看了看儿子，这到了嘴边的话又强咽下去，十分不好意思道：“那，那就麻烦你了致远！”

　　关梅一听陈致远有心思帮帮刘军，赶紧趁热打铁道：“致远你跟你们院长关系怎么样？这事有多大把握？嫂子知道你要跑这事，肯定要花钱，花多少跟嫂子说，嫂子卖房子也给你准备出来！”

　　陈致远听到关梅这话，仔细琢磨了下，感觉这事还是先问问陈维斌比较好，毕竟老爷子在医院里干了一辈子，这医院进个人的事肯定比自己清楚的多，先打探一下，早做准备，想到这掏出手机道：“我先问问我老师！”

　　陈致远说完拨通了陈维斌的电话，陈维斌正准备吃饭，看到陈致远的电话，接通道：“你小子急乎乎就跑去果县了，到底什么事这么急？”陈致远走的时候就给老爷子打了个电话，面都没露。

　　陈致远不想把初夏的事跟自己老师说，打个马虎眼把这事带过去，进入正题道：“陈老师，我问您个事，咱们医院要进个人都有什么条件？”

　　陈维斌听到这笑道：“怎么你小子家里有亲属也搞医疗的想进咱们医院？”

　　“是有一个，您见过，就上次跟我做手术那个医生，我实习的时候他是我的老师，跟我关系很好！”陈致远也不想对陈维斌隐瞒什么，直接把刘军说了出来。

　　“那个小伙子啊，他不是在果县医院干了很多年吗，咱们医院要进个人可是很难的！”陈维斌在电话一边笑呵呵答到，说完这句紧接着话锋一转道：“不过你小子安排进来的人，那就没什么难度了！”

　　陈致远听到前边一句，立刻皱起了眉头，当听到陈维斌后边的这话，心里一阵惊奇，自己好像没这么大的能耐吧，追问道：“陈老师您别跟我卖关子了，怎么就我安排进来个人，就没难度了那？”

　　陈维斌哈哈一笑道：“你小子干的什么事你自己不知道吗？”

　　“我干什么事了？”大官人一脑袋雾水。

　　“你给那几位老首长调理身体的事你忘了，我跟你说，你小子现在成了全京城那些领导眼中的香饽饽了，你小子别说安排一个人，就是安排进来10个人，赵长青恐怕都不带犹豫的答应你！”陈维斌心里很是感叹陈致远的成就，这小子小小年纪就成了那些权贵眼里的御医，用什么话夸奖他都不为过。

　　陈致远听到这一下反映过来，想不到就给宋老爷子几位做做菜，就成了那些当官们眼中的香饽饽了，怪不得昨天赵长青见了自己比以前客气多了，想通这些陈致远笑道：“那我给赵院长打个电话问问？”

　　“打吧，应该没什么问题，好了我得吃饭了，你小子早点回来，今天不少病人吵吵着找你管那！”陈维斌说完挂了电话。


第一百四十八章 轻松搞定

　　陈致远没想到自己不知不觉间就有了这样的地位，怪不得昨天赵长青跟自己说又是发改委的主任，又是这个局那个局的局长找自己去看病，原来是这些人得知了宋老几个人身体大为好转的消息，跑来找自己，这也是个好事，这么多当官的求到自己，回头挨家转悠一圈，这些人都得欠下自己的人情，以后有事求到他们，也好张嘴，想到这陈致远对刘军笑道：“刘哥我给我们院长打个电话，这事差不多！”

　　关梅听到陈致远这话心中一喜，刚陈致远还说要回去在运作这事，这就打个电话的功夫，就找上他们院长了，看来这事有门，赶紧道：“致远，你打吧，用钱直接跟嫂子说，嫂子给你凑！”

　　刘军心里很是激动，那可是京城医科大学附属医院啊，多少医生做梦都想进的医院，想不到自己有可能要去那上班，一想到这些，刘军激动得话都说不出来了。

　　陈致远又给赵长青拨了过去，赵长青看到陈致远的电话，还以为他去果县遇到了些问题，接通道：“是不是在果县不顺利？”

　　“没有，没有，赵老师我有个事求您！”陈致远也不拐弯抹角的，直奔主题。

　　赵长青一笑道：“说吧什么事，我能办到的都给你办了！”

　　“是这样赵老师，我有个很好的朋友想去咱们医院，想问问您这事！”陈致远说完把车速放缓，看了看刘军，发现这刘军一脸紧张的神色，赶紧冲他使了颜色，示意他别太紧张。

　　赵长青正愁怎么跟陈致远在拉进些关系，听到他这么说，知道机会来了，但是依旧摆了下院长的架子问道：“你什么人啊？”

　　“是我以前实习时候的老师，跟我关系很好，您看这事？”陈致远听到陈维斌的那些话，心里有底气，不过毕竟是有求于赵长青，语气很是客气。

　　“果县的？”赵长青听到他这话，心中就清楚这个人肯定有临床工作的经验，而且各种证件齐全，这可比陈致远要求安插进来一个刚毕业的学生容易多了。

　　“对，搞了10多年的普外了，医师资格证什么的都有，现在是……”说到这扭头看向刘军，示意他说下自己现在的职称。

　　不等刘军说话，关梅抢着道：“主治医师。！”

　　“啊现在职称是主治医师”陈致远道。

　　赵长青虽然心里早就打定主意，答应陈致远把这人安插进医院，卖他一个人情，可却没立刻答应，这事要是答应得太痛快了，这人情就小多了，打算先抻下陈致远，张嘴道：“这样啊，正好普外缺人，这样你让他过来下，整理一份简历，把各种证件都带这，我跟几位院领导面试下，回头开个会讨论一下，在给你答复！”

　　“行，那等我回去把他一块带去！”陈致远猜到赵长青这是要抻一下自己，好把这人情放大。

　　“行，那就这么定了，你小子处理完你的事感觉回来，现在不少人都找你那！”赵长青最后又嘱咐了一下陈致远，意思是给那些领导看病可比在果县待着重要得多，那头轻那头重让陈致远自己把握好。

　　“我办完事立刻回去，谢谢您了赵老师！”陈致远客气道。

　　“行了，我是你老师，你跟我这么客气干什么，好了你小子记着快点回来吧，没事我挂了！”赵长青的语气宛如一个谆谆长辈关心自家子侄一般，话里满是亲切。

　　陈致远收了电话，关梅刚才听到陈致远话里的意思是要走的时候把刘军带走，心里狂喜，知道这事有门，不过还是想在确认下，便抢着道：“怎么样致远？”

　　陈致远笑道：“估计差不多，刘哥你准备份简历，等我走的时候跟我一块去我们医院，先面试下”！

　　虽说陈致远没肯定答复一定行，但从陈致远刚才打电话时听到的内容，在加上他现在轻松的语气，刘军感觉这事没多大问题，心中高兴得差点蹦起来，也不管陈致远在开车了，一把拉住他的手道：“致远，太谢谢你了，我都不知道说什么好了！”

　　陈致远笑道：“刘哥要谢我，就先松手，我在开车那，等你真去了我们医院，你在好好谢谢我吧！”

　　刘军这才意识到陈致远在开车，赶紧松了收，有些不好意思道：“你看我这人，一激动把这事给忘了，中午哥陪你好好喝几杯，一会还有个神秘人物要来，保证你见了高兴！”刘军想起初夏要过来，赶紧把这消息放了出来，不过没明说！

　　“神秘人物？谁啊？”陈致远一下就想到初夏，但不敢确定，赶紧追问。

　　刘军卖了个关子道：“一会你就知道了！”

　　陈致远心里有些激动，又追问了几句，可刘军就是不说，只得把这好奇心强忍下来。

　　果县不大，开车从县城头开到县城尾也就10多分钟的事，现在虽说是中午，正是下班的高峰，但果县车流跟京城一比，那简直少的可怜，不多时陈致远便开车到了刘军口中的火锅店。

　　看着这长达一千多米的步行街，陈致远惊讶道：“这里什么时候弄成步行街了，我记得以前这里都是些平房。”

　　刘军带着陈致远往里面走，笑道：“果县这几年变化也挺大的，你实习那会这火锅店还没有，跟你说这火锅味道好的很，要不是你小子电话来的早，我都订不到位置，走！”

　　陈致远一行四人进了刘军预定好的包间，点好菜，刘军张罗着要白酒，陈致远第一昨天喝了不少，现在还有点难受，第二就是下午还想去找找住的地方，赶紧摆手道：“刘哥酒晚上在喝吧，我下午还想找住的地方那！”

　　刘军一拍头道：“对，对我忘这事了！”说到这扭头对关梅道：“你给致远找房子了没！”

　　关梅笑道：“你一说致远要来，我就给几个朋友打了电话，正好在裕兴花园有个两室一厅70多平米的房子出租，新房子，刚装修完，家电什么的都齐全，买一套被褥就行了！”

　　“多少钱一个月？”刘军追问道。

　　“给致远找的房子能贵吗，开始一个月要一千六，我跟他说是我弟弟要租，给我一千四，那房子我去看了，绝对不错！”关梅上午确实去看了下那房子，装修、面积、楼层都不错，现在果县的房价也涨到五千一平米左右，70多平米精装修的房子一个月一千四确实很便宜了！

　　陈致远听到房子有着落了对关梅笑道：“谢谢你了嫂子，你可帮了我大忙了，我还琢磨这下午去找那！”

　　关梅掩嘴轻笑道：“你帮我们的忙才叫大，都自家人谢什么啊，你们啊中午也别喝酒了，下午让你刘哥带你去买些生活用品，我过去帮你收拾下！”

　　刘军笑道：“行，正好晚上我喊了科室那些人给致远接风，估计那帮家伙看到致远现在这个样子，都得吓一跳。”

　　普外科的其他医生跟陈致远没多大的交情，不过刘军已经安排了，也不好驳他的面子，只得点头答应下来。

　　火锅里的水已经大开了，关梅看了看门口道：“老刘你喊的人怎么还没到，致远肯定饿了，你打个电话催催，要是还有一会咱们就先吃吧！”

　　刘军掏出手机看了看，时间确实不早了，就想给初夏打过去，刚找到初夏的电话，门就开了，初夏进门一看到陈致远，立刻愣住了，她做梦也没想到，昨天刚分开，陈致远今天就追了过来，同时心底生出一股担心，这要是让孙宇知道，肯定要找陈致远的麻烦。

　　陈致远看到初夏，赶紧站起来，笑道：“怎么不认识我了？”

　　初夏有些埋怨的看了一眼陈致远，无奈道：“你怎么追过来了？”

　　陈致远怂了下肩膀道：“我副主任医师批下来了，需要到基层医院待一阵子，这不就来了，明天就上班了，对了伯父现在怎么样了！”

　　初夏此时想立刻把陈致远赶走，可当着刘军一家三口的面，这话又没法说出口，心里盘算这，一会单独跟陈致远说下，找个理由让他赶紧走。

　　刘军听两个人对话道：“怎么你们都见过了！”

　　初夏点了点头，有些担忧的又看了一眼陈致远。

　　关梅早就知道陈致远在实习的时候就跟初夏走的很近，如今又追到果县来，十有八九就是为了初夏，赶紧把初夏让到陈致远的身边道：“初夏坐，咱们吃饭！”

　　刘军也赶紧张罗这大家吃菜，一顿饭陈致远、刘军一家吃得很香甜，可初夏却感觉这涮羊肉一点滋味没有。

　　一顿饭结束，关梅拉着刘军去给陈致远收拾屋子，让初夏陪着他去买些生活用品。

　　初夏坐在车上，娥眉紧皱看了一眼陈致远道：“致远快回京城吧！”

　　“初夏你到底有什么事瞒着我？”陈致远看初夏刚见到自己就赶自己，心里有些不痛快，索性把这憋了很久的问题问了出来。


第一百四十九章 争吵

　　初夏把视线投向车窗外，不看陈致远，过了良久，突然轻声道：“致远我们真的不可能了，在过阵子我就要结婚了，你还是早点回京城吧！”

　　陈致远听到这些话，心里莫名升起一股火气，张嘴追问道：“你跟谁结婚？”

　　初夏低着头敷衍道：“说了你也不认识，好了我先走了！”说完打开车门要下车。

　　陈致远一把拉住她，急道：“你不说是谁，别想走！”说完赌气似的抓这初夏不松手。

　　初夏扭头看着陈致远跟孩子似的赌气神色，苦笑一声道：“陈志远，你什么时候变得这么无赖了？”

　　陈致远突然感觉一阵无力，松开初夏的手，扭头看向车窗外，轻声呢喃道：“我真的不甘心，我知道我当年一走就在没跟你联系，你在怪我，可我真的没办法，你知道吗？”说到这陈致远自嘲一笑道：“我当初去了京城，心里满是雄心壮志，希望可以赚到足够娶你的钱，然后回来找你，给你一个安稳的生活环境，可这一切不过是个美好的梦罢了，2个月，整整2个月啊，因为我胖，因为我没有高的学历，一份工作都没找到，白眼嘲讽听了无数，最后没办法，我只得去工地干活，累死累活，一个月就那么点钱，我凭什么回来找你？凭什么娶你？难道让你跟我过那种苦日子吗？我也是个男人，我心里也有自尊，给不了你幸福的生活，我有什么脸跟你联系？”陈致远后边的话越说越激动，心里那股无名怒火越烧越厉害，说到这，翻出很久不抽的香烟，双手有些颤抖的打开，点燃一根，狠狠的吸了一口。

　　初夏听到这些，心里痛得厉害，眼前这个陈致远终于在她面前抛弃所有的伪装，把这些年的心酸苦楚说了出来，心痛的同时，初夏前所未有的恨陈致远，钱真的就那么重要吗？当初所有人都因为你胖，因为你穷，对你不理不睬，可我一直默默的陪在你身边，如果我是那种爱慕虚荣的女人，我会跟你这死胖子走得这么近吗？我会把一颗心都给了你吗？如果当初你不走，我会走到现在的地步吗？我的一生都要毁在孙宇这人渣的手里，想到这里，初夏扭过头，狠狠瞪着陈致远，冷声道：“陈致远你知道吗？你就是个彻头彻尾的混蛋！”说完初夏打开车门向外跑去。

　　陈致远一把没拉住他，连忙下车追过去，果县这条步行街大部分都是酒店，此时刚过饭点，街上很多都是刚喝完酒的人，初夏跑得飞快，没注意一下撞到一个人身上。

　　“对不起，对不起！”初夏擦了下眼角的泪水，赶紧道歉。

　　“你他妈的眼睛……”这被撞到的人嘴里高声叫骂，看到初夏的相貌极美，这到嘴的“瞎”字硬生生憋了回去，换上一副淫笑道：“这小妞长的不错啊？”

　　边上几个剔着寸头，脖子上带着大金链子的人走了过来，看了看初夏，对被撞的人笑道：“八哥好运气啊，出门就遇到这么个美女！”

　　初夏打量了下这些人，心里一阵恐惧，这些人从衣着上来看就是街里的混混，看向自己的眼光充满了淫邪，赶紧又道：“对不起，真对不起！”说完想要绕过这些人赶紧走。

　　一辆横肉的孙老八，看初夏要走，一把拉住她，淫笑道：“妹妹，撞了哥哥就想这么走？”

　　其他人一下把初夏围在中间，淫笑道：“妹妹，走哥哥们带你去玩玩，保证你爽到嗨！”

　　“是啊，这大下午的，你一个人多没意思，哥哥这有点药，保证你吃了飞上天！”

　　“八哥以前怎么没见到过这么水灵的妹妹啊，今天真是走运！”

　　孙老八嘿嘿一笑，看到初夏楚楚可怜的俏脸，下身可耻的硬了，伸出手向初夏抱去，嘴里淫笑道：“来让哥哥好好疼疼你！”

　　初夏惊叫一声：“放开我！”

　　“省点力气，一会伺候哥哥的时候在玩命叫！”孙老八心里美得冒泡，今天跟哥几个出来喝点小酒，没想到就遇到这么个如花似玉的美娇娘，一会带到矿上，少不得好好爽一下。

　　眼看这孙老八的手就要抱住初夏，突然外边传来一个冰冷的声音：“放开她！”

　　孙老八皱着眉头，停下手，向外看去，看到了一个一脸寒霜的小子正瞪着自己几个人，打了个酒嗝，笑道：“怎么这，你小子还想演一出英雄救美是怎么的？”

　　剩余的几个人也扭头看向陈致远，一脸的戏谑表情。

　　“老子在果县混了这么长时间，怎么就没发现果县还有你这么有正义感的小B崽子那？”

　　“就你这B样的还想英雄救美，都没长开，还是回你妈B里在回下炉吧！”

　　“小子，惹了八爷，你知道是什么下场吗？”

　　……

　　陈致远正一肚子火没出发泄，听到这冷哼一声：“我最后说一句，放开她，都尼玛的是聋子吗？”

　　“哎呦我去，尼玛谁裤门没拉，把他给放出来了，哥几个，刚喝完，正好活动下身子骨，给我打，废了这小子那双狗眼，连八爷我都不认识，留着有什么用！”孙老八后边有邢正林做后台，一向在果县横行惯了，别说把初夏带回去了，就是这大白天的就地把初夏给办了，谁敢管？此时冒出来个陈致远，那里会放在眼里。

　　陈致远怒极反笑，什么时候果县出了这么多地皮恶霸，不等这些人动手，冲上去一拳打了过去，这些人都是邢正林请来在矿山当打手的，也算是身手不错，可也就比普通人强点，那能跟陈致远这属性点刷满的变态比，其中一个想躲已经来不及，鼻梁上结结实实的挨了重重一拳。

　　这人就听到咔嚓一声，随即一阵天旋地转，一跟头摔到地上，这时候才感觉到鼻子上一阵剧痛，嘴里哇哇叫个不停。

　　“草尼玛！”这些人看陈致远这不知道死字怎么写的小崽子，竟敢先动手放倒自己的同伴，一下全冲了过来。

　　孙老八本来在后边，可因为身手快，一下冲到了前头，挥拳奔陈致远打去，可拳头还没挨到陈志远的脸，就感觉脑门上一凉，看到顶在脑门上的东西时，差点没吓尿了。

　　李明浩当初给了陈致远手枪，陈致远一直随身携带，刚跟初夏吵了一架，本就心头火起，这些人又是一阵污言秽语的辱骂，彻底激起了陈致远心底的凶性，打了一拳后飞快的掏出手枪，一下顶在当先的孙老八脑门上。

　　一脚狠踹在孙老八肚子上，嘴里骂道：“你他妈的不是牛吗？在叫一声我看看，老子一枪毙了你！”

　　其他人也被陈致远突然掏出来的手枪吓了一跳，停下脚步，目光飘忽不定的看向陈致远。

　　孙老八被陈致远踹得气都喘不上来，躺在地上，呼哧呼哧喘个不停。

　　刘毛子看了看陈致远手中的枪，突然高声道：“小子，你他妈敢开枪，就是犯法，你就不怕警察来抓你？”

　　陈致远被他这一句话弄笑了，举起手枪对着刘毛子，一群无法无天的地痞流氓，还谈什么法律，冷笑一声道：“你他玛的话好像很多，跪下！”

　　刘毛子被黑洞洞的枪口指着，感觉后背的汗毛都炸了起来，硬着头皮道：“哥几个上，这小子手里的枪都不知道是不是真的，就算是真的，尼玛他敢大白天的开？”

　　周围几个人听到刘毛子这话，心里都有些活络，可谁也不敢真上去，试试这枪是不是真的，试试这小子敢不敢开枪。

　　陈致远举着枪往前走了一步，突然飞起一脚狠踢到地上的孙老八脸上，陈致远多大的力气，孙老八只感觉脑袋嗡的一声，随即感觉脑袋跟被人踢爆了似的疼，张嘴想大声呼救，可却吐出满口的牙齿。

　　陈致远此时有点失去理智了，全没想任何后果，枪口下移，砰的一声打到刘毛子脚下。

　　刘毛子被这突然的枪响吓得妈呀一声，扭头就跑。

　　“你他妈的在敢动一步，老子就一枪崩了你！”陈致远冷冰冰的话语慢悠悠传了出去。

　　刘毛子听到这话，仿佛被孙猴子施了定身法一般，立刻停住，一动不敢动。

　　“都给我跪下，别在让我说第二遍！”陈致远走过去一脚又踢在第一个打倒那人的脸上。

　　这人本就鼻血横流，又唉了这一下重击，脸上跟开了花似的，眼睛里都开始往外溢血，嘴里发出杀猪一般的惨叫声。

　　刘毛子被这一声吓的直接尿了裤子，周围几个人早没了刚才那无法无天的架势，全成了缩头乌龟，乖乖跪在地上。

　　刘毛子也慢慢转过身，一脸惊恐的看向陈致远，缓缓跪了下去。

　　初夏被陈致远突然开的那一枪，惊得大脑一片空白，此时终于反映过来，看着远处正四散奔逃的人群，赶紧跑到陈致远身边，拉着他的手急道：“快放下枪，致远！”


第一百五十章 猛龙过江

　　刘毛子几个人是吓坏了，平时仗着邢万林跟他背后孙金硕这公安局长，平时在果县欺男霸女的事没少干，也遇到过性子烈的，可这些人也就顶天举着菜刀来拼命，那里是自己这些哥们弟兄的对手，几下放倒在地，那只手拿刀就打断他那只手，可今天却遇到个过江猛龙，一言不合直接掏枪，我擦，这那来的狠人。

　　陈致远扭头冷眼扫了一下初夏，冷声道：“你不是要走吗？走啊，赶紧走！”陈致远这会是气昏了头，完全就是个刺猬，谁上来他扎谁。

　　初夏被陈致远气得娇躯乱颤，真想一走了之，不管了，可又怕陈致远看到自己走了，一气之下真开枪打死这些人，眼泪转眼圈倔强的拉着他持枪的手不松开。

　　“走开！”陈致远心底那头暴虐的野兽已经被眼前的鲜血与手里冰冷的手枪引诱出来，此时正在他心底狂吼不已，一把甩开初夏的手，陈致远大步走到那几个人面前，一手抓住其中一人脑袋，狠命下压，膝盖猛力上抬，咔喳一声，这人鼻梁骨彻底粉碎。

　　更加暴躁的陈致远松开这个人，又开始向其他人一通狠打，陈致远下手很辣无比，一副要把这些人渣活活打死的架势。

　　初夏看陈致远跟疯了一般，吓得小脸煞白，她怎么也没想到，陈致远会变成这个样子。

　　耳中听着这些人口中呼出的惨叫，眼中看到他们那恐惧的表情，还有那鲜血，让陈致远感觉心底一阵爽快，这么多年埋藏在心底的苦，初夏那句“我要结婚了，你快回去吧！”所带给陈致远痛楚，此时随着他疯狂挥动的拳脚彻底发泄出来！

　　初夏看到这些人全昏死过去，强忍这心底的恐惧，飞快的跑向到陈致远，从后边紧紧抱住他，哀求道：“胖子，住手啊！”

　　陈致远此时彻底失去了理智，用力一下把初夏甩了出去，初夏摔到地上，发出一声满是痛楚的叫声，一下唤醒了陈致远的理智，看着地上几个不成人形的家伙，叹了一口气，收起枪，跑到初夏跟前，关切道：“你，你没事吧？”

　　初夏揉着摔疼的手，哭喊道：“陈致远你就是个混蛋，混蛋，王八蛋！”说完一下朴到他怀里，双手一边打这陈致远，嘴里一边喊道：“你吓死我了，你知道吗，你知道吗？”初夏真怕陈致远打死这些人，她不想看到陈致远下半生在监狱中度过。

　　陈致远抱着初夏，任凭她发泄，良久后，轻声道：“对不起！”

　　初夏哭了半天，突然推开陈致远道：“你快去自首吧！”

　　陈致远扭头看了那些人一眼，道：“我为什么要自首，如果我今天不在，你知道将要面对你的后果是什么吗？”

　　初夏听陈致远这么说，脑海中想出刚才的情景，心里也是一阵后怕，看了看陈致远道：“你手里有枪，这是犯法的，去自首吧！”

　　陈致远把初夏抱起来，笑道：“我有枪是合法的，你放心吧！”

　　初夏靠在陈致远的怀里，可心里还是放心不下，追问道：“你持枪怎么就是合法的？”

　　不等陈致远解释，几辆警车已经呼啸而来，大白天的有人在大街上开枪，这换成那里都是了不得的大案，孙金硕一得到这个消息，立刻组织人手赶了过来。

　　平时人潮涌动的步行街，在那一声枪响下变得冷冷清清，苍蝇都看不到一只，警车们下了车，看到被陈致远打得惨不忍睹、生死不知的孙老八几个人，都感觉身上发冷，这人下手太狠了，抬头看向抱着初夏的陈致远，谁也不敢第一个冲过来，这小子手里可有枪，谁当这出头鸟让他打，都躲避在警车后边。

　　一个当官模样的警察在车后高喊道：“放下手里的武器，跪在地上！”

　　陈致远把初夏放到地上，看着从车后伸出的几只黑洞洞的枪管，从身上找出军官证举在手上，喊道：“你们先看看这个！”说完把这军官证仍了过去。

　　一个警察看陈致远手里没枪，壮着胆子跑出去，把那证件捡了回去。

　　孙金硕穿着防弹衣，躲在车后，接过那军官证一看，心里就是一惊，光看第七特别行动队这几个字，就感觉陈致远身份不一般，常规的部队番号根本就没有这个，带上这些特别二字的部队都是国家的秘密部队，别说孙金硕这小县城的公安局长了，就算是省级大员也不见准清楚。

　　孙金硕看了看躺在地上的孙老八几个人，不用想也知道肯定是这几个人惹出的乱起，你们平时欺负老百姓也就算了，尼玛脑袋进水了跟部队的人过不去，今天就是这小子开枪打死你们几个，也是白打死。

　　孙金硕又扫了一眼陈致远的照片，突然感觉有些脸熟，可实在想不起来在那见过，索性不想，扭头对身边的人喊道：“赵队长来了没！”

　　“来了！”

　　“去把他喊来！”孙金硕没当过兵也不敢确认这军官证是不是真的，为了稳妥起见，还是找来武警的老赵过来看看这证件是不是真的。

　　边上的小警察赶紧喊来赵真，赵真40多岁的年纪，年轻时在特种部队服役过，岁数大了后，退伍复原，被分到果县负责武警的工作，接过那军官证看了看，当看到第七特别行动队这几个字时，身体忍不住一颤，他在特种部队服役的时候曾经参加过这第七特别行动队的选拔，但是没被选上，很是郁闷，后来一些老兵安慰他，说这第七特别行动队是负责首长安全的部队，号称特种部队中的特种部队，选拔严格得无法想象，一万个人能选进去一个就不错了。

　　想到这些往事，赵真微微叹了一口气，以前做梦都想拿到这证件，可如今拿到了，却不是自己的！

　　孙金硕看赵真对着那军官证发呆，忍不住拍了下他道：“老赵，这是真的吗？”

　　赵真被这一拍，惊醒过来，张嘴道：“是真的没错！”

　　孙金硕又看了看军官证，道：“这事你看？”

　　赵真苦笑道：“这事不是咱们能管的，这证件赶紧给人家送过去，孙老八这几头货要没死，警告他们别在招惹这个人，他不是咱们能惹的起的！”这叫陈致远的军官既然是第七特别行动队的，那肯定是京城那些首长们身边的人，别说自己了，就算是省公安厅的那些头头脑脑，也不敢对他怎么样，这就是一尊大神啊！

　　孙金硕听到这，心中一惊，忍不住道：“这人到底是那个部队？有这么大的能量吗？”

　　赵真看孙金硕有点不敢相信，伸手指了指天上低声道：“上面来的，你说是咱们能惹的吗？赶紧让他走，笔录也别给他做了，到时候上面要是查下来，把事全推倒孙老八这几个不知死的东西身上，到那个时候你也别护着他们，最好就是全整死，不然这些人把你、我咬出来，咱们也得跟着完蛋！”

　　孙金硕看着赵真指着天的手指，后背一阵发凉，赶紧道：“你放心，我这就让人把他们送去医院，让人看这，上面真要查这个事，这几个家伙肯定会因为伤势过重而死！”

　　赵真听孙金硕这么说，悬起来的心也放了下来，现在果县这些官僚全是蛇鼠一窝，都没少收邢正林的好处，赵真当然也不例外，邢正林背后是整个县城的领导撑腰，做事从来都是无所顾忌，主子都这样，孙老八这些狗腿子更是狗仗人势，手上的人命没有10条也有5条，但因为有孙金硕帮着遮拦，这些案子全成了无头公案，苦主找来，就说线索不多，凶手还没找到，你乐意上访那就去，反正你们手里没证据，猜到是邢正林跟孙老八这些人干的也没用。

　　今天孙老八这不开眼的惹上这么一尊过江猛龙，这猛龙他们不敢动，也没那胆子动，只得舍掉孙老八这几个货。

　　孙金硕本想自己亲自去送证件，在说上一些好话，许下些好处，希望这有大来头的人能把这些事揭过去，别真给捅出去，上面的人一来查，自己屁股不干净，难保不会查到其他的事，可赵真一把拉住他低声道：“让你手下去，这事你别出面！”

　　赵真猜到孙金硕的打算，可第七特别行动队的人要是那么好收买的，那就不是第七特别行动队了。

　　孙金硕把军官证给了手下让他们派个人送去，扭头对赵真道：“老赵你为什么不让我去？”

　　“你去干什么？给他好处？劝你别打这算盘，闹不好还得惹上一身骚，弄出个受贿的罪名来，这事你就当不知道，你听我的，咱们是一根线上的蚂蚱，出了事谁也跑不了，我可能害你吗？”赵真说完，一拉孙金硕扭头就走。

　　陈致远收好军官证，看也不看这些警察，扭头拉着初夏就走。

　　这些警察也是一脑袋雾水，这家伙是谁啊？这么大来头，又是开枪又是打人的，而且打的还是孙老八这几位跟孙局交情匪浅的地头蛇，这要是换成别人，早请到所里好生伺候一番了，可现在孙局看都不看孙老八这几位，更是连个笔录都不用录就直接放人，这是那里来的大神？

　　初夏没想到那么严重的事，陈致远掏出个小本就这么轻而易举的解决了，忍不住道：“致远这到底是怎么回事？”


第一百五十一章 故人

　　陈致远把初夏放到车上，轻声道：“你胳膊没什么事吧？”说完不等初夏说话，便拉过她的手仔细看了看。

　　初夏看到陈致远这么霸道的举动，张嘴想要说他几句，可抬头看到陈致远脸上的懊悔表情，心一软，轻声道：“没什么事的！”

　　初夏外边穿着个小风衣，陈致远怕砰到伤口，不敢硬给撸上去，轻轻放下她的胳膊，道：“把衣服脱了，我看看！”说完就去解初夏的衣服。

　　初夏推开陈致远的手道：“我没事！”

　　“什么没事啊？我看看！”陈致远皱起眉头，强硬的把初夏外边那件小风衣给脱了下来，然后轻轻拖着她那条受伤的胳膊，慢慢把衬衣的袖子给撸了上去。

　　看到一大片皮肤挫伤，陈致远一阵心痛，轻轻放下她的胳膊，关好车门，跑到另一边跳上车，发动车子就向医院开去。

　　“去那啊？”初夏看陈致远车开得飞快，忍不住问道。

　　“去医院，这么大片的挫伤不消毒容易感染！”陈致远眉头紧皱，心里为刚才的冲动后悔不已。

　　“不去医院，我没事！”初夏不想去医院，医院里人多嘴杂，到时候穿到孙宇耳朵里，难保这人渣不会对陈致远下毒手。

　　“不行，必须去医院！”陈致远说的斩钉截铁，一副不容质疑的表情。

　　初夏倔劲上来，用力拉着车门，嘴里道：“你要去你去，我不去！”

　　陈致远这辆奔驰只要发动，所有的车门就自动锁定，初夏那里打的开，费了半天劲也没打开，扭头瞪着陈致远道：“停车，我要下车，我要回家！”

　　“等给你处理完伤口，我就送你回家，现在老实坐好！”陈致远皱着眉头扫了一眼初夏，想不出来这丫头干嘛这么抗拒去医院。

　　初夏脾气上来，一把拉住陈致远的胳膊，叫道：“我要下车，你停车！”说完摇晃起来。

　　陈致远赶紧一踩刹车，把车停下，车一停，车门的锁立即打开，初夏跳下车，就跑向远处。

　　“初夏，你等等我！”陈致远车门都来不及关，跳下车赶紧追了过去。

　　这位置正是果县的中心街道，车流人流非常多，初夏飞快的跑过马路，陈致远想追过去，却突然驶过来一辆车，要不是陈致远反应快，就得被这车撞到。

　　“你找死啊？”车里的司机骂了一句陈致远，把车开走了。

　　陈致远扭头再去寻找初夏的身影，可那里找的到，赶紧掏出电话打了过去，开始开通着，在打就关机了。

　　初夏一边跑一边哭，嘴里低声道：“对不起胖子，真的对不起！”

　　陈致远开车在县城里转悠了几圈，也没找到初夏，电话打了无数次依旧是关机，这时刘军打来电话告讼他房子已经收拾好，问他生活用品买好没有，陈致远嘴里答应说买好了，问清楚那房子的位置，便找地方买一些被褥。

　　开车一路来到裕兴花园，早等在楼下的刘军看陈致远自己从车里下来了，没看到初夏，忍不住道：“初夏那？”

　　“她家里有事先回去了！”陈致远找了个理由把刘军敷衍过去。

　　“他父亲病了，确实不能耽搁太长时间，东西在那？咱们搬上去！”刘军说完打开车门看了看，发现一套被褥还有一些日用品都在后座上，便搬下来，带着陈致远一路上了楼。

　　这房子果然如关梅所说是一套新房，里面家电很齐全，陈致远看了看很满意，对关梅感激道：“嫂子谢谢你了，这么好的房子要是让我找，肯定找不到！”

　　关梅接过陈致远手里的东西，笑道：“你啊就是运气好，这房子是我一个朋友的，本来打算是结婚用的，可他老公突然调去了市里，她也只得跟了过去，两个人在市里又买了处房子，这房子就闲置下来，正好你来了，就租给你了！”

　　陈致远买的东西不多，就一套被褥外加一些洗漱用品，关梅帮着他把这些东西都收拾好，笑道：“好了，都弄完了，致远你回头要懒的开火，就跟你刘哥去我家吃！”

　　陈致远刚才路过银行又取了两万块钱，早就数出半年的房租放到一边，这会掏了出来递给关梅道：“嫂子这是房租，你数数！”

　　关梅那里会要陈致远的钱，推给他道：“你帮了我们家这么大的忙，嫂子也没什么好谢谢你的，这房租嫂子都帮你给完了，算是一份谢礼吧！”

　　“这不行，嫂子这钱你一定得收下！”陈致远又把钱推了过去。

　　刘军也帮着老婆推辞这些钱，三个人推来推去，最后陈致远说要是不收这钱，他就不住了，这关梅才收下了这些钱，心里琢磨这陈致远似乎来的时候没带什么厚衣服，这些钱回头帮他买几套衣服。

　　三个人坐在沙发上，闲聊了一会，天色开始暗了下来，刘军看了看表道：“致远，晚上我把科室的人都喊了出来，你明天不是要上班吗，正好提前大家坐坐，大部分你都认识，时间差不多了，咱们走！”

　　陈致远下午跟初夏闹了别扭，那有心思去，可架不住刘军的劝说，最后只得答应过去，三个人下了楼，陈致远刚想开车，刘军拦住他道：“别开了，晚上怎么你也得陪我喝点，咱们打车过去！”

　　关梅平时就管着刘军不让他喝酒，可今天陈致远算是帮了他们一个天大的忙，也不在说让刘军少喝的话，走到小区门口给他们拦了车，自己走路回家了。

　　两个人一路来到天居园，路上刘军给石元业打了个电话，得知这群家伙早就到了，正等着他们。

　　上楼来到预定好的雅间，刘军推门而去，陈致远从侧面看着坐着的这几位，很多确实都是熟面孔，都是当初他实习时候就在果县医院上班的医生，不过事隔这么多年，他们具体叫什么是一个都想不起来了。

　　石元业几个人看门开了，全扭头看过去，看到刘军身后有个很帅气的小伙子，都是一愣，难道这小伙子就是刘军说的大家都认识的？可想破脑袋也想不出在那见过这个人。

　　杨勇站起来冲陈致远笑了笑，问道：“这位是？”

　　刘军把陈致远拉进来，指着他道：“他可在咱们科室待了半年多，怎么都不认识了？”

　　石元业揉着没有几根头发的脑袋，想了半天，也没想出是谁，苦笑道：“刘哥我是真想不起来了，他是？”

　　刘军不在跟他们卖关子，直接揭开了谜底：“他是陈致远啊，怎么都不记得了？”

　　陈致远当年那体形实在是太醒目了，想不让人留下印象都不行，石元业几个人一听到陈致远三个字，脑袋里立刻浮现出一个胖胖的身影，可在扭头看现在的陈致远，怎么看怎么感觉这根本就不是一个人，一点相似之处都没有。

　　李援建瞪着大眼道：“不会是当初在咱们医院实习的那个胖子陈致远吧？”

　　刘军哈哈一笑道：“可不就是他！”

　　石元业一拍陈致远的肩膀道：“小子你怎么瘦成这个样子了？有什么减肥秘诀快跟我们几个说说，你看哥哥们这体形，简直都快没法看了！”确实石元业几个人身材都走了形，一个个挺着个大大的啤酒肚。

　　陈致远跟石元业几个人关系顶多就算是认识，当初只有刘军对他最好，手术什么的都带他，而且手把手的教他，石元业这几个人那时候因为他胖，不大乐意带他上手术，到是一些他们学生不乐意干的脏活累活没少找他。

　　不过这些都是好几年以前的事了，陈致远也不是那种斤斤计较的人，听到石元业这么说，笑着道：“吃了点减肥药，就瘦下来了！”

　　石元业几个人都被肥胖困扰，又是脂肪肝，又是高血脂的，听到这，杨勇抢着道：“什么药这么有效？”

　　陈致远现在就缺脂肪，看这几个人膘肥体壮的，不如赚点油钱外加收集点脂肪，便把那减肥药的事说了出来，不过没说是自己搞出来的，直接把耿明的名字打了出来，告讼他们如果想买就去市里，具体地址也跟他们说了下！

　　石元业几个人也没把陈致远太当回事，得到了这答案，跟他客气了几句，便各自坐好，刘军看人都齐了，喊来服务员把菜点好。

　　杨勇喝了口茶水对陈致远道：“致远啊，你现在做什么工作那？”

　　“跟杨老师一样当医生那！”陈致远说得很客气。

　　杨勇以为就陈致远这学历，还没有家庭背景，肯定是在那个村里当村医，今天刘军中午说自己请客，没准就是陈致远有事求到他们，自己请怕大家不来，便让刘军代为请大家，一会结账的还是陈致远。

　　李援建几个人也都是这个想法，嘴里打着哈哈道：“不错，致远，好好干，以后等刘哥当上主任了，让他帮你运作下，你也来我们县医院，到时候大家就成同事了！”

　　刘军冷眼旁观这些家伙的表情，猜到这些人没把陈致远当回事，也没说出陈致远现在的身份，心里想这，等明天陈致远去了医院，你们这群家伙，就等着眼珠子掉地上吧！


第一百五十二章 世态炎凉

　　这一顿饭陈致远吃得索然无味，充分领略了世态炎凉，石元业几个人根本就没把他当回事，开始的时候大家意思下，跟陈致远喝了几杯酒，随后就把他当成空气晾在一边，自顾自的高声谈笑。

　　在他们眼中陈致远不过就是可有可无的人而已，别看他们是县级医院的医生，可平时求到他们的人不在少数，不说一个个眼高于顶，也是心里有着几分傲气，像陈致远这样的穷小子，说实话谁也没当回事。

　　今天看这意思是陈致远有事求到他们，但喝到现在无论是刘军也好，还是陈致远，都没说出什么事，万一是个比较难办的事，少不得又要费些周章，现在他们谁都没说，正好多一事不如少一事，几个人都心里乐得这样。

　　刘军看这几个人谁都没把陈致远当回事，自顾的在那吃喝，几次想要把陈致远的身份说出来，可坐在他边上的陈致远全拦了下来。

　　陈致远感觉没这个必要，说出来就换得这些人一阵假假的阿谀逢迎，这有什么用？听着反而反胃，不如就这样好了，只等这顿饭结束，赶紧回去了，今天这一天出的事，让陈致远心情很糟糕，只想自己一个人静一下。

　　刘军看他不想自己说出他的身份，也就没在多说，心里有些期待明天这些家伙知道陈致远的身份后会是个什么表情。

　　酒过三巡、菜过五味，石元业喝得有点大，头晕脑胀的端着酒杯对陈致远道：“来致远，跟哥哥喝一个，我记得我刚上班的时候，你才来医院实习吧？”

　　这酒陈致远是真不想喝了，不过日后毕竟要跟这些人共事一段时间，也不好意思驳了石元业的面子，只得端起酒杯笑道：“是啊，石老师您刚上班的那会，我过来实习的！”

　　石元业一口喝干，也没看陈致远干没干掉，笑道：“时间过的可真快，一眨眼都过这么长时间了！”说到这又给自己倒上，对着刘军笑道：“刘哥，您今年啊活动下，把这副主任给拿下来，你看致远现在混的不怎么样，等你当上副主任了，帮下致远，到时候把他也弄咱们医院来多好，我们几个是不行了，要技术没技术，要人没人的！”石元业这叫站着说话不腰疼，虽说喝大了，但小心思依然不少，这话一出口，表面上看来是为陈致远说好话，为他着想，可仔细一想，他这话就是卖陈致远个好，以后要是他真来医院了，陈致远得记他一份情，而这人情来的太过容易了，他就嘴皮子一张，这人情就到手了，难题全推给了刘军，万一陈致远今天要求大家的事就是要来县医院怎么办？这事可是麻烦大大的，几个人跟陈致远又没什么交情，谁会帮他办这费劲的事，不如把这事的后路给堵死，先捧了下刘军，随即就说自己几个人没能耐，一退六二五，点下陈致远，要是这事的话，你跟刘军说，跟我们说没用。

　　其他几个人一听石元业这话，都明白过来，这陈致远不是想进县医院吧？这都喝到这份上了，要是小事陈致远跟刘军两个人早就说了，等到现在，就是等大家在喝大点，在把这事说出来，借着酒劲让谁答应下来。

　　想到这众人都是顺着石元业的话往下说，把自己贬得一无是处，把刘军捧得明天就能当院长了似的。

　　他们说这些话就是让陈致远听明白了，你要是想进县医院，找我们没用，我们可没那关系给你弄进来，这事啊你就找刘军吧。

　　普外科在县医院来说已经是不错的科室了，仅次于骨科，能进这科室的人那一个能没点关系？就拿石元业来说，当初进医院轻松的很，选科室的时候，首选是骨科，可运气不好遇到孙宇跟孔松岩这两位官宦子弟，还没来实习的时候就把这名额给占了，石元业只得退而求其次去了普外。

　　这些人要真帮陈致远运动这事，也不是什么太难的事，可他们跟陈致远非亲非故的，凭什么帮他啊？

　　刘军听明白这帮家伙的意思，心中冷笑不已，陈致远都快把自己弄去京城医科大学附属医院了，还用求你们来这破医院，真是天大的笑话，等明天这些家伙知道他的身份后，估计一个个的表情肯定很精彩。

　　这些人想当然的认为陈致远今天请客，是想求他们帮忙把自己弄进县医院，陈致远听得哭笑不得，自己那句话有这意思了？这帮人都想什么那？

　　李援建看刘军脸色有点不对，赶紧打圆场道：“来大家喝酒，喝酒！”

　　杨勇也在一旁附和道：“来喝！”

　　刘军是实在懒得喝这酒了，举起来浅浅喝了一口就放下了杯子，张嘴道：“今天就到这吧，明天还上班那！”说完扭头对陈致远道：“走了致远！”

　　陈致远也早就想走了，听到刘军这话，赶紧站起来跟着他出了门。

　　杨勇几个人也跟了出去，看到刘军跟陈致远抢着结账，杨勇凑到石元业耳边低声道：“小石，这老刘跟陈致远这么客气干什么？”

　　石元业撇了下嘴道：“在实习的时候老刘就对他最好，那会我想跟他上个手术，他都不乐意带我上，就乐意带陈致远这小子，今天闹不好就是陈致远想来咱们医院，求到刘军了，老刘就把咱们弄来了，看谁帮的上忙不，可这事挺麻烦的，咱们跟陈致远非亲非故的，管这闲事干嘛，老刘看咱们几个不乐意帮忙，感觉对不住陈致远，这不就抢着结账了呗！”

　　杨勇听到这嘿嘿一笑，冲石元业竖起大拇指道：“擦，你小子不愧是玩政治的，这事想的这叫个清楚，你小子不当院长真浪费了！”

　　李援建掏出烟一人发了一根，笑道：“你们说陈致远现在混的怎么样？”

　　石元业不屑一笑道：“你看他穿的还不知道，肯定是混得不好呗！”

　　李援建看了看陈致远身上的衣服笑道：“确实不怎么地，他身上的衣服全加一块也到不了500快，还是老杨穿的好啊，一身名牌不说，大房子住着，小车开着，咱们几个比不了啊！”

　　杨勇挺了挺了胸脯，得意一笑道：“什么名牌，一千多一件而已，还跟我说房子，你们几个谁的房子比我的差了？也就是你们没买车，不知道现在油价多贵，我臭显呗买个车，现在都后悔了，也不是什么好车，才10多万，可这一年连油费带保险什么的，一万多啊！”

　　“行了杨哥，你还在乎这点钱，要换成陈致远那样的还差不多，我记得当初他实习完了后，老刘还找院长想把他留下那！”石元业吐出一口烟雾道。

　　“老刘吃饱了撑的，多管闲事，就陈致远那家里条件，还有那学历，留咱们医院那不开玩笑那吗！”杨勇不屑一笑道。

　　“这次你说老刘还给他运作不？”李援建道。

　　“运作什么啊，老刘有那关系吗？他要稍微有点关系，早当上副主任了，还至于这么大岁数了跟咱们一样苦兮兮的当个小破医生？”石元业因为当初刘军不带他上手术，就带陈致远，这么多年了一直对刘军有点意见，这话说得很不客气。

　　“算了，反正吃也吃了，喝也喝了，咱们管那么多干什么，对了，明天我有个手术，家属中午请吃饭，哥几个都去啊！”杨勇突然想起明天的饭局，便提前跟大家说了出来！

　　“你明天上午的手术是不是那个胆囊的，还请的京城的专家，对吧！”李援建想了一下道。

　　“对，就那个，你不知道，请的京城医科大学附属医院的李玉生，太难请了，给多少钱人不乐意来，最后好像是家属在京城有点关系，托人这才给请来，费了不少事！”杨勇皱着眉头道。

　　“我去，那可是京城医科大学附属医院普外科的主任，你以为都跟咱们似的，一请就去，对了，老杨，李主任明天什么时候走？”石元业道。

　　“明天中午就走，饭都不吃！”杨勇心里很羡慕李玉生，脑袋里想着自己什么时候也能成了这么牛的专家啊。

　　“我靠，不是吧，老杨想想办法，留他吃顿饭，咱们哥几个以后也要进修的，跟他搞好了关系，这去京城医科大学附属医院进修的事就好办了！”石元业一直想去京城医科大学附属医院进修，可申请了好几回，都没批准，京城医科大学附属医院根本就瞧不上他们这些二甲医院的医生，想去他们那进修，最次都得是三甲医院的。

　　“你当我没想到这事啊，不行啊，我电话里好话都说遍了，人家来就很不错了，这吃饭人肯定不来，他也不是傻子，这一吃，肯定猜到咱们求他进修的事，人家根本就不想管，这你还看不出来，你说来咱们医院的那些专家有几个跟咱们吃饭的？不就怕咱们求人进修这事嘛！”杨勇叹了口气道。

　　“你说进修怎么就这么难那，唉！”石元业烦躁的仍掉手里的烟。

　　这时刘军给了钱，冲他们打了个招呼，就带着陈致远回去了！


第一百五十三章 果县一霸

　　刘军本想拉着陈致远在找地方喝点，可陈致远实在没心情，刘军只得把他送了回去，自己回家了。

　　陈致远一进门就看到床上放着两身衣服，上面还有个纸条，拿过一看，才知道这是关梅给他买的。

　　关梅今天回了家，给儿子做好饭，想到陈致远没带什么厚衣服，便出去给他买了两身，价格都不菲，两身花了小一万。

　　陈致远以前实习的时候跟，关梅就对他很好，逛街的时候也会给他买上一两件衣服，陈致远对衣服没什么概念，一直就是只要能穿就好，就是现在有钱了，身上依旧是几百块的便宜货，没看出来这两身衣服价格不菲，也没跟关梅见外，试了试感觉合身，就拿起电话给关梅道个谢，便洗澡准备睡觉了。

　　杨勇几个人出了饭店，几个人还想喝点，便又找了个烧烤摊继续喝。

　　几杯啤酒下肚，石元业又开始倒苦水：“你说咱们进个修怎么就这么难那？”

　　李援建吃了一口羊肉串道：“谁让咱们这医院小那，不过小石啊你也别想太多了，想想陈致远，他还不如咱们那！”

　　石元业给杨勇倒上笑道：“擦，你一说，我一想他，还真是这么回事！”

　　杨勇喝干杯中的酒笑道：“你们缺德不缺德啊，人陈致远不就混的不好点吗，你们至于处处拿人家说事吗？”

　　“拿他说事怎么了？我就看他费劲，穷小子一个，自己还不知道自己几斤几两，明知道留不了医院，当初跟我抢什么手术！”石元业又把这话头挑了起来。

　　杨勇点燃一只烟道：“谁让你刚来的时候不招老刘待见，怪谁啊！”

　　“老刘也是，你说小石那会都定在咱们科室了，不赶紧把他带出来，带什么陈致远啊，你说他当初怎么想的！”李援建在一边附和道。

　　“谁知道怎么想的，就看陈致远顺眼呗！”杨勇说到着，举起酒杯道：“来别说了，喝酒，喝酒！”

　　李援建喝干酒转移话题道：“你们听说没，咱们科室那初夏要跟孙宇结婚了！”

　　“擦，一朵鲜花插在牛粪上了！”石元业对孙宇当初抢了他去骨科的名额一直耿耿于怀！

　　“你小点声，这要让孙宇听到，你小子好不了！”杨勇赶紧提醒石元业，现在孙宇是谁？医院不说，整个县城都没人敢惹他，这话要是传到他耳朵里，这小子指不定怎么祸害石元业。

　　石元业被杨勇这么一提醒，心里也是一惊，自己可惹不起这混世魔王，叹了口气小声道：“擦，你们说说，现在医院让他们祸害成什么样了？老百姓把咱们医院都说成阎王殿了！”

　　杨勇一想到最近连工资都发不出来了，也是一阵郁闷，轻声道：“那有什么办法？人家有钱有人的，谁惹的起，咱们啊就忍着吧！”

　　“听说了吗？前几天孔松岩跟孙宇晚上跑咱们医院，把内科一个新来的护士给祸害了！”李援建又仍出一个新闻！

　　“又不是头一次了，打这俩小子来咱们医院，这事出现多少次了，稍微好看点的，有几个跑出他们的手了，远的不说，就说咱们科室的初夏，要不是整天身上带把刀，早被他们给糟蹋了，现在好，要嫁给孙宇了，你说她怎么想的？”杨勇有点为初夏惋惜。

　　“想通了呗，孙宇家有钱有势的，嫁给他吃香的喝辣的呗，不过以前初夏好像跟陈致远不清不楚的，当初孙宇还找人堵过他，后来陈致远跟孙宇玩了命，好像还打过孙宇他们！”石元业把曾经的那些事说了出来。

　　“当初陈致远胖得跟个猪似的，要钱没钱的，初夏真不知道怎么就看上他了，不过话说回来，这小子瘦了后，还是挺帅的！”杨勇显然也听说过这事。

　　“那会孙宇他家还没起来，陈致远这二愣子算捡着了，你放现在试试，陈致远敢挡着孙宇放个屁，就别想活了！”石元业也知道当初陈致远打孙宇的事，不过那时候孙宇家还没这么大的势力，陈致远算是逃过一劫。

　　“孙宇他姐夫邢正林现在多牛，手里要钱有钱，要人有人的！”杨勇有点羡慕道。

　　“邢正林那钱就不是好来的，他跟人抢矿，手里沾了多少人命？你看着把早晚遭报应！”李援建家里有个亲戚本来有个矿山，可被邢正林看上了，要买，他家这亲戚没答应，当天晚上就出了车祸，命是没丢，可人是彻底瘫了，这事就是邢万林指示孙老八他们干的，可没证据，这事只得作罢，为了保一家人的平安，他家这亲戚便把这矿贱卖给邢正林。

　　“你也小点声，你家那亲戚的事我知道，可你有什么办法？你斗的过老孙家吗？”杨勇道。

　　李援建一口干掉杯里的酒，狠声道：“我斗不过他们，可人在做，天在看，早晚老天爷收了这些畜生！”

　　杨勇看李援建越说越激动，这些话万一传到邢正林耳朵里，自己闹不好也得跟着李援建倒霉，赶紧道：“行了，今天差不多了，散了吧！”

　　石元业几个人也有点怕这事传出去，自己跟着倒霉，赶紧都站起来跟着杨勇往外走，李援建长叹一口气，也跟着他们出去了。

　　次日一大早，陈致远爬起来，洗簌一翻，把自己收拾利索，换上关梅给他买的衣服，下了楼，发动车子向医院开去，半路上找出郑兴华的电话打了过去。

　　郑兴华刚从另一个家出来，正在门前跟一个年轻貌美的女孩腻味，看到手机上一个陌生的号码，本不想接，但又怕是京城医科大学附属医院今天要来的那位专家，只得示意自己那小三先进去，这才接通了电话。

　　“喂，那位？”

　　“是郑院长吧？”陈致远当初实习那会还不是郑兴华当院长，对他一点印象都没有。

　　“对是我，你那位！”郑兴华话语里满是庄严肃穆的味道，丝毫没有刚才跟小三说那些肉麻话的轻佻。

　　“您好郑院长，我是陈致远，今天过来报道的！”

　　“啊，是陈专家啊，欢迎，欢迎，您这会在那？”郑兴华一听是京城医科大学附属医院过来的那位专家，语气一换，客气的很。

　　“我正开车往医院走，在有几分钟就到了，我去您办公室找您吧，您在几楼！”

　　“我这也就快到医院了，我在楼下等您吧！”对于京城医科大学附属医院来的专家，郑兴华可不敢有丝毫怠慢。

　　“那就麻烦您了！”陈致远说了这句，便收了电话。

　　陈致远住的地方离果县人民医院并不远，这小县城又没有堵车这闹心的事，没几分钟，就到了医院大门口。

　　陈致远看着医院两旁卖各种早点的摊前围着一圈人，心里感觉到一阵熟悉感，曾经他也经常在医院门口买个煎饼果子，拿到科室去吃。

　　把车停在医院内的停车场，陈致远没着急去找郑兴华，跑到外边去买煎饼果子，摊位的老板还是曾经那个大妈，不过几年下来苍老很多。

　　看着她熟悉的摆弄煎饼，陈致远感觉一阵恍惚，似乎曾经在某个清晨，自己也是这样站在她的摊位前，高喊着：“大娘，给我来份4个鸡蛋、10跟油条的煎饼果子！”

　　陈致远前边排着几个姑娘，是医院里的护士，一个姑娘接过煎饼果子一扭头就发现了陈致远，不由眼睛一亮。

　　陈大官人现在卖相极好，剑眉星目、唇红齿白的，很符合女孩子眼中白马王子的形象，今天一件米色的修身风衣更是把身材修饰得挺拔匀称，一条黑色瘦腿休闲裤下是一双磨砂棕色皮鞋，这一套衣服把陈致远装扮得沉稳而又不缺年轻人独有的青春活力。

　　这姑娘看得满眼都是小星星，忍不住拉下同伴道：“快看，帅哥！”

　　这声音说大不大，但说小也不小，周围几个姑娘都听到了，不由好奇扭头去看，当陈大官人的形象映入眼底时，全感觉一颗芳心砰砰乱跳。

　　果县毕竟是个县城，人口就这么多，像陈致远这种级别的帅哥还是很少见的，也不怪这几位姑娘芳心乱颤了。

　　陈致远以前要4个鸡蛋、10跟油条的特大号煎饼果子时，周围立马一片厌恶的目光，外加低声的：“死胖子！”称呼，可今天这种厌恶的目光根本就不曾出现，全是一片爱慕的眼神，曾经的低声“死胖子”变成了今天的“好帅啊！”

　　陈致远给了钱，心中苦笑不已，以貌取人这成语在自己身上体现得淋漓尽致！

　　拎着煎饼果子，陈大官人也没心思享受这些爱慕的眼光，直接迈开大步向医院走去，开了车门，突然发现那几个姑娘不知道什么时候跟了过来，正站在远处双眼冒小星星。

　　几个姑娘看到陈致远这辆奔驰时，脑袋里的幻想越发强烈了，这幻想就是陈致远是她们心里那头骑着白马的王子，长的帅，又有钱，终于不在是奥特曼坐在银行里下象棋了。

　　陈致远消灭掉早点，打开车门向医院的正门走去。


第一百五十四章 郑兴华的心思

　　郑兴华带着几个副院长迎在门诊楼前，双眼紧盯着医院的大门，每进来一辆车，目光都紧随而去，可看从车上下来的那些人没一个像是专家教授的，陈致远开车进来时也被几个人仔细看了看，可陈致远如此年轻，任谁也没想到他就是要等的人。

　　郑兴华几个人中也有陈致远认识的，陈致远看了看这些人，心中猜测这几个人就应该是来接自己的，想到这迈步走了过去。

　　为首的郑兴华等得有些焦急，时不时的看看手表，嘴里嘟囔着：“怎么还不来？”

　　陈致远走到近前，对为首的郑兴华笑道：“您就是郑院长吧！”

　　郑兴华扭头扫了一眼陈致远，发现不认识，全把他当成了来医院办事的，也没太当回事，摆起院长的架子，耷拉着脸，沉声道：“嗯！”

　　陈致远没想到刚在电话里还客气得很的郑兴华，转眼之间成了这样一副好像自己欠他500万的表情，心中猜到，肯定是看自己年轻，没把自己当成那远道而来的专家了，苦笑一声，张嘴刚想把自己的身份表明。

　　郑兴华抬眼看到了正往这边走来的李玉生，一挥手打断陈致远的话，换上一副笑脸，几步迎了上去，一把拉住李玉生的手笑道：“李主任你怎么来了？”

　　李玉生最近见过郑兴华好几次，更是没少接到他的电话，握了握他的手客气道：“这不你们医院有个胆囊的手术就把我请来了！”（这里顺带提一句，京城医科大学附属医院这种级别的医院是有专门的肝胆外科的，为了情节需要，老白就不在单独设定肝胆外科的人物了，要写出来。又啰嗦一大堆，直接把胆囊这种手术划到普外了！）

　　这事郑兴华不知情，听李玉生这么说，心中对请他来的医生有些不满，但嘴里依旧笑道：“您来了这手术肯定没问题，这样中午咱们一块坐坐！”

　　说实话，这手术李玉生真不想来，但架不住那病人家属有点关系，找了不少人，最后自己推不掉，只得请假过来赶紧做完，赶紧回去，听到他说中午要请自己吃饭，赶紧推辞，自己单位还一大堆的事等着自己处理，在一个他也是怕了郑兴华在提合作医院跟进修的事，这阵子郑兴华又是过来给他送礼，又是打电话的就是为了这两个事，合作医院这种事可不是他一个主任能决定的，必须要赵长青亲自拍板不可，在说也没有这先例与一个二甲医院构成合作医院，这事非常难办，还有就是他们医院的医生要来进修的事，京城医科大学附属医院只接收三甲医院的进修人员，果县这种二甲医院的医生不在接收进修的范围之内，这两个事都非常麻烦，李玉生自问没这能力给郑兴华办到。

　　郑兴华听李玉生这些推辞的话语也想到了，他是怕自己又提那两件事，可他是有苦自己知，医院今年新建造的大楼斥资将3个多亿，这里面的猫腻多了去了，他自己就从中弄到了7千多万，在加上别人从中获利的钱，这医院大楼实际花费也就1个多亿，一下去掉三分之二的资金，这楼与那些新的医疗设备的质量就可想而知了。

　　郑兴华不是傻子，弄了这几千万早就送出去大部分去给自己运作，就想着赶紧走人，换个地方继续弄钱，在这待长了，一旦这楼与那些医疗设备出了什么事，上面一查，自己准好不了。

　　但现在果县医院让孙宇、孔松岩两个人弄得接连出事，老百姓谁还敢来这看病，小病找个小诊所看看，大病直接去了市医院，稀稀拉拉有那么几个家里条件好的，为了能报销的多点，就在医院住下了，但是人家有钱，手术根本就不让你医院的人来做，直接请大医院的专家，请李玉生来的，这是一个家里条件好，又有些关系的患者，这样的情况下医院的收入自然一落千丈，全院700多职工，工资都快1年没发下来了，发不下工资就有人闹腾，也不知道谁把这事直接捅到了市卫生局、劳动局，这两个局的主要领导郑兴华都打点到位了，到没下来查，就仍下一句话，赶紧把医院的收入提高上去，不然你郑兴华别想换地方。

　　郑兴华为了赶紧拍屁股走人，便想出与那些大医院建立合作医院的关系，在把自己医院的医生送去大医院进修，这样来吸引患者，提高医院的业绩，通过关系找到了李玉生，这也才有了上面的事。

　　李玉生又推辞了几句，突然发现站在一边的陈致远，几步走了过去，一拍陈致远的肩膀笑道：“致远你怎么跑这来了？”

　　郑兴华几个人都愣了，没想到李玉生会跟这小伙子认识，而且关系似乎极为熟悉，郑兴华本人心里更是有些忐忑，刚才自己还跟人家摆院长架子，这要是这小子跟李玉生把那事说了，李玉生心里万一不高兴，那两件事就更没戏了。

　　想到这，郑兴华赶紧走了过来，满脸堆笑道：“李主任你们认识？”

　　李玉生指着陈致远笑道：“这小子可是我们医院最年轻的副主任医师，针灸麻醉就是他搞出来的！”说到这扭头对陈致远又道：“你小子还没跟我说你来这干嘛？”

　　郑兴华啊的一声，张着的嘴能塞进去个西瓜，他怎么也没想到，自己等候的专家会是这么个20多岁的年轻人，一想到刚才自己对他那态度，悔得肠子都青了，先不说那针灸麻醉，就说他这个副主任医师，他才多大岁数，顶天25岁，这个岁数就是副主任医师了，那他后边的关系硬到何种程度就可想而知了，得罪了这样的人，自己想办那两件事更是难上加难。

　　郑兴华能混到今天这个位置，自然很有头脑，这事既然已经发生了，索性很光棍的对陈致远微微欠身道：“对不起陈教授，刚才，刚才我不知道是您，您别往心里去！”

　　伸手不打笑脸人，在一个陈致远也没生气，谁让自己这么年轻，换谁也不敢相信自己是副主任医师了，对郑兴华笑道：“没事，郑院长，您也别喊我什么陈教授了，我可不是教授！”说到这扭头对李玉生道：“李主任我这不是评上副主任医师了嘛，需要基层医院的工作经历，这不就来这了，打扰郑院长一段时间！”郑兴华看陈致远没生气的意思，心里立刻转阴为晴，笑道：“什么麻烦不麻烦的，您太见外了，走，咱们去我办公室里说！”

　　郑兴华前面带路，带着两个人直奔他办公室而去，后边几个副院长也是一脸的惊讶表情。

　　“老卢，你刚听没听到李教授说针灸麻醉是那小伙子搞出来的？”赵青看着陈致远远去的背景，拉下身边的卢元健道。

　　“听到了，真是那小子搞出来的？”卢元健话里满是不肯定。

　　“我看差不多，这么年轻就是副主任医师了，要没有什么重大的科研成果，怎么可能在这个岁数就是副主任医师了？”赵青摸着下巴想了下，张嘴道。

　　卢元健突然一拍巴掌道：“走，去我办公室，我那有个医学杂志，上面有这事，还有照片，咱们去看看不就知道了！”卢元健说完急匆匆拉着赵青就往自己办公室走。

　　郑兴华亲自给陈致远两个人泡上茶水，客气了几句，便坐在一边，心里琢磨这怎么讨好这两位，好让他们出出力把自己那两件事给办了。

　　李玉生喝了一口茶，赞叹道：“好茶啊，看来郑院长也是爱茶之人！”

　　郑兴华笑道：“我就是个大老粗，那懂什么茶不茶，这茶叶是我儿子给买的，正好还有两斤，走时候给您带着，一看您就是懂茶的人，这茶叶让我喝糟蹋了！”

　　李玉生赶紧推辞，可郑兴华那里肯放过这讨好的他的机会，两个人推来推去，到最后郑兴华看李玉生实在是不收，这才作罢。

　　三个人又随意闲扯了几句，陈致远便想去普外了，在这里看这俩人虚情假意的谈笑实在无聊的很。

　　李玉生也想去看看病人，便也跟要求去普外，郑兴华赶紧亲自带着两个人，直奔普外而去。

　　路上李玉生看了看陈致远，苦笑道：“早知道你小子在这，我还过来干什么，那手术你做就得了呗，我一会回去了，单位还不少事那！”

　　前阵子陈致远为了刷属性点，胆囊的手术没少做，开腹的、腹腔镜的都做了不少，这水平在李玉生看来，只比自己强不比自己差，今天说这些话也不是客气，他是真的不想做。

　　“您大老远都来了，还是您做吧！”陈致远现在在做这种手术，属性点早就不奖励了，所以对这种手术也没了兴趣。

　　李玉生苦笑一声道：“你小子什么时候这么懒了？我记得你前阵子不是抢着做手术吗？”

　　“得了，您看我这岁数，在咱们医院还好说，在这谁敢让我做啊，还是您来吧！”陈致远现在那有心思做什么手术，一门心思琢磨这初夏的事，昨天本想在饭桌上跟杨勇几个人打听下初夏的事，可一看他们对自己不冷不热的，陈致远也就没问，今天琢磨这怎么也要把这个事搞清楚。

　　三个人一路来到普外，杨勇一看到李玉生，立刻放下手里的活迎了上去，石元业几个人也陆续的跟了过去，只有刘军没往上凑，站在不远处冲陈致远眨了下眼，等着一会看杨勇几个得知陈致远身份后那精彩的表情。


第一百五十五章 目瞪口呆

　　杨勇站在门口跟李玉生客气了半天，当郑兴华提醒他把李玉生、跟陈致远带到办公室泡点茶水时，杨勇这才发现后边的陈致远。

　　李玉生这时候对陈致远道：“对了，致远，忘记问你要在这待多少时间了！”

　　陈致远正站在李玉生的身后找着初夏的身影，听到他这话啊了一声，显然没注意听。

　　李玉生拍了他一巴掌笑道：“你小子想什么那？我问你要在这待多少时间！”

　　陈致远没找到初夏，只得收回目光，笑道：“不会很久，大概要几天吧！”

　　杨勇听到这两人的对话，此时表情很精彩，愣在那里，一脸的纠结表情，他想破头也想不出来陈致远跟李玉生到底是什么关系，从两个人对话的语气来看，显然李玉生跟陈致远关系很是熟络，这陈致远家里没钱没关系的，学历又低，怎么可能跟李玉生这种大医院的专家教授搭上了关系？

　　郑兴华看杨勇愣在那里，没有要动地的意思，有些不满，咳嗽了一声道：“小杨，还愣着干什么，还不把李教授跟陈教授带到办公室去，在这怎么说话！”

　　杨勇听到这话，先是里一愣，陈教授？我去，这那跟那？不过现在也不是仔细琢磨的时候，一转身想把他们带到主任办公室，在医生办公室显然不是说话的地方，扭头看到普外的主任吴向东走了过来，赶紧喊道：“吴主任去你办公室吧！”

　　吴向东刚才去了个卫生间，一出来就看到郑兴华陪着李玉生，还有个不认识的小伙子，赶紧走了过来，先对郑兴华跟李明浩笑道：“郑院长您带李教授要过来怎么不提前打个电话？我好把茶水给您二位备上。”说到这看了看陈致远又道：“这位是？”吴向东也是个人精，虽然不认识陈致远，但看到他站在李玉生身边，想必是李玉生带来的助手，赶紧发问搞清楚他的身份，好一会应对。

　　郑兴华一拍脑门，做懊悔状道：“你看我这脑子，都忘记跟你们介绍了，这位是陈致远陈教授，京城医科大学附属医院的副主任医师，来咱们医院指导工作，会在普外科跟大家共事一段时间！”

　　郑兴华这话刚落地，杨勇几个人脸色全都不对劲了，尤其是石元业，一想起昨天对陈致远说得那些话，肠子都快悔青了，可笑自己还猜测陈致远混得不如意，想要求大家帮他活动下进县医院，人家用的着吗？人现在是京城医科大学附属医院的副主任医师，京城医科大学附属医院是什么级别的医院？那是全国顶尖的医院，别说副主任医师了，就是个普通的住院医师，自己这些人全加一块都跟人比不了。

　　杨勇也是一脸的懊悔表情，早知道陈致远是这么个身份，昨天就该跟他好好拉进下关系，以后求到人家的事多了，进修这事先不说，就说谁家还没个亲戚朋友，一旦有什么大病，需要去京城，有了陈致远这层关系，首先这床位就很好解决，在一个还能受到很多照顾，例如请专家手术之类的，可自己到好，昨天对陈致远不冷不热的，全没把人当回事，估计是把他给得罪了，不过好在听郑兴华的意思，陈致远要在这里工作一段时间，这就有补救的机会。

　　李援建做梦也没想到陈致远如今是京城医科大学附属医院的副主任医师，心里不光后悔昨天晚上的事，还后悔当初他实习的时候自己怎么没带他，便宜刘军这老小子了，现在刘军牛了，看郑兴华对陈致远那客气劲，就冲这关系，今年刘军评上个副主任应该没什么难度。

　　刘军冷眼旁观看着这些人脸上的表情，感觉一阵好笑，昨天你们谁都没把陈致远当回事，还想当然的认为这饭是陈致远请的，目的是想进县医院，真是可笑，现在知道了他的身份，一个个傻了吧，后悔了吧，早知现在何必当初那，哼！

　　吴向东听到郑兴华的介绍，心中虽然惊讶，但并没表现的脸上，依旧一脸的笑容，对着陈致远一竖大拇指赞叹道：“真是年轻有为啊，陈教授这么年轻就是副主任医师了，前途不可限量啊，我们这些人是拍马都追不上你啊！”

　　吴向东在陈致远实习的时候就是普外的主任，这么多年过去了，除了胖了点，其他一点变化没有，这见人说人话，见鬼说鬼话的本事更是精进不少。

　　陈致远对吴向东没什么好印象，当年实习的时候，也不知道自己怎么得罪这家伙了，无论自己干多少活，干的多好，被他看到，肯定要鸡蛋里挑骨头，训斥自己几句，而孙宇跟孔松岩这两个人就算跟大爷似的坐在打牌，吴向东也得说个好字。

　　听他说了这些恭维的话，陈致远微微一笑也不接茬。

　　吴向东赶紧带着三个人去了自己的办公室，好茶好烟的供上，拼命跟李玉生、陈致远拉关系。

　　陈致远看他这幅巴结人的嘴脸，心里一阵厌恶，跟郑兴华、李玉生说了几句就出去找刘军了。

　　刘军正坐那对着电脑写病历，感觉肩膀上被人一拍，扭头一看是陈致远，笑道：“你小子怎么不跟他们待着了，跑出来干什么？”

　　陈致远耸了下肩膀道：“吴向东这人你还不知道嘛，就一个小人，我实在懒得看他在那表演，就出来找你了！”陈致远也没什么好跟刘军隐瞒的，其实吴向东是小人这话，还是当初刘军看陈致远受了吴向东的气，宽慰他时跟他说的。

　　杨勇几个人看陈致远进来了，都换上笑脸，冲他笑了笑，但谁也不好意思立刻过来跟陈致远说话，这要换成吴向东这没皮没脸的，早就过来跟陈致远套近乎了，杨勇几个人还是要脸的。

　　刘军看了看杨勇几个人的表情，洒然一笑，低声道：“昨天的事你也别太放在心里，这些人市侩了一些，但你还要在这工作一段时间，该跟他们说话就说话，面子上怎么也要过得去，别闹的太僵，这样你在这也别扭不是！”

　　陈致远点了点头，其实昨天那点事，他还真没放在心上，这年头人不都是这个样子，一切都是向利益看，雷锋叔叔这样的人早就绝种了。

　　“对了刘哥，怎么没看到初夏？”陈致远来就是为了初夏，昨天没顾得上问，这会有时间了便想打听下初夏的事！

　　刘军听到这句话，立刻皱紧眉头，低声道：“致远，哥哥我说句不该说的话，我知道你以前跟初夏有过一段，但那都过去了，你现在是大医院的医生，要相貌有相貌，要钱有钱的，什么样的姑娘你找不到，没必要非揪着初夏不放，人都要结婚了，你啊，死了这条心吧！”

　　刘军今天一上班就得知初夏要跟孙宇结婚的事，心里为初夏惋惜的同时，又有点担心陈致远，这小子的脾气他也是知道的，当年就因为初夏，跟孙宇这些人大打出手，不过那会孙宇家里还没现在的权势，做什么事还有顾及，但现在不一样了，在果县孙家就跟土皇帝一般，真要是陈致远在找初夏，被孙宇这疯狗知道，指不定干出什么事来，他可不希望陈致远出什么意外。

　　陈致远心里一沉，张嘴道：“结婚？她跟谁结婚？”

　　刘军心里仔细想了下，感觉还是跟他说清楚的好，陈致远也不是当年20出头的愣头青年纪了，现在这岁数应该成熟不少，想到这，张嘴道：“她要跟孙宇结婚了，就在10天后！”

　　“谁？孙宇？”陈致远怎么也没想到初夏会跟孙宇这臭狗屎结婚，当年初夏最讨厌的就是他！

　　“你嚷嚷什么啊？”刘军拉住陈致远，又道：“你忘了我当初在京城跟你说的话了吗？”

　　陈致远突然想到那次拉着刘军做完脾切除后，两个人去吃烧烤，刘军曾经说孔松岩他老子现在是县委书记，孙宇他老子现在是县公安局长，孙宇有个表姐夫以前就是个混混出身，这现在他老子当了公安局长，有了这大靠山，他这姐夫也就越来越无法无天了，强买了几个小矿，这有了钱，手下雇了不少地痞流氓。

　　想到这，陈致远突然站起来道：“难道这孙子仗着自己家有钱有势，逼婚不成？”

　　刘军再次把陈致远拉到椅子上低声道：“你小点声，现在孙宇家可不是你能惹的起的，那就是一疯狗，什么事都干的出来，你在果县无亲无故的，真出点什么事可怎么办？在说这也不是逼婚！”

　　“不是逼婚那是什么？”陈致远梗着脖子，心里憋这一股怒火。

　　刘军叹了一口气道：“初夏这孩子也挺苦的，打小没了妈，这好不容易他爸花钱找关系把她弄进医院，日子刚有点起色，可他爸又得了癌症，初夏这孩子为了给她爸治病，家里的房子都卖了，最后为了去京城，又跟孙宇借了50万，代价就是嫁给他！”

　　陈致远听到这冷笑一声，站起来要走，刘军一把拉住他急道：“你干什么去？孙宇可不是你能惹的起的，你可别干傻事！”


第一百五十六章 谋而后动

　　这么多年过去了，陈致远在不是当初一言不合就拎着棍子找人玩命的愣头青，此时心中虽然气愤异常，但却没想真掏出枪去找孙宇去玩命去，停下脚步，深呼了一口气，平复下心头的怒火，对刘军道：“刘哥你放心吧，这事我不会硬来的，我就出去打个电话！”

　　刘军还是有些不放心，拉着他的手道：“真的？”

　　陈致远挤出一抹笑容道：“真的，我骗你干嘛，几分钟后我就回来，你放心吧！”

　　刘军看了看陈致远脸上的表情，看他面色平静，这才松了手，但还是嘱咐道：“你也老大不小了，做事多想想，别太冲动了，孙宇不是你能惹的起的，听刘哥的，这事就算了吧，好姑娘多的是，回头我让你嫂子给你介绍几个！”

　　刘军是真担心陈致远在跟当初似的不管不管的直接找上孙宇，现在老孙家今非昔比，别看陈致远是大医院的医生，老孙家这地头蛇可不会把他放在眼中，到时候孙宇真找上邢正林手下那些人，打断陈致远的两条腿这都算是轻的，这些人下手在狠一点，要了陈致远的命，这事他们也不是没干过，果县当初那些跟邢正林争夺矿山开采权的人，不下10个人丢了命，最后怎么着？这事全不了了之了，到是有几个家属找到市里、省里去上访，可人做的手脚干净，一点证据没有，就算是有，也让果县公安局给抹去了，邢正林等这事一平息，立刻着手收拾这几家人，不是意外出车祸，就是遇到抢劫的，一家子人不到10天的功夫全进了医院，不是身上挨了几刀，就是断手断脚的，到最后只得忍气吞声打碎的牙往肚里咽。

　　陈致远表面上洒然一笑，可心里却发了狠，初夏就是他的逆鳞，如今孙宇打上初夏的主意，陈大官人那里肯善罢甘休，但是光弄孙宇一个人，这事太便宜他了，反正这一家子也不是什么好东西，索性就给他来个斩草除根，打得他们永世不得超生。

　　陈致远心中打定主意，又宽慰了下刘军几句，让他放心，便出门去打电话，陈致远开始想打给宋维清，让他派人查一下，可后来一琢磨，果县就属于林城，难保孙家不会跟市里的那些头头脑脑有着什么关系，这事一旦走漏了风声，可就不好办了，最后一想，直接打到了宋老爷子那里。

　　宋老爷子正在喂鱼，李明浩端着电话走了进来，笑道：“老首长，致远的电话！”

　　老爷子一听是陈致远的电话，一把仍掉手里的鱼食，拍了拍手，接过电话嚷嚷道：“你小子什么时候滚回来，那些厨子做的菜难吃的要死！”

　　“等我有空我就回去看您几位，老爷子我有点事求您！”陈致远也不跟宋老客气，说话直奔主题。

　　“说吧，你小子找老子准没好事！”宋老爷子现在就把陈致远当孙女婿看待，自然是有求必应，不过宋老要是知道陈致远这事是因为另外一个女孩，估计得打断他三条腿。

　　陈致远便把从刘军那听说关于孙宇一家的事跟老爷子在电话中说个清楚，宋老爷子就是个炮仗脾气，一点就着，一听这些事气得一下把电话砸到地上，不解气又狠狠踩了几脚，跳脚指着电话破口大骂：“龟儿子的，这他妈的是新社会吗？官匪勾结，都他娘的该死，李明浩给老子拿枪备车，老子毙了这些王八蛋！”

　　李明浩赶紧劝道：“老首长，您消消气，这事我看是不是让宋书记处理一下，毕竟果县属于林城！”

　　宋老爷子这辈人，脾气嫉恶如仇，又是军旅出身，脾气自然火爆，不过几十年大风大浪经历过来，稍微沉思一下，也便没了刚才那份冲动，一屁股坐在椅子上，呼呼的喘了下气，看了看地下不成样子的电话，对李明浩道：“在拿个电话来，我在问问那小子，这小子没直接打给维清，打到我这里，自然有他的考虑，老子听听他的意见在说！”

　　李明宇赶紧又找来一个电话，给陈致远打了过去，陈大官人刚才就听那边砰的一声，随即电话里就是一片忙音，心里猜到老爷子肯定是发了脾气，砸了电话，心里有些感慨，像宋老这一辈人，别看岁数都一大把了，但是心中那股子嫉恶如仇、正气凛然的本性并没随着时间流逝而消退，一听到不平事，马上就想到立刻处理，还老百姓一个青天白日，丝毫不为自己考虑，反观现在的领导同志们，处处中庸，遇到这些事第一个想到的就是自保，或者能在其中捞取多少利益，全失了为官的本质，何为官？为国为民，可现在全成了为自己，放眼全国能做到“为国为民”四个字的官员们有几个？到是宋老这些老一辈依旧心中装着这四个字。

　　看到另一个电话号码打过来，陈致远猜到肯定是宋老爷子打过来的，接听后，宋老声音少了刚才的火爆，多了几分沉稳：“小子，说说你的想法！”

　　“刚跟您说的这些事，我也是道听途说，并没有具体的证据，不过我昨天刚到果县，就遇到几个地痞流氓光天化日之下，就想猥琐妇女，果县治安乱成这个样子，可想而知那些事不见准是空穴来风，所以想跟您说下，看看是不是能派些人来，收集下证据，最后把这毒瘤从果县连根拔起！”陈致远把心中所想对宋老在电话中和盘托出。

　　宋老爷子听到陈致远这些话，满意的点了点头，突然又道：“你怎么不给维清打电话，他现在是林城的父母官，这事应该他管，而不是我这个退居山林的老头子！”

　　陈致远轻轻一笑道：“果县现在那些官员应该全烂掉了，出了这么多的事情，这些当官的还能巍然不倒，可见他们后边是有保护伞的，这些保护伞没准就是市里、省里的一些官员，我要是把这事跟宋书记说了，宋书记肯定要查，一查就难保不会走漏风声，让这些人有时间消灭证据，所以跟您说了这事，看看是不是从别处派来一些可信任的人来果县，搜集下证据，等证据都足够了，在通知宋书记动手！”

　　宋老爷子哈哈一笑道：“你小子还算有点心眼，行，这事老头子给你出出力，你等老子消息吧！”宋老爷子说完挂了电话。

　　陈致远收了电话，抬头透过窗户看了看外边的天空，低声道：“既然这果县的天乌云遮日，那老子就还你个青天白日！”

　　宋老爷子放下电话，对站在一旁的李明浩道：“这事你怎么看？”

　　李明浩摸了摸脑袋憨笑道：“老首长我就是个大头兵，这些事我能有什么看法！”

　　宋老爷子撇着嘴道：“你个没出息的，难道你小子还给我这老不死的当一辈子的勤务员了？你小子是我带出来的兵，以后无论是在部队上，还是官场上，你都得给老子混出个样子来，别脑袋整天就想这混日子！”说到这宋老站起来看向天空，道：“陈致远这小子到是有些城府，做事懂得三思后行，到是可以培养下，不过这小子一副胸无大志的样子，整天就知道儿女情长，混女人堆里，也是个没出息的，我听说这小子最近又跟米德盛那老不死的孙女鬼混到了一块？”

　　李明浩不知道老首长从那听到这消息，心里一惊，张嘴为陈致远辩解道：“那天幕青也在，陈致远喝多了，在米梦彤家住的，应该没发生什么！”

　　宋老爷子撇了下嘴道：“你派人给我看紧点，这小王八蛋长着一张桃花脸，到处招惹女孩，老子看了就来气，回头我得问问幕青的意思，赶紧把事给他们办了，让这小子收收心，在找个茬把他仍到部队里去，省得他在外边给老子沾花惹草的！”说到这宋老扭头对李明浩又道：“你派几个人过去，别让这小子在果县出什么事！”

　　李明浩点了点头，迈步走了出去，宋老再次坐在椅子上，眯着眼睛想了一会，又拿过一旁的电话，给大儿子宋维真打了过去。

　　老宋家现在顶梁柱就是宋维真，目前就职于中纪委，年后很有可能在进一步，直接进入华夏权利中心，陈致远说的这事，让宋唯真去办，按理说这事宋老一个电话找到省纪委就行，没必要找老大，但果县毕竟属于林城，小儿子宋维清是市委书记，这事一个不好就得把他牵涉进来，为了宋维清日后的仕途，老爷子思前想后，认为这事还是交给老大来办最合适。

　　宋维真50多岁的年纪，国字脸，身材微微有些发福，此时正坐在办公桌前办公，听到电话响起，拿起来一看是老父亲，赶紧接听道：“爸，您怎么想起给我打电话了？”

　　宋老爷子翘起二郎腿嘴里骂道：“你个小王八蛋没事也不来看看你爹，我孙子什么时候结婚，老子还等着抱曾孙子那，你个小王八蛋给老子催这点！”

　　宋维真平时人见人怕，没办法谁让他在中纪委，他要是找上们来，准没好事，平时都是他训斥人，谁见过他被人训斥啊，可今天是他老爹，只能低眉顺眼的听着，这场景绝对太少见了。

　　宋老爷子发了几句牢骚，立刻进入正题道：“有个事你给老子办下！”


第一百五十七章 风起云涌

　　宋维真站在窗前，仔细想了下父亲说的这事，一个小小的果县就出动中纪委的人马，这确实有点小题大做了，但牵涉到自己弟弟，这事还真得派信得过的人去，而且还要处处小心，一个处理不好，让政敌抓住把柄，对自己家就是个很大的打击。

　　果县这事一旦查证属实，无论怎么看对宋维清都不是什么好事，毕竟果县属于林城，宋维清作为林城的父母官，下面出了这么大个乱子，他怎么也难辞其咎。

　　但事情要分两面性，如果陈致远说的属实，这事情要牵涉到省里的一些官员，宋维清就有把过失变成功劳的机会。

　　宋维真思想向后，觉得这事要么不查，要么就狠查，把果县这线头抓住，然后把这一整条的线全部拽出来，到时候提前跟弟弟说明，只要宋维清咬死自己早就知道这事，但是牵涉到省里，不敢轻举妄动，通知了中纪委，这就变坏事为好事，有他一份功劳。

　　但前提是必须牵涉到省里的一些官员，如果不牵涉其中，只是牵涉到林城的一些官员，这事就难办了，宋维清说什么也脱不开干系，最少也有个工作失职的过失。

　　宋维真心中盘算这找几个信得过的人，先暗中查访，如果牵涉到省里一些官员，证据确凿，那么就给他来个狂风暴雨，全部拿下，如果不牵涉到，那只得先缓下手，把所有情况都摸清楚了，在想个周全的办法徐徐图之。

　　宋维真想到这，拿起电话，打了过去，不多时，门外传来敲门声。

　　“进！”宋维真点起一支烟道。

　　推门走进来一个40多岁的男子，身高只有一米七，体重80公斤上下，整个人看起来圆乎乎的，带着一副黑框眼镜，到有几分学者风范，此人叫余永健，跟了宋维真好多年，是宋维真的得力手下。

　　宋维真看余永健进来，冲他微微点了下头，沉声道：“老余坐！”

　　正在这时候，又传来一阵敲门声，宋维真又喊了一声进，走进来一个身材只有一米六的精瘦男子，这人叫做康德，年岁比余永健小几岁，但为人沉稳。

　　宋维真看两个手下都进来了，让他们坐好，沉声道：“你们两个人带点信得过的人手去一趟果县！”

　　余永健、康德两个人都在中纪委工作有些年头了，外出调查官员的事十分常见，但这些调查的官员差点的也是一市的主要领导，今天听宋维真让他们去一个县城，都是一愣。

　　宋维真抿了一口水，便把从父亲那听来的消息跟两个人说了出来，最后又把自己的打算都跟两个人说清楚，这两个人都是信得过的，宋维真也没什么对他们好隐瞒。

　　余永健性子急，一听果县这些人干的缺德事，心中气愤不已，急乎乎道：“宋书记这事你放心，我肯定一查到底，绝不放过一个害群之马！”

　　宋维真点了点头道：“这事先暗中调查，别张扬，老余你这急脾气得改改，多听下老康的意见。”说完看两个人点了点头，又道：“你们现在立刻动身，去果县，找一个叫陈致远的人，他会配合你们的工作，记住，这事不要张扬，暗中调查，有什么情况随时向我汇报！”

　　宋维真把陈致远的手机号给了他们，看这两个人出了门，又拿起电话给宋维清打了过去，把前因后果跟他交代清楚，又把自己的打算也跟弟弟说明。

　　宋维清听宋维真说完果县的事，立刻皱起了眉头，他怎么也没想到，果县会烂成这个样子，想了下道：“大哥，这事，我会暗中配合的，你放心吧！”

　　哥俩又在电话中合计下这事的后续发展，想出几套对策，这才结束了通话。

　　与此同时，宋老爷子也把李明浩给打发到了果县，一方面保证陈致远的安全，另一方面就是如果有需要动用部队的地方，让李明浩出头调动部队应对一些突发情况，老爷子从陈致远口中得知，果县公安局那些警察也跟邢正林蛇鼠一窝，怕到时候这些警察拖后腿帮倒忙，索性就直接动用了军队。

　　陈致远此时正坐在椅子上跟刘军闲聊，完全没想到就因为自己一个电话，整个瑜省将要迎来一场“大地震。”

　　李玉生本想把这手术丢给陈致远做，可陈大官人这懒货说什么也不想去，李玉生没办法只得自己去了手术室。

　　刘军看陈致远并没脑袋发热干出点冲动的事来，一颗悬起来的心也放了下来，陈致远坐着嘴上跟刘军说话，可眼睛却时不时扫向护士站，看看初夏来没来，可一个多小时过去了，还没见初夏的影子，陈致远有点沉不住气了，对刘军问道：“刘哥，初夏今天不上班吗？”

　　刘军听到这话，苦笑一声道：“你小子就别惦记初夏了，听哥一句，别因为这事把自己搭进去，孙宇真不是你能惹的起的！”

　　陈致远心中冷笑不已，一个孙宇大官人还真没把他放在眼里，但后续要对付孙宇的事，又没法跟刘军说，只得敷衍刘军道：“刘哥你放心吧，我不会干出冲动的事来的，你就告送我初夏去那了吧？”

　　刘军本不想说，但架不住陈致远的纠缠，只得道：“初夏今天夜班，我可跟你说啊，你别在找她，真出了事，你让我怎么跟你父母交代！”刘军是真怕陈致远脑袋一热找孙宇去。

　　陈致远心里满不在乎，现在手里有枪，在加上有脂肪兑换系统，别说一个孙宇，就算是十个孙宇来，也白搭，听到初夏夜班，陈致远心头一活络追问道：“那今天医生谁值班？”

　　刘军看了看陈致远，张嘴道：“你管谁夜班那，你小子别乱来，一会下班了赶紧回去！”

　　陈致远突然一笑道：“刘哥今天你夜班吧，得了，你回家陪嫂子吧，晚上我替你上了！”

　　刘军立刻猜到这小子准是要借着夜班的机会跟初夏说什么，可初夏马上就要跟孙宇结婚了，这事要是让孙宇那疯狗知道，肯定扭过头来就得对付陈致远，赶紧道：“谁说我夜班了，你小子赶紧把你那找初夏的心思给我断了，跟你说多少句了，你怎么就不听那！”

　　陈致远撇了下嘴道：“行了刘哥，你们那值班表就在墙上贴着，我早就看到今天是你夜班了，你要不让我上，那我现在就找初夏去！”陈大官人知道刘军是为他好，但自己自有办法对付孙宇，只是这些事现在还没办法跟他说，索性耍个无赖，让刘军答应自己上夜班。

　　刘军听到这话一下急了，蹭的站起来，指着陈致远道：“你小子怎么这么虎那，你犯得上为了个女人，就把自己大好的前途就这么毁掉吗？”

　　陈致远也是没办法，昨天初夏就不接他电话，估计也是怕孙宇知道了报复自己，自己要对付孙宇的事还是尽早告送她，省得这丫头心里难受，胡思乱想在干出点什么轻生的事来，正好今天她夜班，借着这个机会把这些事跟她说清楚了，要错过这了机会，在找初夏，这丫头肯定不见自己。

　　刘军说这些话陈致远知道全是为了自己好，但现在这些事没法跟他说，只得把刘军拉到椅子上道：“刘哥你放心吧，我今天跟初夏就是好好谈谈，说清楚了，以后我在也不找她了，这样行了吧？”陈致远看刘军不同意干脆编出了这个理由，先稳住刘军在说。

　　刘军有些不相信陈致远的话，狐疑的看了看他道：“你真的跟初夏说清楚了，以后就不找她了？”

　　陈致远一拍胸脯道：“刘哥我也这么大的人了，那头轻那头重，我拎得清，你放心吧，我保证说清楚了，以后就不跟她有瓜葛了！”

　　刘军心里琢磨了下，知道陈致远这小子是不到黄河心不死，不亲口听到初夏拒绝他，是不会死心的，不如就答应他，一会偷偷给初夏打个电话，劝劝初夏，事都已经这样了，让初夏亲口拒绝了陈致远让他彻底死了这条心，别在拖累陈致远了。

　　刘军想到这心里也很不好受，这中间要没有孙宇这臭狗屎，他是很想看到陈致远跟初夏走到一块的，但现在事情到了这地步，自己是没那能力阻止孙宇，只得苦了初夏了。

　　“你小子真的跟初夏说清楚了，就不在找她了？”刘军不放心又问了一句。

　　“真的，我说话算数！”陈大官人这谎话说得跟真话似的。

　　“那行，晚上夜班你上吧，跟初夏谈清楚了，以后就别找人家了，省得惹祸上身！”刘军叹了一口气道。

　　陈致远听到刘军答应下来，心中很是高兴，对刘军连连道谢。

　　刘军苦笑道：“行了，你小子别在这对我谢个不停了，你记住答应我的话就行！”

　　正在这时普外的电话响了起来，刘军离电话最近，便接过话筒放到耳边道：“喂？”

　　“是老刘吧？找下陈教授，李教授说这手术有点问题，请他下去看一下！”电话另一头倪慧兰听出了刘军的声音，笑道。

　　“行，我这就告送他！”刘军放下电话，扭头对陈致远道：“致远，李玉生教授那手术有点问题，请你过去看一下！”


第一百五十八章 消失的胆囊动脉

　　陈致远跟刘军问清楚手术室的位置，便上了电梯一路赶过去，心中有点疑惑，今天这手术只是个用腹腔镜切除胆囊，这种手术对于李玉生这种经验丰富的医生来说简单的很，会有什么问题？

　　揣着一肚子的疑问，陈致远找到手术室，一进门就有护士等在门口，看他进来，赶紧道：“您是陈教授？”这护士怎么也没想到教授会年轻成这个样子，这人顶天也就20多岁，说话的语气有些不敢相信。

　　陈致远点了点头道：“我就是，这手术怎么了？”这护士显然是新来的，陈致远一点印象都没有。

　　这护士听到陈致远肯定的答复，又上下打量了一下他，忍不住道：“你真的是陈教授？”

　　陈致远一阵无奈，自己这年龄实在是难以让人信服，苦笑道：“我确实是你口中的陈教授，这手术到底怎么了？”

　　“具体情况我也不是很清楚，您进去看看吧，在6号手术室！”护士说完给陈致远拿过拖鞋，心里还是有些不敢相信，自己上班这一年多，来医院做手术的专家教授也不在少数，但那一个最小也40多岁，今天这教授，也太年轻了。

　　陈致远换上拖鞋，跟那护士要过手术衣，在更衣室里换好，直接进了手术室。

　　手术室里李玉生正对着显示器皱着眉头，看到陈致远进来了，赶紧道：“致远你过来看看，这胆囊动脉我找了半天也没找到，怪事！”

　　这病人是杨勇的，自然他得跟着上手术，开始的手术很顺利，但是当游离胆囊后上方，找胆囊动脉的时候，怪事出现了，这动脉就跟消失一般，无论怎么找也找不到。

　　虽说人体都会有些变异结构，并不跟书上写的那些正常解剖结构一样，但是胆囊动脉一般都在胆囊后上方，即使有变异，也不会相差太远，可今天李玉生把整个胆囊周围找个遍，胆囊静脉、胆囊管都找到了，但就是不见这胆囊动脉。

　　现在整个胆囊都被游离出来，不在跟肝脏有一点的粘连，胆囊静脉、胆囊管在显示器上清晰可见，胆囊跟身体连接的就这三种管腔，胆囊动静脉，胆囊管，现在就少个胆囊动脉。

　　李玉生从医快30年了，这胆囊的手术也不知道做了多少，但这种情况确是头一次遇到，找了半天没发现胆囊动脉，也不敢贸然直接断了胆囊静脉跟胆总管，想了半天，琢磨这把陈致远找下来看看，如果他也没找到，那只能开腹在仔细找了。

　　陈致远盯着显示器看了半天，也是一脑袋雾水，难道这人在出生的时候就没有动脉？但这也不合常理，如果没有动脉，这胆囊绝对长不了这么大。

　　“怎么样致远？”李玉生话语里有点焦急。

　　一旁扶内窥镜的杨勇对李玉生找陈致远有些微词，但没敢说出来，陈致远就算是凭借搞出个针灸麻醉成为了副主任医师，也成了京城医科大学附属医院的医生，但他好像实习后离开果县也才2年多一点，就算他从果县一走，就立刻进了京城医科大学附属医院，搞了两年临床，但这经验能有多少？还不如自己的丰富，李玉生找他商量，还不如找自己医院那些干了搞了一辈子普外的副院长商量，找他准白搭，这小子来了肯定也帮不上什么忙。

　　不过这些话杨勇也就敢在心里想想，毕竟李玉生是全国有名的普外专家，自然人家说什么就是什么，他一个县级医院的小医生还不够资格对李玉生指手画脚。

　　这会杨勇看到陈致远也是一点头绪都没有，心里有些得意，突然心里平衡了很多，那会得知陈致远成了京城医科大学附属医院的副主任医师，杨勇心里是嫉妒得要死。

　　李玉生看他眉头紧皱，猜测到陈致远也没什么好办法，叹了一口气道：“致远，不行就开腹吧，进去在仔细找找吧！”说到这，李玉生扭头对一旁的寻回护士道：“准备开腹！”

　　“等下，我去刷手，找下看，要是找不到，在开腹！”陈致远仔细看了看显示器上的胆囊，想要动手亲自找一下，毕竟开腹要延长麻醉时间，这对病人的体质损伤太大，这病人看起来得有70多岁，这个岁数如何能耐受这么长时间的手术，一旦开腹十有八九下不来台了，陈致远决定还是尽最后的努力。

　　杨勇听到陈致远这话，不屑的撇了下嘴，心道：你陈致远干了几天就想找到连李玉生这种专家都找不到的动脉？这不是扯淡吗？

　　李玉生听到陈致远这话，也感觉让他试试看，不行在开腹吧，便让护士等一下准备开腹的东西，先给陈致远准备手术衣。

　　杨勇看陈致远出去刷手，忍不住对李玉生道：“李教授，这让他来行吗？”

　　这阵子陈致远在普外玩命的做手术刷属性点，李玉生也跟着上了几台，看到陈致远无论是技巧还是经验都不在自己之下，甚至比自己还要高，心中微微有些嫉妒这小子，他才多大岁数啊，这手术水平就到了这程度，不过李玉生不是心胸狭窄之人，看到陈致远这惊艳的手术技术，心里起的更多是爱才之心，一直琢磨这想把陈致远弄到普外，好在自己退休后接自己的班，不过陈致远似乎对普外没什么兴趣，一心就想留在肿瘤，弄得李玉生郁闷了好一阵子。

　　听到杨勇这满是质疑的话语，李玉生心里有些不满，没好气道：“他要不行，就没人行了！”

　　杨勇没想到李玉生会这么维护陈致远，心里对陈致远更是嫉妒，冷笑一声没说话，站在那等着看陈致远的笑话，打死他也不相信陈致远这小子能找到胆囊动脉。

　　陈致远刷了手，换好手术衣，从李玉生手里接过两个抓钳，仔细看了看显示器，扭头对护士道：“气腹不够，在来3mmhg二氧化碳。”

　　一旁的器械护士赶紧按照陈致远的吩咐，注入二氧化碳，陈致远看胆囊周围的空间达到自己的要求，扭头又对杨勇道：“杨医生，内窥镜在进一些！”

　　杨勇虽然心里等着看陈致远的笑话，但在手术上可不敢玩什么花样，用病人的性命开玩笑，那简直是找死，赶紧按照陈致远的吩咐把内窥镜往前探了些！

　　陈致远看监视器上的术野达到自己的要求，便用一个抓钳，轻轻把胆囊提了起来，李玉生早已经把胆囊游离出来，陈致远这一提，胆囊后方的术野立刻清晰的出现在显示器上。

　　陈致远仔细看了看，决定还是按照常规的方法在胆囊后上方找找，如果真的没有，在想其他办法，想到这，用另一只抓钳在胆囊后上方探了探，果然如李玉生所说，这里没有胆囊动脉。

　　陈致远仔细想了一下，开始扩大寻找范围，时间一点一分的流失，半个多小时后，胆囊动脉的依旧毫无踪影。

　　杨勇扶内窥镜的手都已经酸了，看陈致远没找到胆囊动脉，心里很是得意，张嘴道：“我看陈教授也找不到，不如把我们医院的赵院长请来，让他看看？”

　　赵青在果县医院干搞了一辈子普外，在有一年就要退休了，这手术经验自然是极为丰富的，陈致远在实习的时候曾经跟他上过几台手术，对这些很清楚，听杨勇这话，想了一下，让赵青帮着看看，大家一块想想办法，集思广益嘛，刚想张嘴答应，突然看到胆囊静脉上有着很微弱的搏动。

　　陈致远连忙把胆囊又向上提了提，仔细向胆囊静脉的地方看去，可那里有搏动？陈致远感觉自己是盯着显示器时间长了，眼睛花了，刚想放下，脑海中的系统突然传来一条消息。

　　专注技能发动，宿主操作手术成功率增加百分之二十！

　　专注技能一发动，陈致远双眼再次看到胆囊静脉上的微弱的搏动，心中一喜，难道这胆囊动静脉是并行而生的？

　　想到这陈致远对李玉生道：“李主任，在来个套管针穿刺！”说完腾出一只手在患者腹部指了位置。

　　李玉生一愣道，随即急道：“你找到胆囊动脉了？”

　　陈致远点了点头道：“你们看胆囊静脉是不是有些微弱的搏动，我推测这病人的动静脉是并行而生的，在下个套管针，您帮我牵一下胆囊，我游离下那血管，就知道我的推测对不对了！”

　　李玉生听到这心中一喜，赶紧跟护士要过套管针，在陈致远指定的位置穿刺而入，随后接过一把抓钳，顺着针筒探了进去，帮陈致远牵引好胆囊。

　　杨勇看了监视器半天，也没发现那静脉的位置有什么搏动，心中猜测这陈致远是不是看自己找不到动脉，面子上挂不住，胡乱编的理由？你小子就算是要编也找个好点的理由，现在竟然发疯的要用腹腔镜的抓钳游离血管，这不开玩笑那吗？

　　游离血管的器械都是专门准备的，这种腹腔镜的抓钳根本就不适合，一个不小心，病人这静脉就破了，到时候想止血用腹腔镜这些器械根本就不可能，不如就直接开腹，病人耐受不了这么长时间的手术，死就死了，最少这不算是医疗事故。


第一百五十九章 风险

　　杨勇想到这，突然放下腹腔镜道：“陈致远你不能这么干，风险太大了，一旦静脉破了怎么办？”

　　陈致远正准备游离胆囊静脉，杨勇一放内窥镜，监视器上就一黑，幸好他及时停下，要不然真得弄破胆囊静脉了，陈致远心头一阵恼火，你就算怀疑我，你说归说，但别放下镜子啊！

　　李玉生也被吓得一身冷汗，这要是陈致远没停住，一下把静脉弄破了，这事就麻烦了，冷着脸对杨勇不客气道：“你怎么回事？”

　　杨勇争辩道：“李教授，用腹腔镜的抓钳游离血管，这事你应该知道风险有多大，我不同意这么干！”

　　李玉生刚才一听这胆囊动脉有希望找到，心中一喜，全没想到腹腔镜的抓钳是不适合游离血管的，听杨勇这么一说，才明白过来，后背又出了一片冷汗，这要是陈致远用那个抓钳分离静脉，静脉一破，这就是医疗事故啊，张嘴道：“致远，杨医生说的对，不行我们就开腹，用专门的血管游离钳来游离这静脉吧！”

　　陈致远现在属性点刷满了，用这抓钳游离真不是什么难事，听李玉生说到这，摇了摇头道：“开腹的话麻醉师时间会大大延长，病人的身体损伤也太大，这病人这么大岁数了，很可能下不来台了，我有这个把握用抓钳游离好，李主任请您相信我！”

　　李玉生自然对陈致远的手术水平很信服，但这事还是有些风险，这时候一下拿不定主意了。

　　“李主任您放心，一旦出了事，我自己承担，跟你们一点关系都没有！”陈致远心里有点急，这病人是全麻的，手术前前后后已经进行了快5个小时，如果在中转开腹的话，这手术时间最少还要延长3个小时，时间的延长也就意味这病人需要继续应用麻醉药物，这些药对人的身体是没有什么好处的，应用过多会对人体造成很大的损害，这么大岁数的病人百分之90下不来台！

　　李玉生听到陈致远这话，一咬牙道：“行，就用抓钳游离，出了事我担着，致远你放心大胆的做！”陈致远心中想的李玉生也明白，病人年龄已经71了，这手术时间在延长，对病人的体质也是个极大的考验，现在就面临两个选择，一个就是承担出现医疗事故的风险，让陈致远用腹腔镜的抓钳游离血管，一个就是开腹，但这样，会大大增加病人下不来台的风险，第二种方案最为稳妥，病人就算下不来台，这也属于正常的手术失败，自己几个人一点责任都没有，但是第二种方案就是撇清自己的责任，用病人的体质做赌注，是死是活全看这病人的运气了。

　　李玉生心里斗争了一翻，最终良心战胜了利益，硬着头皮选择了第一种方案，对自己几个人最不利的方案，但是对病人是最有力的方案。

　　一旁的麻醉师听到李玉生这个决定心里是大大松了一口气，术前评估手术的时候，这病人的手术时间就不能超过6个小时，一旦要开腹，这病人就可以宣判死刑了，死在手术台上，病人家属一闹，自己也脱不了干系，现在好，他们不开腹，继续用腹腔镜，出了事也是这些医生的，跟自己这麻醉可没什么太大关系。

　　杨勇看李玉生跟陈致远执意要用抓钳来游离血管，心中更是不满，这手术失败的话，你们是大医院的医生，这会说承担全部责任，但你们拍拍屁股走人了，家属最后还得找我闹，开腹多好，病人死就死了，这属于正常，反正手术记录上我都写的一清二楚，家属也签字了，怎么闹随便，跟我没关系，这病人跟你们非亲非故的，犯得着为了救他的命冒这么大的风险吗？

　　杨勇越想这事对自己越不利，索性脱了手套，站在一边道：“我不同意这么干，你们要这么做你们就做吧！”杨勇心里打定主意不在参与这手术了，回头一旦失败了，家属闹起来，自己也有说的，说自己当初就坚持开腹，是陈致远这两个人非要用抓钳游离血管，最后导致的手术失败。

　　陈致远听到杨勇这话，心里一阵气愤，冒点风险换回一条人命这不值吗？如果这病人是你的亲人，你杨勇也会选择风险最大的开腹吗？

　　李玉生被杨勇气得浑身直哆嗦，从牙缝中挤出一句话：“你也配当医生！”

　　陈致远用肩膀碰了下李玉生道：“李主任，抓紧时间吧，你扶着镜子，我来！”

　　李玉生冷哼一声，走到杨勇的位置，扶好镜子，道：“这样行吗？”

　　陈致远看了看监视器道：“行，不过还得您在拿个抓钳帮我牵下胆囊！”

　　李玉生现在的位置扶着内窥镜，在拿抓钳的话，很是费劲，身子猫腰浮在患者身上，右手使劲伸过去才能够到那抓钳，保持这个姿势要一直到手术做完，别说李玉生这50多岁的老者了，就换个年轻人过来，不出5分钟身体就得受不了。

　　陈致远开始用抓钳轻轻的分离胆囊静脉上的薄膜，2分钟下来，就看到李玉生已经满头大汉了，但李玉生依旧强保着这姿势不动，为的就是怕影响陈致远的手术操作。

　　陈致远看到李玉生这个样子，心里一阵感动，赶紧加快手里的动作，陈致远找到静脉上的一点，立刻用抓钳慢慢分离那些包裹这血管的薄膜，两只爪钳如同他的手一般灵巧，把血管上包裹的薄膜一层层轻轻扯开，当这些薄膜全部被打开后，果然如陈致远所料，动脉就跟静脉在一块，是并行而生的。

　　看着监视器上两条交织在一起的血管，陈致远松了一口气，跟护士要过钛夹，准备阻断血管。

　　一旁的器械护士看到李玉生跟杨勇因为手术的方式争吵，随后陈致远又这么快就找到动脉，现在已经用三个钛夹阻断了血管，不由一脑袋雾水，似乎这些人把这很简单事搞复杂了，上来直接用钛夹把那血管跟胆囊管一阻断，把胆囊提出来，这不就完事了吗，干嘛这个要开腹，那个非要游离静脉，弄得这么麻烦，这不是画蛇添足吗？

　　医学上最注重严谨，按照这护士所想的确实很简单，血管一阻断就完事了，但是开始李玉生并没有找到动脉，如果就那么阻断了静脉、胆囊管，牵出胆囊，这就是在糊弄人，糊弄自己，糊弄患者，在没亲眼看到动脉的时候，一旦这么武断认定动脉就是跟静脉并行而生，阻断这条静脉，然后牵出胆囊，万一动脉并不是跟静脉并行而生的，而是在别的地方，这就得引发大出血，病人的命也就交代这了。

　　陈致远飞快的断开血管、胆囊管，然后用抓钳把胆囊牵到腹壁上刺入的针筒下，跟护士要来吸引器，打算把胆囊内的胆汁吸出来，在用止血钳把里面的石头夹出来，这样就可以使胆囊大大缩小，从而能通过腹壁上那直径3公分的针筒，可用吸引器吸了半天，胆汁也没出来多少。

　　李玉生这时候就管扶着内窥镜就行了，轻松不少，张嘴感叹道：“想不到这胆囊动脉真的跟静脉是并行而生的，这机率太小了，我估计10万人里也不见准有一个人这样，致远你是怎么想到这？”

　　李玉生说完这句等陈致远的答案，可等了一会也没听陈致远回话，抬头一看发现他正皱着眉头看这吸引器，张嘴问道：“怎么了，致远？”

　　杨勇没想到陈致远真的用腹腔镜的抓钳把那血管分离开，找到了并行而生的动脉，呆呆的看着监视器，心中又开始后悔了，今天算是把陈致远跟李玉生给彻底得罪了，正琢磨这如何跟两个人赔罪，听到李玉生这话，扭头一看陈致远手里的吸引器，赶紧讨好道：“那个谁，小孙去把老吸引器拿来，那个陈教授、李教授，咱们医院新的吸引器不好用，嘿嘿！”

　　李玉生直接把杨勇这讨好的话当成了空气，陈致远也没搭理他，正心里琢磨这事。

　　陈致远看着手里的吸引器突然想当当初刘军说这新医院看着挺好，可里面东西都是垃圾的话，开始自己还不大相信，今天算是见识了，吸引器这东西看着不起眼，但是要遇到个腹腔脏器穿孔大出血的病人，吸引器吸不出血来，那医生就没法看清楚术野，那这手术还怎么做？

　　这新建的果县人民医院看来里面猫腻也不少，回头宋老派了人下来，少不得也得查查这个事，这些医疗器械简直就是拿老百姓的性命当儿戏。

　　护士找来以前那种老式的吸引器，装好递给陈致远，这老古董的东西可比这新的好用多了，陈致远不大会就把胆汁吸了出来，然后又掏出里面的石头，最后把胆囊整个拽了出来。

　　陈致远做完了这手术，琢磨这都这个点了，带着李玉生去吃口饭，在把刘军喊上，毕竟在过阵子刘军就要在他手下干活了，让这两个人提前认识下到也不错。


第一百六十章 入手点

　　陈致远跟李玉生一出手术室的门就看到郑兴华等在外边，郑兴华为了那两件事自然不会这么轻易让李玉生走，看到他们出来，赶紧走过去，满脸堆笑道：“李教授、陈教授，为了我们医院的患者，辛苦二位了，都这个点了，我准备了点便饭，您二位赏光，去吃一口！”

　　李玉生根本就不想去，赶紧推辞，说自己单位还有不少事，必须赶回去，陈致远不明白这里边的事，感觉李玉生到了果县，自己怎么也算半个地主，不招待着吃顿饭，这太不合适了，也开口帮着郑兴华挽留李玉生吃了饭在回去。

　　李玉生看陈致远开口了，也不好驳他面子，只得硬着脱皮点头答应下来，心里盘算这一会怎么推脱郑兴华，顺便也抽个机会跟陈致远说说，让他别管郑兴华这两件事。

　　陈致远看他答应下来，跟郑兴华打了个招呼把刘军也喊了过来。

　　郑兴华说是便饭，但选择的地点确实果县最后的酒店，更是把赵青这几位副院长给找来作陪，郑兴华要了两瓶茅台，张罗着李玉生跟陈致远喝酒，李玉生对郑兴华心里那点小心思明镜似的，那里肯喝，用一会还要开车回京城为借口，把这酒给挡了回去。

　　郑兴华看李玉生实在是不喝，也就没在强求，调转矛头转攻陈致远，心里琢磨这，陈致远这么年轻就是京城医科大学附属医院的副主任医师了，这后台肯定很硬，李玉生这老狐狸不答应，那就从陈致远这小年轻下手，看他这年纪就算有些城府，但又能深到那去？肯定比李玉生要好对付，没准今天几杯酒下肚，这小子一喝高兴，这事就能答应下来，到时候只要合作医院的办下来，自己在好好打下广告，医院的业绩稍微上去点，自己立马拍屁股走人，这烂摊子留给下任院长收拾吧。

　　郑兴华打的好算盘，但陈致远心里就琢磨这晚上怎么跟初夏说那事，那里会喝酒，直接找个自己酒精过敏的借口给挡了回去，在坐的就刘军跟李玉生知道他能喝酒，这俩人肯定不会拆他的台，所以陈致远这借口很有效果，直接把郑兴华接下来的劝酒词全给憋了回去。

　　郑兴华这心思再次落了空，心里有些郁闷，转念一想，反正陈致远还要在果县一段时间，到时候给他点好处，这事也不是办不成，想到这，索性也不在纠结于这两个人不喝酒，张罗这大家吃菜。

　　酒席结束后，李玉生把陈致远拉到一边，嘱咐他别答应郑兴华说的合作医院与进修的事，看陈致远点头答应下来，便开车直接回了京城。

　　刘军因为晚上是夜班，下午就可以不去了，心里还是有点不放心陈致远，怕他晚上夜班纠缠初夏被孙宇知道，便跟着陈致远回了家，打算在给他提个醒，让他晚上就算要跟初夏谈，也找个没人的地方，别让人看到。

　　两个人回了陈致远租的那房子，陈致远给刘军倒上一杯热水，笑道：“刘哥，你不回家陪我嫂子，跑我这来干什么？”

　　刘军吹了吹杯子里水，浅浅喝了一口，放下杯子道：“还不是为了你小子的事，晚上夜班你要找初夏谈，找个没人地方，医院人多嘴杂，真传到孙宇那臭狗屎耳朵中，难保不会生出什么风波来！”

　　陈致远心里不以为然，但为了让刘军放心，还是点了点头道：“知道了刘哥，你就放心吧，这事我有分寸。”

　　刘军从兜里掏出一包中华烟，这烟是郑兴华招待李玉生跟陈致远买的，还剩下不少，刘军看没人要，就装到了自己口袋里，抻出一只，递给陈致远，看他摇头表示不抽，自顾点燃吸了一口，吐出一层烟雾，眯着眼睛道：“你小子可给我长点心眼，反正该说的我都跟你说了，你也这么大的人了，自己做什么事先过过脑子，别跟你当初似的，脑袋一热就找孙宇拼命去，现在他不是你能惹的起的！”刘军说到这又深吸了一口烟，赞叹道：“好烟啊，跟着领导出去吃喝就是好，还能顺点好烟。”

　　陈致远听到这，拿起桌子上的中华烟，摆弄了一下，赶紧转移话题，他可是怕刘军继续给自己做思想工作，张嘴道：“刘哥别说的这么惨，我记得我实习那会，你抽的可都是好烟，最次都是小熊猫，半盒中华而已，至于吗？”

　　刘军拿过茶几上的烟灰缸，弹了下烟灰，撇了下嘴道：“那是当初，现在可不行了，今天医院你也看到了，还有几个病人啊？工资都发不下来！”

　　陈致远想到今天上午自己看到护士站那的患者显示器上，还有20几个病人，这么多病人，发下工资来应该不成问题，疑道：“刘哥我看科室里不还有20多个病人吗？有这些病人，给你们发工资应该不是问题吧？”

　　刘军身子后仰，把脑袋耷在沙发的靠背上，自嘲道：“是有20多个病人，可这些病人不是化疗的就是工伤那些泡医院的，根本就花不了多少钱，就算这些病人全是手术病人也白搭，医院现在欠着银行2个多亿，一个月还银行的贷款就得多少钱？那还有钱给我们发工资。”

　　陈致远想了下果县医院的大楼，还有内部的设施，怎么想这些东西也到不了2个多亿，疑道：“就医院这楼那有那些设施怎么会花2个多亿？”

　　刘直起身子，把手里的烟蒂在烟灰缸里掐灭，撇着嘴道：“2个多亿？这医院花了3多个亿了！”

　　“多少？3个多亿？这怎么可能？”陈致远被刘军说出这数字吓了一跳。

　　刘军又伸出一根烟点燃，张嘴道：“现在这世道还不就是这样，我跟你说，盖这医院连带这那些器械，撑死也就1一个多亿，但架不住层层伸手啊，县里那些头头脑脑拿多少我不清楚，不过就光郑兴华一个人从里面搂的就不下这个数！”刘军说完伸出一个巴掌。

　　“五百万？”陈致远说出了心里想的数字！

　　刘军听到这数字，冷笑连连：“五百万？你也太瞧不起咱们的郑院长了，这点钱还不够个零头，他最少从里边弄到了五千多万！”

　　“这么多？”陈致远是做梦都没想到一个小小的县级医院的院长会贪污这么多钱。

　　“邢正林知道吗？就是孙宇的那个姐夫，不是开了不少小矿嘛，手里有钱，县里又有人，又搞了个建筑公司，医院就是他们公司建的，邢正林从里面捞的钱只比郑兴华多，不比郑兴华少，这医院就是个豆腐渣工程，普外的办公室的房顶、墙都裂了，这才多少时间啊，闹不好那天这楼就得塌了，这可是盖医院啊？这些人良心都让狗给吃了！”刘军说完，连连叹气，他就是个升斗小民，能做的也就是发发牢骚了。

　　陈致远正琢磨这怎么把孙家从果县连根拔起，听到刘军这些话，不由找到一个入手点，既然郑兴华跟邢正林扯上了关系，那不妨先从这新医院大楼查起，想到这，又怕刘军是道听途说，这消息不可靠，张嘴试探道：“刘哥这些事你怎么知道的？”

　　“你嫂子有个表弟就在邢正林那建筑公司当会计，有一次我们喝酒，他喝高了点，我听他说的，估计假不了！”刘军中午喝了点酒，这会有点困了，打算回家睡一觉，打了个哈欠，想告辞回去，突然想起一件事：“对了致远，还有个事，就是郑兴华现在在办跟你们医院建立合作医院的事，还有就是派人去你们医院进修，你可千万别答应他帮这个忙，我估计郑兴华是想在捞一份政绩，然后拍拍屁股走人了，你要是答应了，到时候这医院大楼真塌了或者出了别的什么事，上面查下来，难保不会牵连到你，记住了啊，行了我回家睡一觉，晚上那事你自己千万注意，别给自己惹麻烦！”刘军还是有点不放心陈致远，最后又嘱咐了一句。

　　陈致远送走刘军，刚坐在沙发上，电话就响了，拿起一看，是个不认识的号码，接通道：“喂？”

　　“你是陈致远吗？”电话一头传来一个中年男人低沉的声音。

　　“对，我是，你是？”

　　“我是中纪委的余永健，你这会在那，我们有些事要跟你了解下！”余永健一行人已经到了果县，找好了落脚的地方后，立刻打给了陈致远。

　　陈致远听到中纪委这三个字一愣，上午打给宋老爷子后，他以为撑死了也就省纪委会过来一些人，没想到宋老爷子整出个这么大的阵势，直接把中纪委的人给派来了，不过这会也不是惊讶的时候，陈致远赶紧把自己所在的位置跟余永健说清楚。

　　陈致远放下电话10多分钟后，余永健一行人就到了，陈致远开门让他们进来，刚想客气下，问他们喝点什么，余永健这急脾气就直接开门见山道：“把你知道的消息说下吧！”


第一百六十一章 和盘托出

　　陈致远也不隐瞒，把自己从刘军嘴里知道的所有消息仔细跟余永健说了出来。

　　余永健在一个笔记本上把这些消息仔细记好，张嘴道：“就这些了？”

　　陈致远点了点头道：“目前我知道的就这些！”

　　余永健点了点头，沉思了一会道：“谢谢你提供的消息，我们会尽快查证，不过后续可能还需要你配合一下，我是这样打算的，既然有消息说果县医院新楼建筑质量有问题，我希望你能帮我们拍一些照片，回头我会找专业的建筑人员对这些照片评估下，如果这楼的存在这重大隐患，我们会立刻调查！”余永健跟陈致远想到一块去了，那就是先从果县医院入手。

　　陈致远点了点头道：“这个没问题，我今天晚上正好夜班，会把这些照片拍到，明天就可以交到你们的手里！”

　　陈致远心里还是有些疑惑，你们可是中纪委的，直接过去查就行了，干什么要弄得偷偷摸摸跟做贼似的，不过这些话他没说，毕竟人家有自己的办事规矩。

　　余永健自己也有点小郁闷，查一个小小果县的一些官员，还得偷偷摸摸的，这根本就不符合他平时办事的风格，不过这是宋维真交代下来的，他也只得按照领导的意思办。

　　坐在车后座上，余永健看了看笔记本上的资料，扭头对康德道：“老康，这些事要都是真的，这果县所有的官员被拉出去枪毙一百次都不解恨。”

　　康德看着车外的景色道：“是啊，不过你可别冲动，宋书记的意思是先暗访，你别把这事给办砸了！”康德有点不放心余永健这急脾气。

　　余永健收了笔记本有些不耐烦道：“知道了，你说你罗哩罗嗦跟个老娘们似的，真是麻烦！”

　　康德被他说得一笑道：“我啰嗦还不是怕你把事办砸了，对了，你说这陈致远是来路？这事你说他一个京城医科大学附属医院的医生怎么牵涉进来了？”

　　余永健撇着嘴道：“管他那，能帮上咱们的忙就行！”

　　时间快5点的时候，陈致远也出了门，开车先买了些吃的，这才奔医院而去，到了医院换上大衣，去护士站那一看，并没看到初夏，坐在那的是一个他不认识的护士，对那护士问道：“今天你夜班？”

　　上午刘军已经跟护士长交代了晚上陈致远值班的事，这护士也得到了护士长的通知，看了看陈致远笑道：“今天我小夜，您就是陈教授吧？”

　　陈致远很不适应别人喊他教授，摸了摸鼻子道：“可别喊我教授，听着跟叫兽似的，你喊我陈医生或者直接喊我名字陈致远就行，对了今天你们谁大夜？”

　　“您可是大医院的副主任医师，那不就是教授吗？今天大夜是任初夏，这初夏也是的都快结婚了，还上什么夜班啊，真是不知道怎么想的，对了，陈教授您有什么事吗？”这护士看来比较八卦，啰嗦这把初夏要结婚的事说了出来。

　　陈致远听到初夏确实是夜班，悬起来的心放了下去，张嘴道：“没什么事，我在值班室，有事你喊我吧！”说完扭头回了值班室。

　　从5点到10点，陈致远就没闲着，出去了10几趟，全是会诊，内科病人护士尿管放不下去，大官人得去，急诊有个打架的肚子被踹了一脚，还得去，全是些鸡毛蒜皮的小事，但就是从这些小事可以看出，果县人民医院的技术水平真的太低了，就拿放导尿管这事，这在京城医科大学附属医院护士根本就不会找医生，可在果县一个晚上就光一个下尿管的事，陈大官人就出去4次，楼上楼下上窜下跳10几次，也把陈致远累出了一身汗，心里打定主意，赶紧解决初夏的事情，带着她立刻回京城，这倒霉医院是在不来了。

　　陈大官人躺在值班室的单人床上紧盯着墙上那古董时钟，一看那颤颤巍巍不知道什么时候就要掉下来的时针终于指到了10点，立刻从床上一个高窜下来，三步并作两步向护士站跑去。

　　任树森的病已经基本痊愈了，这无疑是个天大的好消息，可初夏因为要嫁给孙宇就是高兴不起来，一想到陈致远还在果县，心里更是担心得不行，跟同事简单交了班，就做在椅子上发呆。

　　陈致远看到初夏坐在椅子上，心中一喜，放轻脚步，蹑手蹑脚的走过去，突然一拍初夏的肩膀。

　　初夏正坐在蓝色的转椅上想心事，被陈致远这突然袭击吓了一大跳，发出哎呀一声轻呼，蹭的站起来，捂着胸口一扭头就看到陈致远这货正冲自己挤眉弄眼。

　　初夏面色很憔悴，又被陈致远这一吓，脸色煞白煞白的，看到陈致远，娥眉一皱，低声道：“你怎么还没走？”

　　陈致远看到初夏这面色，心里有些心疼，把她从新拉回转椅上坐下，柔声道：“我走了你怎么办？难道真要嫁给孙宇那混蛋？”

　　初夏听到陈致远这话，心里咯噔一下，一下打开陈致远按着她肩膀的手，蹭的站起来，满脸焦急道：“你可别干什么冲动的事？快回京城吧！”初夏是真怕陈致远在拿着枪为了自己去找孙宇拼命！

　　陈致远伸出手，轻轻磨平初夏紧皱的娥眉，柔声道：“我会回京城的，但不是现在，也不是我自己一个人，我会带你一块走！”

　　初夏听到陈致远这温柔而满含坚决的话语，娇躯一颤，扭过头，伸出手把溢到眼角的泪水轻轻擦干，低声道：“我不会跟你回去的！”

　　陈致远伸出手把初夏微微有些发颤的身体转过来，低下头紧紧盯住初夏的双眼柔声道：“我知道你在担心什么，放心，我不会有事的！”说到这陈致远语气一转，冷厉道：“我绝对不会让你嫁给孙宇那个人渣的！”

　　初夏听到这，神色凄然道：“你惹不起他的，我不想你为了我把自己置于险地，忘了我吧，立刻回京城，那里才是你该待的地方！”

　　陈致远知道今天要不把自己对付孙宇一家的事说出来，初夏是不会转变心态的，这丫头一根筋，认准的事就一头道走到黑，想到这拉住初夏的手道：“你跟我来，我有些事跟你说！”

　　虽说现在都10点了，但楼道里还会不时出现三两个病人，初夏怕这事被别人看到，说给孙宇听，赶紧挣脱开陈致远的手，扭过头不在看他，声音转冷道：“你快走吧，我们真的不可能了！”

　　陈致远再次紧紧握住初夏的手，拉着她就往值班室走，初夏那有陈致远的力气大，挣扎了半天，也没挣脱开，手被陈致远攥得生疼。

　　陈致远把她带到值班室，转身把门反锁上，初夏突然扭过头看着陈致远凄然一笑，一下把陈致远按在墙上，伸出粉红色的樱唇轻轻亲了他的面颊一下，陈致远身上那股刮胡水的淡淡香味让初夏很是留恋，此时她有种跟着陈致远远走他乡的冲动，但这念头转瞬即逝，自己走了，孙宇肯定会迁怒于自己的父亲与亲人，想到这初夏眼角溢出两滴泪水，轻轻推开陈致远，双手解开洁白护士服的两颗扣子，呢喃道：“胖子要了我吧，然后你赶紧回京城，我能给你的只有这么多。”

　　初夏说出这些话一颗芳心如同刀割一般的疼，心头更是升起一股偏激的念头，她突然认为只要把身子给了陈致远，他就会离开！

　　陈致远看着初夏那雪白的脖颈，在加上她身上那洁白的护士装，还有这医生值班室的环境，这一切加在一块，带给陈致远的刺激简直比初夏脱光了站在他眼前还要强烈，心头立刻升起一股在这里把初夏就地正法的冲动，这冲动犹如茫茫草原上燃起的野火，怎么扑也扑不灭，陈致远看初夏又要解衣服扣子，赶紧抓住她的手，大官人怕初夏真把衣服脱了，自己把持不住。

　　深吸一口气，陈致远把初夏拉到床上，让她坐好，从衣服中掏出那军官证递给初夏道：“你不是想知道我为什么有枪吗？看看这个你就知道了！”

　　初夏把那军官证放到一边，凄然道：“看这个有什么用？你还是赶紧回京城吧！”

　　陈致远把军官证再次赛道初夏的手里，肯定道：“我有办法对付孙宇，你先看看这个，然后我在仔细跟你说！”

　　初夏听到陈致远这坚定的话语，心中升起一股希望，一股逃离孙宇魔掌的希望，双手有些发颤的打开军官证，仔细看了看。

　　初夏并不懂什么军衔，什么第七特别行动队，只是从这军官证看出陈致远的另一个身份——军人。

　　陈致远等初夏看完，蹲下身子，拉住她的手柔声道：“孙宇一家干的坏事，我已经上报了，中纪委的人今天已经到了，明天就会开始调查，一旦掌握了证据，他们一个也跑不了！”

　　初夏听到这，有些不敢相信的看向陈致远道：“真的？”

　　陈致远肯定的点了点头道：“真的，我不会骗你！”

　　“可要是查不到证据怎么办？”初夏还是有些担心。

　　“人在做，天在看，我就不相信他们屁股擦得那么干净，退一万步说，真要是查不到，你也不用怕，有我在，孙宇那孙子也不敢碰你一根汗毛！”陈致远说得斩钉截铁，话里满是自信，就算自己没有这军官证，也没有宋老爷子这层关系，但就凭这脂肪兑换系统，想玩死孙宇跟踩死一只蚂蚁也没什么区别，只不过因为现在没有脂肪了，才这么麻烦，又是找宋老又是帮着收集证据的！


第一百六十二章 豆腐渣工程

　　初夏听陈致远说了这么多，心里还是有些不敢相信他，毕竟孙宇家这么多年在果县横行无忌、无法无天，受到他们迫害的人在果县多了去了，上访的更是不计其数，可孙家依旧屹立不倒、风光无限，这一切早在初夏心里种下了孙家根深蒂固、不可动摇的形象，一时间肯定是不敢完全相信陈致远。

　　陈致远说得口干舌燥，看初夏还是不相信，便道：“这样，你明天下班了，我带你去见中纪委的人，正好你一直生活在果县，孙宇他们干的坏事你知道的肯定比我清楚，去了跟他们说说，让他们多掌握些线索，这样也可以更快的把孙家连根拔起。”

　　初夏半信半疑的看了看陈致远道：“中纪委的人真的在果县？”

　　陈致远看她不相信，苦笑道：“这个我骗你干嘛，明天你去了就知道了！”

　　初夏此时心里矛盾重重，又希望这事能按照陈致远所说，把孙宇一家全部法办，可又希望陈致远能赶紧离开果县，她真怕陈致远在这里出什么事。

　　陈致远知道这时候在多说什么，初夏依旧是半信半疑的，等到她明天见到余永健这些人，想必这心就能放下了，想到这，道：“对了，我听说这医院存在很多质量问题？”

　　初夏抬起头道：“这医院的建筑质量确实有很多问题，不过你问这个干什么？”

　　陈致远想了一下，决定这事还是跟初夏说清楚，她在这医院时间长，肯定对这医院大楼很了解，有了初夏的帮助，肯定能拍到更多有力的照片，便把自己跟余永健想从果县医院这新楼为着手点，从郑兴华开始查，一步步把孙家的犯罪证据搜集到。

　　初夏听陈致远说完，想了一下道：“普外办公室西墙上个月出了一个很大的裂缝，后来来了些人又从新粉刷了下，不过没几天那裂缝又出现了，一直到现在还没人处理，我听一些病人家属说那墙是什么承重墙！”

　　陈致远从兜里掏出手机道：“我去拍几张照片，对了，别的地方还有没有这些裂缝什么的？”

　　初夏又仔细想了下道：“你去9楼内科，他们的值班室还有办公室的房顶全都裂开了，现在应该还没修补上，还有地下室，四面的墙全是裂缝，从新加固了好几次，可没几天就裂开！”

　　陈致远点了点头道：“行，你去护士站那看着吧，我去转转拍点照片，有事你打我手机！”陈致远说完扭头开门出去了。

　　初夏看着他远去的身影，有些发愣，过了半天才迈步去了护士站。

　　陈致远先去了普外的办公室，果然如初夏所说，西墙上有着一道很大的裂缝，白天陈致远没仔细看，现在仔细一看，这裂缝足足有5公分宽，看着有些渗人，不过陈致远不懂建筑，没太当回事，这要是换成一个懂建筑的人看到，保准拍屁股飞似的跑路，这楼随时都有可能坍塌。

　　内科刚才陈致远来了两次，值班的医生护士现在都知道他是京城医科大学附属医院来的副主任医师，看他又来了，不由有些惊讶，陈致远早想好了借口，直接跟他们说下去会诊，没做电梯，走楼梯上来的，结果走错楼层了，这些人也没多想。

　　陈致远跟他们闲聊了两句，趁他们不主意偷拍了几张照片，又一路去了地下室，果县人民医院这地下室内是后勤科、核磁、太平间的所在，现在都11点了，除了核磁那还有人，别的地方连只苍蝇都看不到，这到也方便了陈致远，绕过核磁室，四处转了转，很快就发现几堵墙上全是裂缝，这裂缝比普外要严重很多，陈致远赶紧用手机拍好照片，迈步想要回普外，突然想起刘军当初说果县医院的CT机很奇葩，几千万买下来，但每拍一次片子，都要预热一阵子，这情形自己刚刚经历了一次，明显这CT机也有问题。

　　想到这陈致远决定去CT室看看，看看能不能偷偷拍下这CT的型号，回头让余永健他们查查，CT室在一楼，陈致远出了地下室直接来到CT室门外，想好借口后，便敲了敲门。

　　陈致远刚才来急诊会诊了几次，遇到一伙打群架的，一个家伙嚷嚷着肚子疼，陈致远给他看了一下，感觉问题不大，便让他查个B超看看，可这家伙认为自己是受害者，打他的人得管医药费，犯不着给自己仇人省钱，便嚷嚷这非要拍更贵的CT，陈致远没办法，便给他开个个CT单子，这会正好用查看病人CT片子的借口进去看看。

　　CT室值班的是一个50多岁的男子，听到陈致远说明自己的身份跟来意，很客气的把他让进来，里面有一个老太太正躺在CT的升降床上，这医生帮陈致远在电脑上调出片子，便过去帮那老太太摆体位了。

　　陈致远赶紧掏出手机，先把外边的几台CT专用电脑拍了照片，然后趁那医生不主意，又偷偷走过去，把整个CT拍下来，刚收起手机，那医生便喊道：“陈教授您能过来帮下忙吗？这病人自己来的，太胖了，我搬不动！”

　　陈致远便走过去帮这他把这老太太摆好体位，做随意状问道：“这CT什么型号的，怎么拍个片子就要预热一阵子？”

　　这医生估计也对这CT一肚子意见，叹了一口气，踢了一脚这CT道：“号称太阳国最好JT12509，可尼玛的还不如国产的，就是一破烂，真不知道这些领导怎么想的，弄了这么个玩意，唉！”

　　陈致远把这型号记在心里，又跟那医生说了几句话，便扭头出去回了普外，在路上怕忘记了，便掏出手机存在了记事本上。

　　走到护士站，看初夏还坐在那，陈致远有些奇怪，按理说普外在这个点护士是闲不住的，各种拔液、换液，可今天初夏似乎没事的样子，张嘴道：“今天你怎么这么清闲？”

　　初夏看他回来，低声道：“你都拍好了，没被人看到吧？”初夏有些担心陈致远，坐在这心里是七上八下的。

　　陈致远点了点头，拍拍裤兜笑道：“都弄好了，现在普外不还有20多个病人吗？你怎么这么清闲？”陈致远又把这话问了一遍。

　　初夏这会终于露出一抹笑容，张开樱唇道：“是有20多个，但是大部分是化疗的，这些病人就白天过来输液，晚上都回家了，剩下几个是工伤的，现在都不用药了，就在这养着，手术的就今天一个胆囊的老爷子，术后去了ICU，我就没什么事了！”

　　陈致远左右看了看，发现百分之九十八的病房都黑着灯，看来刘军说的并没有夸大其词，果县人民医确实已经是举步维艰了，就靠这点病人别说银行的那巨额贷款还不上，就是医院这点职工都养不活，想到这陈致远道：“你吃饭了吗？”

　　初夏刚才听了陈致远那些话，心情好了很多，摇了摇头道：“我不饿！”

　　陈致远拉起她的手道：“走，跟我去值班室，我给你买了不少你爱吃的，我也没吃饭，正好一块吃点！”

　　初夏被他拉着手俏脸一红，轻轻挣脱开，点了点头没说话。

　　两个人一路来到值班室，陈致远一下把门反锁上，猫腰从床下拿出两个大袋子来，从其中一个里小心的端出一个锅，又从里面拿出一个电磁炉，把锅放在上边插上电，扭头对初夏邀功道：“看，我特意从香锅居买的你最爱吃的麻辣香锅，有点凉了，热点就能吃了！”说完又去鼓捣剩余的东西。

　　初夏看这陈致远在那忙乎，心里暖暖的，从陈致远身后轻轻抱住他，把头靠在他背上，听着他有力的心跳，感觉前所未有的安稳，微启樱唇道：“谢谢你，胖子，有你在真好！”

　　陈致远拉着初夏的手，听到她称呼自己为胖子，心中长长松了一口气，看来这丫头心结快打开了，不在那么抗拒自己了。

　　两个人这么抱着，谁也没在说话，都在体会着这难得的温情，良久后陈致远鼻子一皱，闻到了一股糊味，惊声道：“坏了，坏了，糊了！”

　　初夏松开陈致远，赶紧把电关掉，陈致远用筷子翻了翻，下面的糊了不少，不过上面的还能吃，笑道：“吃上面的就好了！”

　　初夏看着锅惋惜道：“糊了这么多，这些怎么够咱们两个人吃！”

　　陈致远把另外一个袋子往床上一扣道：“有这么多吃的，怎么不够，吃饭，吃饭，我都饿了！”陈致远说完又翻出一个保温杯，把里面的米饭倒在准备好的碗里，递给初夏。

　　大官人以前穷的时候就很舍得给初夏花钱，现在有钱了，这更不用说，电磁炉什么的全是他新买的，就为了这一顿饭。

　　初夏心结解开大半，在加上陈致远陪在身边，也有了食欲，端着碗筷先吃了起来，陈致远又把买的一些速食罐头打开放在桌子上，也端起碗跟初夏一块吃了起来。


第一百六十三章 打开心结

　　陈致远酒足饭饱，感觉一阵困倦，便脱了鞋侧身躺在床上，初夏揉着微微隆起的小腹，一下靠在陈致远身上，把他当成了沙发靠背。

　　“撑死我了！”初夏挪了挪翘臀，找到陈致远的肚子，把身子靠了上去，眯着眼睛很享受大官人肚子上的热度与弹性，此时的初夏像极了一只刚吃了鱼的小懒猫。

　　陈致远把身子往前蹭了蹭，使身体跟初夏贴得更紧密，伸出一直手隔着初夏的护士服抚上她的小腹，轻轻揉了揉。

　　初夏也没反抗，在他身上靠了会，伸出手拿起陈致远的手一边摆弄，一边道：“唉，胖子，你什么时候学会做菜的？”上次在京城初夏吃了陈致远亲手做的麻辣香锅，不过那会因为心里压着很多事，一直也没顾得上问陈致远，今天心结解开不少，便把这藏在心底的疑问问了出来。

　　陈致远眯着眼睛享受着佳人的手部按摩，懒洋洋道：“去了京城学的，好吃吧？”

　　初夏点了点头，看了看陈致远的指甲有些长，便从兜里掏出指甲刀，帮他修剪起来，埋怨道：“你怎么说也是个医生，指甲这么长了怎么也不剪剪？”

　　陈致远伸出另一只放在眼前看了看道：“很长了吗？我怎么没感觉到？”

　　初夏很仔细的帮陈致远修剪着指甲，檀口微启道：“对了，你什么时候学会跳舞、唱歌的？还有吉他的！”

　　陈致远一听到这，立刻猜到，那天晚上初夏肯定去了，坐起身子把脑袋搭在初夏的香肩上，另一只手很不老实的摸向那包裹在护士裤内的美腿。

　　初夏被他摸到大腿，俏脸一红，伸出手打了一下他的手，嗔道：“你老实点，别乱动，一会剪到肉了！”

　　陈致远嬉皮笑脸的点头答应，把那只摸在大腿上的手环绕住初夏的纤细腰肢。

　　初夏翻了个白眼，道：“你还没回答我的问题那！”

　　陈致远懒洋洋道：“在京城那会学的，那会下班了没什么娱乐活动就跟人学了！”

　　初夏修剪完一只手，又把他那只手拉过来继续修剪，听他说到这也没多想，恋爱中的人智商都会下降，此时初夏的智商明显降低了，陈大官人这话里边的漏洞太多了，他在工地干活，那里都是些卖力气的老百姓，就算有几个会唱歌弹吉它的，但是这鬼步舞在国内刚开始流行，会跳的人只局限于一小部分，工地上有人会跳那才是怪事了。

　　两个人你一言我一句又说一些悄悄话，陈致远感觉俩眼皮直打架，身子向后一倒，直接躺在床上，顺带这也把初夏抱放倒在床上，伸出一条腿压住她。

　　初夏被他这突然袭击弄得芳心乱跳，俏脸绯红，急乎乎道：“你干什么啊？快放开我！”

　　陈大官人温香暖玉抱个满怀，正舒服得都快呻吟出来，那里会听初夏的，耍无赖道：“不放！”

　　初夏挣脱了几下没挣脱开，赶紧道：“快放手，一会让人看到了！”

　　陈大官人撇着嘴无所谓道：“大晚上的谁能看到？在说我把门锁了！”

　　初夏那会是破罐子破摔，就想这把自己清清白白的身子给了陈致远，不想便宜了孙宇那混蛋，但现在听陈致远说了一大堆，又是搬出军官证，又是中纪委的，心里也从新升起了希望，这会反而害羞起来：“快放开我，一会病人找不到我就麻烦了！”

　　陈大官人依旧耍无赖道：“你不说晚上没换液的病人了吗？谁能找你，在说每一个病房都有呼叫器，不光你们护士站有接收器，医生值班室里也有，我早就给开了，有人找，随时都能听到！”

　　初夏心中一阵气愤，看来这死胖子把这些都计划好了，就等着把自己骗来了，想到这狠掐了一下陈致远，转念一想，这家伙不会是要提出什么过分的要求吧？会不会要跟自己那个？那自己是给他还是不给？

　　陈致远心里确实没打算在这种地方把初夏给那个什么了，其实就是想好好抱会她，感受这怀里那又软又香的娇躯，耳中听着她的呼吸声，陈致远眼皮越来越重，竟然睡着了。

　　初夏躺在一边，心里紧张得不行，可过了都快半个小时了，身后那家伙也没什么异动，忍不住一扭头，看到陈致远已经睡着了，嘴角还有一丝口水，心中感觉一阵好笑，伸出手把他那口水擦干净，用手支撑这头，静静的看着陈致远。

　　良久后，初夏感觉一阵困倦，打了个哈欠，心里打定主意就眯一小会，然后回护士值班室去睡觉，可这一躺下竟然睡了过去。

　　第二天清晨，初夏被一阵脚步声惊醒，迷迷糊糊的睁开眼，陈致远的面孔立刻映入眼帘，初夏吓了一条，人也霎时清醒过来，突然想到这要是让别人看到可麻烦了，赶紧跳起来，掏出手机看了看，还好这会刚早上5点多。

　　初夏长出了一口气，扭头看了看陈致远，伸出手捏了下陈致远的鼻子，大官人睡得正香，被人掐住鼻子感觉一阵气闷，不耐烦的伸出手把初夏作怪的手打开，翻个身继续自己的美梦。

　　初夏哼了一声，低声骂道：“真是个猪！”说完转身向外走去，可走了几步又返回来，给陈致远盖好被子这才出了门。

　　刘军这一晚上都没睡好，做梦都是陈致远跟初夏的事被孙宇知道了，然后孙宇找了一堆人毒打陈致远，6点多就被这噩梦惊醒，没了睡意的刘军，索性去了医院，他实在是放心不下陈致远。

　　一进值班室的门就看到，桌子上摆着的电磁炉，还有一些剩饭剩菜，扭头在看陈致远睡得香甜，苦笑一声嘟囔道：“你小子生活到好，吃的饱睡得香的，哥哥我可是担惊受怕了一晚上！”说到这，刘军伸手把陈致远摇醒来。

　　陈致远揉着眼睛打着哈欠道：“刘哥几点了？”

　　刘军看了下表道：“快7点半了，快起来吧，你晚上没干什么吧？”

　　陈致远知道刘军还是担心自己跟初夏谈的事被孙宇知道，张嘴道：“没干什么，放心吧，刘哥，这些事我有分寸的！”

　　刘军不放心又问了几句，可陈大官人拍着胸脯保证自己昨天没敢什么，刘军只能半信半疑的相信他，帮着陈致远把桌子上那些饭菜、电磁炉都收拾好，刘军点上一只烟道：“行了，你回去休息吧！”

　　果县医院现在根本就没病人，所有医生也没多少活，陈致远听刘军这么说，便换了衣服下楼。

　　上了车，给初夏发了个短信，让初夏一会下班直接来停车场，好带他去见余永健他们。

　　初夏还是担心被孙宇知道，在生出什么是非要，说什么也不坐陈致远的车，陈致远看她这么坚持，也就同意，把自己在果县租那房子的地址发给他，便发动车子直接回去了。

　　到了家，陈致远等了会，看快到8点的时候，给余永健打了个电话，把初夏能提供一些线索的事告送了他，余永健说一会就过来，便挂了电话。

　　陈致远坐在沙发上胡乱按着遥控器，等着初夏跟余永健的到来。

　　第一个到的是初夏，陈致远把她让进来，初夏递给陈致远一份煎饼果子笑道：“4个鸡蛋，10跟油条的！”

　　陈致远接过来道：“你吃了吗？”

　　初夏一边打量这陈致远的房子，一边道：“我吃过了，你快吃吧，都快凉了！”

　　陈致远刚消灭掉早点，余永健几个人也到了，把他们都让进来，余永健抬起头看了看初夏，对陈致远道：“你说能提供线索的人，就是这小姑娘？”

　　陈致远点了点头，掏出手机道：“照片我都拍好了，我发给你！”

　　余永健点了点头，扭头对初夏道：“小姑娘，说说你都知道什么吧？”

　　初夏坐在陈致远身边，打量了下余永健几个人道：“你们真的是中纪委的？”

　　一旁的康德看初夏有点紧张，从兜里掏出证件递给她道：“别害怕，我们确实是中纪委的，小姑娘有什么话，慢慢说！”

　　初夏看着证件上那几个大字，终于是完全相信了陈致远的话，有些激动道：“你们想知道什么？”

　　余永健打开笔记本，沉声道：“所有你知道关于孔沧海、孙金硕、邢正林的事情！”余永健昨天回去跟康德两个人查了下果县官员的资料，又派人出去打探了一下，在结合陈致远提供的资料，现在所有矛头都指向孙金硕这公安局长，还有孙金硕的外甥邢正林，但两个人仔细琢磨了下，孔沧海身为果县的县委书记，手底下人干出了这么多天怒人奋的事，他不可能不知情，很可能孔沧海就是孙金硕背后的靠山，所以今天连带这孔沧海的情况也想跟初夏了解一下。

　　初夏只是个县医院的护士，孔沧海这县委书记还有孙金硕的公安局长的事确实知道的不多，但是邢万林这人做事比较张扬，初夏知道不少，张嘴说了些邢万林的事！

　　初夏所说的跟陈致远说的相差不多，全部是听别人所说，具体的苦主却说不上来姓甚名谁。

　　余永健打断初夏的话道：“这些受到邢万林迫害的人，有没有你知道具体姓名的？”

　　初夏想了一下道：“我就知道一个！”


第一百六十四章 调查

　　余永健抬起头急道：“谁？”余永健之所以这么急切，是因为昨天派出去的人带回来的消息，这些人走访了一些果县居民，暗中询问了一下，但一提到邢正林，这些当地老百姓立刻面色慌张，扭头就走，在不肯多说一句话，提到孔沧海跟孙金硕的时候，老百姓反应稍微好一点，但也不愿意多说什么。

　　找不到具体的受害人，就无法收集邢正林的犯罪证据，也就无法从邢正林这牵涉到孔沧海跟孙金硕两人，余永健没想到一个小小的果县，一个邢正林就让老百姓怕成这个样子。

　　陈致远看初夏面色有些发白，显然也十分惧怕邢正林等人的势力，握住她的收轻声道：“没事，有我那！”

　　初夏反握住陈致远的温暖的手，银牙一摇道：“我知道果县医院李援建的大爷李树才被邢正林迫害过，因为一个矿山的开采权，被邢正林找人动了手脚，制造了一起车祸，现在整个人瘫痪在床！”

　　余永健听到这眼睛一亮，扭头跟康德对视一眼，追问道：“这消息可靠吗？”

　　初夏肯定的点了点头道：“当初李树才住院的时候，家属情绪十分激动，在走廊里曾说出李树才开的那车被送去检查，是有人恶意弄断了刹车，李树才的矿上的工人也曾亲眼看到邢正林的手下在车祸发生当天动过那辆车！”

　　余永健飞快的把这些资料在笔记本上记好，张嘴道：“这李树才住在那里你知道吗？还有那个工人！”

　　初夏想了一下，摇了摇头道：“具体住在那里我不清楚，不过可以找李援建问，他们是亲戚肯定知道！”

　　康德听到这，喊来一个手下低声在他耳边说了几句，那人便出了门。

　　余永健对初夏不知道这些人住在那里心里有些失望，又问道：“你还知道一些别的情况吗？”

　　“我还知道一些孙宇的！”初夏想到前几天晚上发生在医院的那件事感觉心里一阵恐惧，但还是把这事说了出来。

　　“你说！”余永健又拿起笔准备记录。

　　“前些天，内科有一个护士，叫做童亚丽的，在晚上值夜班的时候被孙宇跟孔松岩给糟蹋了，这2年，孙宇跟孔松岩这样的事干了很多，不过被他们糟蹋的护士全都不在医院了，具体去那里我就不清楚了！”初夏说出这些话，感觉浑身都冰冷冰冷的，要不是陈致远手掌上的温暖，初夏感觉自己都要冻僵了。

　　“这个童亚丽住在那？还有以前那些护士都叫什么，你还记得吗？”余永健听到这心中十分气氛，说话的语气有些生硬！

　　初夏仔细想了一下，把能想起来的护士姓名都说了出来，又把当初看到这事的人姓名也说了出来。

　　余永健听到这长达16人的名单，气得一下摔了手里的笔记本，气呼呼的站起来，在客厅里来回走动。

　　康德听得也是眉头大皱，想不到一个小小的果县，会有这么多肮脏龌龊的事，扭头对初夏道：“你还知道别的情况吗？”

　　初夏摇了摇头表示就知道这么多了，身子往陈致远这里贴了贴，初夏这会真的很怕，他怕这些人抓不到孙宇这些人，回头如果孙宇知道是自己说了这些，自己还有父亲与陈致远，将会面对孙宇的疯狂报复。

　　康德冲陈致远点了点头道：“目前先这样，有什么需要我会随时找你们，对了，说了这么多，还不知道这姑娘叫什么那？”

　　初夏低声道：“我叫任初夏！”

　　康德嘴里呢喃道：“初夏，初夏，好名字，谢谢你，放心，我们不会放过这些坏人！”

　　陈致远把康德等人送出门口，回看客厅，看初夏面色还是很难看，知道她在害怕，伸出手把她抱在怀里，轻轻抚摸着她的长发柔声道：“别怕，不会有事的，孙宇这些人一定逃不了法律的制裁！”

　　初夏把头埋在陈致远的颈间，伸出手紧紧把他抱住，一颗砰砰乱跳的芳心总算平复一些。

　　余永健跟康德两个人回到自己落脚的地方，余永健皱着眉头翻看这笔记本，突然一拍桌子道：“这事还暗访什么？直接把这些人都带走，我就不信撬不开他们的嘴！”

　　康德掏出一根香烟递给余永健道：“你别这么冲动，忘了咱们来的时候宋书记是怎么跟咱们说的？”

　　余永健烦躁的把笔记本摔到桌子上急道：“可这么查，要查到什么时候去？你忘了昨天派出去调查的人是怎么跟咱们说的？老百姓不敢说，就算咱们掌握了这些名单，一个个找上去，你认为这些人就会说？”

　　康德如何不知道这些，现在果县的老百姓都怕成那样，那这些受害者不定怕成什么样，不先把邢正林抓起来，给老百姓壮壮胆子，这些人肯定也不会多说什么，但是现在要抓邢正林第一是没有证据，第二会打草惊蛇，把孔沧海跟孙金硕以及他们后边的人全惊动，这样很难调到大鱼。

　　康德皱着眉头道：“先别着急，我刚拍人去查这些受害者的地址了，咱们先一个个走访下，看看能不能从他们嘴里套出些话来！”

　　余永健看康德不急不躁的样子，心中一阵来气，刚要张嘴说点什么，门开了，刚那个被康德派出去的人拿着个笔记本走了进来。

　　康德看他进来，张嘴道：“小刘怎么样？”

　　刘正楠叹了口气道：“这些受害者的具体住址是找到了，但是除了童亚丽还在果县外，其他的受害者全部搬离果县，现在在那还没调查清楚。”

　　康德寻思了下对刘正楠道：“你带几个人去摸下童亚丽的情况，看能不能搞到一些证据！”

　　刘正楠苦笑道：“那我们以什么身份去？您说不让我们暴漏身份，换成其他身份的话，这样很难从受害者口里得到有用的情报！”

　　康德听到这也是苦笑连连，没个让老百姓安心的身份，他们会说才怪，但是宋书记要求暗中查访，这身份就不能暴漏，这事难办啊，想到这康德也叹了一口气道：“这样，先把童亚丽监视起来，一旦有什么情况立刻向我汇报！”

　　余永健看刘正楠出去了，忍不住道：“这事办得太窝囊了，不行我找宋书记说说，咱们干脆大刀阔斧的查，直接把这些人渣全抓起来在说。”

　　康德摇了摇头道：“别急，既然童亚丽这些人的线一时还用不上，那咱们可以从那个李树才入手，还有果县这医院的大楼，我已经把照片都发出去了，我估计在过阵子就会有结果了！”

　　余永健一屁股坐在沙发上不满道：“你没听李树才也搬出了果县吗？怎么找？”

　　康德笑道：“他不还有个侄子叫李援建在果县嘛，派人先查查他，如果这个人可信，不妨我们就亮出身份！”

　　余永健拿起烟点烟道：“这会你就不怕暴漏身份了？”

　　康德笑了笑道：“前提是他可信，我们才会说出身份，这事也先放一边，咱们等着那些照片的评估结果，我认为还是先从这个事入手！”

　　余永健从电脑中翻出陈致远拍的这些照片看了看，道：“这楼肯定有问题，但是我们以什么身份查？”

　　康德掐灭手里的烟头道：“这个简单，宋书记之所以不让咱们明着查，不就是怕宋维清这林城市委书记被牵涉到吗？回头我跟宋书记打个电话，让他跟宋维清沟通下，让宋维清给咱们安排个林城建筑评估局的身份，在搞个全市的重要建筑评估，派两个精明的小子混进去，暗中查查果县人民医院。”

　　余永健想了一下道：“这主意到是不错！”

　　康德站起来笑道：“打枪地不要，偷偷地进村，我现在就去给宋书记打电话，争取早点把这个事落实下来！”说完康德抄起电话给宋维真打了过去，电话中把果县他们现在掌握的情况一一到处，又把自己暗想中查果县医院的事也说了出来。

　　宋维真听到这些情况也是眉头紧皱，果县的情况比他想的要严重得多，为了不让宋维清被牵涉进来，这事要费一翻周章了，想到这打电话给弟弟，把这事跟他说了下。

　　宋维清听完也是心头沉重，想不到自己治下的果县会烂成这个样子，现在也没有什么好办法，只得听哥哥的话，把城建局长喊了过来。

　　林城城建局长刘卫国听完宋维清的话，心中有些疑惑，这全市的重要建筑审核评估，是三年一次，可去年刚查过，这现在又查，有点不合常理，但一想到宋维清刚刚把赵建国一脚踩在脚下，也没准是借着这事强调一下他市委书记的权威，在说这事对自己跟手下也是个好事，下面那些县什么的少不得又得一翻孝敬。

　　刘卫国琢磨到这，便把宋维清的意思交代给手下人，城建局众官员对这事是欢欣鼓舞、大力赞成，效率高得吓人，一个小时去各个县还有市里一些建筑的人员名单就搞定了，下午城建局新来了两个小年轻，一个叫刘正楠，一个叫韩磊，这两个人一看就大有来头，直接被刘卫国划进了去果县捞好处的小分队中。


第一百六十五章 万恶的大姨妈

　　陈致远怕初夏单独外出遇到孙宇，在出个什么意外，便撺掇这初夏请假，这几天就先不上班了。

　　初夏也是心里害怕，便按照陈致远的意思，跟医院请了长假，医院那边还都以为初夏是要为跟孙宇的婚礼做准备，自然不敢不答应。

　　陈致远看这些事搞定，便笑道：“晚上我带你去吃红辣椒那的麻辣烫怎么样？”当初陈致远跟初夏也没少吃这个，一个是因为价格便宜，在一个是初夏很喜欢吃辣的。

　　初夏摇了摇头道：“还是别出去了，在让孙宇那些人看到！”

　　陈致远撇着嘴道：“怕他干什么，那小子活不长了，就他干那些坏事千刀万剐都算便宜他，放心吧，有我在没事的！”

　　初夏还是不想去，可陈致远这磨人精围着初夏磨叨个不停，初夏没办法只得答应他，但是要早点去，这样就是避开那里的高峰，省得被人看到。

　　陈致远看佳人答应下来，自然没什么意义。

　　初夏坐在沙发上看了看陈致远这房子，出声道：“这么好的房子，一个月租金最少得2千多吧？”

　　陈致远拥着初夏笑道：“没那么多钱，一千多，关姐帮我找的！”说到这突然坏笑道：“要不你晚上就在这住吧！”

　　初夏俏脸一红，推了陈致远一下，啐道：“我才不在这住！”

　　陈致远放开初夏，伸手揉了下她乌黑柔顺的秀发，笑道：“你个女流氓，想那去了？我的意思是让你住另外一间，你到好，直接想跟我睡一张床了，真不害臊！”

　　初夏被陈致远说破心事，俏脸上绯红更浓，羞恼道：“你才是流氓，死胖子，死胖子！”说完要掐陈致远。

　　大官人反应灵敏，蹭的跑出去，扭头还对初夏做了个鬼脸，笑道：“抓不到，气死你，气死你！”

　　初夏一把抻起沙发靠垫，向陈致远砸去，砸完站起来道：“死胖子你别跑！”说完向他追去。

　　陈致远是有心逗逗初夏，省得她老在那为搬倒孙家的事担惊受怕的，看她追了过来，赶紧笑着向一边跑开。

　　初夏追了半天也没追到陈致远，停下脚步，跺着脚娇喊道：“死胖子有本事你别跑！”

　　陈致远站在一边喊道：“死丫头有本事你别追！”

　　“你过来！”初夏撅起樱唇道。

　　“傻子才过去！”陈大官人抱着胳膊一脸你当我是白痴的表情。

　　初夏突然迈开脚步向陈致远追去，大官人这次没跑，看初夏要到自己跟前了，伸出双臂一下把她抱在怀里。

　　初夏伸手掐了一下陈致远的腰道：“掐死你，我让你跑！”

　　陈致远突然一低头，一下封住那粉嫩的樱唇，伸过舌头与那条又滑又软的小香舌纠缠在一起。

　　初夏发出呜呜两声，便放弃了抵抗，伸出双臂抱住陈致远的脖子，任凭大官人上下其手。

　　陈致远憋了这么长时间也是憋坏了，心里想着今天说什么也要把初夏就地正法，身子一转身，把初夏按到墙上，舌头不停挑逗这那条笨笨的小香舌，腾出双手，一只手直接隔着衣服抚上那圆润的酥胸，一只手抚上了那满是弹性的翘臀。

　　初夏三个重要位置失守，娇躯在陈致远那双爪子的作怪下，越来越软，越来越热，嘴里发出一阵低低的轻吟。

　　陈致远感觉她身上的衣服太碍事，伸出手想把初夏的上衣脱掉，可今天也不知道回事，鼓捣半天就是解不开她衬衣上的扣子，猴急的大官人急得不行，最后直接一用力，嘶拉一声，把初夏的衬衣给撕开了。

　　现在天气还不是很冷，初夏出门就外面穿个小风衣，里面一件衬衣下就是文胸了，来到陈致远这风衣早脱下放到一边，陈致远一下扯坏了衬衣，粉色的文胸立刻暴漏于空气中。

　　初夏早被陈致远弄得大脑一片空白，被他撕坏了衬衣，这才稍微清醒一些，推开陈致远，张嘴想骂这猴急死胖子，可话刚到嘴中，陈致远就一低头，直接把那粉色的文胸给嫌了上去，张嘴就含住一颗红润的樱桃。

　　初夏感觉酥胸上一阵苏痒的感觉，随即大脑就轰的一声，在次成了一片空白，到嘴的话变成了一声长长的低吟。

　　陈致远另一只手揉捏这另一团粉腻，感觉那文胸太过碍事，稍稍用力把初夏往前拉了拉，伸出手顺着初夏那已经变成淡粉色的皮肤滑向她的香背，大官人解文胸的手法可比刚才弄那衬衣强了太多了，两根手指微微一挫，随着为不可闻的一声“咔”，那粉色带着初夏体温与香气的文胸就应声而落。

　　没了这文胸的束缚，两只粉嫩的白兔跃然于空气中，上面那两点嫣红，更是让陈致远呼吸越发急促起来。

　　初夏早失去了意识，娇躯瘫在墙上，任他施展，陈致远又吻上初夏的樱唇，腾出双手，飞快的把自己衬衣脱下仍在一边，随即把初夏紧紧抱在怀里，用自己的胸膛感受这那两抹柔软。

　　陈致远舌头纠缠这初夏的粉舌，双手在初夏滑腻的背部反复抚摸，慢慢下滑，想要顺着初夏裤子上的缝隙，直接揉捏到那诱人至极的挺翘臀部，可初夏姑娘今天穿的是一条紧身牛仔裤，大官人作怪的手根本伸不进去。

　　陈大官人试了几次不行，索性拱起身子，两只手顺着初夏平坦光滑的小腹摸到了那条棕色的腰带上。

　　打开腰带，解开口子，拉开拉链，双手微微用力，直接把初夏那条牛仔裤退到双膝处，初夏里面穿着一条橙色紧身的薄款保暖裤，这裤子可在组织不了陈致远的双手，大官人飞快的把手伸了进去，揉捏着那满是弹性的翘臀，感觉一阵满足。

　　陈致远感觉心里的欲望像决堤的大坝，怎么堵也堵不住，反而更加汹涌，脑袋里也没了清明，想到的就是占有初夏。

　　陈大官人顺着初夏的酥胸一路吻到那平坦光滑的小腹上，伸出手把那条橙色的紧身保暖裤拉了下去，一抹粉色霎时间出现在大官人的视野里，粉色下面那引人犯罪的三角地带，彻底让陈致远狂暴起来。

　　初夏杏眼微闭，琼鼻、樱唇里发出急促的呼吸声，挺起上身，把自己那绸缎一般光滑皮肤紧紧贴在陈志远的脸上，十跟青葱一般的手指毫无规律的揉着陈致远的短发。

　　陈致远感觉在忍下去，小官人非得爆炸不可，飞快的脱掉自己的裤子后，挺直上身把初夏拥入怀里，双手顺着那粉色的小内裤探了进去，当触摸到那柔软的芳草地时，陈致远感觉整个人都要炸开了。

　　初夏最重要的地方被袭，娇躯不受控制的哆嗦个不停，但感觉陈致远手指滑向花蕊之时，突然脑袋里清醒过来，一下推开陈致远。

　　大官人很不满意的撇了下嘴，又向初夏亲去。

　　初夏扭过头，伸出手撑着陈致远坚厚的胸膛，低声道：“今天不行，那个来了！”

　　大官人继续索吻，嘴里含糊不清道：“那个来了啊？”

　　初夏被他又稳住樱唇，感觉他的手又开始向自己那最私密的位置进军，轻咬了一下他的舌头，把他推开道：“胖子今天真不行，大姨妈来了！”

　　陈大官人听到这总算明白过来，直起身子，低头向那三角地带看去，果然在粉色的小内裤下有一抹讨人厌的长条形影子。

　　初夏伸出手一下把裤子什么都全拉了起来，又把衬衣掩住，伸出樱唇亲了一口一脸郁闷的大官人，低声道：“等没了的！”

　　陈大官人看初夏拿起包跑进了卫生间，把自己仍在这里，欲哭无泪的看着依旧挺拔的小官人，低声道：“对不起啊兄弟，让你受苦了！”

　　初夏换好女人的东西，发现衬衣被陈致远撕坏了，怎么扣也扣不上，芳心中有点小气愤，从卫生间出来，埋怨道：“都怪你，把我衣服弄坏了，一会你让我怎么出去？”

　　一脸郁闷的陈致远坐在沙发上听到初夏这话语：“我带你出去买一件就是了，反正你还有一件风衣，扣子都扣上，别人看不出来！”

　　初夏迈步走到陈致远身边，坐在他旁边，把娇躯贴在他身上，撒娇道：“我不去，你给我去买！”

　　陈致远伸出手把初夏拉坐到自己腿上笑道：“以前我一直想给你买好多衣服，可那会没钱，今天就圆了我这个梦吧！”

　　初夏靠在他怀里，心中甜得跟喝了蜜似的，可一想到出去万一被孙宇看到，这就麻烦了，想到这亲了下陈致远道：“还是算了，等那些事解决了，在去买吧，你去给我找一件你的衣服！”

　　陈致远知道初夏担心什么，轻笑道：“谁说我要在果县给你买了？这里能有什么好衣服，我带你去市里，我有车，只要2个小时就到了，反正你也请假了，晚上不回来都行！”

　　初夏很久没有跟陈致远逛街了，听他这么说，也有些心动，轻声道：“这行吗？”

　　陈致远把初夏抱起来道：“有什么不行，走！”


第一百六十六章 购物

　　11月的林城夜晚天气已经有些寒冷，嗖嗖挂过的夜风，让行人忍不住打个哆嗦，裹紧衣服疾步而行。

　　陈致远伸出手把有些打颤的初夏揽住，柔声道：“冷吧？”

　　初夏把冰凉的两只手顺着陈致远的风衣的下摆伸进去，一只手揽住他的腰，一只手抚到他小腹上，轻笑道：“这样就不冷了，胖子你应该多吃点，肚子上都没肉了，摸着不舒服！”

　　陈致远隔着衣服依旧感觉到初夏双手冰凉，抻出左手捂住那只放在自己小腹上的柔荑笑道：“那回头我使劲吃，还胖成以前那个样子！”

　　初夏跟着陈致远向前走，扭头看了看他的面容，想了一下道：“还是不要那么胖了，现在这样子挺好看，你把肚子吃起来就行了，这样可以给我当靠垫、枕头，还可以当暖炉用！”

　　陈致远伸出手揉了下初夏的漆黑柔顺的长发，笑道：“你想的到好，肚子都起来了，身上其他地方也得胖！”

　　初夏躲开他的手，撅着粉色的樱唇不满道：“你别老揉我头发，发型都让你弄乱了！”

　　陈致远停下脚步，看了看初夏那一头乌黑的长发，伸出一只手拖着下巴想了一下道：“买了衣服，我带你去做个头发吧？”

　　初夏把柔软馨香的娇躯整个贴在陈致远身上，仰起头，皱着琼鼻道：“还是算了，一会还得回去那，在弄头发，得几点啊？”

　　陈致远低下头轻吻了一下初夏光洁的额头，笑道：“反正你明天也不用上班，太晚的话，咱们就不走，就在这住了！”

　　初夏把额头轻轻搭在陈致远的肩膀上，微撅檀口道：“我不上班，可你不还得上班吗，再说了，我不回去我爸该担心了！”

　　陈致远紧了紧揽住初夏纤细腰肢的双臂，笑道：“我来这就是走个过场，也不用我管病人，去不去都行，你一会打个电话跟咱爸说一声，就说跟我在一起，他老人家就不会担心了！”

　　初夏听到“咱爸”两个字，俏脸一红，离开陈致远的身体，举起粉拳轻锤了一下陈致远，娇声道：“什么咱爸？你怎么那么不要脸！”初夏这话满是埋怨的语气，可一颗芳心却满是甜蜜，脑袋里不由自主幻想以后跟陈致远结婚的场景。

　　陈致远捉住初夏两只柔若无骨的柔荑，笑道：“这有什么不要脸的，你早晚不都得嫁给我，我到时候不也得管你爸喊爸吗？”

　　初夏抽出手，迈步向前走，扭头对着陈致远笑道：“谁要嫁给你这死胖子了，真不要脸！”

　　陈致远迈步追上，拦住她他那细细的腰肢笑道：“谁要嫁给我这死胖子？你这死丫头呗！”

　　两个人一路嬉笑着进了商场大门，铺面而来的热风，让两个人身上都是一暖，陈致远皱着鼻子嗅了嗅，发现入口不远处有卖烤肠的，扭头对初夏道：“先吃点这个，垫一下肚子，等买了衣服，在带你去吃好的！”

　　初夏闻着烤肠的香味，也感觉肚中有些饥饿，对陈致远笑道：“我要两跟！”

　　陈致远一口气买了12跟，递给初夏2跟后，就站在那摊位前消灭掉了10跟，初夏看自己一根还没吃完，这家伙10跟都下肚了，抻出柔荑握住陈致远的大手笑道：“你还真打算把自己吃回以前那模样啊？”

　　陈致远吃了这点东西，感觉意犹未减，不过也没在买，擦了擦嘴笑道：“你不是希望我变回以前的样子吗？”

　　初夏吃了点东西，身上也没有那么冷了，看着一楼那些玲琅满目的商品，女人爱逛街的本质一下被激发出来，拉着陈致远迈步就向前走，嘴里笑道：“吃成以前那样我就不要你了！”

　　一楼是卖化妆品的，陈致远对这些一窍不通，被初夏拉着在这里转了半天，看她只看不买，忍不住道：“你喜欢咱们就买，这么转来转去的干嘛？”

　　爱美是女人的天性，初夏自然不能例外，但是因为父亲有病，家里的积蓄花的一分不剩，还欠了不少钱，初夏自然不敢买这些昂贵的化妆品，今天跟着陈致远来，初夏也没想让陈致远给她花太多钱，心里就是想着，看看这些东西，过过眼瘾，一会随便买一件便宜的衬衣就行了。

　　听到陈致远这些话扭头笑道：“我不喜欢化妆，走吧！”说完留恋的看了一眼那些化妆品，拉着陈致远向楼上走去。

　　陈致远看到初夏那留恋的眼神，一下拉住她道：“喜欢就买，干嘛这么委屈自己！”说完不等初夏说话，直接把她拉到一个柜台前。

　　售货小姐是个很时尚的姑娘，看到生意上门，赶紧客气道：“先生、小姐，您二位有什么需要的！”

　　初夏在后边挣这陈致远的手道：“胖子，我真不要这些，咱们走吧！”

　　陈致远那里肯听，手上一用力，把初夏拉到身前，对那售货小姐道：“我也不懂化妆品，你看看她的皮肤，适合什么，推荐一下，要最贵的！”大官人此时很有暴发户的姿态，说话很是硬气。

　　售货小姐打量了下初夏的皮肤笑道：“这位小姐的皮肤真好，简直可以去拍广告了，正好我们这里新来一批伊丽莎白雅顿，这是世界知名品牌，最适合小姐这样漂亮，皮肤又好的女性！”

　　初夏没听过这个品牌，小声道：“这个多少钱？”

　　售货小姐展颜一笑道：“根据小姐您的皮肤，我推荐这个套装！”说完从柜子下拿出一套化妆品递给初夏后又道：“这是伊丽莎白雅顿最新款，我们这里也只有两套，每套售价3万八千六，可以给您打个九折！”

　　初夏一下把那套化妆品放到了柜台上，拉着陈致远就要走，这也太贵了，她平时用的都是几十块一套的，这种天价的化妆品，让初夏一下打了退堂鼓。

　　陈致远拉住初夏，扭头对那售货小姐道：“有没有试用装，先给她用下试试，如果好两套我都要了！”

　　“胖子你干什么啊，这太贵了，我们不买了！”初夏赶紧拉了一下陈致远，低声在他耳边到。

　　陈致远拉住她的手道：“才几万块，不贵，乖，听我的，别闹！”这点钱对于陈致远来说，真的不算什么，当初孔俊杰给他的300万，除去买车花了200万，给任树森交的住院费外，卡里还有将近50万，这卡当初陈致远随手乱仍，被落在宿舍里，到没被苏冰旋给搜刮走，来果县收拾东西时，发现这卡，当时陈大官人高兴坏了，当初还以为是被苏冰旋给搜刮走了，没想到还在！

　　售货小姐听到陈致远这豪气干云的话，自然是喜出望外，这两套化妆品可并不是最近才到的，到了快两个月了，可因为这价格太贵一直无人问津，今天遇到了陈致远这有钱人，两套都有了着落了，赶紧又拿出试用装，飞快的撕开，连恭维的话都没顾得上说，她看出这女孩不想买，怕这熟了的鸭子飞掉，所以才动作这么快。

　　陈致远把初夏按到椅子上，道：“这点钱对我真的不算什么，听话，乖！”

　　“可是，这也……”初夏还是有些心疼花这么多钱就买一套化妆品。

　　陈致远不等她说完，抢着道：“没什么可是的，你是我陈致远的媳妇，当然要用这最好的！”

　　售货小姐听到陈致远很霸气的话，心里很是羡慕，心里感叹道：什么时候我也能找到这么个多金又帅气的老公啊，这女孩可真有福气！

　　售货小姐心里全是美好的幻想，可手并不停，赶紧为初夏忙活起来，为了让初夏两个人满意，售货小姐拿出了浑身解数，上好打底霜后，又给初夏画了个完美的淡妆，使得初夏更加美艳动人，让一旁的陈致远看得也是心中激动不已，没想到初夏化妆后会这么漂亮。

　　忙活完这些，售货小姐，拿过一个镜子对准初夏精致的面庞，道：“小姐您看看，还满意吗？”

　　初夏看着镜中那个明艳动人的佳人，忍不住伸出手摸了摸面颊，这个是自己吗？

　　售货小姐等了一会，轻声道：“您脸上有什么不舒服的吗？比如说痒？”她是怕初夏对这化妆品过敏。

　　初夏摇了摇头，接过那镜子又仔细看了起来，她还是有点不敢相信，镜中那个美艳不可方物的人儿是自己。

　　陈致远恋恋不舍的又看了看初夏那绝美的面庞，掏出卡把那售货小姐拉过来，低声道：“两套都要了，结账吧！”陈致远是怕惊动了初夏，她在阻拦，所以才搞得这么神秘。

　　售货小姐一脸的喜色，接过这卡，飞快的去缴费。

　　陈致远接过两套化妆品，走到初夏跟前拦揽住她的香肩笑道：“好了，美女别看了，该去买衣服了！”

　　初夏放下镜子，看到陈致远手里拎着的两个大袋子，心中有些心疼这些钱，轻声道：“要不，要不咱们退了吧？太贵了！”

　　陈致远把她拉起来，笑道：“有什么贵的，走了，带你去买衣服！”说完不等初夏在说什么，拉着她就往楼上走。


第一百六十七章 幸福那么简单

　　陈致远带着初夏上了楼，在女装这里转了转，这么短短一段时间，初夏啰嗦了一大堆话，大意就是嫌这个化妆品贵，撺掇着陈致远给退掉。

　　陈致远被弄得哭笑不得，为了转移初夏的注意力，把她拉进了一间女装店，售货人员赶紧围了上来，看到美艳得跟个仙女似的初夏自然又是一翻赞美。

　　陈致远拎着两套化妆品，左右看了看，对售货员道：“这套，还有这套，对了，还有那套，都拿来给她试试！”

　　售货员看了看初夏的身材，赶紧找来适合她的尺寸，这次陈致远学乖了，不在给初夏问价格的机会，直接把她塞进了更衣室，自己挡在门前，亲自接过衣服递进去，到不是大官人怕有人看到初夏换衣服，而是怕初夏在问那些售货员衣服的价格。

　　可大官人百密一疏，忘记了那些衣服的铭牌上是有价格的，初夏刚进去就出来，拉着陈致远道：“胖子这一套衣服2万多快，太贵了，咱们换一家吧！”

　　陈致远感觉一阵无奈，心中突然想到一条计策，拿过初夏手里那套衣服，飞快的把所有铭牌都撕掉了，然后又赛到初夏的手里笑道：“现在没法不买了，你快试试吧，希望这身合适，不然我还得撕掉下一套的铭牌，这可更浪费钱！”

　　初夏看到手里没了铭牌的衣服，感觉一阵哭笑不得，伸出一根手指戳了下陈致远的脑袋笑道：“你怎么那么无赖那！”

　　陈致远把她又推了进去，道：“快试试，让我看看我媳妇究竟能多漂亮！”

　　初夏翻了个白眼，嗔到：“谁是你媳妇？别乱叫！”说完甜滋滋的进了更衣室。

　　当初夏再次出来时，陈致远感觉眼中一亮，初夏下身穿着一条粉色紧身短裙，把本就挺翘的臀部绷得更是圆润诱人，暴漏于空气中的美腿让陈大官人恨不得立刻把它捧在手里好好爱抚一翻，上身是一件米黄色的时尚呢子风衣，内里一件白色的蕾丝边衬衣，领口处有一条俏皮可爱的黑色蝴蝶结，这一套衣服立刻把初夏的美貌更提升几分，让男人一看便眼睛发亮，心砰砰乱跳。

　　初夏俏生生站在陈致远面前，双手拉着裙子，显得有些局促，这裙子有些短，让初夏美女感觉有些不好意思。

　　陈致远拖着下巴看了看，感觉少了点什么，突然想到，初夏要是就这么穿出去，上身还好说，两条美腿可就要遭罪了，外边可是很冷的，想到这喊来售货员道：“给她配一条打底裤，还有丝袜、鞋子，你们店里没有的就去其他店里找，要最好的！”

　　售货员自然连连点头答应，急匆匆跑出去好几个，不多时，又跑回来一个售货员，气喘吁吁道：“请问小姐，您穿多大号鞋子？”

　　陈致远不等初夏回答抢着说了答案，他是怕初夏又要阻止，说完又把初夏推了进去，把另外几套衣服赛了进去。

　　这几套衣服价格昂贵，但确实是一分钱一分货，那一套初夏穿出来都让陈致远双眼一亮。

　　不多时这店里的售货员带着其他店的售货员捧着一大堆鞋子、打底裤、丝袜什么的走了进来。

　　陈致远又让初夏进去试了下，那条合适便直接买下来，初夏换衣服换得辛苦，售货员忙活着辛苦，只有陈大官人没事人似的坐在售货员给他搬来的椅子上坐在更衣室门口，坐等佳人换装。

　　一个多小时下来，陈致远给初夏买了衣服、鞋子各五双，打底裤、丝袜这些更是买了一大堆，初夏穿着最后一套衣服，看着陈致远脚下一大堆的袋子，感觉一阵心疼，这么多得花多少钱？陈致远这死胖子，把所有的铭牌都给撕了，想退也没办法了。

　　初夏又数落几句陈致远乱花钱，便想回去换自己的衣服，陈致远赶紧拉住她把最先那套衣服递给她笑道：“穿这个，这个好看！”

　　初夏看着那粉色的短裙有些犯愁，低声道：“这个裙子太短了，能不穿吗？”

　　陈致远摇了摇头笑道：“我就喜欢这套，你得穿给我看！”

　　初夏看他喜欢这套，有心想穿，但一想到那短裙，又有些犹豫，陈致远直接进去枪过初夏来时穿的衣服，然后把她连带那身粉色短裙给硬塞了进去。

　　初夏没办法只得换了这一身衣服，陈致远看她出来，立刻站起来，拦住她的纤细的腰肢，笑道：“真乖，走咱们去别的地方转转在！”

　　初夏翻了个风情万种的眼神，伸手戳了下陈致远的脑门，嗔道：“在转转可以，但是不许这么乱花钱了，知道吗？”

　　陈致远转身拎起那一大堆袋子，笑道：“知道了管家婆！”

　　两个人出了这里，又在商场里转悠了一会，这次初夏学鬼了，打着看看陈致远钱包能不能放下自己的照片的理由，把大官人的钱包给没收了，陈大官人看初夏坚持，便顺了她的意。

　　女人逛街永远是不知疲惫的，两个人是5点多进来的，现在已经11点多了，将近6个小时，穿着高跟鞋的初夏姑娘丝毫不见疲态，兴质更高，拉着陈致远逛个不停，饶是陈大官人体力远超常人，这几个小时下来，也累得够呛，可看初夏高兴，只得舍命陪君子，打算逛到商场关门为止。

　　陈致远走得口干舌燥，刚跟初夏商量完，让她坐下等自己一会，自己去买两瓶水，话刚说完，初夏的电话就响了。

　　初夏拿出电话一看是父亲的，突然想起现在已经11点多了，赶紧接听。

　　“都几点了，你还不回来？”任树森看女儿这个点还不回来，有些担心。

　　“爸，我这就回去！”初夏说完吐了下粉嘟嘟的小香舌，她这诱人的模样看得大官人心中一阵火热。

　　“快点回来吧，明天你不还上班那吗？”任树森并不知道初夏决定要嫁给孙宇的事，更不知道初夏已经在大官人的撺掇下请了长假。

　　初夏刚要答应，电话就被陈致远抢走了，伸手轻轻推开要过来抢手机的初夏，对着电话笑道：“伯父，我是陈致远，我跟初夏在市里，带她买点衣服，您看都这么晚了，我们就先不回去了！”

　　任树森一听到是自己女婿来了，心情大好，笑道：“你这孩子什么时候过来的？来了怎么没来家里？初夏跟你在一块我就放心了，别玩的太晚，明天中午过来，跟叔叔喝点！”

　　“我今天刚到，就光顾着带着初夏玩了，忘了去看看您了，伯父您身体怎么样了？”陈致远得意的冲初夏使了个颜色，笑道。

　　初夏看陈致远这死胖子，直接就跟父亲说晚上不回去了，父亲肯定会知道晚上自己跟他睡在一起，心中感觉一阵羞涩，伸出手掐了一把大官人腰部软肉，随即又狠狠瞪了他一眼。

　　“我好多了，致远你爱吃什么，明天我好给你准备下，到时候咱们爷俩喝几杯！”任树森笑到。

　　一旁的初夏二姑任树萍最近一直照顾哥哥，这会正坐在任树森身边看电视，听到哥哥说这话，在一旁笑道：“哥，是不是上次你跟我说初夏那个在京城当医生的男朋友啊？”

　　“您身体刚好些，别忙活了，明天我过去给你做吧！”陈致远说到这，心里琢磨这明天给任树森跟初夏做点什么好吃的。

　　任树森先冲妹妹点点头，又笑道：“来这了，还能让你做啊，快跟我说，你爱吃什么，放心不是我做，初夏她二姑在，让她给你做！”

　　“我没什么忌口的，做什么都行！”陈致远说到这，伸出手揉了下初夏的长发。

　　初夏不满的逃离他那只捣乱的怪手，伸出手轻轻抱住陈致远的腰，把头轻轻靠在他胸膛上，此时初夏感觉很幸福，其实她要的幸福很简单，就是有胖子陪在身边，看到他跟父亲还有自己的亲人关系融洽。

　　“那行，明天早点回来，我挂了，你们早点休息，别玩的太晚！”任树森说完挂了电话。

　　任树萍看哥哥挂断电话，赶紧丢下手里的瓜子，追问道：“他们明天什么时候来？”

　　任树森靠在枕头上笑道：“中午就来，淑萍你明天把树军、树丽、树强他们三家人都喊来，还有你家那口子，来这见见我女婿！”

　　任树萍看了看任树森租住的这小屋子，笑道：“我说哥你这小地方那召的下这么多人？我看还是找个饭店吧？”

　　任树森一拍脑袋笑道：“对，对，你看我这脑袋，怎么把这事忘了！”

　　任树萍又抓起一把瓜子，嗑开一颗道：“哥，我说句话你别不爱听，前阵子我听你说，那个叫陈致远的小伙子是京城大医院的医生，人又长的一表人才，人这么好的条件，能看上咱们初夏吗？你说他不会就是跟初夏玩玩吧？这一到手了，会不会把咱们初夏给甩了？”

　　任树森听到这，心里也有些担心，但还是强硬道：“不会的，我看人错不了，致远不是那样的人，你明天看到就知道了！”

　　任树萍还是有些放心不下初夏，怕陈致远就是陈世美的后代，走出去，拿起电话又给初夏打了过去。

　　初夏看自己二姑打来，又接通道：“喂，二姑有事？”

　　任树萍小声道：“你走开点，别让那个陈致远听到！”

　　初夏不知道自己二姑搞这么神秘干什么，但还是按照她说的，让陈致远坐着等她一会，走开几步小声道：“什么事啊二姑？还得背着致远？”

　　任树萍道：“你个丫头长点心眼，别脑袋一热就把什么都给他了，男人这东西是靠不住的，谁知道那小子是不是陈世美，沾了便宜就拍屁股走人啊？”

　　初夏一下明白了任树萍的意思，俏脸有些发烧，低声道：“致远不是那样人，你放心吧！”

　　任树萍叹了一口气道：“你这丫头被他灌了多少迷魂汤啊？你给我清醒点，看清楚你跟人家的身份，那小子是京城大医院的医生，你那？只是个家里没什么钱的山丫头，别到时候被我说中了，回头找我哭来！”

　　初夏扭头看了一眼正坐在那晃悠着腿，一副无所事事样子的陈致远，甜甜一笑道：“放心吧二姑，致远绝对不是那样的人！”

　　任树萍看初夏对那小子深信不疑，心中有些来气，没好气道：“行了，我就说这么多，你自己啊长点心眼，别整天傻乎乎的，我挂了！”

　　初夏走回陈致远的身边坐下来，拉住他的手，撅起粉嘟嘟的樱唇嗔道：“你知道我二姑跟我说什么吗？”

　　陈致远反握住她的柔荑笑道：“是不是迫不及待的想见我了？”

　　初夏拍了一下陈致远的手道：“臭美吧你，我二姑怕你是陈世美，对我始乱终弃！”说到这初夏把头靠在陈致远的肩膀上，有些幽怨道：“胖子，你现在是大医院的医生，工作好，又有钱，你会不会真的以后不要我了？”

　　陈致远揽住她的香肩，探过头亲了一下初夏光洁的额头道：“不会的，你这辈子要跟我在一块，下下辈子也要跟我在一块，总之生生世世你都得跟我在一块！”

　　初夏被陈致远这甜言蜜语说得心中又幸福又甜蜜，伸出手摸了摸陈致远的脸颊，娇笑道：“你说的，你以后要是不要我了，你就变成一只又丑又胖的肥猪，过年被人杀了吃肉！”

　　陈致远轻轻推开她笑道：“我要是变成肥猪了，你就得变成一只小母猪，总之你得跟我在一块！”说到这陈致远站起来道：“走，我们去买个手机，你说你现在穿的这么漂亮，拿着个破破烂烂的山寨手机，这多不搭配！”

　　初夏摇了摇头道：“我手机还能用，等彻底坏了在买吧！”

　　陈致远突然抢过初夏的包，另一只飞快的拎起椅子下的那些服装袋，扭头就跑，一边跑一边笑道：“我说买就得买，我是一家之主，你得听我的！”

　　“我说不买就不买，你给我站住，死胖子，你得听我的！”初夏急乎乎的追了过去。


第一百六十八章 偶遇

　　最终这手机初夏还是没拦住陈致远，被这暴发户直接买了个最新款的白色苹果手机，陈大官人手机一到手，立刻抱住初夏，自拍了一张两个人的甜蜜合影，把这照片设为了屏保。

　　初夏看着手机上那张两人一个贼笑不已，一个嘟着嘴有些气愤照片，心中一阵甜蜜，扭头对陈致远道：“你看你，真难看！”

　　陈致远嘿嘿一笑道：“难看你也不许删，听到没！”

　　初夏把手机装到包里，娇笑道：“回头把你照片洗出来，贴我家门上，辟邪用！”

　　陈致远突然抱过初夏，伸出嘴轻轻咬了下初夏那圆润晶莹的耳垂，做完这个恶作剧，松开手领着东西就跑。

　　初夏被他当着这么多人的面，做出如此亲密举动，心中又羞又气，擦了下耳朵，迈开步子追了过去。

　　陈致远等她追上自己，任她锤了自己几记粉拳后笑道：“好了，别闹，都这个点了，商场快关门了，咱们还有一样最重要的东西没买？”

　　初夏拉着陈致远的手，疑道：“还要买什么？”

　　陈致远冲一旁的内衣店一努嘴道：“就是那个，你的内衣不是天天换吗？今天来没带吧？”早在实习的时候陈致远就知道初夏有这个习惯，好几次夜班的时候，看她半夜偷偷摸摸去女厕所洗内衣。

　　初夏俏脸一红，又锤了一下陈致远，娇声道：“臭流氓，不要脸！”初夏姑娘嘴里骂着陈致远，可心里却暖暖的，想不到过了这么多年，陈致远还记得自己的习惯。

　　陈大官人脸皮在厚，也不敢进女性内衣店，初夏看他不想进去，恶作剧似的非要拉他进去，大官人抱着内衣店的门，一副你让我进去，还不如让我死了的表情。

　　初夏也没真想把他拉进去，逗了逗他，便跟摸小狗似的摸了摸陈致远的头发，娇笑道：“那你乖乖等在这里，一会给你买好吃的！”说完笑着走了进去。

　　陈大官人看初夏不在坚持，松了一口气，一屁股坐在椅子上，这一坐下便感觉两条腿跟灌了铅似的，心中一阵苦笑，这陪女人逛街简直比做了8个小时手术还累。

　　陈致远伸出手锤了锤发木的双腿，旁边突然传来一个男人的声音：“兄弟，累坏了吧！”

　　陈致远一扭头，发现一个30多岁的男子坐在自己身边，此时一脸的苦笑表情，看着他脚下一大堆比自己还多的服装袋，立刻感同身受的苦笑道：“确实累够呛，老哥看来你也比我好不到那去。”

　　两个人男人坐在椅子上一齐发出一阵苦笑，这男子相貌很英俊，留着一撇小胡子，让整个人看起来更成熟稳重，笑过后，伸出手道：“兄弟挺了多长时间了？”

　　陈致远伸出手跟同病相怜的战友握了握手笑道：“快六个小时了，老哥你那？”

　　小胡子苦笑到：“你这时间不多，我从中午1点到现在，脚都累抽筋了！”

　　陈致远报以一记同情的眼神道：“老哥你厉害啊，我估计在让我逛一个小时我就不行了！”

　　小胡子自嘲一笑道：“我是炼出来了，兄弟慢慢熬吧，以后你的路还长！”

　　这时候走过来一个时尚靓丽的女郎，小胡子突然站起来走到那女郎跟前道：“小姐你好？”

　　这时尚女郎一愣，看小胡子外表很是养眼，甜甜一笑道：“你有事？”

　　小胡子道：“没什么事，就是跟你说一句话，这样我老婆就会立刻从里面出来！”

　　这女郎一愣的功夫，就从内衣店走出一个十分美丽的女子，用充满敌视的眼神扫了下那女郎，便拉着小胡子走了。

　　小胡子临走的时候不忘扭头得意的看了一眼陈致远。

　　大官人跟那女郎同时吐槽：“我擦，这也行？”

　　12点的时候初夏美女终于拎着个小袋子走了出来，伸出手搂住陈致远的脖子甜笑道：“等急了吧！”

　　陈致远苦笑道：“等急到没有，就是肚子饿了，你不恶吗媳妇？”

　　初夏听他这么说，立刻感觉肚子中一阵饥饿，揉着小腹，可怜兮兮道：“饿死我了，咱们快去吃饭吧！”

　　陈致远叹了一口气，心里发出一阵感叹，这女人逛起街来就是个永动机，不知疲惫，简直就到了废寝忘食的地步了！

　　出了商城的门，已经午夜十二点了，这时候林城的一些饭店早关了门，剩下只有烧烤，陈大官人现在嘴刁的很，这些烧烤根本就不入他的法眼，又不敢带着初夏去父母那边，上次刚带个苏冰旋，这次又带这个初夏，指不定自己老爹老妈要怎么盘问那。

　　陈致远琢磨了下，今天就不回去了，找个酒店住一下，林城作为一个旅游城市，5星级别的酒店还是有几家的，去了那里也有厨师准备饭菜，吃这些可比吃那些烧烤好，想到这，便开车载着初夏来到一家五星酒店。

　　林城夏天来旅游的人非常多，但是11月就没人来了，这五星酒店也没什么客人，陈致远本想要个总统套房享受一下，但初夏不让他乱花钱，最后就要了一间普通的双人间。

　　两个人一进房间，初夏就一下扎到床上，嘴里嚷嚷着：“累死我了！”

　　陈致远走过去，拍了一下初夏的翘臀道：“这会知道累了，逛街的时候我看你生龙活虎的，精力充沛得不像话。”

　　初夏伸出手挪开陈致远那只在自己翘臀上乱动的爪子，嘟囔道：“快去要吃的，我饿死了！”

　　陈致远又伸手在那挺翘圆润的臀部上捏了一把，这才站起来拿过电话要了一些饭菜。

　　现在酒店里没什么客人，所以陈致远要的饭菜很快就上来了，孙菲雪推着装着菜肴的车子敲了敲门。

　　陈致远这会在卫生间里放水，听到这敲门声，便对赖在床上不起来的初夏喊道：“初夏你开下门！”

　　初夏不情不愿的从床上爬起来，打开门，扭头刚要进去继续躺着，但眼角扫到孙非雪的面容，飞快的又扭过头仔细看了下孙非雪，几步走到她跟前拉住她的手道：“菲雪你怎么在这？”

　　孙菲雪认出初夏，也是一脸的激动表情，一下抱住初夏喊了一句：“初夏！”

　　初夏拍了拍她的背，轻轻推开她，看孙菲雪眼角满是泪痕，帮她擦了一下道：“菲雪这些年你过的好吗？”

　　孙菲雪听到初夏这话语，霎时间泪如雨下，初夏手忙脚乱的安慰他，这时陈致远从卫生间走了出来，看到孙菲雪先是一愣，随即惊呼道：“孙菲雪！”

　　孙菲雪跟陈致远是同一批的实习学生，跟初夏还是同学，两个人关系很要好，陈致远自然是认识她的，只是没想到今天在这里遇到了。

　　孙菲雪擦了擦眼泪，扭头看了看陈致远，疑道：“初夏他是？”

　　初夏拉过陈致远道：“你仔细看看他？不认识了！”

　　孙菲雪仔细打量了一下陈致远，搜肠挖肚的想了半天，也想不出在那里见过这人，摇了摇头道：“他是？”

　　初夏一下揭开了谜底：“他是陈致远啊！”

　　孙菲雪听到陈致远三个字，又是一愣，随后惊疑不定道：“他是陈致远？”

　　陈大官人点了点头道：“如假包换的死胖子！”当初不光初夏这么喊他，孙菲雪也称呼他为死胖子。

　　孙菲雪揉了揉眼睛道：“你，你怎么瘦下来的？”

　　陈致远调笑道：“我去了京城后，老是看不到你，茶不思饭不想的，这就瘦下来了！”当初陈致远他们经常这么开玩笑，今天大官人这么说也不唐突。

　　孙菲雪啐了一口道：“我看你是想初夏想的，死胖子这么多年过去了，还这么油嘴滑舌的！”

　　初夏拉着孙菲雪走进去坐到沙发上道：“菲雪你走了怎么连个电话都不给我打！”

　　孙菲雪眼睛又是一酸，坐在那里陷入了沉默。

　　初夏想到当初的事不方便让陈致远听道，便道：“胖子你出去转一下，一会我给你打电话你在回来，我跟菲雪有事要说！”

　　陈致远心中一阵好奇，这两个人有什么话非得背着我啊？张嘴想要问，但看到初夏冲他使的一会在告讼你的眼神，只得收起心中的好奇，张嘴道：“那你们聊，我出去透透气！”说完迈步走了出去。

　　初夏看陈致远出去了，拉住孙菲雪的手道：“菲雪那件事都过去两年了，你也别总想着了，人总得往前看！”

　　孙菲雪被初夏勾动往事，泪水一下落了出来，握紧初夏的手道：“我也想好好活下去，可我就是忘不了孔松岩那畜生对我一家人干的事！”说完伸出手道：“我自杀过两次，可都救了回来，初夏你不知道我过的有多苦！”

　　初夏看着孙菲雪手腕上的伤疤，心里一疼揽住她道：“都过去了，过去了，你别在干傻事了，不为你也为你母亲，也为你妹妹啊！”

　　孙菲雪听到妹妹两字，抱着初夏哭得更厉害，嘴里喊道：“我对不起我妹妹，我对不起她啊！”


第一百六十九章 禽兽不如

　　陈致远在外边转悠了一个多小时，初夏才打电话把他喊了回去，一进门看到初夏眼睛通红，眼角还有泪痕，陈致远坐在她身边，拉着她的手道：“怎么了这是？”

　　初夏一下扑到陈致远坏里，厉声道：“孔松岩、孙宇这些混蛋都该死，该千刀万剐！”

　　陈致远听到初夏这句，拍了拍她的粉背道：“这些混蛋活不长了，好了别气了！”

　　初夏平复下情绪，轻轻推开陈致远，盯着他的眼睛道：“致远你帮帮菲雪吧？”

　　陈致远进门看初夏这个样子，就想到孙菲雪肯定出过事，而且跟孔松岩、孙宇这俩混蛋有关，拉着初夏的手柔声道：“到底怎么回事！”

　　初夏揉了揉眼睛把孙菲雪刚跟她说的事讲给了陈致远。

　　孙菲雪也是果县人，跟初夏从高中一直到大学都是同班同学，又一齐分到果县人民医院实习，因为初夏的关系跟陈致远关系也不错，陈致远当初远走京城后，孙菲雪家里也运作这把她留在了果县人民医院。

　　孙菲雪身高足足有一米七六，身材修长匀称，脸蛋虽说不如初夏漂亮，但因为有这高挑的身材弥补，也算得上是一个美人了，陈致远实习那会孔松岩就追求孙菲雪，不过那会孙菲雪看不惯孔松岩的嚣张跋扈，一直不肯答应。

　　那时候孔松岩跟孙宇两家人还没起来，做事自然不敢太肆无忌惮，孔松岩只敢缠着孙维雪，太过份的事到是不敢做，陈致远走后一年，孔、孙两家发迹起来，一天孔松岩喝了点酒，借着酒劲找人把孙菲雪骗到了一间KTV的包房里。

　　孙菲雪一进去看到孔松岩跟孙宇在，扭头就要走，但是周围还有一些医院的同事，骗她出来的也是这些人，看到她要走，这些人赶紧劝阻，孙菲雪拉不下脸来驳他们的面子，便留了下来。

　　孔松岩借着酒劲开始跟孙菲雪墨迹，无非就是想让她答应，可孙菲雪那里会答应他，孔松岩感觉孙菲雪当着这么多人的面拒绝自己，很落了他的面子，心中火起，看到喝了几杯饮料的孙菲雪进了包间中的卫生间，急匆匆的跟了进去，孙菲雪想把他推出去，但那有孔松岩的力气大，最后被他把门反锁住了。

　　屋子里十几个人，这一幕都看到了，但没一个人出声的，该喝酒喝酒，该唱歌唱歌！

　　孔松岩看到孙菲雪那惊恐的面容，还有那两条修长的美腿，一下勾起了心中的欲火，撕开自己伪善的面具，露出狰狞的獠牙，冲过去，把她按在墙上，撕扯她的衣服。

　　孙菲雪自然是极力反抗，高声呼救，包房里那些人听到她的呼救声，也不知道谁先是把音量调小了，待听清楚后，又把音量调到了最高，继续唱歌喝酒，仿佛没听到一般。

　　孙菲雪感受这外边这些曾经跟自己笑嘻嘻同事的冷漠，心如刀割，心痛的同时依旧奋力抵抗。

　　孔松岩喝了不少酒，身体有些不听使唤，在加上孙菲雪的抵抗，一时间不能得逞，戾气大发，揪着孙菲雪的头发猛力向墙上一撞，当时孙菲雪就失去了意识，直到下身感觉一阵剧痛时才清醒过来，睁开眼就看到正压在自己身上孔松岩那张狰狞丑恶的面庞。

　　那晚上孙菲雪不知道自己是怎么回的家，刚发生的一切犹如噩梦一般。

　　这件事并没有完，孙菲雪请假躲在家里不出去，几天后，孔松岩带着几个人直接找到了孙菲雪的家，先是打伤了孙菲雪的父母，然后当着他们的面又把孙菲雪给糟蹋了，这一幕正巧被下学回家的妹妹孙菲雨看到，发泄完了的孔松岩，看到孙菲雨相貌清纯可人，竟然带着手下把孙菲雨掳走了。

　　孙菲雪的父亲看着衣衫凌乱躺在地上的大女儿，又想到被掳走的小女儿，一下失了理智，从厨房里找到一把菜刀就冲了出去，这一走就在也没回来，直到第三天孙菲雪得到了通知，说他父亲因心脏病发作世了，母女两个人赶到太平间时，孙母看到丈夫脸上身上全是伤痕，这那里是心脏病发作，分明是被人活活打死的，揪着一旁的警察大声申冤，那警察被孙母缠得心中烦躁，一下把孙母推倒在地。

　　这时候孔松岩又带了几个人走了过来，孙菲雪看到他，立刻想到父亲是他害死的，跑过去要跟孔松岩拼命，却被孔松岩一脚踹到地上。

　　孙母从地上爬起来，揪住孔松岩的衣领，哭喊着让他还自己丈夫与女儿。

　　孔松岩看到躺在一旁孙父的尸体，地上挣扎着想要爬起来的孙菲雪，心里生出一股变态的念头，喊过两个狗腿子架住孙母，当着孙父的尸体，就在这太平间内再次把孙菲雪强暴了，讽刺的是一旁的两位为人民服务的警察同志，对这一些视若无睹，还帮孔松岩关上门，站在外边当起了看门狗。

　　接连遭到打击的孙母在一天彻底疯了，孙菲雪把母亲送到医院治疗，变卖了家里的房子，开始四处寻找妹妹，可这么多年下来，妹妹孙菲雨音信全无。

　　当孙菲雪被孔松岩强暴的事传到了初夏耳朵里时，孙菲雪已经踏上了寻找妹妹的旅途，初夏一直没有联系到她，直到今天才再次相见。

　　听初夏把这事说完，陈致远气的跳脚对孔松岩大骂，差点拎着枪开车杀回果县，一颗子弹弄死孔松岩的这畜生。

　　初夏赶紧拉住他，真怕陈致远真干出什么疯狂的事来，陈致远坐在床上冷静了一下，心中一阵无奈，当初为了给任树森做手术还有帮杜勇这事，把这阵子积攒的脂肪消耗一空不说，连耿明后续帮他签订契约的人这脂肪也抽取个干干净净，手里但凡有60公斤脂肪，直接兑换个催眠怀表，找到孔松岩跟孙宇这俩人渣，道具一用，这俩孙子就得乖乖把这些年干的坏事交代个清清楚楚，还用这么麻烦，又是找宋老爷子调动中纪委的人，又是费劲搜集证据的，脂肪不够啊，看来要抓紧把生产减肥药的批文弄下来，早点把这减肥会所建设起来，这样就不会缺脂肪了，还能捞到一大笔钱。

　　陈致远琢磨了下，决定把果县这事处理完，回了京城就找宋老爷子问问，看能帮他弄到这减肥药的生产批文不。

　　初夏看陈致远坐在那发呆，推了他一下轻声道：“你想什么那？”

　　陈致远收回思绪，转身把初夏抱入怀中轻声道：“孔松岩、孙宇这两个人渣先让他们蹦达一阵子，早晚让他们吃了枪子，对了初夏，你回头问问菲雪，看看她能不能站出来指证孔松岩！”

　　初夏想了一下道：“菲雪应该愿意，不过这么多年过去了，还能剩下多少证据？”

　　这点也是陈致远最担心的，确实如初夏所说，这么多年过去了，当初那事能剩下多少证据？但是现在根本就没有一个人敢站出来指正孔松岩这些人，孙菲雪站出来的话，也算牵个头，后续的人看到已经有人出头了，想必也会跟着站出来指证孔松岩这些人渣，至于孙菲雪这事的证据，就得麻烦余永健这些人了，看看能找到多少是多少吧！

　　陈致远轻声道：“相信中纪委的人一定会找到证据的，这也算是一个入手点！”

　　初夏点了点头道：“明天我问问菲雪！”

　　陈致远道：“中纪委下来查的事你不用瞒着她，直接跟她说就行，不过得告送她这事不能声张，目前还没有有力的证据，要是声张出去，一个是惊动了孔松岩这些人，在一个就是怕这些人渣狗急跳墙对菲雪这些受害者下毒手。”

　　初夏点了点头，没在说话，把小脑袋依偎在陈致远肩膀上。

　　陈致远看着一旁的餐车苦笑道：“菜都凉了，我找人给咱们热一下吧！”

　　初夏拉住陈致远道：“算了，今天菲雪值班，热饭菜的话又得把她叫起来，我们就这样吃点吧！”

　　两个人把要的饭菜摆放好，胡乱吃了一口垫了垫肚子，吃饱了的陈致远感觉一阵疲倦，今天这逛街实在是太消耗体力的，打着哈欠就脱鞋上了床。

　　初夏擦了擦嘴，伸出脚踹了一下陈致远道：“你洗澡没有啊就上床！”

　　大官人脑袋埋在松软的被子上，感觉困意上头，摇晃了一下脑袋道：“我昨天洗的！”

　　初夏伸出手推了一下他，笑骂道：“你个脏鬼，昨天洗的今天就不洗了呗？行了，我去洗下衣服，你一会起来洗澡，听到没？”

　　大官人发出一阵“嗯，嗯！”的应付声音。

　　初夏找到自己装内衣的袋子进了卫生间，这些新买的内衣初夏自然要先好好洗洗在穿，把这些内衣洗干净晾好，初夏因为大姨妈来了不能洗澡，所以就洗洗脸，用毛巾擦了擦身上，换上酒店提供的睡衣出来，看陈致远这家伙竟然睡着了，想到他还没洗澡，便弄醒大官人，把他轰进了卫生间！


第一百七十章 我帮你

　　陈致远迷迷糊的进了卫生间，看着里边挂着的两身内衣，一下精神了很多，下意识的贼眉鼠眼的左右看看，看到马桶突然想起来，自己是在卫生间里，谁会看的到？

　　围着这两身内衣转了两圈，大官人扑哧一笑，初夏这两身内衣都十分保守，一个白色一个淡粉色，最有意思的是那两条小内内，上面竟然有泰迪熊的卡通图案。

　　陈大官人越看越感觉心头火热，可初夏大姨妈来了，这显然不是推倒的时候，在看下去只会让自己憋得难受，索性鼻观心，眼观鼻，扭头进了里边的浴室，把水温调成凉水，心头的这股蠢蠢欲动的欲望才算在凉水的浇灌下消失得无影无踪。

　　胡乱洗了几下，陈致远便从浴室里走了出来，看到床上，初夏把自己裹得跟个大号粽子似的，不由感觉一阵好笑，坐到床旁，轻轻拍了一下初夏，嘴里道：“睡着了？”

　　初夏那里能睡的着，虽说跟陈致远算上今天这次已经有两次亲密接触了，但毕竟没突破底线，今天要跟他同睡一张床上，初夏此时心如撞鹿，羞得不行，索性把自己裹上在那装睡。

　　陈致远看初夏没说话，知道这丫头肯定是害羞，嘿嘿一笑，拉了拉背角想钻进去，可初夏攥得死死的，大官人拽了几下也没拽开，感觉一阵好笑，张嘴道：“我说媳妇，你死攥着被子不让我进去，难道就让我这么光着睡？感冒了怎么办？”

　　初夏继续装睡不搭理他，陈大官人爬上床，围着这“大粽子”转了一圈，发现初夏脚下的被子有个缝隙，几下爬了过去，一掀，随即整个人钻了进去。

　　陈大官人从前面探出头，伸出手把初夏拥入怀中，在她耳边轻声笑道：“你以为攥着被角我就进不来了？”

　　初夏被他抱住，也没法在装睡，用香喷喷的娇躯拱了下陈致远，嘟囔道：“你别挤我，自己睡自己的，不许砰我！”

　　陈致远可不会听她的，死抱着初夏不放手，在她白皙的脖颈上吹了一口气笑道：“我就碰了，就碰了，你咬我啊！”

　　初夏突然一个翻身，把陈致远压在身下，张开粉嫩的樱唇一口咬在大官人的胸膛上，还不等用力，陈致远这货就杀猪似的叫唤个不停，初夏抬起头撅着小嘴道：“你叫唤什么？我还没使劲那？”

　　陈致远笑嘻嘻道：“先喊几声，这样你就不舍得用力咬了！”

　　初夏嘴角上扬，笑道：“你叫吧，叫的再大声，我也咬你！”说完又一口咬在他结实的胸膛上，这次用了点力气，不过这咬还不如说吻更合适。

　　初夏预想到陈致远叫声并没出现，却感觉翘臀上盯着个硬硬的东西，一下猜到这是什么，初夏羞得不行，哎呀一声，翻到一旁，用被子把自己再次裹成个大号粽子。

　　正感受着初夏翘臀带来的舒爽感觉的大官人突然感觉身上一凉，一睁眼，发现初夏又把自己裹了起来。

　　“喂，让我进去！”陈致远摇晃这被角，笑道。

　　“你死去沙发上睡！”初夏姑娘羞得连头都不回。

　　“沙发上怎么睡？快点让我进去！”

　　“不让进！”

　　“让不让进？”

　　“不让！”

　　陈致远一下扑到初夏的身上，隔着被子找初夏的痒痒肉，酒店的被子并不厚，在加上陈致远用了些力气，把初夏痒得在床上滚来滚去，嘴里更是娇笑个不停。

　　“让不让我进去！”陈致远骑在初夏身上，双手不停，嘴上发问道。

　　“哈哈，你，哈，你松，松手，哈，让你，让你进！”初夏笑得眼泪都出来了。

　　陈致远听到这话飞快的翻身躺下钻进了被子中，再次把初夏抱在怀里。

　　初夏平复了下呼吸，翻了个身，盯着陈致远看了看，眨了眨长长的睫毛，张嘴道：“死胖子，你怎么那么坏那？”

　　陈大官人闭着眼睛，皱了皱鼻子，赞叹道：“真香！”

　　初夏伸手推了一下他，道：“唉，我问你话那？”

　　“什么？”陈大官人闭着眼睛装傻。

　　“我问你现在怎么这么坏？”初夏姑娘紧追不放。

　　“我那坏了？”陈致远贴过去增了下初夏光滑的面颊。

　　……

　　俩人就这么个没营养的话题说了半天，都说恋爱的人智商下降，这俩人用实际行动印证了这个论题的正确性。

　　又说了会悄悄话，初夏感觉一阵困意，身子往陈致远那边贴了贴，小腹上立刻顶到一个又惹又硬的东西，初夏俏脸一红，轻声道：“是不是很难受？”

　　陈致远装不知道她说什么：“什么难受？”

　　初夏伸出手轻轻碰了一下小致远后，飞快的缩回手，皱着弯弯的眉毛，小声道：“你说什么难受啊？”

　　陈致远身子往后挪了挪道：“快睡觉，别乱动！”大官人这会也是憋得难受，身边躺着个一个千娇百媚的俏佳人，可偏偏还不能吃掉，他又不是太监，身上这股难受劲就可想而知了。

　　初夏伸手关了灯，房间中一下陷入黑暗中，这黑暗给了初夏一股勇气，颤颤巍巍的伸出手，握住那坚挺，隔着一层布料，初夏感觉跟握着一根烧得通红的铁棍似的，哎呀一声，又飞快的缩回了手。

　　小致远两次莫名其妙的被袭击，早已经怒火中天，揭竿而起了，这可苦了陈大官人，身上燥热得难受，偏偏还得强忍着，伸出手握住初夏的手苦笑道：“别乱动，真走火了怎么办？你大姨妈可还没走！”

　　初夏听到陈致远这体贴的话感觉心中暖暖的，突然凑近他的耳边，用微不可闻的声音道：“要，要不，我帮你，帮你弄出来！”

　　房子里静得落针可闻，初夏这声音虽然极小，但还是被陈致远给听到了，大官人被这话弄得心头火热得不行，小官人更是在下面举旗呐喊。

　　“真的？”大官人心中欢喜得不行，在这样下去，天知道小致远会不会爆掉。

　　初夏听到这，羞得整个娇躯都染上了一层诱人的淡粉色，不过现在关了灯，窗帘又拉着，陈致远是无福看到这艳丽的春色了。

　　“我听他们说，男人要是憋的时间太长，会，会憋坏的！”初夏身为一名光荣的白衣天使，说出这些话真的很没有科学道理。

　　陈大官人看佳人如此善解人意，迫不及待的拉着初夏的手放到了小官人身上。

　　初夏再次感受到手上传来的炙热，只感觉身上在没了一丝力气，闭上眼睛把头埋在陈致远的脖颈上，做起了鸵鸟。

　　陈大官人被初夏那只笨笨的手掌抚上小官人，只感觉周身说不出的舒爽，可初夏似乎对这事没什么经验，隔着一层布摸了几下就不动了。

　　大官人这会刚找到一个发泄的途径，正舒服的时候，初夏这孩子不动了，急得陈大官人抓耳挠腮的。

　　“你怎么不动了？”没皮没脸的大官人趴在初夏耳边轻声道。

　　“我，我不会！”初夏羞得恨不得找个地缝钻进去，心中这个后悔，刚才跟他说那些干什么！

　　陈大官人对打飞机这件事是很有经验的，听到佳人不会，赶紧言传身教，初夏是个聪明的好学生，很多快便掌握了打飞机这门这技术，不过手法还是很生疏。

　　陈大官人此时周身舒爽，心中色心大起，伸出手顺着初夏睡衣的领口探了进去，一下握住那柔腻，立刻舒服的发出一声呻吟。

　　没几下，初夏便被大官人那只作怪的手弄得娇喘吁吁，两条长腿忍不住微微摩擦起来。

　　初夏姑娘虽然手法生疏，但是架不住陈大官人会自己找感官刺激，又是亲，又是摸的，没多少时间就喷薄而发。

　　这一下到好，两个人被弄得满身都是，大官人好收拾，他就穿着个内裤，上身光着，用卫生纸擦擦就行了，可初夏却惨了，睡衣上弄得那都是。

　　初夏打开灯，看着睡衣上那些东西，心中一阵气氛，伸手掐了一下陈致远，埋怨道：“都怪你，这怎么睡，被子上都是！”

　　得到满足的大官人跳下床，找来卫生纸几下就把自己清理干净，扭头对初夏嬉皮笑脸道：“你那睡衣脱了就是，被子擦一下，在翻过来，不就行了！”

　　初夏气呼呼的瞪了一眼陈致远，转身进了卫生间，大官人又拿过卫生纸把被子擦了擦，翻了个个，钻进去为初夏暖床。

　　初夏进了卫生间，把自己身上那件脱下来仍到地上，想找另外一件，找了半天发现那件被仍到了浴室的地上，而且还湿乎乎的。

　　这睡衣就准备在卫生间内，那会陈致远洗澡，犯懒，不想去拿稍远处的毛巾，直接把这睡衣当成毛巾擦了身上，随手仍到了地上。

　　初夏看这件衣服也没法穿了，忍不住又低声骂了几句作孽的陈致远，擦了下身上，从卫生间内探出头道：“胖子你把灯关了！”

　　正给媳妇暖床的大官人从被子里探出头道：“为什么要关灯？”

　　初夏一跺脚道：“让你关你就关，废话这么多！”

　　大官人看初夏有些急，赶紧按照她的意思关了灯，初夏这才从卫生间里跑了出来。

　　陈大官人把初夏抱在怀里，才明白这丫头为什么要关灯了，初夏就穿着个小内裤，上身是赤裸的，伸出手握住初夏胸前一抹柔软，心中笑道：“都这样了，这丫头怎么还这么害羞！”


第一百七十一章 缺钱

　　柔和的阳光从橘黄色窗帘的缝隙撒了进来，陈致远迷迷糊糊的醒了过来，伸手揉了揉眼睛，立刻感觉到另一只胳膊麻得厉害，低头一看，初夏这丫头完全把那条胳膊当成了枕头，正双手抱着睡得香甜。

　　陈致远慢慢抻出手活动了几下，这麻木感总算是消退一点，轻手轻脚下了床，在卫生间洗漱一番，掏出手机看了看，现在已经8点多了，今天还有一堆的事等着办，没法让初夏在睡懒觉了，想到这陈致远走出卫生间，坐在床边，拍了拍初夏的黑亮的秀发轻声道：“起来了！”

　　初夏从被子中，伸出雪白的玉臂打开陈致远作怪的手，樱唇中嘟囔道：“别烦我，让我在睡会！”

　　陈致远感觉一阵好笑，怎么每一个女人都有这睡懒觉的习惯，伸手又拍了拍初夏道：“都八点了，快起来！”

　　初夏似睡非睡听到8点两个字，一下睁开眼急道：“几点了？”

　　陈致远伸出手摸了下她光滑的面颊柔声道：“8点20了！”

　　初夏听到这蹭的从被子中蹿了出来，嘴里嚷嚷着：“坏了，坏了，要迟到了！”

　　初夏姑娘昨天是赤裸着上身睡的，这一下从被子中跳出来，胸前那两座雪白的山峰与顶端的两点嫣红，一下跃入陈致远的眼中。

　　陈大官人被那两团雪白与两点粉红晃得眼睛发花，头发胀，口干舌燥的，不由自主咽了一口吐沫。

　　初夏上身一凉，终于也清醒过来，发现陈致远正盯着自己的酥胸，霎时间感觉浑身火烧火燎的，哎呀一声，又抻过被子把自己包裹得密不透风，跳下床，就这么裹着被子冲进了卫生间。

　　陈大官人眼前没了那诱人的春色，下意识的叹了一口气，伸出手在鼻前嗅了嗅，闻着手上那淡淡的幽香，陈致远心头刚平复一点的火焰，又开始熊熊燃烧起来。

　　初夏在卫生间内换好昨天洗好的内衣，又喊陈致远把她放在外边的衣服连带那套化妆品拿了进去。

　　2个小时后，初夏还没出来，陈致远早就等不及了，冲着卫生间喊道：“你好了没啊！”

　　初夏正在卫生间内给自己化妆，不过由于平时根本就没练习过这很有技术含量的活，弄了几次自己都不满意，听到陈致远的催促，不满道：“你着什么急啊，快了，快了！”

　　“唉你不是今天要找孙菲雪吗？一会还得去你家，我总不能空手去吧，怎么也得给你父亲买点礼品吧！”陈致远琢磨这今天上午在市里买一些礼品带过去，可这会都10点多了，初夏还没出来，又要买礼品，又要开车回去，还得让初夏去找孙菲雪，这时间有点来不及了。

　　初夏听到陈致远这话，这才想起今天要干的事，心中大是焦急，拉开卫生间的门跑了出来，抄起手机对陈致远道：“你去买东西吧，我这就给菲雪打电话，让她过来下，把那件事跟她说一下！”

　　陈致远看初夏自己化的那妆，两边眉毛不一边长不说，眼影也是一个大一个小，扑哧一笑道：“你还是把妆卸了吧，你看你把自己都快整成熊猫了！”

　　初夏正为化妆没画好，心里憋着一股火气，听到陈致远这话，立刻把火全发到了他身上，丢下手机几步走到陈致远跟前，伸出两根青葱般的手指狠狠掐到大官人的腰间，嘴里呵斥道：“我乐意当熊猫，你管我，死胖子！”

　　陈致远赶紧跳脚讨饶，初夏一松手就飞快的往门口跑去，嘴里调笑道：“你这熊猫也太难看了，哈哈！”说完拉开门跑个无影无踪。

　　初夏追到门口，对着陈致远的身影喊道：“有本事你别回来，死胖子！”

　　狠狠一摔门，初夏扭头走了进去，坐在沙发上生了一会气，便拿过手机想给孙菲雪打过去，刚按了一个号码，突然想到忘记嘱咐陈致远，别买太多，买一点，是那意思就行了。

　　初夏绝对是过日子的好媳妇选择，给陈致远发了一条长长的短信，里面连买什么都给陈致远规定好了，价格绝对不超过500快。

　　忙活完这些，初夏便给孙菲雪打了过去。

　　陈致远看了看手机上那条短信，感觉心中一阵好笑，初夏上面提到的东西确实不少，真买了也是满满一大堆，可是全是些便宜货，大多数都是些很占地方的水果，这第一次去她家，买这些也太过寒酸了，自己又不是没钱，想到这，陈致远便没听初夏的，先去超市买了一大堆的营养品，又跑去烟酒专卖买了不少好烟好酒，任树森现在身体刚好到是不抽烟不喝酒，这些东西就是给初夏家其他亲戚朋友准备的，礼多人不怪嘛，多买点总是好的，也给初夏长面子。

　　搞定这些，陈致远又跑去商场想买些衣服给初夏的家里人，可到了地方才想起来根本就不知道尺码，最后干脆买了十张一万一张的购物卡，到时候给初夏的家里人，他们乐意买什么自己拿着这卡过来买就行了。

　　搞定这些，陈致远看着手里的卡，一阵苦笑，这两天的功夫，卡里的钱直接缩水了一半多，现在还有10几万，这些钱其实也不少了，但对于陈致远来说，还是太少了，果县的事一完，他打算把初夏带到京城，去了京城那房子就得装修，这十几万那里够，现在食疗养生会馆还没开张也弄不出钱来，耿明那里到是有些，但撑死也就几万块，根本就不够，后续还想弄到生产减肥药的批号，把厂子建起来，紧接着就是减肥会所，这些更是需要大笔的资金，跟银行在贷款也不知道行不行，食疗养身馆已经欠了银行600万，到那里搞钱那？

　　陈致远坐在车上想了半天，也没想出解决资金的办法，最后索性不在想这些，走一步看一步吧。

　　初夏把让孙菲雪站出来指证孔松岩的事跟她说了出来，孙菲雪惨然一笑，随即坚决道：“初夏，我会站出来指证他们！”现在的孙菲雪已经没什么好顾及得了，父亲被他们活活打死，母亲进了精神病院，妹妹这么多年也是音信全无，就剩自己一个人在这世上苟且偷生，活着有什么意思，现在既然有中纪委的人在调查孔松岩这些人，那么自己就第一个站出来，指证他们，博一下，如果能让孔松岩得到法律的制裁，就能为家人报仇，如果扳不倒他们，那就是老天不开眼，自己一死了之，省得在这世上受苦。

　　初夏看她答应下来，叹了一口气，拉住她的手轻声道：“菲雪，你放心，孔松岩这些人肯定不得好死！”

　　孙菲雪点了点头，没有说话，扭头看向窗外明媚的阳光，脑海中有些恍惚，似乎曾经也是在这样的一个上午，有着这样暖暖的阳光，有父亲爽朗的笑声，有母亲的唠叨，有妹妹对母亲唠叨不满的嘟囔声，还有自己那模糊不清的面容，是满含微笑的注视着这一切？还是帮着母亲数落不爱学习的妹妹？自己在也想不清楚，这一切那么近，却有那么远。

　　初夏轻声道：“菲雪，菲雪？”

　　孙菲雪被这呼唤声打断了思绪，扭头对初夏笑道：“怎么了？”

　　初夏看她神色很不好，担忧道：“菲雪你没事吧？”

　　孙菲雪淡淡一笑道：“我没事！”说到这看了看初夏那化得七八糟的妆道：“看看你，这么大人了，连个妆都画不好，过来我帮你！”

　　陈致远赶回酒店的时候，孙菲雪已经走了，初夏一个人坐在沙发上发呆，陈致远进来她都不知道，陈致远坐在她身边轻声道：“想什么那？”

　　初夏扭过头，突然抱住陈致远，把头埋在他的胸膛上，呢喃道：“胖子，我们帮帮菲雪好不好？”

　　陈致远看初夏情绪有些失落，伸出手反抱住她，柔声道：“你想我怎么帮她？”

　　初夏抬起头道：“我放心不下她，万一她举报孔松岩的事被那些人知道，他们要害她怎么办？她孤零零一个人，谁又能帮她？”

　　陈致远拍了拍初夏的粉背轻声道：“你放心吧，她举报孔松岩的事，我相信中纪委的人会做好保密工作，也会派人保护她的！”

　　初夏摇了摇头道：“可我还是不放心！”

　　陈致远握住初夏的手，想了一下，孙菲雪现在也是够可怜的，被孔松岩害得家破人亡，现在又一个女孩在这酒店里当服务员，想到服务员三个字，陈致远脑海中突然有了一个主意，松开初夏，掏出手机，给王山打了过去。

　　陈致远是打算把孙菲雪接到食疗养生会馆去，王山这几个人都是自己信得过的，有他们帮着照料，想必不会出什么问题。

　　王山听到陈致远这意思，自然点头答应，说立刻过来。

　　初夏看陈致远放下电话道：“让她去你那食疗养生会馆吃闲饭，我怕菲雪不乐意去，她这人脾气倔的很！”

　　陈致远笑道：“这还不好办，就跟她说这是中纪委的意思，她会答应的！”

　　初夏半信半疑又把这消息打电话告讼了孙菲雪，果然如陈致远所料，一说是中纪委的人为了保护证人的方法，孙菲雪便答应了下来。


第一百七十二章 女婿上门

　　接下来的事就好办多了，陈致远陪着初夏找到孙菲雪的住处，喊来王山，帮着孙菲雪搬了家。

　　王山本想让陈致远跟着回去看看会馆，可大官人今天带着初夏，怕见到父母不好解释，说什么也不去，王山也不知道自己这师傅今天是怎么了，自己的生意都不乐意去看一眼，也没多问，带着孙菲雪回了山庄。

　　初夏看着孙菲雪坐的车消失在视线里，心里很不是滋味，曾经那个爱笑爱闹的闺蜜，顷刻间经历了家破人亡的惨剧，几年下来在不是那个天真浪漫的女孩，变得少言寡语，眉头紧锁，这一切本不应该是她经历的，可就因为孔松岩这畜生，就让她经历了如此巨变。

　　陈致远拉着初夏叹了一口气道：“咱们该回去了，你爸都打了好几个电话了！”

　　一路上初夏心情不好，呆呆的看着车窗外的景色发呆，陈致远出言劝了她几句，可效果不大，初夏还是一副落落寡欢的样子，看她这个样子，陈致远索性也不在说话，让她一个人静静吧。

　　进了果县，初夏的情绪终于好了些，但是快要临近她家时，初夏突然让陈致远停下车，担忧道：“胖子，要不，要不你就别，别去我家了！”

　　陈致远扭头道：“为什么不去？都跟你爸说好了！”

　　初夏拉住陈致远的手柔声道：“我会跟我爸解释的，等那些人都被抓起来，你在去吧，行吗？”

　　陈致远一下明白过来，初夏这是在担心自己去被孙宇这些人看到，怕他们对自己不利，不过这几个人渣，陈致远根本就没看在眼里，冷笑一声道：“被他们看到就看到，我最近正憋着一股火，这些孙子要真找上来，我非让他们后悔来到这个世界上！”最近知道了这些人在果县干得这些缺德事，陈致远确实是憋了一肚子火，要是有脂肪，陈致远早打上们去了，那会拖到现在。

　　初夏还是担心，又跟陈致远说了半天，可大官人就是不听，非要去，初夏劝不了他，只得提心吊胆的跟着他回了家。

　　到了初夏家楼下，陈致远打开后备箱，初夏一看这些礼品，立刻埋怨道：“死胖子你怎么不听我话那，说了让你少买点，你还乱花钱，买了这么多！”

　　陈致远拎起一大堆东西道：“买都买了，行了，赶紧上去吧，你爸都等着急了！”

　　初夏气呼呼一跺脚，瞪了一眼陈致远，走上前帮他拿了些东西，带路上了楼，今天要不是怕被人看到，传到孙宇那人渣的耳朵里，初夏非得在楼下好好教育教育这不听话的死胖子不可。

　　当初初夏为了给父亲治病，自己家的房子早就卖掉了，如今这个房子是租住的，家里的钱都给任树森花了，这租来房子的条件就可想而知了，这楼也不知道建了多少年，外边破破烂烂的，一进楼道，大白天就黑得吓人，楼道里东一堆西一堆对着一些杂物，发出一股难闻的气味。

　　陈致远被这难为的气味熏得眼泪都下来了，走了几步又差点被那些杂物绊倒，初夏赶紧腾出一只手从包里掏出手电打开。

　　陈致远苦笑道：“初夏，回头你们搬我那里住吧，这地方怎么住啊？”

　　初夏哼了一声，没搭理大官人，显然还在为他不听话，买了这么多东西生气。

　　两个人深一脚浅一脚总算到了初夏家门口，初夏把东西放在地上，掏出钥匙开了门。

　　任树萍听到开门声，赶紧迎了出去，也没接初夏手里的东西，抬眼就向门外看去，她是想看看到底这被自己哥哥夸得天下少有的好女婿到底什么样，可外边实在太暗了，就算开着门透出一些光线，也只能依稀看到一个人影。

　　任树萍赶紧喊道：“小陈快进来，快进来！”

　　初夏把东西放在一边，扭头给陈致远介绍道：“这是我二姑！”

　　大官人很乖的喊了一声：“二姑好！”

　　任树萍把陈致远让进来，这下总算能看的清楚了，第一眼看去，这小伙子确实长的很精神，高高的个子，身材匀称，五官俊秀，任树萍仔细打量完，心里给陈大官人的相貌打了个100分。

　　正当任树萍要说点什么时，从里屋呼啦冲出来一大堆人，陈致远被这阵势吓了一跳，这都是什么人啊？

　　初夏看家里来了这么多亲戚，赶紧给陈致远一一介绍，10几号人男女老少都有，饶是大官人记忆力非凡，一通这个叔叔好，那个阿姨好的，最后愣是一个没记住。

　　初夏家这房子实在是太小了，顶天也就40多平米，就两个屋子外加一个小厨房，一下进来这么多人挤在一个房间里，实在是着不开，任树森把女婿让到自己屋子里，看着满满登登连个下脚地方都没有的，立刻把女人跟孩子都轰到了初夏那屋子。

　　人少了不少，陈大官人总算心中松了口气，这么多人把他当猴看，太难受了。

　　任树森给陈致远倒了一杯水，笑道：“饿了吧致远！”

　　心里局促得不行的大官人赶紧站起来接过那杯水，笑道：“不饿，不饿！”

　　任树森坐下道：“都快2点了，还不饿，本来想咱们一家子人出去吃的，可你们这个点回来，就先在家简单吃点，晚上咱们在出去！”任树森说完扭头对妹妹道：“淑萍赶紧做饭！”

　　任树萍心里还有一大堆问题等着问陈致远，嘴上答应，可脚没动地方。

　　任树森的丈夫叫张振福，年龄还不到50，可因为常年在集市上奔波做点小生意维持一家的生计，人显得苍老很多，猛一看去还以为是60的老人，看自己媳妇站在那不动地方，忍不住道：“你还站那干什么，赶紧做饭去！”

　　任树萍有点怕丈夫，看他说话了，嘴里答应一声，便一步三回头的往厨房走去。

　　任家一共兄弟姐妹6个人，任树森是老二，上面还有个姐姐，不过住在市里，今天没来，老三是任树萍，老四任树军，老五任树丽，最小的叫任树强，都是本分朴实的普通老百姓。

　　任树军身材精瘦，面色黝黑，看二姐出去了，连忙从兜里掏出一包20快钱的香烟，他平时抽的都是2快5的劣质烟，这也是没办法，家里还个孩子在上大学，一年连学费带生活费就得小两万，自己跟媳妇又没有稳定的工作，为了供孩子，只能是从牙缝里往外省了，今天听到大侄女带着对象回来，这才买了一包20快的小熊猫，抻出一只递给陈致远道：“小陈，来一根！”

　　陈致远现在几乎就不抽烟了，赶紧推辞道：“我不会，不会！”

　　任树军举着烟道：“真不会？别是嫌我这烟不好吧！”他直肠子，想什么就说什么！

　　任树强看哥哥说这话有点得罪人，赶紧打圆场道：“人小陈是大医院的医生，你当都跟咱们县医院那些大夫似的，又抽烟，又喝酒的，小陈喝水，喝水！”

　　陈致远心里有点紧张，见老丈人一家人，这还是大姑娘上轿头一次，讪讪笑了笑，端起那玻璃杯浅浅的喝了口有些烫的茶水。

　　任树强也是个烟鬼，跟任树军一个样，家里条件不好，只能抽最便宜的，今天看到自己哥哥买了这么好的烟，赶紧伸出手道：“哥给我一根！”

　　任树军就给陈致远递了一根，自己都没舍得抽，心里还琢磨着这烟以后求人办事的时候在拿出来，看弟弟要烟，把递给陈致远那只给他，嘴里笑骂道：“你小子多大了，还蹭你哥我的烟？”

　　任树强接过烟，飞快的掏出打火机点上，美美的吸了一口道：“谁让你的比我的好那！”

　　陈致远听到他们这些话，突然想起来车上还有不少买的烟酒没拿上来，站起来笑道：“我来的时候带了些烟酒，我去拿上来！”

　　任树森一把拉住他道：“你这孩子，来就来吧，买这么多东西干嘛，烟酒留着给你爸吧！”

　　陈致远轻轻挣开任树森的手笑道：“我爸现在不大抽烟，在说这些是给您几位带的，我去去就回！”说完不等任树森在说什么，迈步走了出去。

　　任树森看拦不住陈致远，赶紧冲外边喊道：“初夏你跟着下去一趟，拿个手电给致远照下路，外边太黑，别摔道！”

　　初夏正在厨房里帮忙，听到父亲这句话，赶紧走了出来，看陈致远出了门，喊道：“你等会我，我去拿手电！”

　　任树强跟了出来，看初夏一手的面粉，笑道：“我跟着去，你回去吧！”说完从一旁的桌子上拿起一个手电，跟着陈致远下了楼。

　　任树军看他们出去了，扭头对任树森道：“哥，你这女婿不错，小伙子一表人才的，配得上初夏，对了他们认识多长时间了？”

　　任树森在京城住院的时候，曾听初夏说过，她跟陈致远认识有些年头了，听弟弟问到这答道：“听初夏说认识几年了！”

　　任树军一拍大腿道：“都认识这么长时间了，初夏怎么才给带回来，这孩子！”任树军说完这话，转念一想道：“哥，是不是俩孩子想结婚了，初夏这才给带了回来！”

　　任树森听到这，感觉弟弟说的有道理，心中一喜，道：“一会我问问他们，要是有这意思，趁早让这俩孩子结婚算了，初夏也不小了！”


第一百七十三章 问题很多的二姑

　　任树萍拿着一条抹布擦着手走了进来，听到哥哥这话，张嘴道：“我说哥，你这么大岁数了，想事怎么怎么简单那，这小陈才第一次来，相貌还行，但这人品怎么样？结婚可是一辈子的大事，这要是他人品不好，咱们初夏跟了他，以后得吃多少苦！”

　　任树森对陈致远印象极好，一挥手道：“小陈人品没问题，你哥我活了这么大的岁数，自问看人不会看走眼。”

　　张振福听妻子这话，心里想了下，这事是得好好考虑下，毕竟陈致远才第一次来，大家对他都不是很了解，结婚这么大的事，还是在了解下这小伙子下在决定比较好，想到这张嘴劝道：“哥，树萍说的对，结婚多大的事，咱不能这么草率，回头让淑萍问问初夏，听听她的意见，今天这小陈也来了，大家多跟他聊聊，了解下他在说！”

　　任树军也在一旁劝，任树森看自己几个弟弟妹妹都这意见，也就顺了大家的意思。

　　任树萍看哥哥点头同意了，转身去了厨房，把初夏喊到她自己的房间，又把屋里的几个孩子给轰了出去，关上门对初夏道：“初夏，你跟姑说实话，你跟这小陈认识多长时间了？”

　　初夏手上都是面粉，连擦的功夫都没有，就被二姑给拉了进来，听她这么问，心中有些疑惑，张嘴道：“有几年了？怎么了二姑？”

　　任树萍把初夏按在椅子上道：“什么是有几年了？有几年是几年！”

　　初夏那边正准备和点面，炸带鱼用，站起来道：“哎呀，二姑这些事回头在说吧，我那还有活那！”说完迈步就走！

　　任树萍一把把她给拉了回来，急道：“你这死丫头，厨房的事先放放，你赶紧跟我说清楚了！”

　　初夏没办法，只得举着手道：“我跟他认识快4年了！”

　　任树萍不信道：“少骗我，你在果县当护士，他在京城当医生，你们怎么能认识？”

　　初夏看今天要不把事说清楚了，自己是别想出去了，撅着嘴道：“我说，我说，他当初在果县实习，我们就那会认识的，后来他考了研究生，这才去的京城！”

　　任树萍疑惑的看了看初夏道：“真的？”

　　初夏赶紧点头，急道：“二姑行了吧，我走了！”

　　任树萍拉住她道：“你着什么急，我话还没说完那，按照你说的，这小陈也是果县人？”

　　初夏一屁股坐在椅子上，撅着嘴有些不情愿道：“他不是果县人，他是宜山镇人！”

　　任树萍从一边撕下一块卫生纸递给初夏，又道：“他家里还有什么人？”

　　初夏被二姑烦得不行，胡乱的擦了下手，不满道：“二姑你查户口那？”

　　任树萍伸手戳了下初夏的额头道：“你妈没的早，我这当二姑的不管你谁管你，我不问清楚了，那里能放心把你交给他，快点说！”

　　初夏举起手做投降状道：“好了，我怕了你了，他家就他一个孩子，他父母退休了在家待着，行了吧！”

　　任树萍撇了下嘴道：“那他在京城有没有房子？他父母能不能帮他贷款买一套！”

　　初夏听到这些话有点不乐意了，撅着嘴道：“二姑你什么时候变得跟电视上那些女人似的，一张嘴就房子，房子的，烦不烦啊！”

　　任树萍瞪了初夏一眼道：“废话，他要没房子，你跟他睡大街上去啊？”

　　初夏突然站起来拉开门就跑了出去，嘴里喊道：“我做饭去了！”

　　任树萍赶紧追了出去，嘴里喊道：“你个死丫头，给我站住！”

　　任树强抱着一箱子茅台酒，上面还堆着好几条中华烟，看姐姐追着初夏进了厨房，连帮自己拿一下的意思都没有，不满道：“我说姐，你到是搭把手啊！”看姐姐没有帮忙的意思，任树强又冲里屋喊道：“哥，姐夫过来搭把手！”

　　任树军跟张振福，还有任树丽的丈夫冯利伟听到任树强的喊声，从屋里往外走，任树军一边走一边埋怨道：“你小子拿点东西都拿不了啊，能有多……”

　　任树军一出门就看到任树强手里小山一般的烟酒，到嘴边的“少”字一下咽了下去，张振福一看到一箱茅台，还有上面堆这的烟，笑道：“这个小陈，买这么贵的烟酒干什么？”说完上前搭了把手。

　　任树强把东西放好又道：“姐夫，哥跟我下去一趟，还不少那，这小陈买了一大堆东西，后备箱里全是！”说到这又冲里屋喊道：“哥，你这女婿有钱啊，大奔驰都开上了，你等着享福吧！”

　　张振福听他说完，微微一愣，随即笑道：“想不到咱们初夏还找了个有钱的姑爷，走下去看看！”

　　任树萍正在厨房里追问初夏，听到外边这几位的对话，话锋一转道：“那奔驰是小陈自己的？”

　　正在一旁忙活的任树丽，看初夏都快要被自己这姐姐给问急了，笑道：“姐，你快别问初夏了，你看初夏那面都和到外边去了，你在问，这带鱼就没法炸了！”

　　任树萍调转矛头对妹妹埋怨道：“你这当老姑的就没心没肺，初夏小时候让你带了几年，现在也跟你是的了！”

　　任树丽听到姐姐这话，哭笑不得道：“我怎么没心没肺了？”

　　任树萍扭头冲厨房外看了一眼，随即压低声音道：“你还好意思问，你看看你家那冯利伟，你说你跟他这么多年享福了吗？当初你要听我的，至于现在这样吗？”

　　任树丽皱着眉头道：“姐这都多少年了，你老说这事干嘛！”

　　初夏在一旁附和道：“就是，你整天不是说这个，就是说那个的，烦不烦啊？”

　　任树萍伸手掐了初夏一下怒道：“死丫头，你还嫌我烦了，我还不是为了你？”

　　一旁帮忙的任树军媳妇褚伟红笑道：“二姐，这些事啊你去问小陈吧，他肯定比初夏清楚！”

　　任树萍听到这话，点了点头，转身迈步走了一步，突然转身道：“那小子这会没在屋里，等他回来我在问，初夏你赶紧跟我说！”

　　初夏烦得在那直跺脚，面粉撒得更多了，任树丽看到赶紧道：“初夏你干什么那，那面全撒到你那新衣服上了，快去掸掸！”

　　任树萍听到这，突然想起初夏这身衣服了，张嘴又道：“你这衣服是不是他给你买的？”

　　初夏有种要崩溃的感觉，正好这时候听到陈致远的声音，赶紧喊道：“死胖子过来，我二姑有话问你！”

　　陈致远放下东西，傻乎乎的凑了过来，丝毫没察觉自己媳妇把自己给卖了。

　　任树萍看到陈致远，一下找到了火力集中点，拉这被初夏当成了炮灰的陈致远进了初夏那屋子。

　　初夏看自己那烦人的二姑可走了，立刻眉开眼笑的洗了手，要收拾下撒在裙子上的面粉。

　　任树丽看了看初夏这身衣服，笑道：“我们初夏本就漂亮，一穿这裙子更漂亮了，不过这裙子是不是有点短啊？”

　　褚伟红一边忙活着手里的活，一边笑道：“三姐，这你就不懂了，现在年轻人都这么穿，对了初夏你这衣服多少钱？”

　　初夏正忙着掸掉裙子上的面粉，想也没想道：“二万多！”

　　任树丽砰的一声把菜刀仍到案板上惊道：“多少钱？”

　　不等初夏回话，一旁褚伟红帮她回答道：“二万多，初夏啊，你可找个好对象，这么舍得给你花钱，一身衣服比你大舅一年赚的钱还多！”

　　初夏听到这心里甜滋滋的，任树丽又看了看初夏的裙子，喊道：“你这丫头还不回去换身衣服，有穿这么贵衣服做饭的吗？”

　　初夏伸手指着自己那屋子道：“二姑在里面，我怎么进去换啊？”

　　任树丽笑道：“行了，你去陪你爸说说话，这里有我们就行了！”

　　初夏跑到任树丽跟前，亲了她一口，笑道：“还是老姑对我最好！”

　　任树丽笑道：“这孩子，快去吧！”

　　初夏笑着找父亲去了，这边的陈大官人可倒霉了，任树萍就跟审特务似的，就差问陈大官人今天穿的什么颜色的内裤了。

　　陈大官人心里这个煎熬，想走，但这是初夏的二姑，那里能说走就走，只得耐着性子回答她那比天上星星还多的问题。

　　初夏看到走廊上堆着不少烟酒，知道这是陈致远买的，便拿了不少，走进父亲的屋子给几位叔叔还有姨夫分了。

　　任树强看着手里的中华烟，对初夏笑道：“初夏，这小陈长的一表人才不说，还挺有钱的，就他那车我看就得几百万，你跟了他，以后可享福了，等你俩结婚了，把你爸接过去也享享福！”

　　初夏坐在父亲身边，听老叔这么说，心中又是羞涩又是甜蜜。

　　任树森拍了拍女儿的手，问道：“初夏，你跟致远以后有什么打算吗？”虽说那会自己几个弟弟妹妹都反对这么早就问他们结婚的事，但任树森还是没忍住问了出来。

　　以后当然是要跟那死胖子结婚了，可这话初夏说不出口，低着头不回答父亲。

　　任树军拆开手里的烟，抻出一只，点燃道：“大哥这事一会让二姐问，咱们大老爷们的问，初夏肯定不好意思说！”

　　下午快4点了，任树丽喊道：“好了，都过来帮忙，准备吃饭了！”


第一百七十四章 情真意切

　　任树萍心满意足的从初夏的屋子里出来，笑容满面的，显然已经撬开了陈致远的嘴，知道了所有她想知道的答案。

　　陈大官人被审得一脑袋汗水，看她出去，正坐在椅子上擦汗，短短一个小时的时间，在陈致远看来简直比一百年还长，初夏从厨房中探出头，看二姑去了父亲那屋，赶紧闪身进了自己的房间，看陈致远一脸的郁闷表情，走过去，勾起大官人的下巴轻启贝齿笑道：“辛苦你了！”

　　陈致远伸手把初夏拉到自己腿上坐好，叹了口气道：“你二姑是不是在派出所工作？这也问的太详细了！”

　　初夏伸手挽住陈致远的脖子，把光滑的面颊贴到他脸上蹭了下笑道：“你就让她问呗，我妈没的早，我核算是我二姑带大的，她其实就是不放心我！”

　　初夏刚说完，她那风风火火的二姑就推开了门，看俩人那姿势，赶紧又关上门，嘟囔道：“你说你俩，这大白天的，快出来吃饭！”说完扭头走了。

　　初夏脸上一红，连忙站起来，陈大官人被审了半天，身心疲惫，一下扎到初夏的小床上装起了死狗，初夏走过去拉着他的手催促道：“快起来，都等你吃饭那！”

　　陈致远头也不抬道：“累死了，不吃行不行？”

　　初夏拽着他的手，嘟着小嘴道：“你说行不行？快点，在晚一会我二姑又要磨叨了！”

　　陈大官人不情不愿的爬了起来，跟着初夏去了那屋子，任树森这屋子小的可怜，根本就着不开这么多人，坐下的全是男人，女人则站在一边端菜端碗。

　　任树萍的闺女张婷婷正在上高三，放学后也赶了过来，看到姐姐那一身漂亮的衣服，一阵眼馋，走过去拉着初夏的手赞叹道：“姐你这衣服真漂亮！”说完扭头看了看初夏身边的陈致远，这孩子到不认生，属于自来熟的性格，冲大官人人甜甜一笑道：“姐夫这衣服你给我姐买的吧？真漂亮，在那买的！”

　　初夏被妹妹当着全家人的面称呼陈致远为姐夫，心里又羞又甜，陈致远从兜里掏出那些购物卡，拿出一张塞到张婷婷的手里笑道：“在市里买的，本来想给大家买点衣服，可不知道尺寸就买了几张购物卡，你们有时间去市里，喜欢什么就用这卡买吧！”说完把剩下的卡塞到初夏的手里，这么多人显然10张不够分，索性把这难题交给初夏了。

　　张婷婷接过购物卡卡，谢过陈致远，拿在手里一看，惊呼道：“哇塞，姐夫这是市里最好的商城天意的，一万的，姐夫你真大方！”

　　张婷婷说完就想把这卡塞进兜里，可一旁的任树萍一听这么多钱，一把抢了过来，塞到陈致远手里道：“小陈，这礼物太贵重了，我们不能收！”

　　陈致远赶紧推过去道：“我也不会买什么礼物，这卡您拿着，喜欢什么就买点吧，这也是我的一番心意！”

　　任家人看着初夏手里那些卡差不多得有10多张，这要是每一张都一万的，那就得10多万，有这些钱在县里都够买房子交个首付了，都感觉这礼物太贵重了，也帮着任树萍让陈致远收回去。

　　初夏没想到这死胖子，还背着自己买了这么贵的卡，心里有些气他不听自己的，可转念一想，这些卡都是他要送给自己家人的，是这死胖子的一翻心意，既然他买了这么贵重的购物卡，可见这死胖子还是很重视自己家人的，想到这心里又甜滋滋的，想了下，卡反正都买了，这么多年，几位叔叔姑姑也没少帮衬自己家，父亲有病住院，更是有钱出钱有力出力的，自己一直没能力回报他们，今天正好用这些卡送给他们，也算是自己对他们这么多年照顾自己家的一点回报。

　　想到这初夏先是感激的看了陈致远一眼，随后拉住任树萍的手道：“二姑，这卡您收着，我妈没的早，我爸又整天在外边赚钱不着家，我打小就跟着你、老姑，还有两位婶婶，是你们把我拉扯大的，我本想上班后，赚些钱在孝敬你们，可谁想我爸又得了那病，又是你们出钱出力的，帮着我们家，今天我跟死胖子……”初夏前边的话说得情真意切，确实一家人这么多年风雨相守一路走过来，不离不弃，这份情难能可贵，任树萍、任树丽、褚伟红还有任树强的媳妇刘红霞听到这些话，全红了眼圈，任树森几个人也是眼圈发酸，一时间屋内弥漫这一股伤感的气氛，但初夏后边那“死胖子”三个字一出口，一下把这气氛打得烟消云散。

　　初夏赶紧改口道：“是我跟陈致远！”

　　任树萍揉了下眼睛，拍了下初夏的手道：“孩子，只要你好好的比给二姑买什么都强，这卡我们不能收，你们回头给退掉，留着以后结婚用吧！”任树萍等人不收这卡一个是确实太贵重，另一个就是担心初夏用了男方这么多钱，嫁过去后腰板挺不直，说话不硬气。

　　初夏一向大大咧咧的，想事没那么深远，尤其是陈致远在她身边，更是什么都不乐意多想，反正有这死胖子在身边，一切有他，陈致远在外边漂了几年，在人情世故上长进不少，一下猜到了任树萍这些人心中所想，拉住初夏的手道：“这卡大家一定得收下！”说到这自嘲一笑道：“别看我现在有钱了，其实我当初在果县实习的时候，家里也不富余，知道初夏为什么管我叫死胖子吗？因为那会我特胖！”说到这对任树森道：“伯父您还记得初夏实习的时候，你家那会馒头、菜什么的老是少吗？其实那些都是初夏看我老是吃不饱，偷偷带给我了！”

　　任树森确实记得那会家里的饭菜莫名其妙的就少了，问初夏，初夏就说不知道，为这事，他猜了好一阵子，没想到这些东西进了陈致远的肚子。

　　陈致远说到这，心里也是一阵感触，心里有些发酸，当年除了初夏、刘军这几个人，可以说所有人都看不起他，嘲笑他，只有初夏默默守在他身边，陪着他，关心他，那时候陈致远长长问自己，初夏这么漂亮的姑娘怎么就会这么乐意跟自己待着，那时候他想都不敢想初夏是因为喜欢他，所以才跟他在一块，直到他将要远走京城跟初夏告别的那个冬日的午后，从初夏的满是悲伤的呼喊声，还有她飘洒在风中的泪水，他才确认初夏是喜欢自己的。

　　人这辈子其实最幸福的不是多么多么有钱，多么多么的有势力，其实幸福很简单，就是有一个像初夏这样的姑娘陪在身边不离不弃、生死相守。

　　陈致远扭头望向初夏，两个人都从对方的眼中看出一抹浓得化不开的甜蜜，陈致远紧了紧初夏的手继续道：“当年初夏对我的帮助，不是一些饭菜那么简单，说实话，我永远忘不了那些她陪在我身边的日子，她给我的关心，给我的温暖，给我的勇气，有时候我真想问她，怎么就看上了我这么个死胖子那？可那会我不敢开这口，后来又经历了很多事，现在我们终于走到了一块，我感谢你们把初夏带大，把她培养成这么好的姑娘，我希望大家收下这卡，这不光是初夏的一翻心意，也是我的一翻心意，我保证以后不会让初夏受一点委屈！”

　　陈致远这些话说得情真意切，很富有感染力，任树森一家听得很是感动，张婷婷第一个拍起了巴掌，张嘴笑道：“姐夫你这些话应该在婚礼上说，我保证绝对赢得满堂彩！”

　　陈致远说的时候没感觉不好意思，可张婷婷这么一打岔，立刻感觉脸上有些发烧，伸手揉了揉头发。

　　初夏心中轻声道：胖子，有你在真好！想到这初夏赶紧把手里那些卡塞给亲人们。

　　任树萍等人看陈致远话都说到这份上了，要在不收这卡，也太寒了孩子们的心，只得收下，任树萍拉过陈致远的手道：“小陈，刚才二姑问你的那些话，你别往心里去！”

　　陈致远点了点头，笑道：“我知道，二姑你都是为初夏好！”

　　任树森也很是满意陈致远说的这些话，这时候笑道：“好了都坐下，吃饭，都快凉了！”

　　众人坐好，任树森最大，一举杯道：“来喝酒，今天我高兴，都多喝点！”

　　初夏赶紧拉住父亲的手道：“爸，你不能喝酒！”

　　任树森的身体刚刚恢复确实不适合饮酒，但今天这个场合，如果不让他喝点的话，也有点不讲情面，想到这，张嘴笑道：“初夏你就让伯父喝吧，少喝点没事的！”说完拿过任树森的杯把里面的酒倒出一大半，把杯又放到任树森的面前道：“伯父你只能喝这么多！”

　　任树森看杯中所剩无几的酒，有些郁闷，张嘴道：“致远，就这点？那够啊，你就让我多喝点吧！”

　　陈致远笑道：“想喝等您彻底恢复吧，到时候我给您带点我酿的酒！”陈致远看任树森也是个好酒之人，便琢磨这回头多酿点酒，给自己这未来老丈人点，也算自己这做女婿的一片孝心了。

　　初夏看父亲杯中没剩下多少，便也不在阻拦，任树森看女儿女婿都不让多喝，只得作罢，嘱咐陈致远早点给他送酒后，一端杯道：“来喝！”


第一百七十五章 恶人临门

　　陈致远本想喝点啤酒意思下得了，可架不住任家一大家子的连劝带说，最后只得喝上了白酒。

　　初夏家由于空间不大，任树森这屋子内全是男人，女人孩子则去了初夏那屋子吃，陈致远知道初夏很有酒量，当年实习的时候，初夏曾经一个人放倒过3个男生，今天与她的家人坐在一起喝酒，立刻想到初夏这酒量绝对是遗传的，除了任树森因为身体刚好，不让他多喝外，任树军两兄弟，还有张振福这两个连桥全是海量，2两的杯子，前三杯全是酒到杯干，陈大官人看得头皮发麻，本想喝点对付过去，可这些人那里肯干，硬逼着大官人全喝了下去。

　　5分钟内陈大官人就吃了一口菜，连着干了3杯白酒，感觉脑袋一阵发晕，本以为后续大家就会放慢速度，可谁想接下来就是车轮战，任树森打头，第一个跟陈大官人喝，笑着声明你这酒要是不干掉，别想我把初夏给你，大官人都快哭了，这么喝，一会他就得趴下，可任树森是他未来老丈人，泰山大人都说话了，你敢不给面子？只得强咽了下去。

　　后续就是任树军、任树强俩人，别看任家的人都是普通老百姓，可这劝酒词一点不比那些整天混迹酒局的领导差，几句话连消带打，说得陈大官人感觉这酒要不喝，自己就对不起人民，对不起党，更对不起初夏似的，又硬着头皮喝了下去。

　　二两一杯的酒大官人干掉4杯，这就是8两，而且还是空着肚子喝的，当张振福这两位姑父上阵时，陈大官人已经大了，面红耳赤，打着酒嗝，醉眼惺惺的，很干脆的就给喝下去，都没用张振福俩人废话。

　　任树森看女婿要多，赶紧让众人打住，让他缓缓，这要是开桌还不到半个小时就给他放倒了，这也有点不合适，众人连忙自顾找人拼酒，先放了陈大官人一马。

　　喝酒喝多的有哭的、有笑的、有话多的、有玩命客气的，还有倒头就睡的，陈大官人属于话多的，一喝大了，这嘴就停不住了，谁跟他说一句，他立马拉着那人说十句。

　　任树军几个人本还想接着酒劲，问他一些问题，可现在好，大官人不用问了自己就全招了，差点连今天穿什么内裤都说出来。

　　喝了有这么1个多小时，任家两位女将任树萍、任树丽两姐妹转桌来了，第一个目标就是陈致远，可还不等她们说跟陈致远喝，大官人先站起来，连干两杯，然后，然后就没有然后了，陈大官人两杯酒下肚，直接出溜桌子底下死睡去了。

　　初夏那屋都是些女人，也没什么人喝酒，早就吃完了，正坐那聊家常，几个孩子早跑出去玩了，正好陈大官人有地方睡觉了，任树军两兄弟把他给抬了过去，剩下几个女人怕打扰陈致远睡觉，只留下初夏照顾他，都跑去了任树森那屋。

　　初夏看喝得人事不省的陈致远趴在自己床上缩成一大团，心中又气又笑，帮他脱了鞋，盖上被子，就坐在那里找出一本书打发时间，坐等大官人酒醒。

　　任树森这桌继续喝，一直喝到10点多，这些人全喝大了，被自己媳妇搀着回了家，任树森也有点醉意，嘱咐初夏照顾好陈致远后也睡觉了。

　　这之间陈致远吐了三次，把初夏给忙活坏了，累出一身的香汗，晚上11点多，大官人被渴醒了，揉着嗡嗡作响的脑袋，坐了起来，看初夏坐那看书，张嘴道：“给我点水！”

　　初夏看他醒了，伸出一根手指戳了下大官人的脑门，训斥道：“谁让你喝这么多的？就应该不管你给你丢大街上去，我告讼你死胖子，以后你要再敢这么喝，你看我怎么收拾你！”说完给陈致远倒了一杯水。

　　陈致远喝了水，头疼稍好了些，可感觉胃一阵难受，喝了那么多酒，一点饭没吃，不难受才怪，苦着脸对初夏道：“有吃的没？我饿了！”

　　初夏站起来嘟着嘴道：“我真是上辈子欠你的，你喝多了还有功了？我还得伺候你？等着，我给你下碗面去！”初夏姑娘话是这么说，可心里还是很心疼陈大官人的，自己丈夫，或者按照当地的话，自己老爷们，如何不心疼，心里又是心疼他难受，又是气他这么喝，还气就是自己家那些亲戚，把他灌成这样！

　　陈致远看了看初夏这小床，赶紧拉住她道：“咱们去外边吃点烧烤吧，我想喝疙瘩汤！”

　　初夏看陈致远面色不好，皱着眉头，一副很难受的样子，伸出手帮他揉了揉太阳穴，轻声道：“你想吃疙瘩汤我给你做，干嘛出去花这钱？”

　　陈致远伸出手把初夏抱在怀里，把脑袋埋在初夏高耸的酥胸上，跟一只可怜兮兮的小猫似的道：“还是出去吃点算了，吃完了好回家睡觉，你这小床咱们两个人怎么睡？”

　　初夏一想也是，自己家就这么点地方，实在没陈致远睡觉的地方，点了点头道：“那你等下，我给你倒点水你洗洗脸，咱们就走！”

　　陈致远洗过脸，又等初夏换了衣服，便下了楼，半夜的果县在11月已经很冷了，陈致远看初夏没穿多少，心疼道：“要不咱们开车过去吧！”

　　初夏把娇躯紧紧贴在陈致远身上摇了摇头道：“你喝了这么多酒还开什么车，也没多远，咱们走过去吧！”

　　陈致远一想也是，喝酒了在开车，被交警抓到是小事，出了什么意外那就是大事了，便拥着初夏走入夜色中。

　　果县有一条街全是烧烤店，这离初夏家也没多远，走几分钟便来到这，找了一家名为红火烧烤的烧烤店走了进去。

　　都这个点了，这家店生意却依旧很好，十几张桌子几乎都坐满了，陈致远跟初夏找了个角落坐下，跟老板要了些吃食。

　　果县不大，走大街上看谁都感觉认识，陈致远明显是个生面孔，在加上初夏换上陈致远给她买的衣服，更是美艳不可方物，两个人一进来就成了众人的焦点。

　　王二麻子今天跟哥几个耍钱赢了不少，赌友们撺掇他请吃烧烤，吃完喝好继续玩，王二麻子是个好面子的人，听他们说了，自然点点头答应，一路带着几个酒肉朋友进了这红火烧烤。

　　一进门先大声招呼老板上酒上菜，他们这群人里有个叫癞皮狗的人，这小子进饭店有个毛病，那就是先扫一眼，专往女人身上看，那个漂亮的话，这小子就得想法设法的跟人搭话套近乎，今天癞皮狗当然不会丢了自己这优良传统，一进门就先扫了一圈，一眼就看到天仙似的初夏，伸手捅了捅王二麻子贱笑道：“二哥，二哥，你看那妞，真漂亮啊！”

　　王二麻子听到这，抬眼向癞皮狗指的方向看去，眼睛一亮，随即就感觉这妞似乎在那见过，坐那想了一下，突然一拍脑袋想起，前阵子跟着孙少去医院，见过这妞，当时孙少还让他喊嫂子，不过那妞冷着脸看都没看自己几个人，把孙少气够呛，当时王二麻子这忠实的狗腿子就出坏主意，说找点人把这妞送孙宇床上去，可孙宇当时竟然没同意，冷笑着说，过几天这妞就要跟自己结婚了，到时候她就得乖乖的脱了衣服爬上自己的床！

　　王二麻子正琢磨着这事，陈致远两个人这时候吃完了，结了账，牵着手出了门。

　　癞皮狗看初夏走了，精虫上脑，捅了下王二麻子小声道：“二哥，这小子是外地人，没见过，不如咱们哥几个跟过去，把这妞给弄到孙少那，让孙少爽了第一下，然后咱们哥几个也开开荤！”癞皮狗就是个狗腿子，自问在果县不能像孙宇、孔松岩这俩位大少那样无法无天，怕自己哥几个来了第一发，回头出事了摆不平，就琢磨这让孙宇先来，自己在屁股后头喝点烫，这样又安全又实惠，出了事也有孙宇顶着。

　　王二麻子一巴掌拍在癞皮狗脑袋上，骂道：“你他玛想什么那，那是孙少的女人，你也想动？活腻味了？”

　　癞皮狗被抽得一愣，捂着脑袋道：“可那小子不是孙少啊？”说到这心里还有点担心刚是不是看错了，那小子就是孙少啊？

　　王二麻子仍掉手里的烟头，狠力一踩对癞皮狗道：“你跟着他们，看他们去那了，这小子敢动孙少的女人，我看你真不想活了，我这就去找孙少！”

　　癞皮狗几个人赶紧迈步追了出去，王二麻子掏出电话给孙宇打了过去。

　　孙宇这会正跟孔松岩几个人在KTV里喝酒，手正揉着一个晚上刚弄来的学生妹的酥胸，看着这小妞脸上又惊又恐的面庞，心里感觉到一阵变态的刺激，正打算撕了她的衣服，给她办了，王二麻子的电话就来了。

　　孙宇收回手拿起桌子上的手机很不耐烦道：“王二麻子，你他妈的今天要打电话没事，老子打断你第三条腿！”

　　王二麻子佝偻着腰，缩着脖子，陪着笑脸道：“孙少，有事，有事，我跟您说，我刚看嫂子跟一个不认识的小子手拉手的走了！”

　　孙宇一愣，急道：“你他妈说清楚点，你那个嫂子！”孙宇女人多了去了，带出去那个都让王二麻子这些狗腿子喊嫂子。

　　王二麻子赶紧道：“就是上次在医院遇到那个，您不说要跟她结婚吗？就那个！”王二麻子说到这，就听到那边砰的一声，然后电话里就是一片忙音。

　　孙宇摔了电话不解气，伸手一个嘴巴抽在身边那女孩的脸上，怒道：“你麻痹，这小婊子敢给老子带绿帽子！”

　　那女孩揉着脸吓得连哭都不敢哭，孔松岩坐过来，把那女孩拉到怀中，伸出舌头添了下她的面颊，淫笑道：“你小子，对这么漂亮的小美人，要温柔点！”

　　孙宇拿起桌子上一瓶酒，咕咚，咕咚干掉，一下砸到地上，怒道：“我温柔他妈隔壁，初夏那小婊子都给老子带了绿帽子了！”

　　孔松岩把手探进女孩的衣服内，使劲一握酥胸，这女孩疼得啊呀一声，孔松岩抽出手一巴掌扇在她脸上，骂道：“我让你出声了吗？骚货！”说到这，又伸手揉了揉女孩的面颊，冷笑道：“老实在这等爷，等我处理完我兄弟的事，在来收拾你！”

　　孔松岩站起来晃悠了下脖子，扭头对孙宇道：“老孙，走吧，找到那堆奸夫淫妇，男的弄死，至于初夏，你别忘了你当初答应我的话！”

　　孙宇当然记得当初跟孔松岩说的话，如果初夏跟别的男人勾搭在一块，那就让孔松岩还有手下的兄弟们轮了她，听他说到这，面色狰狞道：“走，弄死那小子，轮了这婊子！”

　　孔松岩掏出手机仍给他道：“问那俩人在那，哥几个出去喊点人，哥带你们找点乐子去！”

　　这些人大部分都是邢正林手下的打手，这几天没事就跑来跟孙宇、孔松岩俩人为非作歹，边上那女孩就是他们去学校给弄来的，以前都是孙老八那些人整天围这孙宇两人，还轮不到他们，不过现在孙老八几个人也不知道被谁给弄残废了，现在还躺在医院里，这些人就凑上来抱孙宇跟孔松岩的大腿。

　　孙宇又给王二麻子打了过去，道：“那对奸夫淫妇去那了？”

　　王二麻子赶紧道：“我让癞皮狗跟过去了，我这就打电话问！”

　　孙宇放下电话带着20几个人就出了这练歌房，那头的王二麻子赶紧给癞皮狗打电话，问清楚初夏跟陈致远在那，又赶紧跟孙宇回报这个结果。

　　孙宇收了电话，坐在车上道：“裕兴花园，14号楼，走！”

　　陈致远跟初夏回了家，陈大官人吃了些东西，又洗了个澡，感觉好受很多，这会正坐在沙发上喝水。

　　初夏进了卫生间，自己洗漱一翻，换了睡衣，坐在陈致远身边，一边擦着刚洗过的头发，一边道：“胖子你好点了吗？”

　　陈致远点了点头，突然贼兮兮道：“你那个什么时候没？”陈大官人这阵子是憋坏了，有点破迫不及待了。

　　初夏俏脸一红，刚要说话吗，就听得外边传来一阵嘈杂的脚步声与一片呵骂声，初夏心头突然升起一股很不好的预感，拉住陈致远道：“胖子，你快走！”


第一百七十六章 狠人

　　陈致远也想到是孙宇这臭狗屎打上门来了，拍了拍初夏的手道：“没事，你去卧室，有我那！”话刚落地，防盗门上传来一阵震天响的砸门声。

　　孙宇抱着膀子嚷道：“都他妈的没吃饭啊，一个门都砸不开？”

　　癞皮狗玩命踹了半天，可这防盗门质量太好，纹丝不动，听到孙宇这话，舔着笑脸道：“孙少，这，这是防盗门，不好弄！”

　　孙宇一巴掌抽到他脸上骂道：“弄你马戈壁，连墙都给我拆了！”

　　周围两户人家听到这么大的动静，打开门想看看出了什么事，门一开就看到楼道里聚集这几十个拿着砍刀、铁棍的地痞流氓，这些人在果县无法无天惯了，一看有人探头往外看，几个离得最近的立刻举着手里的砍刀、铁棍怒骂道：“看尼玛戈壁，在看老子弄死你！”

　　这两家人吓得赶紧缩头关门，不敢发出一点声音。

　　陈致远顺着猫眼看了看，揉了揉还有些疼的脑袋，冷笑道：“都是熟人啊，老子正一肚子火那，你们这俩孙子就送上门来给大爷泻火，好的很！”说完陈致远把初夏推进了卧室，从床下拿出枪走了出去。

　　外边这些人正举着铁棍对那墙一通狠砸，突然门开了，为首的孙宇跟孔松岩一愣，陈致远抱着胳膊靠在门边笑道：“好久不见啊，孔大少、孙大少！”

　　孔松岩看了看这小子，脑中仔细想了下，确认不认识这个人，一边的孙宇张嘴就要骂，孔松岩赶紧一把拦住，皮笑肉不笑道：“兄弟咱们见过？”孔松岩看这小子面对自己这些人，面色镇定，在加上那句话，显然是跟自己两个人认识的，心中怕这小子是果县那些调到市里官员的子女，为了一个女人，没必要得罪这些官员的子女，给自己老子在市里树敌，要知道从果县出去的几个官员，最高已经做到林城副市长的位置，其他几个也是一些实权衙门的头头，自己跟孙宇的老子还有很多地方要仰仗这些人。

　　陈致远冷笑着没搭理他，孔松岩拉过癞皮狗呵斥道：“你确定是这？”

　　癞皮狗一心想在自己主子面前邀功讨好，没心没肺的一指陈致远的鼻子道：“就是他，我亲眼看他跟那个小妞进了这屋子的！”

　　孙宇是个没脑子的玩意，没有孔松岩那份城府，听到这，一把甩开孔松岩拦着他的手，指着陈致远的鼻尖道：“你他妈的不想活了吧，初夏那小婊子那？”

　　陈致远听到他辱骂初夏，伸手一个大耳光抽到孙宇的脸上，怒道：“在说一遍试试？”

　　从来都是孙宇打别人，那有别人打他的时候，这一耳光下来，直接把孙宇抽得心中戾气暴涨，奔着陈致远就冲了过去，可陈大官人动作比他还快，一脚踹到孙宇肚子上，要不是后边有孔松岩这些人拦了下，孙宇得飞出去。

　　孔松岩没想到这小子说动手，就动手，冷哼一声道：“兄弟，有点欺人太甚了吧？你父亲是那位？”孔松岩看陈致远一副有恃无恐的样子，一言不合立刻动手，比自己俩人还有纵跨大少的作风，到了这份上，孔松岩索性跟他挑明，如果这小子真是市里那位领导的子女，这事还有缓和的余地，如果要不是，那这小子是活到头了！

　　陈致远也知道孔松岩这是在探自己的底，心道：这小子还算有点脑子，比那个脑袋被驴踢过的孙宇强了不少，不过今天算你们倒霉，自己送上门来！想到这笑道：“孔大少别想了，我爹不是什么领导，就是个退休在家的普通老百姓，咱们也见过，我叫陈致远，还认识吗？如果你要不记得，揉揉自己的脸，当初我的手可是跟它亲密接触过的！”

　　孔松岩听到陈致远三个字，立刻想到那死胖子，还有当初这胖子拎着根铁棍，堵自己跟孙宇，还抽了自己一记耳光，这事一直被孔松岩跟孙宇认为是奇耻大辱，两家发迹后，更是发动人找陈致远，想报了当年这仇，可陈致远一直在京城，无论孔松岩俩人怎么查，也查不到，没想到今天这小子自己送上门来了。

　　这次不等孙宇喊话，孔松岩先张嘴了：“给我打，先打个半死，一会老子要当着他的面，办了初夏，然后给他来个点天灯！”

　　孔松岩这话一落，孙宇一把抢过一把砍刀，兜头就奔陈致远砍了过去，陈致远左手快如闪电，一下捉住他的手腕，右手掏出枪，指到孙宇的脑门上，孙宇只感觉右手腕仿佛被一把铁钳狠狠夹住，火辣辣的疼，想要抽手，可把吃奶的力气都使了出来，这手也动不了分毫，孙宇这身子早不给酒色给掏空了，力气那有属性点数刷满，又在工地混了几年的陈致远大，随即就感觉一个冷冰冰的“铁管”顶在自己脑门上，抬眼一看那“铁棍”，只感觉后背的汗毛瞬间根根炸开，一股凉意从脚底板向全身蔓延，刚才那份狠厉一下消失得无影无踪，只感觉周身如坠冰窖，浑身发软，黄豆粒大的冷汗顺着脑门就流了下来，这些说来话长，但实际时间紧紧几秒钟。

　　陈致远面带微笑，但在这微笑下隐藏的是一股让人周身发颤的狠辣，最前面的癞皮狗一看陈致远这表情，吓得双腿打颤，面色煞白，癞皮狗这小子别看平时对着后边那些人，全是一副点头哈腰的窝囊废样子，但看人的本事绝对不是那些人能比的，这小子十五、六岁那会，古惑仔看多了，脑袋一热，偷了家里的钱，跑了出去，想要混成“浩南哥”那样的大佬，可他那是那块料？全国各地东奔西走的，老大跟了无数，大场面经历的更是数不胜数，“浩南哥”没当成，“窝囊哥”却当上了，不过也幸好他窝囊，不然早被人砍死了不知道多少回了，十几年下来，别的没练成，这看人的本事确是在一场场的黑帮火拼中练出来了，癞皮狗也是形势所迫，逼出来的，几十上百的人对砍，对上一个狠角色，你还傻乎乎的冲上去跟人对砍？那不是找死吗？癞皮狗每当打架之前要做的第一件事就是先扫一下对方的人，从他们的表情推断出这人是不是个狠人，要是狠人，肯定能躲多远躲多远，然后找个跟自己差不多的货，俩人对视一眼，大家心照不宣，嘴里大声喝骂，手里的刀、铁棍这些东西舞得虎虎生风，那架势看起来仿佛两个武林高手对打，让人猛一看，精彩、热血，但仔细一看，根本就不是那么回事，这俩人纯属在那耍滑头，互相演戏。

　　这样的事一次两次行，但时间长了就得被人发现，癞皮狗后来就很苦逼的被老大发现自己一打架就划水，被暴打一顿扫地出门，后来一看外边混不下去了，这又回了果县，搭上了孙宇跟孔松岩这条线，本以为跟着这俩大少能横行果县、吃香的喝辣的，还不会有什么风险，开始确实如此，但到了今天，看到陈致远那一抹微笑下隐藏的很辣，癞皮狗感觉自己错了，有一种想从新做人的念头，就冲陈致远现在这表情，癞皮狗敢拍着胸脯，把刀架在自己的脖子上用脑袋担保，这小子绝对是狠人中的狠人，刚才一言不合打了孙宇，这是孙宇捡到了，这小子就是开枪把自己这些人全打死了，也绝对不带眨一下眼的，尼玛王二麻子啊，你害死老子了，孙宇、孔松岩我草你俩祖宗，今天老子要是交代这，我做鬼都不放过你们！

　　这时陈致远扭头对孔松岩笑道：“估计你这孙子没见过一枪爆头的场景，今天要不要见识下？应该很过瘾，脑浆、血啊什么的能蹦你一身！”

　　孔松岩没想到陈致远这愣头青，当年敢拎着铁棍跟自己等人玩命，这么多年过去了，这小子那股愣劲更上一层楼，直接掏了枪。

　　后续想要冲上去的狗腿子们，一看到枪，全停下了脚步，谁也不想做这第一个挨枪子的倒霉鬼。

　　孔松岩冷笑一声道：“你敢开枪吗？你敢开枪，我绝对让你后悔来到这个世上！”此时孔松岩心里也有点忐忑，自己带了这么一群人堵在门口，自己又在最前面，想往后跑都没地方，陈致远这小子变化确实非常大，但他脸上那股子玩命的狠厉表情依旧跟当年一模一样，他是真怕这小子开枪跟自己玩命，说这话其实是想吓唬下陈致远，让这小子想想开枪的后果。

　　癞皮狗听到孔松岩这话，差点没哭了，心里这个骂，你大爷的，都这时候了，你还跟他比狠？这小子要是发起狠来，咱们这些人闹不好全得交代这，孔松岩我草你大爷！

　　陈致远哈哈一笑，突然枪口下移，对着孔松岩的大腿就是一枪，孔松岩就感觉眼前一花，随即大腿一阵剧痛，哎呀一声跪倒在地。

　　孙宇听到这声枪响，吓得面色苍白，双腿打颤，身子一下瘫到了地上。

　　陈致远举着枪笑道：“你说我敢不敢开枪？”

　　癞皮狗这些人平时跟着孙宇、孔松岩两个人在果县横行惯了，一言不合掏刀子当街放倒几个这都是稀疏平常的小事，后边邢正林那些打手，直接抻刀，下狠手弄死几个也干过好几次，可干这些事前，少不得对骂几句，要弄死的也得跟人说清楚了为什么要弄死你，那有跟眼前这小子似的，这才说几句话啊？就直接开枪？这尼玛不合江湖规矩。

　　孔松岩捂着大腿，面色苍白，抬起头瞪等着陈致远，狠声道：“今天算我们栽了，走着瞧，咱们走！”孔松岩说完这话，还等着手下搀扶，可等了一会，也没见谁过来搭把手，怒道：“都他妈瞎了吗？”

　　几个反应过来的狗腿子赶紧搀起孔松岩，扭头要走，陈致远一个高抬腿一脚踹到孔松岩的脸上，笑道：“我让你们走了吗？全给老子跪下，双手抱头！”

　　孔松岩被这一脚踹得鼻血横流，从嘴里吐出几个牙齿，心里又惊又怒，张嘴道：“陈致远你别太过分。”

　　陈致远听到这话，哈哈一笑，随即低下头紧盯住孔松岩的双眼冷声道：“我太过分？你自己干的那些事就不过分了？”陈致远这会真想一枪崩了这些人渣，但真弄死这些畜生不如的玩意，肯定给自己惹一身麻烦，现在系统内又没有脂肪，处理这事肯定要麻烦死，只得强忍一枪崩了他们的冲动。

　　孔松岩跟孙宇来的时候带了20多人，楼道里的空间当然不够这么多人挤在门前，楼梯那还一大堆人，刚这些人还满嘴污言秽语骂个不停，但一声枪响，这些人全成了哑巴，几个开始想挤到前边在主子面前好好表现的狗腿子，这会也老实了，挪着脚步往后蹭，这些人谁也不傻，跟着孔松岩、孙宇吃香的喝辣的，欺负欺负老百姓，玩玩女人还行，为他们拼命？还是算了吧，这脑袋还得留着吃饭那。

　　一群乌合之众都打着这念头，一个个你看我，我看你，谁也不出声，替俩主子出头？开玩笑，谁乐意去谁去，反正我不去，都坐等那一言不合直接开枪的狠人把他们当个屁给放了。

　　不出头是不出头，但帮俩主子打个电话求援，还是办得到的，最后边的一个狗腿子，看那狠人看不到自己，赶紧后退几步，蹭蹭的下了楼，掏出电话报警了。

　　这事当然得报警，找自己那些兄弟有个屁用，人家可有枪，自己这些人有什么？片刀，铁棍？这些东西可不够子弹看的，来了也只能一边看热闹，有事还是找警察吧。

　　陈致远一伸手，抓住孙宇的头发，跟拖死狗似的把他给拖进了屋子，一个大嘴巴把这吓得魂不守舍，连自己亲爹姓什么都忘了的家伙抽醒，张嘴道：“我最后说一次，都他妈的给老子双手抱头跪好，下次我直接用子弹帮你们！”

　　孙宇是个听话的好孩子，陈致远刚说完，立刻规规矩矩的按照他的要求跪好，嘴里还道：“陈致远你别冲动，有话好好说，你要多少钱我给你！”

　　陈致远看这孙子就是个欺软怕硬的玩意，一脚给他踹躺下，呵斥道：“闭嘴！”

　　孔松岩抱着腿跪在地下，眼睛里满是恶毒的光芒，此时他恨不得一口活吞了陈致远，但陈致远手里有枪，自己这些没用的手下，这会又都成了乖宝宝，也指望不上，只能先咽下这口气，回头在想法弄死这疯子。


第一百七十七章 乌合之众

　　癞皮狗一听陈致远这话，立刻反应过来，噗通一声跪在地上，头都不敢抬，低眉顺眼的在那找蚂蚁数，心里念叨这：满天神佛，圣母玛利亚，耶稣，太上老君，保佑、保佑我吧，我上有八十的老母，下有三岁的儿子，我可不能死！

　　孔松岩一看孙宇跟癞皮狗跪下了，后边的手下也有随大流跪下的趋势，心中一怒，冷声道：“都他妈的给我站好了，他就一把枪，能有多少子弹，咱们这多人，冲进去给我弄死他，回头我一人给10万！”

　　癞皮狗听到这眼泪都出来了，你大爷的孔松岩，你自己挨了一枪子还不知道怎么回事？这小子现在是你能惹的起的吗？把他惹急了，咱们全得交代这，尼玛他是一把枪，子弹也不够把这么多人全打死，可尼玛老子跟你都在最前面啊，最先死的就是你跟我，你小子不想活了，我他妈的还没活够那，今天要是不死，明天我就投案自首去，还是看守所里安全。

　　陈致远嘿嘿一笑，扭头一屁股坐在沙发上，笑嘻嘻看着门口这些人。

　　孔松岩这鼓动士气的话显然没什么作用，楼道里几十号人没一个动地方的，全脑袋下垂，看地上有没有蚂蚁，数一下，好打发打发时间。

　　孔松岩看自己这些手下没一个敢动一下的，心里这股子火气直冲脑门，全忘了陈致远刚才可是说开枪就开枪，扭头对着手下骂道：“都他妈给我上，今天谁不上前，我弄死谁！”

　　癞皮狗抱着脑袋，听得只撇嘴，您要弄死我们？擦，你还是想想自己今天能不能活着出去吧！

　　后边的人全把孔松岩这话当成耳边风，中间的挪着脚步悄悄往后蹭，最后边的几个家伙对视一眼，其中一个悄声道：“哎呀，我忘了家里还炖着肉那！我先走了！”说完迈步就跑。

　　剩下几个也嘴里慌忙找个借口，什么媳妇要生了，什么老娘病了，呼呼啦啦一下走了10几个。

　　中间那些人听到这些借口，一阵撇嘴，还你媳妇要生了，尼玛的你那媳妇在老王那卖，昨天老子还爽了一下，今天就生，你当放屁那，说放就放，你老娘病了？擦，你娘都死了快10年了，骨头渣都没了，给你托梦了在阴间病了是怎么的？

　　最后边那些都是果县的小混混，全是墙头草，那边风大那边倒，中间跟前头的这些人都是邢正林养的打手，杀人放火的事没少敢，胆子还是有些的，一个个虽说往后挪了下脚步，但也没到扭头就跑的份子上，不过也没真听孔松岩的话，冲上去跟陈致远玩命。

　　陈致远笑呵呵做在沙发上等了一分钟，一句话没说，手一上抬，一枪打在孔松岩另一条腿上。

　　孔松岩哎呀一声，随即后边噗通通跪倒一片，擦，这小子太不是人了，这次连招呼都没打，直接就开枪了，尼玛畜生啊，你小子下次一定要讲江湖规矩，说几句话在开枪，也好让我们有个心里准备，众打手脑袋里全是这念头。

　　癞皮狗听到这起枪声，猛缩了下脖子，稍稍扭头扫了一眼双腿流血不止正跟地上嚎叫不停的孔松岩，心里幸灾乐祸道：活该，让你小子装大瓣蒜，你跟他比狠？你这不是找死吗？

　　孙宇被这一声枪响吓得裤子差点没尿了，抬头急道：“陈致远你要什么，我，我都给你，我爸，我爸是孙金硕，我，我姐夫是，是邢正林，有的是钱，你说吧，要多少！”孙宇平时在果县仗着自己人多，老爹又是当官的，欺负欺负普通的老百姓还行，可尼玛他那见过这种上来话还没说几句，就砰砰连开两抢的狠角色，看孔松岩瘫在那，地上全是鲜红鲜红的血，胆差点没吓破了。

　　孔松岩到还有几分胆气，鬼哭狼嚎了半天，张嘴就骂：“陈致远，我草你姥姥，有本事你弄死我，我草尼玛的……”

　　陈致远一举枪，正偷偷扫着他的癞皮狗，一看他这动作，吓得一下趴在了地上，来个五体投地，心里对孔松岩又是一通好骂，你大爷的，都挨了两枪了，还不长记性，你这是作死啊，可你作死别害老子，万一这狠人枪打偏了，打到老子身上怎么办？我草你祖宗的。

　　癞皮狗紧闭着双眼，心里又把国内外的神仙都祈祷一遍，可等了半天，也没听到枪响，忍不住偷偷睁开眼，一下看到那狠人，正蹲在自己跟前，笑呵呵的看着自己，哎呀一声，跳了起来，随即又噗通一声跪在地上，脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，张嘴道：“大哥，对不起，对不起，我不是故意的！”

　　陈致远伸出手拍了拍癞皮狗的肩膀，轻声道：“没事，你起来！”

　　癞皮狗哪敢起来，赶紧磕头，嘴里急乎乎道：“大哥，哦不，大爷，祖宗，我真不是故意的，你别杀我啊，我可没干过什么坏事，都是孔松岩、孙宇这两个乌龟王八蛋干的，您要找，找他们，我上有八十的老母，下有三岁嗷嗷待哺的孩子，你就把我当个屁放了吧，我求求您了！”癞皮狗以为这狠人被孔松岩骂得怒了，但又顾及他县委书记公子的身份，不好真打死，要拿自己开刀，来个杀鸡给猴看，赶紧一通讨饶。

　　陈致远站起来，走到茶几旁，拿起那个10空分宽的玻璃烟灰缸，在手上颠了颠，微微一笑，又迈步走到癞皮狗身边，一脚踹到他身上道：“起来，老子不杀你，让你干点事！”

　　陈致远这一脚根本就没使劲，顶天就算碰一下他，可癞皮狗哎呦一声，猛摔到一边，捂着被踹的地方，发出杀猪一般的惨叫。

　　陈大官人一撇嘴，心到：这小子国足看多了吗？假摔做得这么牛，擦，不去国足浪费了！想到这沉声道：“废什么话，赶紧起来，不然老子真一枪毙了你！”

　　癞皮狗听到这，看这狠人又要举枪，赶紧一个鲤鱼打挺就起来了，心里还纳闷那，就自己这体格平时跑个50米都累得气喘吁吁的，今天怎么就做到这高难度的动作了那？不过这会也不是想这些的时候，赶紧弯腰，满脸堆笑道：“祖宗你有什么事尽管吩咐，小的赴汤蹈火在所不辞。”

　　陈大官人听得一阵反胃，这孔松岩跟孙宇手下都是些什么玩意啊？擦！张嘴道：“用这个给我抽那姓孔的脸！”说完把那烟灰缸塞到了癞皮狗手里。

　　癞皮狗一看这大号的玻璃烟灰缸，脑袋一阵发大，这玩意抽在嬉皮嫩肉的孔大少那白净的小脸上，不用多了，两下就能把他那脸给抽烂了，这要是抽了，只要孔松岩不死，自己绝对好不了，他不弄死自己，那他就不是孔松岩。

　　陈致远看癞皮狗踌躇不前，一下把枪顶在他太阳穴上，冷笑道：“没听到我说的吗？”

　　癞皮狗吓得差点又没跪下，苦着脸感觉道：“听到了，听到了，别开枪，别开枪！”

　　“快去，别让老子在说第二遍！”说完一脚踹在癞皮狗腿上。

　　癞皮狗被踹得身子一晃，随即稳住身形，扭头奔着还在骂街的孔松岩走去，心道：死道友不死贫道，孔少为了小的那条贱命，您受点苦啊！说完挥起那大号的烟灰缸就要砸。

　　孔松岩也听到这些话，看癞皮狗真敢打自己，怒道：“癞皮狗你他妈的不想活了，你敢动老子一下，我他妈的杀你全家！”

　　癞皮狗心道：你要杀我全家怎么也得从这出去不是，但是您貌似还不一定能活着走出去吧？小爷我要是不抽你，那狠人就得一枪崩了我，为了多活一会，您啊，忍着吧！想到这癞皮狗一闭眼，手里的烟灰缸奔着孔松岩的面颊就砸了过去。

　　孔松岩又发出一声惨叫，半边脸肿得老高，顺着嘴角哗哗往外流血，含糊不清道：“你他妈的真敢打老子？我他妈的弄死你！”

　　癞皮狗撇了下嘴，心道：老子都砸了，你还问我敢不敢？你脑子真是被驴踢过，不过看到孔松岩双目中那怨毒的眼神，癞皮狗第二下砸不下去了，他也害怕啊。

　　陈致远也懒的废话，掏出枪一下打在癞皮狗脚下，癞皮狗嗷的一声，双脚一阵乱跳，随即手里的烟灰缸又砸了下去。

　　“我，我草你全家，尼玛……”孔松岩是又怒又惧，可嘴里依旧喝骂不已，张嘴就是一长窜骂街的脏话。

　　孔松岩怎么说也是正经八倍的医学本科毕业，也是有文化的人，可这骂街的话比外边那些地痞流氓说得还脏，还顺溜，外边的人心中都竖起一个大拇指，孔少骂街厉害，今天不死的话，得多跟他好好学习下。

　　这些话不光骂陈致远，更多的就是癞皮狗，癞皮狗也是人，虽说窝囊，但也有脾气，被他这么一通狠骂，心里也有些来气，下手又重了几分。

　　没几下孔大少就闭嘴了，为什么？满嘴的牙都打没了，一张脸肿的跟猪头似的，别说骂人了，张嘴都费劲，这一切还得归功与癞皮狗，这小子琢磨这老奔着一边脸打，不对称，也不好看，索性来了个左右开弓。


第一百七十八章 打了儿子引出老子

　　癞皮狗打上瘾了，都不用陈大官人催促，一只手飞快的握着那沾满孔松岩血迹的大号玻璃烟灰缸，奔着孔大少一张脸抽个不停，越抽越用力，越抽心里感觉越过瘾，尼玛以前怎么没发现用大号的玻璃烟灰缸抽人嘴巴这么过瘾那？

　　孔松岩腿上挨了两抢，出了不少血，脸上又遭到这酷刑，那里受的住，发出一声“呃”晕了过去，癞皮狗正过瘾，看他倒了下去，一把抓住他的头发又给拎了起来，挥手刚要继续。

　　“行了，差不多了！”陈致远出了声，看孔松岩这样子，半条命没了，在打下去，就得活活打死了，真弄出了人命，也是一个大麻烦，先给他点教训，等收集好证据在收拾这孙子，先让他在多活几天。

　　癞皮狗听到这话赶紧停手，虽说心里有点不想停手，这刚抽过瘾，可也不敢违背陈致远这狠人的意思。

　　跪在门口的几个人，看到孔松岩这惨样，在看看癞皮狗手里握着那个满是血迹的大号烟灰缸，都感觉浑身发冷，心里打颤，在看癞皮狗的眼神也有点不对了，不在是以前的轻视，而是恐惧，谁也没想到平时窝窝囊囊的癞皮狗还有这么狠辣的一面。

　　孙宇看到孔松岩那惨不忍睹的样子，吓得跪在地上浑身哆嗦个不停，心里狂喊这，我要回家，我要找我妈！

　　陈致远懒洋洋坐在沙发上，手里握着枪，扫了一眼孙宇，扭头对癞皮狗道：“你去把跪在门后那个一脸麻子的孙子给我拎进来！”

　　王二麻子听到这，一下尿了裤子，这是要干什么？弄死我？

　　癞皮狗这会就跟陈致远养的乖狗狗一样，让他往东，他不敢往西，让他抓鸡，他不敢抓鸭，听到这，几步走到王二麻子面前，低声道：“二哥对不住了！”说完把他给拖了进来。

　　陈致远揉了揉鼻子，笑道：“招呼好了孔大少，怎么能忘了咱们可爱的孙大少，把烟灰缸给他，你歇下，让这位兄弟招待下孙大少吧！”

　　癞皮狗听到这立刻把手里那满是血迹的烟灰缸塞到了王二麻子手里，王二麻子吓得身上一点力气没有，脑袋里一片空白，堆在那迟迟不动。

　　孙宇听到这嘴里狂喊道：“不要，不要，别打我，你让我干什么都行，别打我！”

　　陈致远看王二麻子不动地方，眉头一皱，癞皮狗就在一边偷偷的观察这他，看他皱眉，三步并作两步跑到王二麻子身边，一下把他拎到孙宇面前，嘴里低声道：“二哥，今天你要是不动手，兄弟们谁都活不了！”

　　孙宇看这俩人到了面前，也不知道那来的力气，站起来就要跑，刚迈出一步，枪又响了，这次是两声，孙宇双腿中枪，普通一下摔到地上。

　　陈致远开完了枪，随后把枪放到跟前的茶几上，不耐烦道：“还不动手？”

　　王二麻子被这两声枪响吓得一下清醒过来，扭头看了看抱着双腿正在地上打滚的孙宇，一咬牙走了过去，一只手抓起孙宇的头发把他拎了起来，挥动这手里的烟灰缸就砸了过去。

　　初夏换了衣服，一直在卧室的门缝里偷看，心中打定主意，一旦陈致远有什么事，自己立刻就出去，无论孙宇让自己干什么，全都答应，可没想，陈致远三两下就让这些平时无法无天的家伙全成了乖乖狗，一个个跪在地上不说，陈致远让他们打孙宇跟孔松岩，这些人也这么听话。

　　等了会看到孙宇也被打成了猪头，昏死在地上，心里又是一阵担心，这俩人中了枪，出了这么多的血，又被一通很大，可别因为出血过多弄出人命，这样胖子就有麻烦了，初夏想到这在也忍不住拉开门走了出去，走到陈致远身边，担忧道：“胖子，差不多得了，别搞出人命！”

　　外边规规矩矩跪好的打手们，看孔松岩跟孙宇这两个人被打成这个样子，都怕陈致远是真想弄死这俩人，这样就麻烦了，就算陈致远放过他们，可这俩人的老子肯定不会放过自己这些人，听到初夏这句话，一下松了一口气。

　　陈致远冲初夏点了点头，示意自己有分寸，抬头看了看癞皮狗跟王二麻子这俩人，张嘴道：“你俩过来！”

　　两个人哪敢不听陈致远的，急匆匆走了过去，生怕慢了一拍惹怒这杀神，给自己也来上一枪。

　　陈致远看俩人走到跟前，张嘴道：“你们叫什么名字？”

　　癞皮狗抢着第一个道：“我叫癞皮狗，他叫王二麻子！”

　　陈致远冷笑一声，突然压低声音道：“想必你们都跟了孔松岩跟孙宇一段时间了，他们的脾气都清楚吧？今天打了这俩孙子，明天你们应该清楚要面对他们什么样的报复吧？”

　　王二麻子听到这一愣，随即就想到以前这俩人是怎么对付那些老百姓的，浑身上下出了一层细密的冷汗。

　　癞皮狗也是脚底板发凉，身子发软，他还以为陈致远这狠人今天会弄死这俩人，自己这么听话，门外又有这么多人，想必这狠人不会都杀了，应该会给自己这些人放走，一出了这门，癞皮狗就打算立刻跑路，连家都不回，可听陈致远这意思，似乎要放过孙宇跟孔松岩，要是这样的话，自己到是能趁着这俩人伤重的情况跑了，可自己家人怎么办？自己老娘怎么办？

　　陈致远继续低声道：“给你们指一条出路，现在立刻去这个地方，找一个叫余永健的，把你们知道这俩孙子干过的坏事都跟他们说清楚，这样就能保住你们的家人！”陈致远说完把余永健等人在果县的落脚点说给这俩人。

　　癞皮狗看到了这时候了，也不是犹豫的时候，一咬牙道：“行大哥，我听你的，我这就去！”说完拉着还一脑袋空白的王二麻子扭头就走。

　　门口那些跪着的人根本就没听清楚陈致远跟他们说了什么，看这俩人急匆匆的往外走，当着陈致远的面也不敢阻拦。

　　癞皮狗拉着王二麻子下了楼，冷风一吹，王二麻子清醒过来，张嘴道：“我怎么在这？”

　　小区门口突然驶来几辆警车，癞皮狗眼尖，一看到，立刻拉着王二麻子躲在小区的花坛中。

　　孙金硕正在自己另一个家，抱着一个妖艳的女子谈笑，电话就响了，本不想接听，可看是局里的电话，又怕有什么事，只得把那女子支开，不情不愿的接了电话。

　　听完手下汇报，孙金硕出了一身的冷汗，前几天刚出了一起枪击案，这才几天啊又出了一起，而且这次自己的儿子，还有县委书记的公子还被那持枪的人给绑架了，这下乱子大了，如果要还是上次那人，这事更难办了？

　　火急火燎的抓起电话就给县委书记孔沧海打了过去，孔沧海50岁出头，保养得很好，看起来跟40多岁似的，一张国字脸，不怒自威，这么晚了他也没睡，正在琢磨这调动的事，前几天那枪击案，赵真也跟他说了，包括持枪者陈致远的身份，听到这身份赵真也有点后怕，这几年在果县上下其手，捞了两个多亿，弄了这么多钱，虽说自己想尽办法把屁股擦干净，但真要查，肯定会查到些蛛丝马迹，现在又出了这么个案子，一旦这人把在果县的遭遇说给上边的人，上边难保不派人下来查，要这样，这事就麻烦了，这几天他就在通过省里的倪书记运作自己调动的事。

　　听到电话响起，拿起来接听，听到孙金硕把这事情仔细一说，立刻惊得从椅子上站了起来，他就这么一个儿子，如今被一个拿这枪的给劫持了，这要是有个三长两短，他老孔家就得绝后。

　　孔沧海急乎乎让孙金硕立刻出动县里所有的警力，一定要保证自己儿子的安全，至于那罪犯，直接击毙，不用抓捕，可刚说完，又赶紧道：“你说今天这人是不是上次那个？”孙沧海刚才听到儿子遇险，一下乱了方寸，可他毕竟是在官场上混了这么多年，没多少时间就清醒过来，一下想到，万一是同一个人，这事可难办了，自己那儿子他可太了解了，就是个混世魔王，这几年干的事越发无法无天了，这事十有八九就是他挑起来的，而且肯定不会跟孙宇单独过去，一定带了邢正林那些打手，那人的身份可太敏感了，一旦死在果县，部队的人肯定要查，这么多人不可能都杀了灭口，人多嘴杂，这事可兜不住，回头在把自己这些年的事也查出来，这事可就大发了。

　　孙金硕听到这一愣，心里没底道：“这也没准！”

　　孔沧海想了一下道：“你带人立刻过去，如果是同一个人，孙宇跟孔松岩命还在的话，这事先别声张，把那俩孩子先带回来，稳住那个人，后续的事咱们在想办法！”说到这孙沧海面色一冷道：“如果俩孩子遭了他的毒手，怎么办就不用我说了吧，咱俩可都是一个儿子，儿子都没了，咱俩现在这位置还有什么用？”

　　孙金硕听到这心里一沉，狠声道：“老孔你放心，这事我明白！”


第一百七十九章 暂缓局势

　　癞皮狗拉着王二麻子俩人躲在花坛中，看着那几辆警车呼啸而来，一群警察跟屁股着火似的跳下车，迈腿就往楼上冲。

　　癞皮狗看他们都上去了，拉着王二麻子蹿出花坛，扭头就往外跑，跑出去老远，俩人回头看了看，没发现有人追过来，便靠在墙角喘粗气。

　　王二麻子喘匀了气道：“咱们去那？”

　　癞皮狗没好气道：“还能去那，那个人跟咱们说的地方呗！”

　　王二麻子皱着眉头想了一下张道：“我看来了那么多警察，那人肯定得被抓起来，不如咱们回去吧！”

　　癞皮狗撇着嘴道：“你脑袋没发烧吧？回去？你打了孙宇，我打了孔松岩，他们能放过咱俩？回去找死吗！”

　　王二麻子一屁股坐在地上，揉着头发道：“那怎么办？”

　　癞皮狗从兜里掏出烟，递给他一根，自顾点上，深吸了一口，吐出一层浓浓的烟雾，叹了口气，道：“二哥，现在咱们没退路了，打了那两位大少，他们的脾气你也知道，咱俩绝对好不了，要是一跑了之，家里人就得遭他们的毒手，现在就听那人的，去那个地方，把咱们知道的都说给那个叫余永健的，没准家里人还有一线生机。”

　　王二麻子死命的几口把手里的烟抽干，烟头丢在地上，伸出脚狠狠一踩，道：“你说那个余永健是干什么的？有那么大能力保护咱们的家人吗？在果县老孙家跟老孔家那可是土皇帝，一手遮天啊！”

　　癞皮狗叹了一口气道：“还能是干什么的？查孙家跟孔家的呗，这几年他们干了多少坏事，现在报应要来了，走吧，死马当活马医，总得拼一下，眼睁睁的看着家里人被孙宇跟孔松岩弄死，我不甘心！”

　　王二麻子一咬牙道：“好，走，拼了，大不了咱俩进去待几年！”

　　陈致远看这俩人出去了，拉着初夏去了阳台，一边看着外边的动静，一边掏出电话给余永健打了过去。

　　余永健这会正在看孔沧海、孙金硕还有一些果县官员的资料，听到电话响，接起来一看是陈致远，心里琢磨这，都这么晚了，他打来肯定是有事，连忙接通电话放到耳边。

　　陈致远在电话中，把今天的情况仔细说给余永健听，又把自己设计让癞皮狗跟王二麻子这俩人找他的事也说出来。

　　余永健听到这，有点担心陈致远的安全，在果县可以确定的是孙家跟孔家一手遮天，现在陈致远打伤了这两家的公子，这俩家人很有可能对陈致远下毒手，想到这急道：“你尽量拖住他们，我这就赶过去，亮出身份，这些人胆子在大，也不敢当着我的面对你动手！”

　　陈致远看了看门外那些人还都规规矩矩的跪好，道：“你不用过来，他们不敢把我怎么样，就算是真对我下手了，我手里有枪，他们也拿我没办法，这样如果1个小时后，我没给你打电话，那我就是我出事了，你在过来！”陈致远也怕这俩家人看到儿子被打成这样，发了狠跟自己玩命，索性留了条后路。

　　“你怎么会有枪？”余永健不知道陈致远的另一个身份，听到这一惊，赶紧追问。

　　这时候警察同志们已经上来了，一个警察举着扩音器在楼梯拐角处大喊道：“里面的人听着，你已经被包围了，立刻放下武器！”

　　陈致远草草对着电话道：“这事回头在跟你说！”说完挂了电话，转身进了屋子，把那军官证拿了出来。

　　楼道里的打手们一看救援到了，一个个一边跟相熟的警察打招呼，一边欢欣鼓舞的下了楼，只留下门口3个倒霉蛋，不敢动，他们可不知道陈致远这狠人看自己起来，会不会开枪崩了自己。

　　陈致远拉着初夏一屁股坐在沙发上，扭头扫了一眼这三个混混，淡淡道：“你们驾着这俩孙子赶紧滚！”陈致远看孙宇跟孔松岩身下一大摊血，都是出气多，进气少，怕这俩人因为出血过多，丢了命，索性就先放了他们。

　　这三个人对视一眼，飞快的站起来，夹起孙宇跟孔松岩扭头就跑。

　　孙金硕穿着防弹衣，缩在两个举着防暴盾的警察后边，看三个人拖着两个不成人形的家伙跑了出来，其中一个很眼熟，待走到跟前，仔细看了看，一下确认其中一个是自己的儿子，看儿子脸被打得跟个猪头似的，双腿上全是血，哎呀一声扑了过去，嘴里喊道：“小宇，小宇，你怎么了？”

　　孙宇还在昏迷中，一点没有要醒的意思，孙金硕以为儿子死了，眼角滴出老泪，抱着孙宇就哭，嘴里边哭边喊着：“小宇你怎么就死了那，你不听话啊，我让你在家，你不听啊！”

　　边上三个打手看曾经一脸官威的孙金硕，这会跟个农村妇女似的哭喊，心里先是感觉一阵好笑，可随即就想到，在这么拖下去，这孙宇俩人可就真死了，其中一个赶紧张嘴道：“孙局？孙局，孙少没死赶紧送医院吧！”

　　孙金硕听到这，鼻涕眼泪都顾不得擦，一把抓住这个人急切道：“他真的没死？”

　　这人苦着脸道：“这会是没死，不过在耽误一会就死了！”

　　孙金硕试了下儿子的鼻息，发现还有气，急乎乎道：“快送医院！”

　　几个警察帮着这三混混抬着就剩半条命的两位大少就往外跑。

　　孙金硕擦干净眼泪鼻涕道：“给我上，不用抓捕，当场击毙！”孙金硕看儿子被打成这样，是恨极了楼上那人，一心想弄死他给儿子报仇，全忘记了孔沧海的嘱咐，先看看这人是不是跟上次那个是同一个人。

　　警察们也不想第一个冲上去，试试里面那位敢不敢开枪，可孙金硕在后边催促连连，最前面的两位没办法，只得跟同事借来防弹衣，防暴盾牌，磨磨蹭蹭的往上走。

　　俩人都是一脸的晦气，尼玛没事站最前边干嘛，这下倒霉了，成了炮灰，短短一段10米的楼梯，俩人足足走了20分钟，这还是在暴跳如雷的孙金硕的威胁下，要没这威胁，估计这10米他俩能走一个礼拜去。

　　俩人上了楼，把脑袋埋在防爆盾牌后，往屋子里看看，其中一个警察就是上次在步行街，陈致远暴打孙老八几个人时，给陈致远往回送证件的，一看到大模大样坐在沙发上的陈大官人，心里乐了，原来是这位大神啊，那好办了，伸着脖子喊道：“长官，把您证件给我用一下！”

　　陈致远没想到这警察这么上路，自己就等着用这军官证解决这个事，本以为还会费一番口舌，没想到，自己一句话没说，就成了，拿过放在茶几上的军官证，奔那警察仍了过去。

　　这警察捡起军官证，防爆盾都不要了，往地上一仍，飞似的往楼下跑。

　　孙金硕正咬牙切齿的等着上面枪响，可等了会，枪响没等到，自己派上去的人，屁股着火的似的手里举着个小本跑了回来。

　　孙金硕张嘴就要骂，那警察一下把那证件塞进他手里，堵住了他的嘴，孙金硕一看那证件，心里先是咯噔一下，随即又是一股怒火，任你身份在大，把自己儿子打成那样，也不能饶了你，刚想张嘴让手下门冲上去，击毙那小子，电话就打了过来。

　　孔沧海在家等了半天，这边一点动静都没有汇报，刚想打个电话去问问，医院就给他打来了电话，几个警察把孙宇跟孔松岩送到医院，急诊的医生一看是县委书记跟县公安局长的公子，哪敢怠慢，直接打电话喊来郑兴华与其他几位院长。

　　医院的这些领导一听这个消息，也不敢耽搁，爬出被窝就往医院赶，这一天创造了果县会诊最快记录，只用了5分钟这些人就全都到了。

　　孔松岩、跟孙宇看着挺惨，其实伤也没那么重，腿上的两抢，陈致远有意避开骨头跟主要动静脉，只是在肌肉上打穿了个孔，几位院长一看这情况心头全松了一口气，这要是这二位大少因为伤势过重死在医院里，孔沧海跟孙金硕一怒，肯定得拿自己这些人开刀泄气。

　　郑兴华看这俩人没了生命危险，连忙拿出电话跟孙沧海汇报，孙沧海听到儿子就是受了些伤，但是性命无忧，也是出了一口气，掏出电话就给孙金硕打了过去。

　　孔沧海张嘴第一句就是：“是不是那人？”

　　孙金硕走到一旁小声对着电话道：“是那个人，这小子欺人太甚，俩孩子让他打得生死不知，我想直接弄死他算了，制造个因为抢劫身亡的现场，在让我手下这些人把嘴闭严，还有邢正林手下那些人，这事就过去了，部队的人来查，我保证查不出什么来！”

　　孔沧海话音一冷道：“不行，人太多，难保不传出去，这事先缓几天，派人监视好这小子，搞清楚他来果县的原因，我们在动手！”

　　孙金硕有点不甘心，但这事一想，确实现在就弄死那小子，太麻烦了，一咬牙，顺了孔沧海的意，扭头道：“把这给他送回去，收队！”

　　陈致远听到这话，慢悠悠走出门，张嘴道：“等等，我有话说！”


第一百八十章 各怀心思

　　孙金硕在楼梯拐角处，前面是两个举着防爆盾全副武装的警察，这里一抬头正好可以看到陈致远。

　　“你有什么话，说吧！”孙金硕看到陈致远懒洋洋靠在门框上的样子，心里恨得牙痒痒，要不是孔沧海那些话，他真有心，让手下一枪崩了这小子。

　　“孙局长，好久不见啊！”陈致远一眼就看到躲在那两个警察后边的孙金硕，上次在宜山镇，陈致远大闹派出所时，孙金硕后来也赶去了，陈致远记性不错，看过他一次就记在了心中，当时就怀疑这人是孙宇的父亲，可那会苏冰旋受了伤，陈致远没空深究这事，没想到今天又遇到了，而且可以肯定这人就是孙宇的父亲。

　　孙金硕一愣，没想到这小子认识自己，狐疑的看了看懒洋洋的陈致远，只感觉这人面熟，但就是想不出在那见过。

　　陈致远看他一脸猜疑的表情，想必是心中琢磨这在那见过自己，洒然一笑提醒道：“孙局长真是贵人多忘事啊，前阵子刚在宜山镇见过，这么快就把我忘了？”

　　孙金硕听陈致远这么一提醒，呼啦一下想起前阵子在宜山镇，就是这小子大闹派出所，打残闫斌，搬倒闫永德，那次连市委书记宋维清的秘书钱森都亲自到现场，传达市委书记宋维清的话，严查宜山镇交警队与派出所的所有人，严办闫永德父子，当时自己还猜测这小子是什么来头，能有这么大面子，让钱森屁颠屁颠的从市里赶来不说，还让宋维清这高高在上的市委书记发了狠，要把闫永德父子连带着宜山镇交警队、派出所那些人往死里里整。

　　宋维清家里的情况在官场上不是什么秘密，他来到林城后，孙金硕、孔沧海这些人也得知了这些消息，从陈致远那军官证来看，这小子很可能是京城宋家派来派来保护宋维清的贴身警卫员，这也怪不得上次宋维清这么震怒，这小子是他身边的人，在宜山镇受了委屈，宋维清这主子当然得出头了，孙金硕想到这，感觉脑袋一阵发大，心中一阵侥幸，也幸好刚才自己听了孔沧海的话，没有冲动行事，真要是自己脑袋一热当场弄死了这小子，宋家这种高门大族，肯定会一查到底，到时候自己跟孔沧海两个小小县城的官员肯定被一脚踩死。

　　陈致远看孙金硕脸上神色阴晴变幻，知道这家伙在琢磨自己的身份，不过事情已经到了这份上，索性先给他吃个定心丸，稳一下他，别让这老小子起了疑心，想到自己跟余永健在暗中调查他们，想到这张嘴喊出屋子里的初夏，等她走到跟前，拉住她的手对着孙金硕冷声道：“孙局长，你回家好好管管你的儿子吧，不是那个女人都是他能染指的，这次我手下留情，没直接一枪崩了他，算他走运，可下次再敢打我女人的主意，你见到的就不是活蹦乱跳的孙宇，而是一具冰冷的尸体！”陈致远说完拉着初夏进了屋子，砰的一声关上门。

　　陈致远这么说无非就是明确告送孙金硕这些人，今天这冲突，不是因为别的，是你那混蛋儿子打我女人的主意，我才出手教训他一下，我来这也是看我的女人，没有别的目的，陈致远也怕孙金硕这些人因为今天这事起了疑心，转身消灭那些犯罪证据，如果这情况一旦发生的话，余永健的调查显然会大大增加难度。

　　孙金硕听到这，心里又恼又怒，恼的是自己那不争气的儿子，因为个女人差点把命搭上，怒的是陈致远下手太狠，可现在知道了对方是宋家的人，孙金硕这小小的县公安局长如何敢动，只得一跺脚，带着人走了。

　　上了车，孙金硕沉思了一下，对坐在副驾驶的那个警察道：“小刘，刚才那个女人看清楚了吗？”

　　刘正豪扭过头对孙金硕点了点头道：“看清楚了！”

　　孙金硕沉声道：“给我查查那女人，还有那个叫陈致远的，仔细点，知道吗！”

　　刘正豪道：“您放心，我一会就开始查。！”

　　孙金硕听到这叹了一口气道：“去医院！”虽说孔沧海在电话中说俩孩子都没有性命危险，但孙金硕不亲眼看到，那里能放心得下。

　　一路来到医院，孙金硕看都没看守在门外的郑兴华这些人，迈步就进了病房，一看到儿子脸裹得跟个粽子似的，纱布上全是渗出的血，心里这个疼，几步走了过去，关切道：“小宇，小宇？”

　　孙宇刚动过手术，麻药还没过劲，对自己老子这呼唤一点反应都没有，孙金硕扭头喊来一个医生问道：“他这伤怎么样？”

　　这医生50多岁，叫做姚国军，是口腔科的主任，孙宇被王二麻子用那坚固的玻璃烟灰缸，不光把满嘴的牙打落，下颌骨也是粉碎性骨折，一到医院，急诊就通知了他，姚国军一听是孙金硕的公子孙宇，那敢耽搁，飞快的赶来，亲自给孙宇跟孔松岩俩人做了手术。

　　听到孙金硕的问话，赶紧一欠身道：“孙公子双腿那两颗子弹没有伤到骨头和主要的神经血管，没什么大事，不过这脸……”

　　孙金硕急道：“脸怎么了，说！”

　　姚国军一边看着孙金硕的脸色，一边小心翼翼道：“孙公子满口的牙齿都被打掉，而且下颌骨粉碎性骨折，虽然我已经给他做了手术，不过恐怕还得等他恢复一些看看，恐怕是需要二次手术来来整形了！”

　　孙金硕听到这一愣，随即一把揪住姚国军的衣领怒道：“整形？你的意思是我儿子破了相了？”

　　姚国军不敢挣扎，小声道：“恐怕，恐怕是，下颌骨粉碎性骨折，整个下巴都变形了，咱们医院条件有限，不能一次手术完成，所以，所以，得二次手术！”

　　孙金硕听到这一下把他推开，怒道：“他妈的，老子回头非弄死他！”孙金硕再次怒火攻心，但是宋家两个字悬在他心间，一时间让他不敢失了理智，真回头去找人弄死陈致远。

　　孔沧海在儿子的病房里听到孙金硕的怒骂声，阴这脸走了出去，张嘴道：“老孙过来下！”

　　孙金硕深呼一口气，压下心头这股子火气，迈步向孔沧海走去。

　　孔沧海把他拉到每人的地方，问道：“这到底怎么回事？”

　　孙金硕先是发了几句一定要弄死陈致远的狠话，随即原原本本的把这事先从宜山镇开始，一直说到刚才的事。

　　孔沧海来的时候就找到那几个跟儿子一块去的打手，从他们嘴里已经知道了这事的始末，这会问孙金硕，就是想在确认一下，听他说完，迈步来回踱了几步，突然抬头道：“这么说那叫陈致远的小子来果县是为了一个女人？”

　　孙金硕点了点头道：“目前看就是这个样子，那女人我已经让人去查了！”刚说完电话就响了，拿起一看是刘正豪，接听放到耳边。

　　孔沧海等他打完电话又道：“怎么样？”

　　孙金硕阴沉着脸道：“这小子来果县就是因为一个叫任初夏的女人，这叫陈致远的小子是宜山镇人，以前在这个医院实习过，那会跟这女人好上了，后来去了京城也不知道怎么就成了京城医科大学附属医院的医生，我估计这医生的身份也是个掩饰，他真正的身份还是那第七特别行动队，这次回来就是因为这女人！”说到这孙金硕叹了一口气道：“我那不争气的儿子，也看上了这女人，已经放出风声去在有几天就要娶这个女人，我估计就是因为这事才把他招惹过来！”听手下一汇报，孙金硕刚才猜测陈致远是宋家派来保护宋维清的警卫员这个身份就不成立了，不过陈致远这小子也跟宋家脱不了关系。

　　孔沧海听到这对孙宇一阵不满，要不是因为他，何至于自己儿子也被打成这样，听到这，叹了口气道：“这事别声张了，派人监视这小子，一直到他离开果县为止，还有警告你那儿子还有邢正林，不许动这小子，还有那个女人！”

　　孙金硕听到这，看孔沧海的意思似乎是要放过那小子，心里一急道：“俩孩子让他打成这样，这事就这么算了不成？”

　　孔沧海冷笑一声道：“不放过他怎么办？那可是宋家，咱们两个小小的县级官员惹的起人家吗？”说到这孔沧海话语一转又道：“不过这事过了一阵子，这小子离开果县，路上出个车祸，或者遇到几个流窜罪犯抢劫不成一枪毙了他，这就跟咱们没什么关系了！”

　　孙金硕一下明白过来孔沧海的意思，阴阴一笑道：“是啊，要是这样，可跟咱们就没什么关系了！”

　　陈致远关了门，掏出手机就给余永健打了过去，余永健正满屋子走来走去的，一听到电话声，立刻跑过去接通：“小陈你没事吧？”

　　“没事，他们都走了！”陈致远轻松道。

　　余永健听到这，悬起的心放了下去，长出了一口气道：“没事就好，对了，你小子怎么会有枪的，这可是违法的！”

　　陈致远笑道：“你放心，我持枪是合法的，至于为什么我持枪合法，这个我不方便说！”陈致远看宋老没跟他们说自己的身份，想必是因为部队中的一些保密条例，他们都没说，自己好像也不能说，这些都是陈大官人从电视中看到的。

　　余永健心中一琢磨，宋书记派自己这些人来，指名道姓的就是找陈致远，那这小子身份绝对不是一个医生这么简单，至于具体是什么身份，他不说，想必是有理由的，琢磨到这，也就不在追问，张嘴道：“对了，你今天找的那俩线人给我们提供不少有力的证据！”

　　癞皮狗跟王二麻子到了这份上，也没什么好隐瞒的，找到余永健便把自己俩人知道的所有事都说了出来！

　　“有了这些证据是不是就能抓捕孙宇、孔松岩这些人？”陈致远听到这心头一热，他现在就想着把这些孙子都抓起来，让他们一人吃一颗枪子。

　　余永健到：“抓孙宇跟孔松岩是够了，不过他们的老子也不是什么好东西，他们提供的证据不足以抓这两个人！”

　　癞皮狗跟王二麻子只是底层的狗腿子，也就知道一些孙宇跟孔松岩干过的坏事，至于孔沧海跟孙金硕俩人的，就不是他们能知道的了。

　　陈致远听到这有些失落，张嘴道：“那什么时候才能收集到足够的证据抓他们？”

　　余永健笑道：“你别急啊，医院大楼的事已经有起色了，我们的人已经收集了一些证据，不过还不足，我们正想找你，让你帮我们找到你上次说的那个医生刘军，他不是有个表弟在邢正林的建筑公司当会计吗，只要他能在提供一些财务上的证据，那么郑兴华、邢正林这俩人的罪证就足够了！”

　　“那行，明天我问问刘军，问下他表弟家住那，我亲自跑一趟！”陈致远一阵头痛，这事太麻烦了，要有脂肪，那还用这么麻烦，直接兑换几个催眠怀表，几分钟就让这些人自己交代清楚。

　　“你今天闹出了这么大的动静，孙金硕肯定会派人监视你，这事还是我们来吧，你只要告送我们刘军那表弟具体的住址就行，对了，今天来那个外号就癞皮狗的小子，说几年前他曾经送一个小女孩去省里，这事我们也想查一下，但是这次来的人手不够，你看看你是不是帮我们跑一下，查下这女孩的事！”余永健道。

　　女孩？几年前？难道是孙菲雪的妹妹？想到这急道：“他说没说那女孩叫什么？”

　　余永健道：“那小子只是个开车的，那里能知道这么多！”

　　“行，回头你们把你们知道的线索告送我，我去一趟，唉，不对啊，你不说孙金硕会派人监视我吗？我这一去不就打草惊蛇了吗？”陈致远站得有点累，一屁股坐在了沙发上。

　　“这事好办，我会让我们的人给你打掩护，保证他们不知道你去了那！”余永健对孙金硕派出的监视人员很不屑，这些人追踪的技巧都是二把刀，跟自己手下这些经过专门训练的人根本就不能比。

　　陈致远点了点头，答应下来，又把在市里遇到孙菲雪，以及发生在她身上的事情告送了余永健。

　　余永健说明天就会派人去见孙菲雪了解情况，又跟陈致远说了一些去省里的注意事项，便挂了电话。


第一百八十一章 加紧脚步

　　11月中旬果县的清晨已经十分寒冷，行走于上班路上的行人嘴里吐着白色的哈气，裹紧衣领，加快脚步向单位走去，心里嘟囔着，今年怎么冷得这么快！

　　一阵寒风吹过，马路两旁枯黄的柳叶落了一地，风在一挂，在地上发出哗啦啦的声响，几个调皮的孩童，追逐这被风吹得向前飞快滚动的柳叶，不时发出一阵欢笑声。

　　玉兴花园里住的基本上全是上班族，一些有生意头脑的小生意人，便在楼下开了些露天早点铺，卖一些豆浆、油条、煎饼果子、肉夹馍之类的吃食，天气暖和的时候，这些早点摊生意极好，可今天降温了，生意一下冷落起来，只有稀稀拉拉几个人。

　　初夏起的早，看陈致远这懒猪还在呼呼大睡，便梳洗一下，换上厚点的衣服下楼买早点，初夏早晨不喜欢吃太过柔腻的，自己拿这保温杯打了一些豆浆，又买了一些油条拎在手中，便走到了卖肉夹馍的摊位前，跟老板要了5个肉夹馍。

　　老板是个60来岁的老者，忙活了一个早上，额头上满是细密的汗水，一双布满老茧的双手，一手持刀，一手按着肉，运刀如飞，动作十分娴熟，老人十分健谈，忙活着手里的活，嘴中笑道：“姑娘，家里几口人啊，要这么多？”

　　初夏被那寒风吹得浑身发冷，缩着脖子，一边跺脚一边道：“就两个人！”

　　老者哈哈一笑，把切好的肉、尖椒装到一个烤好的馍中，道：“你家那位够能吃的，一顿就五个！”老者看初夏这修长苗条的体形显然不认为这是她吃，一下把陈致远这吃货给揪了出来。

　　初夏紧了紧衣领笑道：“他是挺能吃的！”

　　“看姑娘挺面生的，刚搬来的吧？”老者常年在这卖早点，这小区里的人几乎都见过，初夏显然是个生面孔。

　　“嗯，刚搬来的！”初夏盯着老者的动作，希望他快点，外边实在是有洗冷，还是胖子的怀里暖和！

　　“这要换以前，我看到你这么漂亮的姑娘，肯定嘱咐你没事少出门，可现在不用了！”老者满脸的笑容。

　　“为什么？”初夏有些好奇！

　　“为什么？你不是果县人吧？我跟你说！”老者说到这突然放低声音又道：“果县这几年出了几个祸害，一个就是邢万林，然后就是他小舅子孙宇，还有县委书记的儿子孔松岩，这三个人忒不是个东西，这几年把果县祸害成什么样了？欺男霸女，比旧社会那些地主恶霸还可恶，他们干那些事，千刀万剐都不解气，不过昨天晚上也遭报应了，就在咱们这小区，你不知道？”

　　孙大少可能是霸王硬上弓的事干多了，感觉没什么意思，脑袋进水的想跟初夏培养下感情，体会一下初夏自己投怀送抱的滋味，孙宇知道手下这些个玩意都是什么货色，怕他们那天在县里遇到初夏，抢在自己前头拔了头筹，便放出风去说初夏是自己看上的，谁感动就弄死谁，这也算是变相保护了初夏，那些狗腿子哪敢砰孙少的女人，所以两年下来初夏一直没什么事，只是孙宇这脑袋进水的玩意老纠缠他，让初夏有些烦，两年时间完全可以让人忘记一个没见过几次人的相貌，孙老八这些人就忘了初夏的模样，所以上次接着酒劲想要对初夏下手，不过也算他们倒霉，遇到陈致远这煞神，被打得现在还躺在医院里不能动，而且小命就还攥在孙金硕手里，只要上面一有人查这事，这哥几个就得去下面聚首了。

　　初夏两年来因为孙宇的缘故，除了前几天孙老八那次外，上下班、买菜、逛街什么的到没遇到过那个不开眼的流氓地痞堵她，所以上面才会好奇的说出个“为什么！”她这一说，直接让老者认为她不是果县人。

　　初夏当然知道老者说的报应是什么意思，这事她最清楚了，昨天是亲眼所见，不过这话不敢说出来，怕惹上什么是非，听到这，摇了摇头。

　　老者一副大快人心的模样，低声道：“昨天孙宇跟孔松岩那两个挨千刀的让人打了，听说现在还在医院住着，打的好啊，怎么没打死这两个畜生，等他们出院了，又要祸害老百姓了，唉！”老者说到这脸上有些落寞，好心道：“姑娘，我劝你跟你家那口子趁着那俩畜生还在住院，赶紧离开果县吧，你这么漂亮，万一被他们遇到就坏了！”

　　这几年果县人口大减，家里有大点的闺女的，想方设法都出去了，就是怕自己家孩子遭了孙宇、孔松岩这些畜生的毒手。

　　初夏接过早点，谢了下老者，转身上了楼，心里十分期望陈致远能立刻把孙宇这些人全部抓起来，让自己的家乡果县能恢复从前的安详模样。

　　陈致远这会也起来了，正裹着被子坐在沙发上打哈欠，初夏放下早点，看他这个懒样，埋怨道：“你说你起来了怎么不穿上衣服？还在那裹着被子，真是！”

　　陈致远一下躺在沙发上，嘟囔道：“大冷天起那么早干什么？你起了，我也睡不着了！”说到这突然坏笑道：“要不咱俩在睡会！”

　　初夏一看他这坏笑的样子，就知道这家伙没安好心，俏脸一红，啐了他一口道：“不要脸，赶紧穿衣服吃饭！”

　　陈致远又墨迹了几句，想拉着初夏到被窝里在干点没羞没臊的事，可初夏姑娘根本就不搭理他，被他说烦了就是一通狠掐，大官人看奸计落空，只得不情不愿的穿上衣服，洗了脸。

　　两人吃着早点，初夏便把刚那些老者的说跟陈致远说了出来，大官人这几天为这事也很是心烦，要不是因为没有脂肪，这事何至于墨迹这么长时间，心里就想着赶紧处理完果县的事，立刻带着初夏回京城，找宋老爷子帮忙，弄到生产减肥药的批号，赶紧把这药厂跟减肥会所建起来，没有脂肪的日子太难熬了。

　　听初夏说到这，寻思了一下道：“我今天就去找刘哥，问问他表弟的事，搞定这个，我立刻去一趟省城，对了，余永健不说今天派人去找孙菲雪吗？我想让他们跟菲雪要一张她妹妹的照片，没准被送去省城的那个女孩就是她妹妹！”

　　初夏一想到孙菲雪，神色就有些落寞，叹了口气道：“希望那女孩就是菲雪的妹妹，好了你快吃，吃完赶紧去找刘哥，把那事办了！”

　　陈致远点了点头，加快速度把早点消灭干净，初夏收拾完道：“你先送我回家在去找刘哥吧，我回去看看我爸！”

　　陈致远点了点头，穿上外罩坐在沙发上等初夏收拾东西，初夏收拾这卧室，突然探出头来道：“胖子，你换下的内衣那？”

　　昨天晚上初夏就让陈致远睡前换内衣，可陈大官人这懒货根本就没换，听到她问，小声道：“我刚穿了三天，还干净那，回来在说吧！”

　　初夏一听，心里一阵气愤，翻出一条干净的内裤仍到陈致远身上，掐着腰道：“赶紧换了，你怎么那么脏那，一会我去我爸那里，好给你洗了！”

　　陈大官人看初夏一副你不换我跟你没完的架势，只得不情不愿的脱裤子，初夏俏脸又是一红，啐道：“大白天的窗帘都没拉你就在这换，真不要脸，去卫生间换去！”说完把陈大官人给推了进去。

　　换好了内衣，陈致远开车先把初夏送到她家，然后开车奔着医院而去。

　　刘军一早来上班，看到8点半了，陈致远这小子还没来，以为睡过头了，也没当回事，反正这小子就是来走个过场，在这待几天的事。

　　干完了手里的活正坐在办公室里喝茶，看到陈致远走了进来，笑道：“我还以为你小子不来了那？”

　　陈致远左右看了看，发现科室里的人都在，这显然不是说话的地方，拉了下刘军，小声道：“刘哥你跟我来，我有事跟你说！”

　　刘军看陈致远弄得神神秘秘的，站起来跟着他向值班室走，嘴里道：“什么事啊？”

　　陈致远带着他进了值班室，看里面没人，转身反锁上门，把刘军拉到椅子上坐下道：“刘哥，你上次跟我说嫂子的表弟在邢正林的建筑公司当会计？”

　　刘军一愣道：“是在那上班，你问这个干什么？”

　　对于刘军陈致远是完全相信的，想了一下措辞道：“刘哥我这次来不光是因为那副主任医师下基层医院锻炼的事，我还要调查孙家跟孔家这些年在果县干的坏事！”

　　刘军一惊，一把攥住陈致远的手，急道：“我说致远，这事不是你能管的，听哥的别给自己惹麻烦！”

　　陈致远知道这会要不把余永健这些中纪委的人来到果县的事跟刘军说了，他是不会相信自己有能力搬倒孙、孔两家的，想到这道：“刘哥实话跟你说了吧，我这次来可不是一个人，还有中纪委的人，他们现在就在果县！”

　　“什么？”刘军一下站了起来！


第一百八十二章 安排

　　陈致远点了点头道：“这事我骗你干嘛，想必你也知道孙宇跟孔松岩昨天被人打的事，就是我干的！”

　　刘军一下张开大嘴，愣在那，一句话都说不出来，今天早上他一来上班就得知了这个消息，心里这个高兴，这俩祸害终于有人给收拾了，不过因为这俩人有枪伤，刘军没想到是陈致远干的，心里还以为是那个被这俩孙子逼急的人，搞了一把枪，教训了这俩混蛋一下。

　　昨天余永健告诫他，你打了孙宇跟孔松岩，这些人忌讳你的身份，现在不敢动手，但肯定会找人监视你，所以咱们不能在见面，只能用电话联系。

　　这个情况陈致远是没法带刘军直接去见余永健的，没有余永健这些人在场，要让刘军一下相信他显然有点难度，所以才说出了自己就是打孙宇跟孔松岩的人，加大让刘军相信自己的筹码。

　　过了好一会，刘军总算从震惊中清醒过来，看了看陈致远，又扭头看了看门的方向，他是怕突然有人进来，看到没什么动静，拉住陈致远低声道：“致远，这事可不能开玩笑，你说的都是真的？”刘军还是有点不敢相信这些都是真的。

　　陈致远点了点头继续道：“刘哥，现在我们已经掌握了一些证据，但是还不够，所以想问问你那表弟能不能在提供一些证据。”

　　关梅这表弟叫做霍强，大学学的财务，毕业后在外边闯荡了几年，看实在闯荡不出个名堂，便回了果县，正好那会邢正林的建筑公司招聘会计，霍强便去应聘，最后进了邢正林这名为昌盛的建筑公司，成为了一名会计。

　　刘军想到霍强这人胆小怕事，在昌盛也只是个小会计，他能提供什么证据，不过刘军也确实想搬倒孙、孔俩家，这两家人简直把果县祸害得不成样了，仔细琢磨了一下道：“致远我那表弟胆小怕事的，我也不知道他肯不肯帮忙，这事我感觉不大好办！”

　　陈致远现在被人监视，不适合出面跟刘军这表弟见面，听到他这么说，心里一想道：“刘哥这样，中纪委的人就在果县，你把你表弟约出来，我通知中纪委，让他们派个人跟你表弟接触下，看能不能让你表弟提供证据，如果不行，这事就拉到！”陈致远把这难题丢给了余永健、康德这些人，成与不成就看中纪委的手段了。

　　刘军想了下道：“行，我这就联系他！”说完掏出电话给霍强打了过去。

　　陈致远也掏出电话给余永健，电话中把今天安排他们跟刘军表弟见面的事说了。

　　按照当初余永健设想的是先由陈致远出面跟刘军的表弟接触下，试探一下，看看这人可信不可信，如果可信的话，自己这些人在出面，可陈致远昨天刚教训了孙宇跟孔松岩，今天一早手下回报说有人监视陈致远，现在这个节骨眼，他确实不适合跟刘军的表弟接触，不过医院还有李援建这条线，到是可以让陈致远接触下，想到这道：“行，我们会派人过去，你回头通知我们时间地点就行了，对了，致远，你们单位不是有个李援建吗，你看看跟他接触一下看看能不能搞到李树才的住址，我们想跟李树才这受害者接触一下。”

　　陈致远想了一下道：“这个我试试看吧，对了，昨天说的那个孙菲雪，你们派人过去了没有？”

　　余永健道：“一早就派人过去了，怎么了？”

　　陈致远举着电话道：“是这样，你们不是想让我去省城查一下癞皮狗带去的那个女孩吗？我怀疑那个女孩可能是孙菲雪的妹妹，我想你们去的人跟孙菲雪要一张她妹妹的照片，我过去一旦找到那女孩的话，看看到底是不是她妹妹！”

　　余永健想了一下道：“这个没问题，一会我就打电话跟他们说！”

　　余永健又在电话中跟陈致远说了一些接触李援建的注意事项，这才放了电话。

　　刘军那边也跟霍强谈好，只说中午来家里吃点便饭，霍强自然点头答应，放下电话，把这结果告送陈致远，陈致远又掏出手机发了个短信给余永健，把中午在刘军家见面这事发了过去。

　　搞定这些，陈致远对刘军道：“刘哥，中午你帮我安排下，我想请大家吃个饭！”陈致远思前想后，感觉接触李援建要是自己单独找他，一个是有点太突然，在一个很容易让人起了疑心，不如打着自己刚来，请科室的人吃饭交流下感情的幌子比较好。

　　刘军听到这一愣，张嘴道：“请他们吃饭？忘记你来那天他们是怎么对你的了？有这钱你干点什么不好，请这些人没什么意思！”

　　陈致远坐在蓝色的转椅上笑道：“我另有目的，我想接触下李援建，他不是有个大爷被邢正林迫害过吗？我看看能不能总他嘴里问出点什么来！”

　　刘军掏出一根烟点燃道：“这事当年传的沸沸扬扬，李援建也是愤愤不平，不过后来邢正林一阵威胁，这事也就不了了之了，李援建那大爷也全家搬离了果县！”

　　陈致远昨天在任树森家被一顿老烟枪熏得够呛，这会刘军一抽烟，闻到那味道嗓子又有点难受，打开窗户吸了一口新鲜空气道：“对了，刘哥李援建这人怎么样？”陈致远想先从刘军嘴里打探下李援建的为人。

　　刘军想了一下道：“这人怎么说那？有点小心眼，胆子不大，喝点酒就好唠叨，什么都敢说，为此得罪不少人了！”

　　陈致远一听酒后爱唠叨，眼里一亮，这是一个不错的突破口，到时候多灌他点酒，不怕撬不开这家伙的嘴，可转念一想，自己今天请客的话，自己肯定是主要敬酒目标，想要把李援建灌多了，自己这酒量够呛，刘军中午又要回家安排他表弟跟余永健这些人见面的事，找谁去帮着自己灌李援建酒那？陈致远琢磨了半天，突然想到了初夏，这丫头有酒量，又是个姑娘，到时候提前跟她说下，让她主攻李援建，肯定能把这家伙给喝多了，想到这，陈致远立刻掏出电话给初夏打了过去。

　　初夏刚给陈致远洗了内裤挂好，她二姑在一旁一边磕着瓜子，一边逗初夏：“这还没结婚那？你就给他洗这个？”

　　初夏俏脸通红，埋怨的看了二姑一眼道：“二姑，您就饶了我吧！”

　　任树萍把手里的瓜子壳仍到垃圾桶里，拉过初夏低声道：“我跟你说，你得尽快让小陈娶了你，省得夜长梦多，男人这东西最不靠谱，轻松到手的东西就不在乎了，趁着他跟你还有这热乎劲，先结婚，听到没！”任树萍也知道初夏这几天都跟陈致远住在一块，脑袋里想当然的认为俩人肯定干了不该干的事，心中怕陈致远回头被别的女人拐跑了，自己侄女吃亏，赶紧加强初夏的思想教育。

　　初夏一想到跟陈致远结婚的场景心里甜滋滋的，可任树萍就这么直截了当的说出来，让初夏姑娘很是不好意思，红着脸站那不说话。

　　任树萍突然又想到一点，张嘴道：“对了，你回头把他的钱全要过来，你管着，男人这东西有钱就变坏，那小陈要相貌有相貌，要钱有钱的，惦记他的女人肯定少不了！”任树萍这话要让陈大官人知道，大官人肯定泪流满面的大呼：仙姑啊，这你都知道！

　　初夏也是女人，自然有女人的小心思，听二姑说到这，感觉有道理，那死胖子现在满嘴花言巧语的，也不知道什么时候练出来的，不看紧了，这家伙闹不好真得飞鸟化凤，跑到外边沾花惹草，先断了他的经济来源，钱是男人的胆，没胆了看他怎么勾搭女人，想到这看了看任树萍，小声道：“二姑怎么把他钱要过来？”

　　任树萍拉过初夏的手，笑道：“傻丫头，这还不简单，等他跟你腻味要那个什么的时候，你就说，男人在那个时候，你就是要他把天上的月亮摘下来，他也眉头都不带皱的答应你，钱一到手，任凭他怎么花言巧语的哄你，也不能在交到他手里，不过你也得给他点零花钱，男人也好面子，他要跟你说，请个朋友吃饭什么的，你得给，不过不能给多了，最好就刚刚够一顿饭钱的，要松紧合适，太松了不行，太紧了也不行，这个度你得自己掌握好！”任树萍三言两语把自己的御夫之道传授给了初夏。

　　初夏听二姑说得有道理，心里打定心思，今天晚上试试，得把死胖子的经济抓到手里，刚想在跟任树萍讨教点别的经验，电话响了，拿起一看，正是自己晚上要断了他经济来源的胖子，笑呵呵接通了电话。

　　电话一旁的陈大官人还不知道，初夏姑娘学坏了，晚上就要断了他的经济来源，这会还傻乎乎的道：“初夏，中午你跟我去吃饭，我请科室的人吃饭，到时候你这样，这样！”


第一百八十三章 穷追猛打

　　初夏现在正是大姨妈来探望的时候，根本就不想喝酒，可这事是为了搬倒孙家跟孔家，初夏姑娘只得咬紧牙关，完成这个艰巨的任务。

　　任树萍看她挂了电话，道：“小陈找你干嘛？”

　　初夏收好电话，道：“他中午请科室的人吃饭，喊我一块去！”

　　任树萍又抓起一把今天早上新买的干炒瓜子，嗑了一个道：“现在你跟小陈还有那热乎劲，到那他都想带着你，在过几年你试试，他无论参加什么饭局都不乐意带你！”

　　初夏听到这，小脑袋里突然想到那些看过的电视剧，里面的男女主角结婚时间一长，好像都开始不冷不热的，男的去那也都不乐意带着自己媳妇了，跟二姑说的一模一样，想到这不由有些担心以后自己跟胖子也会这样，担忧道：“那怎么办啊？”

　　任树萍笑呵呵上下打量了一下初夏道：“我们初夏这么漂亮，你家那位又有钱，以后你得好好收拾下，多买漂亮衣服，好的化妆品，总之就是每天漂漂亮亮的，让他每天对你都有新鲜感，记住啊，别抓的太紧，这样男人跑得更快，结婚了也是这样，别整天就围着他转，你得有自己的事业，小陈过阵子要回京城，你也得跟去，别当什么护士了，这活受苦受累的，还赚不了多少钱，去了京城让他给你开个服装店，我感觉这买卖不错！”

　　初夏听到这，对自己开什么服装店，心里有些没底气，小声道：“可我不会啊！”

　　任树萍轻轻打了一下初夏道：“你个没出息的，不会可以学，谁一生下来就会做买卖啊！”

　　初夏感觉二姑说得有道理，点了点头道：“那我回头跟胖子说说！”

　　任树萍看侄女听了自己的话，心里很开心，又道：“我听小陈说他是他家的独子是吧？”

　　初夏点了点头道：“他家就他一个孩子！”

　　任树萍一拍手道：“他家是宜山镇的，那跟咱们这差不多，老人都想早点抱孙子！”说到这扫了扫初夏的小腹道：“你这肚子得争气，争取一胎就是男孩，到时候有了儿子，他父母都得站在你这一边，那小子要敢在外边沾花惹草的，都不用你出面，他爹妈就得第一个站出来收拾他！”

　　初夏听到这话，脸又红了，有些不好意思道：“二姑你说什么那？”

　　任树萍笑道：“你也24了，也不小了，这事你有什么不好意思的，听二姑的，等下次小陈来，我就让你爸说让双方的家长见一面，把你们这事给定下来！”

　　初夏听到这，心里又羞又喜。

　　果县人民医院里的陈致远放下电话，对刘军道：“刘哥你跟他们熟悉，帮我安排下呗！”

　　刘军仍掉手里的烟头，一脚踩灭道：“行，走，我们一块过去，我帮你说，其实你自己说也行，那群家伙正巴不得跟你套近乎那！”

　　陈致远笑道：“我说也行，不过这饭店您得帮我定下！”

　　刘军笑道：“行啊，走吧！”

　　俩人一路来到办公室，刘军拍了拍手道：“大家都先放下手里的活，跟你们说个好事！”

　　其实杨勇这些人也没什么活干，病人就那么小猫三两只，还都是没什么事的，能有什么活？听到刘军这么说，李援建关了电脑上正在玩的小游戏，笑道：“什么好事啊，刘哥！”

　　刘军笑道：“今天中午，香满楼，致远请大家吃个饭！”

　　杨勇一听这个，心里乐开了花，上次他得罪了陈致远，正愁找不到机会跟陈致远套近乎，把那事给揭过去，听到刘军这话，站起来道：“刘哥可别，应该我们请致远才对，我看中午就这样，我请，大家都去，正好我家有几瓶茅台，大家一醉方休！”

　　石元业中午要值班，显然没法去，心里有些郁闷，这么好跟陈致远拉近距离的机会，就这么错过了，坐在那苦着一张脸，郁闷异常。

　　陈致远笑道：“中午我请大家，我要在这跟大家公事一段时间，以后大家还得多多照顾！”

　　杨勇那里能干，赶紧道：“不行，不行，还是我请，我请！”

　　李援建几个人看这事被杨勇扒了头筹，心里一阵后悔，也都站起来，表示自己要请客！

　　陈致远笑道：“这样吧，这顿饭我请，等回头大家在请我，就这么定了吧！”

　　杨勇转念一想，既然陈致远这么坚持，顺了他的意算了，今天拉进一些关系，过个一半天，自己在请他，把上次那手术的事揭过去，想到这便也不在坚持，嘴里嚷嚷这明天晚上他请客。

　　李援建、石元业这俩人也不甘落后，纷纷说后天大后天他们请。

　　陈致远看这事，搞定了，便坐在办公室里跟大家闲扯打发时间。

　　刘军出去打了点话定好位置，扭头回来告送陈致远，便换了衣服先走了，中午他还得在家等霍强跟中纪委的人，这饭局就没法参加了。

　　快到中午了，陈致远跟杨勇几个人说好在香满楼订的包间位置，便开车去接初夏了。

　　任树萍是个急脾气，跟初夏谈到双方家长见面的事后就坐不住了，跑到哥哥那屋，对任树森道：“哥我跟你说个事！”

　　任树森正看电视看得上瘾，眼睛不离电视，随口答到：“说吧！”

　　任树萍看自己这哥哥根本就是心不在焉的，一把抢过遥控器，关了电视，道：“我跟你说你闺女的事，电视回头在看！”

　　任树森看着关了的电视，心里有些小郁闷，不过事关初夏的事，他这当爹自然很上心，摆正态度道：“初夏怎么了？”

　　任树萍把门关上，坐在哥哥身边道：“我说你这当爹的是真糊涂还是假糊涂？”

　　任树森被妹妹问得一头雾水：“我怎么糊涂了？”

　　任树萍翻了个白眼道：“你闺女都跟人住了好几个晚上了，我看你这当爹的非但不阻止，好像还一点都不担心！”

　　在京城住院的时候，任树森在病房中看初夏跟陈致远神色都不对，就猜出这俩年轻人没忍住，借着中午的功夫干了点没羞没臊的事情，那时候任树森感觉陈致远这小伙子不错，把闺女交到他手上也放心，也就没说什么，后来初夏跟着陈致远出去住，自然也没反对，今天听到妹妹说到这，想了一下，自己这当爹似乎是有点不太关心闺女，这要换了别人的爹，肯定对女婿三审六核，一切都满意了才会同意这种事，想到这苦笑道：“这年轻人的事你让我这老头子怎么说，不过初夏跟着致远这孩子我放心！”

　　任树萍撇了下嘴道：“等他俩结婚了，生了孩子你在放心吧，现在你闺女什么都给人家了，你就不怕那小陈当了陈世美，来个始乱终弃？”

　　任树森听到这，心里也有点没底，看了看妹妹，道：“小陈不会吧？”

　　任树萍道：“什么不会？这事那有准，我看你赶紧催催他，让他跟他父母说说，找个时间，两家人见一面，把这事定下来在说！”

　　任树森想了一下，感觉这事按照妹妹说的办最为稳妥，便点了点头道：“等小陈来，我跟他说说！”

　　任树萍看哥哥答应下来，又嘱咐道：“你得催他尽快，别磨磨蹭蹭的，知道不！”

　　任树森笑道：“知道了，知道了！”

　　陈致远开车到了初夏家楼下，琢磨下就不上去了，反正一会也得下来，掏出电话给初夏打了过去，让她下楼。

　　初夏放下电话，穿上衣服，跑到父亲那屋道：“爸，二姑，我出去了，中午不回来吃了，你们吃吧！”

　　任树萍看初夏扭头要走，一把拉住她道：“你等等，是不是小陈来了！”

　　初夏点了点头道：“是啊，怎么了？”

　　任树萍道：“赶紧给他打电话，让他上来，你爸有话要跟他说！”

　　“什么事啊？这么急，回头在说不行吗？”初夏不知道二姑跟父亲要干什么，疑道。

　　任树萍这急脾气那里能等，急乎乎道：“什么事？你说什么事？你的事呗，快去！”

　　初夏一下想到刚才二姑跟她说的话，有些不好意思道：“这事这么急干嘛？”

　　任树萍伸出手指戳了下初夏光洁的额头道：“也就你个没心没肺的丫头不着急，真不让我们这些当老人的省心，快去！”

　　初夏扭头看了看父亲，看任树森点了点头，便掏出电话又给陈致远打了过去，告讼他父亲有事找他。

　　大官人收了电话，也是一脑袋雾水，一边琢磨这到底是什么事找自己，一边迈步上了楼。

　　任树萍看陈致远上来，把他拉到任树森的屋子，道：“小陈，这事本不该我这当姑的说，但是初夏她妈没的早，这事我不管，谁管是吧？”

　　陈大官人脑袋上的雾水更浓，傻乎乎的点了点头道：“是啊！”

　　初夏心里想到接下来要说的事，俏脸又飞起一抹诱人的红霞，站在那里低着头不敢看陈致远。

　　任树萍走到哥哥身边，捅了一下他，道：“哥你说！”

　　任树森啊了一声，随即琢磨过来，这事确实自己说最合适，想了下措辞道：“致远啊，你看你跟初夏也认识好几年了，你们岁数也都老大不小了，我琢磨这，是不是把你们的婚事给定下来？”

　　陈致远一点心理准备都没有，脱口到：“啊？”

　　任树萍看他那样子，心里一阵来气，道：“啊什么啊？你不乐意！”

　　陈大官人赶紧点头道：“乐意，乐意！”他哪敢说半个不字，不过心里也是一阵打鼓，苏冰旋跟宋幕青那可怎么办啊？

　　任树森咳嗽了一下道：“我跟初夏她二姑意思是，抽个时间见见你父母，双方大人坐一块说说，就把你们的事给定了，你看那致远？”

　　陈大官人现在一脑门子官司，上次父母可是见过苏冰旋的，这要是猛然让他们跟初夏的父亲见面，自己怎么跟他们解释？说不要苏冰旋，要初夏了，依自己老爹老妈那脾气，非得暴打自己一顿不可，可现在任树森都说到这了，自己要是不同意，先不说任树森怎么样，初夏估计就得伤心死，想到这陈大官人一咬牙道：“行！”车到山前必有路，走一步是一步吧。

　　任树萍看陈致远答应下来，又催道：“那你父母这周日有空吗？我们过去！”

　　陈大官人没想到任树萍逼得这么紧，心里琢磨了下道：“二姑，我上次不是跟你说我家在市里开了个食疗养生会馆嘛，现在那会馆正在建设中，他们都在忙着那事，您看能不能等到那会馆的事都弄完，在见面？”陈大官人现在是能拖一天是一天。

　　任树萍听到这一皱眉道：“我知道他们忙，可抽出一顿饭的功夫都抽不来？小陈你放心，你只要跟他们说了，你这事可比那什么会馆重要多了，我相信他们会抽出时间的，就这样定了，你尽快跟他们说，这个月内找个时间咱们见一面！”

　　陈大官人听到这差点没哭了，可人都说到这份上了，自己要不答应，这事可就麻烦了，只得硬着头皮把这事答应下来，心里琢磨这回头怎么给父母解释。

　　初夏看中午两个人都要喝酒，就没让陈致远开车，俩个人步行过去，走了一会，看陈致远眉头紧锁，跟他说话，他回答的也是前言不搭后语的，芳心中不由开始胡思乱想，胖子是不是有别的女人？是不是不想跟自己结婚？

　　初夏心里越想越多，越想越难受，一把拉住陈致远，眼泪转眼圈道：“胖子，你是不是外边有的别的女人？是不是不想跟我结婚？”

　　陈致远听到这，扭头一看初夏那可怜兮兮的面容，心里一疼，伸出手擦了下她眼角溢出的泪水，柔声道：“怎么可能有别的女人那，我做梦都想娶你的！”大官人前半句话假得不能在假，后边这句到是发自肺腑。

　　初夏听到这，芳心稍安，嘟着嘴道：“真的？”

　　陈致远牵起她的手，放在自己的衣兜里，迈步向前走，嘴里道：“真的，我骗你干嘛！”


第一百八十四章 灌酒

　　哄得初夏转悲为喜，陈致远牵着她那有些微凉的柔荑继续往前走，面色平静，可陈致远的心里却是翻江倒海、波涛汹涌，对于初夏他当然是爱得爱到骨头里，先不说初夏外貌如何漂亮，就说当初实习的时候，世人揭爱以貌取人，那时候陈致远胖得跟个大号水缸似的，这副样子，不说人见人厌，但也绝对不讨人喜欢，在加上他还是个家里没钱没势的穷小子，这样的情况下，初夏却对他不离不弃，这份情难能可贵，后来又出了孙宇这番事，初夏更是一个人扛下这些事，深藏于心底，不对自己吐露半句，为的就是怕自己一冲动找上孙宇，被他迫害，这份深情厚谊，如何抛舍的下？

　　可另一头的苏冰旋这种柔弱女子，竟然在宜山镇硬生生为自己挡了一刀，如果不是对自己爱得极深，她一个娇滴滴的小女子，那来的这么大勇气？

　　曾经漫步于街头，曾经的窃窃私语，曾经的耳鬓厮磨，种种一切汇集成一股既甜又苦的味道萦绕在陈致远心头。

　　还有一个单纯可爱的宋幕青，小丫头心思单纯，敢爱敢恨，一颗芳心全挂在自己身上，这份情又如何抛舍？

　　陈致远没想到自己短短时间内就欠下了三份情债，这三个女孩，说实话他那个也割舍不下，当初的豪言壮语，认为得到了脂肪兑换系统，就可以买一堆房子，娶一群媳妇，可这只是不切实际的空想而已。

　　选择一个势必会把其她两个伤得极重，陈致远都不敢想象跟她们说出这些话时，她们会伤心成什么样子。

　　都要了，这更是天方夜谭，三个女孩那个也不是甘愿跟人分享爱人的人。

　　越想越头疼，陈大官人心里叹了十七八口气，心乱如麻，最后一咬牙，擦，老子不想了，爱怎么着怎么着，车到山前必有路，走一步算一步吧，擦。

　　带着初夏一路来到香满楼，两个人一进屋，早到的杨勇这些人看到初夏全是一愣，这初夏不是要跟孙宇结婚了吗？怎么这又跟陈致远搞到了一块，这小子忒胆子大了，他就不怕孙宇知道弄死他？

　　众人都是这个心思，但这些话也没法说给陈致远听，只能面色古怪的说了些客气话，把两个人让进来。

　　陈致远不是傻子，一看这些人那神色就猜到他们在想什么，也不点破，坐在那一边喝着茶一边跟他们闲谈，等着上菜。

　　不多时几个服务员端上来几个菜，陈致远打开一瓶白酒，要给大家倒上，杨勇立刻站起来笑道：“我来，我来，致远，你坐，坐！”说完抢过酒给每个人倒满，不过没给初夏倒酒，给她要了一瓶果汁。

　　陈致远举起酒杯笑道：“来，大家举杯，有几个菜了，咱们先喝着，我还要在果县工作一段时间，希望大家以后多多关照，这杯干了！”

　　杨勇几个人心里是琢磨这跟陈致远拉进关系，以后去京城医科大学附属医院进修，或者家里亲戚朋友有个病，需要去那看病，陈致远能照顾下，自然不能浅喝一口，能喝的不能喝的，全都一口干掉。

　　陈致远看众人都喝干了杯中的酒，举起筷子道：“来，大家吃菜！”

　　李援建一杯白酒下肚，脸就红得跟个关公似的，打了个酒嗝，夹起一筷子京酱肉丝，塞进嘴里，陈致远看他一杯酒就这个样子了，一会的事估计会很顺利。

　　杨勇吃了一口菜，拿过一旁的餐巾纸擦了下嘴，扭头对陈致远道：“致远啊，你可是太牛了，这么年轻就是京城医科大学附属医院的副主任医师，这么年轻的副主任医师放眼全国也没有，你啊，独一份。”

　　李援建咽下嘴里的肉，也不用纸巾擦嘴角的油迹，伸出手一抹，附和道：“我看啊，别说全国了，就是全世界也没这么年轻的副主任医师吧？”

　　其他人也跟着连声赞叹。

　　陈致远心里感觉一阵好笑，前几天那顿饭，这些人对自己不理不睬的，可一知道自己的身份，立刻凑了上来，大拍马屁，这些人也太市侩了，不过也怪不得他们，现在这物欲横流的年头，人不都这样，想到这淡淡一笑举起杯道：“我就是运气好，来咱们进行第二杯，干了！”

　　杨勇一口喝干了杯里的酒，脸也有些微红，对陈致远笑道：“致远好酒量啊，明天我做东，咱们继续喝，你这大老远回来，跟我们哥几个别客气，就跟回家一样，想吃什么想喝什么，说，别见外，等你回去的时候，我给你找点咱们果县的土特产，你拿回去给你同事领导分一下！”杨勇本想说说上次手术的事，让陈致远别记恨他，可一琢磨，这酒刚喝两杯，看陈致远这面不改色的样子，估计还什么事都没有，寻思这，在喝点，等他有些醉的时候在说那事，这样效果更好，现在先许下点好处，溜须一下陈致远。

　　李援建不等陈致远说话，站起来抢着道：“明天我请，老杨啊你往后排！”

　　陈致远看到这，心里一阵好笑，这李援建果然跟刘军说的一样，几杯猫尿下肚，就什么都敢说，杨勇要请客的事，刚才在科室他就说了，这会你牛逼轰轰的一句话就让人往后推？你是什么身份啊？既不是领导，人杨勇又没什么求到你的地方，心里不对你有意见才怪。

　　果然杨勇听到这话，有些不乐意了，张嘴道：“老李，这事在科室的时候就说好了，而且人致远也答应了，你这会让我往后推，这不合适吧！”杨勇心里对李援建一阵厌烦，这人一喝点酒就不知道姓什么了，说话一点不经大脑，二逼一个。

　　李援建这会脑袋发胀，人情世故、说话的技巧全不想了，张嘴就想反驳，陈致远怕他们真吵起来，赶紧又举杯，抢在李援建前头道：“来，来，喝酒，咱们进行第三杯，我在这还有一阵子那，以后咱们哥们兄弟聚的机会多的是，谁请不都得把大家喊着啊？来，喝！”说完当先干了这杯酒，三杯酒一下肚，陈致远脑袋也有些发热了，心里这个郁闷，昨天刚被自己老丈人一家给灌多了，今天又得继续，快点结束吧，在这么喝，自己这肝非成脂肪肝不成。

　　李援建看陈致远都这么说了，也不在说什么，很豪爽的一口喝干。

　　一般酒桌上就是前进三，也就是一开始大家一块喝三杯的意思，三杯过后，就自己找人喝了。

　　陈致远还没吃几口菜，杨勇这些人就一个个轮番上阵了，大官人心里这个郁闷，娘的要不是没脂肪，那事不能轻松搞定，老子至于这么玩命跟你们喝吗？心里郁闷归郁闷，可为了一会撬开李援建的嘴，这酒还得强咽下去。

　　坐在一旁的初夏看胖子被灌得身子都有点晃悠了，赶紧站起来，给自己倒上一杯白酒道：“来我敬大家一杯，我在咱们普外也好几年了，这些时间，各位哥哥没少照顾我，我多了不说，先干为敬。”说完一仰脖子，一杯白酒喝得点滴不剩。

　　杨勇这些人也喝开了，看到初夏眉都不皱的喝干了，立刻大声叫好，举起杯一饮而尽。

　　陈致远虽然脑袋发胀，身子有些发晃，但却很清醒，听到初夏这份劝酒词，还有这一口喝干的动作，心里大声喊了个好，自己这媳妇不知不觉也成熟不少，不在是以前那个整天没心没肺呵呵傻笑的姑娘了。

　　初夏一杯酒下肚，俏脸上飞起一抹嫣红，显得更加明艳动人，陈致远心里喝彩的同时，看到她这样子，起了色心，在桌子下偷偷伸出一只手，抚上了初夏的长腿。

　　开始初夏被他摸到大腿也没感觉有什么，可这死胖子得寸进尺，越摸越往上，现在已经摸到了大腿跟上，俏脸上神色不变，飞快的伸出芊芊玉手，一把狠掐在陈致远那只作怪的手上。

　　大官人手上吃痛，赶紧缩回去，初夏又给自己倒上，站起来道：“人都说不敬满三杯酒，这心不诚，来我在敬大家一杯，干了！”初夏再次干掉一杯，两杯酒下肚，初夏感觉浑身燥热得厉害，胃里火烧火燎的难受，趁人不注意，又伸手掐了下陈致远，心道：“死胖子，今天我要是喝多了，明天难受，回头看我怎么收拾你！”

　　陈致远被这一掐，扭头一看初夏的面色，一下猜到，自己这媳妇，不高兴了，赶紧给殷勤的给她夹了几筷子她爱吃的菜。

　　接下来，初夏又跟他们喝了第三杯，这之后，矛头就对准了李援建，敬个不停，陈致远也在一旁帮衬，这一通敬酒下来，李援建被喝得七荤八素的。

　　陈致远一看火候差不多了，便声称自己不行了，散了酒局。

　　结账出门，陈致远趁人不主意，拉住李援建，做一脸醉态道：“李哥，走咱们去醒醒酒，就咱俩，不喊他们了！”

　　李援建喝大了，话都听错了，听成陈致远还要跟他单独喝点，大嘴一裂道：“走，继续喝！”


第一百八十五章 李援建的往事

　　陈致远先给初夏打了个车，把李援建塞进去，先把初夏送回了家，这才带着李援建找了个足疗馆。

　　陈致远拉他到这来，并不是让李援建做做足疗醒酒，而是这地方可以要个小包间，方便套他话。

　　随便找了两个足疗师傅，陈致远又怕足疗坐得李援建在醒酒了，便让服务员下去买了些熟食还有一些啤酒，打算一边坐一边拉着他喝。

　　俩人一边坐着足疗，一边喝着啤酒闲聊，李援建是喝大了，什么都敢说，先把院长郑兴华好个骂，说他就顾着自己捞钱，丝毫不管手下的死活，到了现在工资都他妈的发不下来了。

　　科室里的人也没能逃过去，李援建把他们这些年什么收红包啊，出医疗事故的事全说了出来。

　　不多会，足疗做完了，陈致远便让这两位足疗师傅出去，开始套李援建的话了，陈致远中午也没少喝，这会又喝了点啤酒，感觉脑袋有些迷糊，怕回头睡一觉，在忘了李援建说的，便掏出手机偷偷开了录音功能，放在了两个人中间的那小茶几上。

　　做完这些，陈致远一举杯子道：“来，李哥喝！”

　　李援建这会不光脸红得跟关公似的，这眼睛也红得跟兔子似的，显然是喝大了，听陈致远要跟他喝酒，哈哈一笑，举起杯就把里面满满的啤酒一口喝干。

　　陈致远浅浅喝了一口，把酒杯放到茶几上笑道：“李哥，我记得我实习的时候你就在医院，对了你在这医院干了多少年了？”

　　李援建打了个酒歌，大着舌头道：“可不，好，好多年了，有，你等等啊，我想想！”说完掰着手指头数了数，感觉不够，又数了下脚指头，这才口齿不清道：“有，有12年了！”

　　陈致远看他这样子，感觉一阵好笑，继续道：“这年头可不短了，唉我有个事问问你！”

　　李援建大手一挥道：“咱，咱哥俩还有什么，什么不能说的，问！”

　　陈致远把茶几上的手机悄悄往李援建那推了推道：“我记得我实习的时候咱们科室病人不少啊？现在怎么就剩这点了？”

　　李援建听到这，先醉眼惺惺的骂了几句娘，随后张嘴就把刘军曾经说过的话复述一遍。

　　陈致远看话头引到了孙宇跟孔松岩这俩孙子身上，赶紧趁热打铁继续往下引：“我听说，那俩人昨天被人打了，现在都在咱们医院住着！”

　　李援建听到这，哈哈一笑，一拍桌子道：“打的好，打的好，怎么没打死这两个畜生，太解气了！”

　　陈致远挪动了下身子，往李援建这边蹭了蹭，张嘴道：“李哥跟他们也有仇？”

　　李援建自己倒上一杯啤酒，也不问陈致远喝不喝，自顾的一口喝干，张嘴道：“老子跟他们有血海深仇，你些畜生都该死，该千刀万剐！”接下来不用陈致远问，李援建自己就把自己一家的事说了出来。

　　当年邢正林抢李树才的矿，先是派孙老八弄断了李树才那辆车的刹车，让李树才出了车祸，高位截瘫，好好的一个人成了这样，家里人自然不干，先是在本地报案，可有孙金硕护着，那些警察应付了事，把一起人为的车祸，定性为意外车祸。

　　当初孙老八几个人干这事干的不干净，被李树才矿上的一个工人看到了，这工人有些良心，便把自己看到的跟家属说了，家属一听更不干了，看果县公安局护着邢正林，一怒之下直接带着那工人的录音告到了省里。

　　按理说有这样的证据，最少法办孙老八几个人是板上钉钉的事，可也不知道邢正林走了什么关系，省里那边私自毁了这份录音后，也把这事定性为意外，同时那工人也莫名其妙的失踪了。

　　家属看那录音被毁，那工人也找不到了，自然气得不行，想要去京城告状，可手里没了证据，去了也没什么用，李树才开了几年矿，手里有些钱，家属索性自己花钱雇了人查。

　　这雇来的人到有几分能耐，拿到了那辆车正确的评估报告，确实是人为的弄断刹车，随后又查到了一些其他的线索。

　　李树才家属一看这些证据到手，立刻直奔京城，邢正林也不知道从那得到了消息，半路上堵住这家人，抢了证据，又打断了李树才妻子的双腿。

　　这之后李家接连遭到邢正林的报复，房子被人点了，李树才的儿子也被打断了一条腿，一家子人全进了医院。

　　李树才的妻子王淑红当初把这证据做了两份，一份自己拿着，另一份存在李援建这，这事本只有王淑红、她儿子还有李援建三个人知道，可李树才这儿子被人打断腿的时候，那些人逼问他家里还有什么证据，这孩子只有15岁，年龄小，一害怕就说李援建那还有一份。

　　邢正林得到这个消息后，立刻派孙老八几个人去抢那证据，那天孙宇跟孔松岩喝了点酒，感觉这事挺好玩，也跟着去了。

　　一行人蒙上面半夜摸进了李援建家，把正睡觉的两口子打翻在地逼问证据在那，李援建还有几分血性，想到自己大爷家遭到了这等不公平的待遇，要是把这证据交出去，这冤可就在也申不了了，咬牙硬挺说没有。

　　这是半夜，夫妻两人都睡了，这身上的衣服当然穿的不多，李援建的老婆又被这些人一翻撕扯，身上的衣服早就半遮半掩了。

　　孙宇酒劲上头，看李援建这老婆有几分姿色，现在又白花花的身体半遮半掩的，一下起了色心，让人按住她，要当着李援建的面把她奸污了，李援建一看自己媳妇被扒掉了衣服，也挺不住了，嚷嚷着交出证据，让他们放过自己老婆。

　　可孙宇拿了证据，仍不住手，还是当着李援建的面把他媳妇给糟蹋了，孙老八在一旁看了这么一出活春宫，也忍不住了，来了第二次，这小子一爽，直接喊了一句孙少。

　　被按在一旁的李援建看到这一切肝胆欲裂，听到这一声孙少，在想到刚才孙宇说的话，一下猜到了这畜生就是孙宇，李援建也有点脑子，知道这时候要是喊出孙宇的名字，自己两口子这条命就没了，只得双眼欲裂，咬碎一嘴的牙强忍住。

　　这之后李援建也不敢声张，每天借酒消愁，今天喝大了，在加上这事实在在他心中憋的时间太长了，一个没忍住，说了出来。

　　陈致远听到这，心里恨不得立刻把孙宇大卸八块，强压这心头的这股戾气，给李援建又倒了一杯酒，道：“来李哥，喝！”

　　李援建说完这些，面颊上满是泪水，惨然一笑道：“来喝！”说完一口喝干杯中的酒。

　　开始陈致远跟余永健商量是从李援建的嘴里问出他大爷李树才在那里，然后派人过去暗中查一下，看看能不能得到一些证据，但是今天从李援建嘴里得知他遭受的这些事，陈致远改了念头。

　　想了一下措辞，陈致远道：“李哥，想不想报仇？”

　　李援建大喊道：“想，怎么不想，要不是为了老婆孩子，我早拿这刀跟他们玩命去了，这些畜生啊！”

　　陈致远道：“你等一下！”说完抄起电话，当着李援建的面给余永健打了过去，在电话中把李援建说的这些事全盘到出，然后又把自己让他们直接跟李援建接触的想法跟余永健说了。

　　李援建听到这，酒一下醒了大半，蹭的站起，拉住陈致远急道：“致远，他们是什么人？”李援建不是傻子，从陈致远刚才的对话中一下想到，这些人很可能帮自己报了仇。

　　陈致远把他拉坐在躺椅上，道：“李哥，一会他们派人来，你自然就知道他们是什么身份了，而且他们能帮你报了这仇！”

　　李援建听到这激动得又站了起来，拉住陈致远的手，流泪满面道：“致远如果你们能帮我报了这仇，你让我干什么都行！”这份仇李援建忍的太久了，这比杀了他还让他难受，每天看到奸污自己老婆的家伙活得好好好的，这简直就是一份难以忍受的巨大煎熬，李援建感觉自己每天都濒临这崩溃的边缘，但为了老婆孩子，还得在人前表现出一副正常的样子，这滋味比死还难受。

　　陈致远低声道：“李哥，你只要把你知道的所有事说出来就行，孙宇那些人离死不远了，你睁开眼看着吧！”

　　李援建听到这，突然抱头大哭，他实在忍的太难受了。

　　不多时余永健派来的人就到了，是一个30出头的胖子，是那种仍在人堆里就找不到了的人，他打着找人的借口，进了陈致远这屋子。

　　胖子看到陈致远，走过去，附在他耳边道：“快走，外边人有盯着你！”

　　陈致远点了点头，站起来对平复了些情绪的李援建使了个眼色，大声道：“李哥，我喝大了，先回去睡觉了，你们既然认识，你们聊！”说完迈开步子走了出去。


第一百八十六章 措手不及

　　下午4点多果县的气温一下降了下来，中午还碧蓝的天空也不知道什么时候变得灰蒙蒙的，太阳早不见了踪影，缕缕寒风呼啸而过，带着几片枯黄的柳树叶在不远处打出一个旋，街道两边行人稀少，只有几个裹紧衣服疾行的路人，路中不时呼啸而过一辆汽车。

　　陈致远出了足疗馆，被这寒风一吹，立刻感觉一阵头晕脑胀，揉了揉太阳穴，想要拦一辆出租车，可等了半天也没见一辆，陈致远只得裹紧衣服迈步向初夏家走去。

　　初夏姑娘虽说中午喝了不少酒，走的时候身体有些摇晃，可到家后睡了一觉后，这醉意立刻烟消云散，此时正在小小的厨房中切冬瓜，任树萍坐在个小马扎上手里握着一小把翠绿的香菜，一边摘，一边跟初夏闲聊，话题内容不外乎还是陈致远。

　　陈致远走到初夏家楼下，深一脚浅一脚，跌跌撞撞的上了楼，今天大官人运气不错，喝了不少酒，走在这么黑还是满是杂物的楼道里，竟然没摔倒，到了门前，伸出手敲了敲门。

　　初夏听到敲门声，放下菜刀，一边拿起一块抹布擦手，一边喊道：“来了，来了！”

　　拉开门一看，陈大官人身子左摇右晃，一身的酒气，初夏把他拉进来，小声道：“问出来了？”

　　陈致远点了点头，低声道：“问出来了！”

　　任树萍从厨房中探出头道：“是不是小陈来了？”

　　初夏扭头对二姑道：“是他！”说完把头晕脑胀的陈大官人让了进来。

　　任树萍一看陈致远那样，立刻一皱眉头道：“这喝了多少酒啊？”

　　陈致远挥下了手道：“没，没喝多少！”

　　初夏赶紧把他搀到自己那屋子，帮他脱了鞋，盖上被子，看陈致远眉头紧皱，知道这家伙是喝酒喝的有点多，头疼了，伸出柔荑揉着陈致远的太阳穴，有些心疼道：“等这事过去后，快少喝点酒吧，今天我爸说涮羊肉，正好二姑买了些冬瓜，一会我留一些给你做冬瓜丸子汤醒醒酒吧！”

　　陈致远这会是真难受了，中午喝了不少白酒，刚才又跟李援建喝了点啤酒，两种酒一掺，脑袋嗡嗡的疼，微微点了点头道：“行，我睡会，一会吃饭喊我吧！”

　　初夏帮他掖好被角，转身走了出去，任树萍看到初夏出来，道：“你们这中午跟谁喝的？我看你也喝了不少！”

　　初夏把案板上的冬瓜切了一大块放到一边，准备一会给陈致远做个冬瓜丸子汤，听到二姑这么问，张嘴道：“跟单位的同事，胖子要在果县工作一段时间，这不就请他们吃下饭，大家熟悉下嘛！”

　　任树萍摘着手里的香菜，道：“以后你得管管他，可不能让他这么喝酒，这男人一喝多了，就控制不住，在有那野女人一勾搭，就得上了人的床！”

　　初夏听二姑又开始念叨这御夫之道，感觉一阵好笑，道：“二姑你放心把，胖子不是那样的人！”

　　任树萍撇着嘴道：“什么不是那样的人？喝多了他还知道什么？甭我跟你说你不听，真出了那事有你后悔的！”

　　这阵子陈亚军一家子人都忙着食疗会馆的建设工作，陈致远弄来那600万早就花的一分不剩，后来陈亚军又弄里来了两千万，这钱怎么来的暂且不表，如此多的钱仍下去，建筑进度自然很快，几栋相连的古色古香小楼已经建成，现在工人们正忙活这内部装修。

　　气温一转低，陈树山病了，到不严重，就是感冒发烧，可老太太看老爷子这么大岁数了，虽说这病不重，但也怕老爷子身体挺不住，在出个意外，便给儿子打了电话，陈亚军一听自己老爹病了，火急火燎的放下手里的活，急匆匆赶了回去。

　　到家一看，老爷子正跟那裹着被子喝酒，陈亚军是又好气又好笑，这老爷子真是没着，都发烧了，还喝酒。

　　老爷子体格硬朗，上午发烧，裹着被子捂了一个半天，又吃了点感冒退烧药，这下午就好多了，烧也退了，就是身体还有点发虚，看到儿子回来了，没好气道：“你小子还知道回来？”

　　陈亚军看自己老爹没什么大事，心里悬起的石头也放下了，听到老爷子这话，就知道自己这老爹抻着自己一个月不来看他，生气了，陪着笑脸道：“这不是你那宝贝孙子弄了个生意嘛，咱家一家子都跟那忙活那，这不，一听说您病了，我这不就立刻赶回来了吗？”

　　陈树山一听是因为自己那宝贝孙子的事，儿子才一个月没来看他，心里那点不满立刻烟消云散，端起酒盅一饮而尽，吐出一口酒气道：“致远什么时候回来？”

　　陈亚军鼻子灵得很，一闻这酒味，就知道老爷子这是喝陈致远酿的那酒，给他的，他早喝光了，一闻这味，立刻酒虫被勾了出来，偷扫了一眼老爷子，趁老爹不注意，飞快的拿起老爷子那烫酒的小壶，对这嘴就喝了一大口。

　　老爷子一下急了，心里这个心疼啊，这酒就剩下这么点了，自己这败家儿子这么一大口下去，还能剩下多少？赶紧抢了回去，抱在怀里，骂道：“你个小王八蛋，又偷老子的酒，我揍你！”说完开始找鸡毛掸子，准备好好教训下自己这熊儿子。

　　陈亚军抢先一步，先把鸡毛掸子抢走，跑到门口，撇着嘴道：“就喝了你点酒，你至于吗！”

　　老爷子看收拾儿子的家伙式被这小王八蛋抢走了，嘴里骂道：“你给我拿来！”

　　陈亚军摇头道：“我不！”

　　“哎呀，反了天了你，我，我揍死你个小兔崽子！”老爷子说完，一猫腰，抄起地下的鞋就砸了过去。

　　老太太正好推门进来，这鞋一下砸到她身上，老太太捡起鞋骂道：“你个老不死的，儿子刚回来，你就闹，你想干什么？”

　　陈树山气呼呼指着儿子道：“看你生这败家玩意，这么大岁数了，还偷老子的酒，什么玩意！”

　　老太太一扭头，伸出手指狠狠戳了下儿子的脑门，骂道：“你说你多大了？还偷你爹酒喝，你不知道那是老东西的心肝宝贝，行了，你也别在这惹你爹生气了，去给你爹买个老花镜去，他那个摔碎了！”

　　陈亚军不敢在惹老爷子生气，放下鸡毛掸子，扭头出去了。

　　宜山镇曾经因为有矿山，辉煌一时，但这矿好几年前就被开采一尽，没了矿，宜山镇的经济也是一落千丈，曾经驻住人口最高达到过10多万人，但现在2万都不到了，这么点人，还大多是老头老太太，这些人可养不活镇里的那唯一一家眼镜店，这眼镜店早几年前就关门大吉了，陈亚军要买眼镜，当然要去果县，宜山镇距离果县只有50分钟的车程，可比去市里买要近得多。

　　陈亚军坐上车，快到果县的时候，突然想起自己儿子在果县，赶紧掏出电话给他打了过去。

　　王山把孙菲雪接到了食疗养生会馆后，便把这事跟陈亚军说了，这会馆现在是陈亚军管着，他弄进来一个人当然得给人家说一声，毕竟他是外人。

　　陈亚军听王山说这姑娘是儿子安排进来，一下想多了，还以为自己这混蛋儿子，要来个金屋藏娇，赶紧打电话要训斥下这胡作非为的小王八蛋。

　　大官人自然是费尽口舌，跟老爹解释了半天，才算把这事揭过去，陈亚军听王山说儿子就在林城，自然得问问他为什么到了林城怎么连家都不回，陈大官人说自己在果县医院锻炼，太忙，等过阵子就回家，这才把老爹给打发了。

　　陈大官人正睡得迷迷糊糊，电话响了，也没看是谁打来的，接通放到耳边道：“喂！”

　　“你小子在那？我到果县了！”陈亚军琢磨这，也一个月没见儿子了，今天见他一面，跟他吃顿饭，自己在回去。

　　“啊，爸你怎么来了？”陈大官人一下清醒过来，说话的音调很高。

　　初夏这房间边上就是厨房，这房子又不隔音，他这一喊，任树萍就听到了，扔下手里的活，急匆匆就开门进来，张嘴道：“小陈你爸来了？”

　　陈大官人心里咯噔一下，坏了，要坏事啊。

　　“你小子在那？说话！”陈亚军看儿子不说话，有些急。

　　任树萍看陈致远没回话，在那发愣，推了一下道：“想什么那小陈，你爸来了，正好晚上就在这吃了，我这就去告送你叔叔去！”说完不等陈致远回话，急乎乎走了出去。

　　陈大官人这会一脑袋装死的心都有了，这晚上老爹来了，可怎么说啊？

　　“小王八蛋干什么那？这半天不说话！”陈亚军在电话一边催促道。

　　“啊，没干什么，爸你怎么来了？”陈大官人心里这个郁闷。

　　“你爷眼镜坏了，我给他买来了，顺道看看你！”陈亚军一想到要看到儿子了，心情大好。

　　“你这会到那了？”陈大官人心里琢磨这，想什么办法别让两家人见面那？

　　“在有几分钟就到了，听说果县医院搬家了，那医院在那？”陈亚军还以为这个点儿子还上班那！

　　“我没在医院，你坐汽车来的？”陈大官人脑袋转得都快暴掉了，也没想出个办法来。

　　“嗯，你能早走会不？果县我也挺长时间不来了，你带我去给你爷买个眼镜！”陈亚军这会已经进了县城，看到果县变化挺大，有点担心自己找不到眼镜店。

　　“行啊，你在车站等我吧，我这就过去！”陈致远说完刚要挂电话。

　　这时候任树森急匆匆进来了，笑道：“你爸来了？你这孩子怎么不早说那？我这也没准备啊，电话给我，我跟亲家说说话！”说完不等陈大官人同意，一把抢了电话，放在耳边就道：“亲家啊，你说你来怎么不早说一声那，我们这都没准备啊！”

　　陈亚军听到这，一脑袋雾水，亲家？这那跟啊？冰旋那孩子的父母好像在市里啊？难道来果县了？

　　“喂，怎么不说话？”任树森把手机拿到眼前看了看，又放到了耳边嘟囔道：“这也没挂啊，信号不好？喂，亲家？喂？”

　　陈亚军怕真是苏冰旋的父母来了，赶紧道：“听到了，听到了，刚信号不好，您什么时候来的？”

　　任树森这会也迷糊了，我一直在果县啊？怎么问我什么时候来的那？

　　陈大官人看要坏事，赶紧道：“那个什么，我爸可能是问我什么时候来的您家，可能信号不好，您没听清楚！”

　　任树森听到这，哈哈一笑道：“来了有一会了，亲家，晚上一块吃点饭，咱哥俩喝点，那个嫂子没来？”

　　陈亚军听到这心里有点来气，这死孩子，冰旋他父母在这，他也不提前跟我说，我这来了什么都没带啊，嘴上道：“我家那位没来，晚上咱老哥俩好好喝点！”

　　任树森又道：“那行，一会见，我电话给致远了！”说完递给了他，扭头对厨房喊道：“那个树萍晚上在炒几个好菜，初夏一会你跟着致远去接他爸！”

　　“你小子怎么不早跟我说他们来了？打我个措手不及，你赶紧出来，带我去买点东西，我兜里没多少钱，都让你妈给要走了！”陈亚军感觉跟儿子说自己没钱的事有点丢人，但到了这时候了，也管不了这么多了！

　　陈大官人都快哭了，这可怎么办，不过现在也没办法，只得硬着头皮道：“行，我这就过去，您在那等我吧！”

　　初夏这时候走了进来，红着脸道：“你爸来你怎么不跟我说啊？”

　　陈大官人一脑袋黑线，这我那知道啊，老爷子给我来个突然袭击，这事要坏啊！

　　初夏拿过自己的衣服道：“走吧！”

　　陈大官人那敢让初夏跟着去，自己一会还得跟老爹解释那，这可不能让她听到，赶紧道：“外边太冷，你就别去了，帮二姑做饭，我自己去就行，一会我就回来！”

　　初夏看了看陈致远，道：“这不好吧？”

　　大官人抢过初夏的衣服挂好，推着她又进了厨房道：“这没什么不好的，你们在家等着吧，我去去就回！”说完飞似的跑了出去。


第一百八十七章 拉上贼船

　　陈亚军在车站等了会，就看到儿子从一辆出租车上下来，走过去道：“你那车那？”

　　陈致远看了看老爹，苦着脸道：“我中午喝酒了，就没开，爸你怎么来了？”

　　陈亚军没好气道：“刚电话里不都跟你说了吗？给你爷爷买眼镜来了，对了你个小王八蛋怎么不早跟我说冰旋她父母来了？”

　　陈大官人拉着父亲往前走了几步，想了一下措辞道：“那个，那个不是，不是冰旋的父母！”

　　到了这会陈大官人也没法瞒了，琢磨这跟老爹实话实说吧，希望自己老子别见死不救。

　　陈亚军停下脚步道：“什么？不是冰旋父母？你小子难道？”陈亚军一下想到自己这儿子又找了个。

　　陈致远低眉顺眼的点了点头，没敢说话，眼睛偷偷扫着自己老子的脸色，打算他一有暴走的迹象要揍自己，立刻把肉最厚的屁股凑过去，让老爹发泄下，一会好帮自己把这事给圆下来。

　　陈亚军飞起一脚踹了过去，嘴里呵骂道：“你个小王八羔子，你想干什么你？”

　　大官人凑过屁股，硬受了一脚，闭着眼睛等下一脚。

　　陈亚军感觉周围的人都在看自己爷俩，儿子这么大了，在大街上揍他，这有点不合适，狠瞪了一眼陈致远，掏出烟点燃，吸了一口道：“说，这怎么回事？”

　　陈致远看了看老爹的脸色，低声把自己跟初夏的事说了出来。

　　陈亚军听儿子说完，仍掉手里的烟，背着手，来回走了几圈，走到陈致远跟前，伸出手指着儿子的鼻子道：“你……”后边的话说不下去了，扭头又走，来来回回走了半天，叹了一口气道：“你说你小子这干的都什么事？你跟这初夏这样了，那冰旋怎么办？”

　　陈大官人也是一脑门子官司，抬头看了看老爹道：“我也不知道怎么办？”

　　陈亚军一副恨铁不钢的表情，指着儿子的鼻子道：“这俩姑娘，你总得选一个吧？”

　　陈大官人往后退了一步，小声道：“我两个都想要！”大官人何止两个都想要，宋幕青他也想要。

　　陈亚军听到这一个暴栗敲过去，可打空了，鬼精鬼精的大官人早做好了防护准备，没打到儿子，陈亚军又飞起一脚踹了过去，这次大官人没敢躲，又把屁股凑了过去。

　　“两个都想要？你小子心挺大啊？你是谁啊？你以为你是皇帝啊？做你的春秋大梦吧，现在这事怎么办？我要是去见了初夏的家里人，人家说要结婚怎么办？我是答应还是不答应？你小子给我说说！”陈亚军心里这个气，自己这儿子，一天天想什么那，冰旋这么好的姑娘跟了你，你还在外边胡搞，就算这初夏是你实习时候就喜欢的，那也不行啊！

　　陈致远突然换上一副嬉皮笑脸的表情，伸手给老子捶背，嘴里笑道：“那个爸，你去了他们说什么你就先答应下来，先帮我把这关过了，我回头在想办法！”

　　陈亚军打开儿子的手怒道：“你能想个屁的办法，你就给老子找事，你说你在果县实习的时候跟人打架，老子屁颠屁颠的跑来给你擦屁股，这好不容易你小子上进了些，当了大医院的医生，可又给老子来这么一出，这事我答应了你，过阵子人就追家里催着你们的婚事，到时候我怎么办？是给你们办啊？还是不办？”

　　陈大官人琢磨了下道：“你就先全答应下来，回头我自己想办法！”

　　陈亚军这会真想甩手就走，不管这些破事，可这是自己儿子惹出来的乱子，他这当老子的不管谁管？想到这叹了一口气，扭头对儿子没好气道：“走吧，还愣那干什么？”

　　陈致远听到这，心中一喜，笑道：“爸你答应了？”

　　陈亚军又踹了儿子一脚，绷着脸道：“我就帮你这一回，回头的事你小子自己想办法去，俩姑娘你得选一个，别做你那春秋大梦，还两个都想要？你当这是旧社会啊？你说，我怎么养出你这么个玩意来！”

　　陈致远看老爹答应了，心中松了一口气，这一关是过去了，可一想到以后，又是一阵头痛。

　　爷俩去了趟超市，给任树森买了些礼物，一路上陈亚军不停的教育儿子，让大官人尽早下决心选一个，想要俩，这不开玩笑那吗！

　　这会陈大官人有求与老爹，自然他说什么就是什么，可心里却在想，找个什么办法把这三姑娘都收了，不过这个问题太难了，估计大官人想个一年半载也想不出来。

　　买好了东西，陈致远便带着父亲去了初夏家，到了楼下，陈大官人有点不放心，嘱咐父亲道：“爸你可别一喝酒给我说露了，要是把苏冰旋给说出来，那我可完蛋了！”

　　陈亚军没好气道：“说出来就说出来了，活该你倒霉，谁让你整这些乌七八糟的事！”

　　陈亚军说是这么说，但也不能真拆了儿子的台，毕竟是亲生的不是垃圾箱里捡来的。

　　俩人上了楼，陈致远敲了敲门，初夏打开门一看到陈致远身边的陈亚军，俏脸立刻就红了，低着头小声道：“叔叔好！”

　　陈亚军打量了下这胡娘，心里竖了个大拇指，这姑娘模样漂亮，一点不比冰旋差，怪不得自己这混蛋儿子念念不忘的，一想到苏冰旋，陈亚军心里就感觉一阵尴尬，自己这儿子干的这叫什么事？嘴上道：“好好！”

　　任树森跟任树萍也从屋子里迎出来，陈亚军看来都来了，帮儿子圆吧，赶紧把手里的东西递给任树森笑道：“来的匆忙，就随便买了这点！”

　　任树森把东西递给妹妹，笑道：“来就来呗，还买什么东西啊，来，进来，进来，上我那屋！”说完扭头对初夏道：“去把我那茶叶找出来，给你陈叔叔泡上！”

　　初夏赶紧扭头去忙活这些，任树森亲热的拉着陈亚军进了自己那屋子，陈大官人看前期还算顺利，长长出了一口气。

　　初夏给陈亚军倒上茶，转身冲陈致远使了有话跟你说的眼色后，便出了门，陈致远看老爹目前表现不错，跟任树森你来我往的拉家常，说了几句“你们聊，我出去一下！”的客套话便拉开门走了出去。

　　初夏正等在门外，看他出来，一拉他的手把陈大官人拉进了自己那屋子，回手把门关好，冲陈致远翻了个白眼，埋怨道：“你说你爸要来，你怎么不跟我说那？”

　　陈大官人苦着脸，心道：你以为我早知道啊！想到这，抬眼看了下初夏，小声道：“他要来，也没提前跟我说，都到果县了才给我打的电话！”大官人现在也很闹心，一把拉过初夏把她放在自己腿上，把脑袋埋在那香香的酥胸上蹭了蹭！

　　初夏怕被二姑他们看到，推了下陈致远，想站起来，可看他死拽着不松手，只得一边看着门外，一边道：“你爸这么突然来？是不是你把咱俩的事跟他说了？”

　　陈大官人占了便宜，心里好受一些，张嘴道：“我还没跟他说那，他这次来是给我爷买眼镜来了！”

　　初夏伸出手扯着陈大官人的脸颊，把他从自己酥胸上拉开，有些担心道：“你说，我爸他们万一说让咱们结婚可怎么办？”初夏是既期待能跟这死胖子迈入婚姻的殿堂，可又有些胆怯。

　　陈大官人没想出办法解决好苏冰旋跟宋幕青那头，你就是打死他，他也不敢跟初夏领证把婚事办了，这要是让那两位姑奶奶知道了，指不定怎么闹那，不过这会，大官人脑袋没进水，也不可能跟初夏说：太好了，我也没想这么早结婚！他要这么说了，初夏也饶不了他。

　　“说就说呗，有什么大不了的，他们定好了，咱们就结婚！”大官人说得这叫个豪气干云。

　　初夏听他这么说，心里喜滋滋的，捧着大官人的脸，就伸出粉嘟嘟的小嘴亲了一下他，可时间不超过一秒，初夏又皱起了眉头，撅着嘴道：“你说要结婚了，你妈会不会对我不好啊？”初夏姑娘这节奏跳跃的太快了，这双方大人刚见面，她直接想到日后的婆媳关系上了。

　　大官人一时间没跟上初夏的节奏，愣了一下，赶紧安慰道：“我妈可好了，你放心吧，肯定对你比我这亲生儿子好！”大官人现在这哄女人的本事，一般人真比不了。

　　初夏把自己光滑的面颊贴在陈致远脸上，嘟着小嘴道：“真的？”

　　陈大官人把手放在初夏那弹性十足的翘臀上揉了揉道：“我骗你干嘛，等你看到我妈就知道了！”

　　初夏打开陈致远作怪的手，芳心中还是有些担心，抬起头又道：“你爸会不会不喜欢我？”

　　大官人没想到初夏这平时大大咧咧的姑娘，今天心思一下细腻起来，问了这么多日后事关自己的问题，继续宽慰道：“我爸人好这那，放心！”

　　“小陈、初夏，吃饭了！”任树萍这次没推门就进，上次都看到一些不该看的了，站在门口喊了一嗓子！


第一百八十八章 不靠谱的爹

　　陈致远跟初夏进去的时候，桌子上不光放着一个烧得咕嘟嘟冒泡的铜锅，而且还摆着好几道炒菜，任树森给陈亚军倒上酒道：“致远也没说你要来，我们本想涮羊肉这，怕你不爱吃，又炒了几个菜，今天咱们就简单吃下，明天咱们去饭店吃！”

　　陈亚军双手捧着杯道：“挺好，挺好，我这人没什么忌口，什么都能吃！”

　　初夏一看到陈亚军就心里紧张，坐下后，拉着陈致远的手上出了一层细密的汗水，也不敢抬头。

　　陈致远拍了拍初夏的手以示安慰，这时任树森给自己倒了半杯酒，刚要放下酒杯，陈亚军不干了：“喝这点可不行，满上，满上！”说完拿起酒瓶就要倒。

　　陈致远赶紧道：“爸，那个任叔叔，身体刚做了手术，不能喝太多！”

　　陈亚军放下酒瓶道：“哎呦，老哥我不知道，现在身体好些了吗？”

　　任树森笑道：“多亏了致远，要没有他，我这条老命就交代了，现在好多了，在等几天，等我全好了，咱老哥俩好好喝喝！”

　　这时候忙活了一天的张振福也来了，张振福一家因为任树萍在这，这阵子一直在这吃，今天陈亚军来的突然，任树森也没喊其他几个妹妹弟弟，心里琢磨这等明天在把其他人喊来，找个好饭店，大家在好好坐坐。

　　任树森看他到了，赶紧给陈亚军介绍，三个人寒暄了一翻，便都坐好，准备开吃。

　　陈亚军从兜里掏出两个红包，一个塞到初夏手里，一个给了张婷婷，笑道：“来的匆忙，也不知道孩子们喜欢什么，就包了两个红包，你们喜欢什么就买什么吧，密码都是6个1！”

　　陈亚军那有钱啊，都被媳妇给没收了，身上的钱全加一块也不够五百块，这钱是从陈致远那要来的，这第一次见面，按照当地的规矩，是得给未来儿媳妇钱的，给一千一百一十一也行，给一万一千一百一十一也行，在多也可以，只要都是一就行，这么给的意思是万里挑一，爷俩一商量也别太小气了，直接给一万一千一百一十一，可这么多钱塞进红包里也麻烦，鼓鼓囊囊的一大堆，就办了张卡，后来陈致远一想张婷婷也在，索性也给她办了一张，不过给张婷婷的稍微少了些，是一万的，到不是爷俩心疼这一千多块钱，而是按照当地的规矩，给妹妹、姐姐的钱不能超过未来儿媳妇的。

　　陈亚军看儿子卡里还有那么多钱，立刻要求儿子给自己两万作为小金库储备起来，并要求儿子不许告讼他妈，大官人也不是省油的灯，要求老子今天一定要把这事给自己圆满完成，爷俩很快打成共识，这也算是各取所需了。

　　红包这规矩，初夏一家人自然也知道，任树森赶紧让闺女跟侄女谢过陈亚军，便宣布这顿饭正式开始。

　　陈亚军也是个酒鬼，任树森因为身体刚好，不能多喝，开始陈亚军有点郁闷，可后来张振福来了，这一下有了酒友，再加上任树萍也是酒场中人，三个人推杯换盏，喝的好不热闹。

　　任树萍看喝得差不多了，冲自己哥哥使了个颜色，任树森赶紧咳嗽一声，对陈亚军没道：“我说老弟啊，你看俩孩子感情也挺好，我们家很满意致远，不知道你对我家初夏？”

　　陈亚军喝了不少酒，打了个酒嗝，高声道：“满意，太满意了，我家这臭小子能娶到这么好的媳妇，那是他上辈子修来的福气！”

　　任树萍听到这，立刻举起杯道：“来陈大哥，走一个！”

　　陈亚军一扬脖，把这杯酒喝干，笑道：“妹子有量啊！”

　　任树萍放下杯笑道：“陈大哥，既然你对我家初夏也挺满意的，这俩孩子也都不小了，你看是不是把他们这婚事给定下来！”

　　陈亚军这会喝的有点大了，大手一挥就要答应下来，陈大官人可不想老爷子这么快就答应了，自己那头还没处理好那，赶紧在桌子底下踹了老爹一脚，陈亚军到嘴的话，赶紧咽下去，咳嗽了一声道：“这事是没问题，不过致远他妈没在，你们看是不是等过几天，他妈也来了，咱们坐在一块，一商量，在把这事给定下来。！”

　　其实任树萍第一次见陈亚军就说这事有些不合适，怎么也得双方大人见了几次后互相多了解下在说这事，不过她心里一想初夏都跟陈致远睡到了一块，生怕夜长梦多，怕陈致远这多金又帅的小伙，在被别的女人给勾搭跑了，就想赶紧把这事给定下来，所以才这么着急，听到陈亚军这么说，一琢磨也是这个道理，陈致远他妈没在，当爹的就这么把婚事给定下来了，这有点说不过去，想到这，一举杯道：“陈大哥说的对，是我太着急了，其实啊，我这么说，也是为我哥想，他就这一个闺女，肯定是早点把孩子的事给定下来，了一块心病，也能早点抱外孙不是，来，陈大哥，喝，等回头找个时间，把嫂子找来，咱们在说这事！”

　　老陈家，陈树山就陈亚军这么一个儿子，当初本想催着陈亚军多生几个儿子，旺下老陈家的香火，可赶上了计划生育，好在儿媳妇争气，一胎就生了个男孩，要是生个闺女，老爷子得愁死，如今一晃眼，陈亚军也50多岁了，看到自己那些朋友同事家的孩子有些孙子、外孙子都生出来了，他也着急啊，心里就盼着早点抱孙子，打陈致远毕业后他就琢磨这事了，可那会家里的钱全供陈致远上学用了，那还有闲钱给陈致远操办婚事，在一个陈致远在京城就是个臭打工的，人又胖，谁家姑娘会看上自己这儿子那？这也就成了陈亚军心里一大心病，后来陈致远这小子争气，一下弄出个食疗养生会馆，自己又跑到京城成了大医院的医生，家里又有了这买卖，虽说还没开张，但就冲着这食疗养生会馆的前身帝王烧烤那红火劲，不说日进斗金，一天也得赚个几万，这在林城也算了不得的买卖了，有了这生意，儿子又瘦下来，模样也挺精神的，还是大医院的医生，这给儿子操办婚事，催着他生孩子的事又提上了日程，尤其是十月一那次，陈致远把苏冰旋给带回来，这更刺激了陈亚军两口子，这阵子两口子晚上闲聊全是说儿子的婚事还有孙子的话题，陈亚军恨不得儿子立刻给自己生出个孙子来，这会喝了不少酒，听任树萍一提孙子俩字，陈亚军脑袋一热，急乎乎道：“对，对，我就盼着抱孙子那，我明天就回去，跟孩子他妈说这事，后天就带着他妈过来，把俩孩子这结婚定下来，早点生孩子！”

　　陈大官人听到老爹这话，差点一跟头摔地上，当初说好，让老爹帮自己拖一阵子，可他几杯酒下肚，一听孙子，什么都忘了，急乎乎要把这事定了，这可麻烦了，可老爹这话都说出来了，他还能说什么？说我还不想这么早结婚？这话一出口，先不说任树森这些人怎么想，就说初夏，估计她就得伤心够呛。

　　初夏听到这俏脸更红，偷偷扫了一下陈致远，发现这家伙傻愣在那，悄悄伸出手推了一下他，撅着嘴小声道：“发什么愣啊？你不乐意！”

　　大官人有苦自己知，这会初夏问了，赶紧回答：“乐意，乐意，这事我想了多少年了，就是现在猛然成真的了，我有点不敢相信！”大官人这会真想哭了，老妈一来，万一急乎乎让他们今年就结婚，这麻烦可太大了。

　　初夏听到心上人这么说，心里更甜，低声笑道：“看你那傻样！”

　　陈大官人心道：我可不傻呗，我要不傻，我说什么也不让老爹喝酒，现在好，麻烦大了！

　　任树萍一听陈亚军这话，心头高兴，连连劝酒，张振福也是在一旁助阵，一顿酒把陈亚军喝得酩酊大醉，撤桌子的时候，说靠在床上歇会，可谁想就这么睡过去了。

　　陈致远本想把老爹弄到自己那住，可任树森看陈亚军睡得正香，便没同意，让他们回家，自己去初夏那屋睡。

　　陈致远便带着初夏回了自己那房子，一进来，大官人就一脑袋扎在沙发上，心里这个郁闷，自己这爹太不靠谱了，说好了的事，就这么给办砸了！

　　初夏以为陈致远中午喝了酒，晚上又喝了一些，这会难受了，走过去帮他揉着太阳穴道：“还难受啊！”

　　陈大官人真想说，我不光头疼，我心也疼，可这话没法说，挪动脑袋，躺在初夏的腿上，把脸冲着初夏的小腹拱了过去，鼻息中闻着初夏身上那股好闻的香味，心里总算好受一点。

　　初夏一边帮他揉着脑袋，一边道：“你妈后天真来啊？”

　　陈大官人一听这话，哎呀一声：“我头疼！”说完把脑袋死死贴在初夏的小腹上不动了。

　　两个人同床共枕也好几次了，除了最后一道防线没突破外，别的什么都干了，初夏被他这么大吃豆腐，也没感觉有什么不好意思的，撅着嘴道：“活该，谁让你喝那么多酒？以后我看你还这么喝不！”初夏心思单纯，就以为怀里这装死的货是因为酒喝多了又疼，可没猜到，这货那头疼非彼头疼！


第一百八十九章 陈亚军的主意

　　次日一大早，陈大官人还抱着初夏睡得正香，就被一阵手机铃声吵醒，拿过一看，是任树森打来的，接通放到耳边道：“喂，伯父，这么早有事啊？”

　　任树森在电话一头笑道：“你赶紧起来吧，你爸说什么也要现在回去，还让我不要告讼你们，这样，你跟初夏去送送他！”

　　陈大官人放下电话，心里又是一阵郁闷，自己这老爹肯定是想到昨天办砸了事，今天想畏罪潜逃，把这一滩烂事仍给自己。

　　初夏也醒了，揉着眼睛道：“谁啊！”

　　陈大官人苦笑道：“你爸打来的，说我爸这就要走，让咱们去送送去！”

　　初夏撅着小嘴道：“怎么不多待几天啊？这么着急回去干什么？”

　　陈致远伸手拍了下初夏的小屁股道：“他有事，起来吧，咱们赶紧去，不然我爸就走了！”大官人也琢磨这不能这么轻易放跑老爹，这事是他办砸的，总得让他想个办法弥补下。

　　初夏伸了个懒腰，打开被子坐了起来，初夏这姑娘睡觉有个习惯，那就是就穿一条内裤，上身什么都不穿，俩人干了这么多没羞没臊的事，初夏也没什么不好意思的，任由娇躯暴漏在空气中。

　　陈大官人看着初夏胸前那两个诱人至极的半球，心头一阵火热，笑嘻嘻凑了过去，一手握住一个，揉了揉道：“大了不少，看来这几天我没白费功夫！”

　　初夏翻了个白眼，打开陈致远的手道：“别闹，赶紧穿衣服送你爸去！”

　　初夏一提陈亚军，大官人立刻什么心思都没有了，闹心啊，自己老爹昨天说的那些话，简直就是给自己找了个天大的麻烦。

　　俩人穿好衣服，简单梳洗一下，便直奔汽车站，果然如陈致远所料，陈亚军已经坐上了车，正准备跑路，把这烂摊子留给儿子收拾。

　　陈亚军一看到儿子，立刻扭头趴在座位上，装没看到，陈致远拉着初夏上了车，拍了拍老爹的肩膀道：“别装不认识啊！”

　　陈亚军抬起头，做惊奇状道：“唉，你们怎么来了，不用送了，都回去吧，回去吧！”陈亚军也知道自己办砸了事，有点心虚！

　　陈大官人早就想到自己这不靠谱的爹要玩这套，扭头对初夏道：“媳妇，你去给我爸买点早点，煎饼果子就行，他这么早出来肯定没吃早饭！”

　　初夏点了点头，转身走了，陈致远把老爹从车上拽下来，苦着脸道：“爸，这事你说怎么办？”

　　陈亚军知道躲不过去了，索性摆起老子的谱，撇着嘴道：“乱子是你惹出来的，你自己想办法吧！”

　　陈大官人也撇嘴道：“昨天你收了我两万块钱，答应好好的，说把这事给拖一下，结果好，您老人家一喝点酒，就说什么明天把我妈带来，还要给我定婚事，事是你办砸的，你要是就这么不管了，我一会就给我妈打电话，说你从我这要了两万块钱！”

　　陈亚军一下被击中软肋，这钱是他打算自己回头偷着买烟买酒的，这要是让老婆知道，这钱被没收不说，还得被唠叨最少一个月，一想到这，陈亚军脸也跨了下来，道：“那怎么办？我昨天都跟人家那么说了，要不你就回去跟他们说我跟你妈忙，得过阵子才能来，过阵子你还说我跟你妈忙，就这么托呗！”

　　陈致远没好气道：“我要按照你这么说，人初夏家肯定得跟我急了，我不管，事是你给办砸的，你给我想办法！”

　　陈亚军这会也有点焦头烂额的，听儿子这么说，一下急了，举着手道：“我抽死你个小兔崽子，敢跟老子耍无赖！”

　　大官人破罐子破摔，撇着嘴道：“你打吧，打了我就跟我妈说，你从我这拿了两万快钱！”

　　陈亚军手举得快，放下的也快，苦着脸道：“你个小王八蛋，那你说怎么办？”

　　陈致远哭丧这脸道：“我也不知道啊，他们家催得挺急的，我估摸这能今天结婚绝对不会拖到明天！”

　　陈亚军背着手来回走动，嘴里念叨着：“结婚，结婚！”走了一会，突然一拍大腿道：“有了，结婚得有房子吧，你小子有房子吗？”

　　陈大官人点了点头道：“在京城有一处！”

　　陈亚军一巴掌拍在儿子脑袋上道：“你在京城什么时候买的房子，老子怎么不知道！”

　　陈大官人揉着脑袋道：“不是我买的，医院奖励我的，这一直忙，没来的急跟你们说！”

　　陈亚军掏出一根烟点燃，狠吸了一口道：“他们家知道你有房子吗？”

　　陈大官人也猜到了父亲是怎么想的，无非就是，结婚行，但俩孩子结婚总得有个房子吧，现在没有，那得买，买的话肯定要在京城，那里房子那么贵，得容自己家凑凑钱不是，这么这就能托一阵子，可自己当初被初夏他二姑一审，这事都跟人家说了，显然这办法行不通，小声道：“都跟他们说了！”

　　陈亚军一副恨铁不成钢的表情，嘟囔道：“你个没出息的，人问你什么你都说啊？有了媳妇忘了娘，你个混小子！”

　　陈大官人听到这更郁闷了，老爹这说的都是那跟那啊？我跟人说我有房子的事，这跟有了媳妇忘了娘这句话有什么关系？

　　陈亚军揉着下巴又想了会道：“你那房子装修没？”

　　陈大官人摇了摇头道：“还没那！”

　　陈亚军听儿子这么一说，眼睛一亮道：“有了！”

　　陈大官人一听父亲有了主意，赶紧追问道：“爸，你有什么主意了？”

　　陈亚军贼兮兮笑道：“结婚的新房总得装修吧？装修需要钱，更需要时间，用这个问题最少能托一年！”

　　陈大官人一拍脑袋道：“对啊，这我怎么没想到那！”

　　陈亚军得意道：“还是你老子我聪明吧，你小子啊太嫩！”说到这话锋一转道：“不过这一年时间你必须处理好你跟冰旋还有初夏的事，儿子我跟你说，怎么你也得选一个，两个都要，这怎么可能？不过也是够你犯难的了，这俩姑娘都挺好的！”

　　刚还兴高采烈的大官人一听父亲这话，立刻又苦了脸，低声道：“我知道了，先过了眼前这一关在说吧，对了，爸你昨天可是拍着胸脯跟人说，明天把我妈带来，这事你怎么跟我妈说啊？”

　　陈亚军一想到要跟媳妇解释这个事，也是一阵头疼，哭丧这脸道：“都怪你这小王八蛋，惹出这么多麻烦事来，算了，谁让我是你爹那，我回去跟你妈说说，让她别给你弄穿帮了，既然答应人家了，那就来见一面吧，唉，你这小子啊！”

　　陈致远扭头看了看，发现初夏还没回来，拉着老爹贼兮兮道：“爸这事全靠你了，你给我办好了，回头我给你多酿点酒！”

　　陈亚军一听，眼睛一亮道：“真的！”

　　“我骗你干嘛！”陈大官人胸脯拍得砰砰响！

　　“行，交给你老子我吧，拿来！”陈亚军说完一伸手！

　　“什么啊？”陈大官人不知道老子这是要干什么！

　　“车钥匙啊，我开车回去快，上午之前给你妈做好思想工作，下午就过来，早点把这一关帮你挺过去，这留给你的时间不就多了一天！”陈亚军一听儿子许下的好处，立刻急乎乎想要把这事尽早办成，然后就催着儿子酿酒！

　　陈致远一想，也对，今天来跟明天来也没什么区别，掏出车钥匙递给老爹，道：“车就在外边，爸你慢点开！”

　　陈亚军接过钥匙扭头就走，嘴里道：“知道了！”

　　不多时，初夏拎着一套煎饼果子回来了，看了看没发现陈亚军的身影，张嘴道：“唉，你爸那？”

　　陈致远拿过煎饼果子，打开就吃了一口，含糊不清道：“他开我车回去接我妈拉，下午就回来！”

　　初夏听到这，啊了一声，随即张嘴道：“不说是明天吗？怎么今天就要来！”

　　陈致远一边吃一边道：“着急抱孙子呗，走，回去了，怪冷的！”说完拉着初夏就走。

　　初夏此时的心情很奇怪，有些期盼，又有些担心，回去的路上，一直在想跟陈致远母亲见面的情景，包括他母亲可能问到的问题，还有自己该如何回答等等，总之想了一大堆。

　　到了家，陈致远看初夏魂不守舍的，张嘴道：“怎么了你这是？”

　　初夏坐在沙发上道：“你妈要来，我怎么这么紧张那？”

　　陈大官人坐在她身边，拉着她的手道：“丑媳妇总要见公婆的嘛，放心我妈这人挺好的，你又这么漂亮，我妈一见你肯定喜欢得不行！”

　　初夏扭过头，撅着嘴道：“真的？你说你妈万一不喜欢我怎么办？”

　　陈大官人脑袋摇得跟拨楞鼓似的，肯定道：“不可能，我妈肯定会喜欢你的！”

　　初夏突然站起来惊呼道：“哎呀，我见你妈穿什么啊！”说完就进了屋子，把陈致远给她买的那些衣服全倒腾出来，一件件拿给陈致远看，问他那件好。

　　陈大官人随口说了一句，那件都挺好看，可初夏不干，一身身换上，非要让大官人说出每一身那里好来！


第一百九十章 账本

　　这几天郑兴华很闹心，先是外边养着的两个女人的事，也不知道怎么传到了媳妇耳朵里，郑兴华这婆娘年轻时候就是有名的泼辣，现在岁数大了，这股子泼辣劲头更胜往昔，一听到自己老爷们敢在外边养女人，立刻赶回娘家，他郑兴华都不要脸了，她王兰花还要什么脸，站在村里打谷场上，当着村里老少爷们，把郑兴华干的这事抖个干干净净，这村子有那么200多户人家，在这地方住了得有个几百年了，每家之间都沾亲带故，一听王兰花受的这委屈，各位三姑六婶立刻不干了，回家抄起家伙式，让王兰花带路，要好好教训下这俩不要脸的狐狸精。

　　几十号人拿着擀面杖、鸡毛掸子这些东西的老娘们浩浩荡荡进了果县，这架势太壮观了，老百姓一看有热闹看，一传十，十穿百，等到了其中一个女人家门口时，这队伍足足有上千号人。

　　到了门口，本想踹门而入，可这是防盗门，几个五大憨粗的老爷们在手里没家伙的情况下，都打不开，更别说这些女人了，一看进不去，骂街吧，这农村妇女骂街的功夫，一般地痞流氓听了，都得喊个服字，现在几十号人一块骂，这叫个难听，里面那小三，当时就吓哭了，手忙脚乱的给郑兴华打了过去。

　　郑兴华一听哪敢过去啊，自己那媳妇的厉害，他可是领教了几十年，在办公室里转悠了半天，最后想出一个办法——报警，打电话给自己相熟的几个警察，让他们帮下忙，这哥几个一听是这烂事，心里一百八十个不乐意去，可跟郑兴华关系不错，以前没少麻烦他，只得纠集人马，赶了过去。

　　开始他们就是想吓唬吓唬这些老百姓，说你们在闹，就给你们抓起来，以为这老百姓挺好糊弄的，可谁想一到地方，话还没说，王兰花就出来了，他们是见过王兰花的，一看她出来了，先打个招呼吧，然后在劝劝她，这事闹这么大，谁脸上都不好看。

　　王兰花看那狐狸精躲在里边不开门，正想办法那，一看这些警察来了，立刻心生一计，这些警察一劝，立刻笑呵呵的招呼自己带来的人走了。

　　几个警察对视一眼，心道：这也太容易了吧？正想着，里面那女人看王兰花她们走了，立刻开了门，对着这些警察就说，我要报警，这些人威胁我什么的，你们是人民警察，得主持公道。

　　几个警察心说：郑兴华怎么找了这么个没脑子的，这事换别人瞒还瞒不过来，她到好，还想把这事闹大！

　　警察们正头痛的时候，王兰花的回马枪就到了，呼啦啦几十号老娘们就冲了过去，把那女人放倒在地，哗啦啦把身上的衣服撕个干干净净，然后就是一顿暴打。

　　其中一个警察张嘴喊了几句，住手，想进去拉一下，刚迈一步，也不知道被谁奔着脸就抓了一把。

　　这警察弄了个满脸花，捂着脸在那哎呦个不停，其他人一看，这事没法管了，走吧，警察们站在远处，说了几句，差不多得了啊，然后，然后就没有然后了，都走了。

　　郑兴华得到这消息，赶紧通知另外一个女人，你赶紧跑吧，我媳妇打上门来了，这女人跟了郑兴华有1年多了，好处没捞到多少，一听郑兴华让她走，立刻闹着要钱，郑兴华正头疼那，听她这么一闹，心里更憋火，张嘴就把这女人好个骂，这小三看郑兴华不给钱，心里气够呛，冷笑一声，心道：老娘留着后手那，我先走，回头找郑兴华这孙子要钱，不给，我就把这些东西抖落出去！

　　这算郑兴华一个闹心事，另一个就是市里来的建筑评估队，去年刚花大价钱把这些大爷打发走，这才多少时间，半年？这些大爷又来了，郑兴华得到这个消息后，先是连夜找人把医院那些出现裂缝的墙都从新翻修，随后就开始招呼这些大爷，好吃好喝伺候着，红包塞着，本以为一天的功夫就能把他们打发走，可谁知道这些大爷那根筋不对了，赖在这不走了，还正儿八经的查了起来。

　　这来果县的建筑评估队，带队的是一个叫周晓峰的家伙，这人不但没脑子，而且还没本事，之所以能混进这捞好处的队伍中，全赖他老丈人帮忙，他老丈人也知道自己这姑爷就是个二百五，扶不起来的阿斗，自己眼看这就要退下来了，心里琢磨这闺女也跟了他了，为了以后闺女能过上点好日子，就帮他一把，让他进这建筑评估队，捞点好处吧，这么着，这小子才成了果县建筑评估队的头头。

　　当初余永健派刘正楠、韩磊混了进来，为的就是要查下果县人民医院，结果刚到半天，周晓峰这没脑子的玩意收了郑兴华还有其他一些建筑负责人的好处，下午就打算回去，刘正楠、韩磊一看这医院都没去，就回去，这证据可怎么办？哥俩一琢磨，就撺掇周晓峰多待几天，跟他说，你看啊，咱们待的时间一长，在装模作样的查查，那些人肯定就琢磨了，是不是查出什么事了，他们一这么想更得给咱们塞好处，周晓峰这货一想对啊，待的时间越长，这好处就越多啊，当时就宣布要在待几天，其他人也乐得如此，在这跟大爷似的，每天好吃好喝的，还有好处拿，回去干嘛，自然是极力赞成。

　　医院任谁想，都知道那是有钱的地方，所以周晓峰跟刘正楠、韩磊一商量，装模作样主要查医院，这一下郑兴华坐不住了，这医院建成什么样他最清楚，心里生怕这些人查出来，整天就围这周晓峰转，直接把他当成了祖宗，就一个意思，你说把，要多少，只要你不查，我都给。

　　周晓峰现在有了刘正楠、韩磊这俩“狗头军师”，自然没那么二百五了，郑兴华请他吃饭喝酒，去，唱歌找小姐，去，给钱，拿着，但就是不松口说什么时候走。

　　郑兴华看这孙子无论自己怎么讨好他，可就是不走，心里这个气，但也没办法，只得继续装孙子，伺候着吧！

　　刘正楠、韩磊俩人一直就在果县医院查，这建筑百分之百的属于豆腐渣工程，当初陈致远拍的那些照片就完全可以当作证据，但余永健指示他们看看能不能从财务在找到一些，郑兴华跟邢正林的证据，但刘正楠、韩磊俩人外边披着的是建筑评估队的身份，要查财务，这不合理，但老大发话了，俩人自然得想办法。

　　财务科有一个30多岁的妖艳女子，这女的叫黄丽，也不是什么正经人，当初是搞卫生的，后来裤腰带一松，便宜了郑兴华，这才进了财务科，无意中看到刘正楠这小伙子挺帅，心里有点痒痒，一看到刘正楠就凑过去套近乎。

　　韩磊一看这机会不就来了吗？跟刘正楠一合计，使美男计吧，刘正楠心里一百八十个不乐意，可为了工作没办法，只得牺牲一下，于是也有事没事的找黄丽闲聊，趁她不注意，偷偷配了财务科的钥匙。

　　哥俩半夜摸了进去，用相机把所有的账本都拍摄一遍，带了回去，本以为肯定能找到证据，可余永健找来专业人士一看，这些账本明着看一点问题都没有，但内里面肯定有问题，但就是找不到。

　　后来余永健跟刘军的表弟霍强接触了一下，发现这小子胆子小，于是就连吓唬在骗，让霍强答应帮着从邢正林的财务室偷拍账本。

　　霍强确实胆子小，那天晚上带着韩磊去邢正林这建筑公司的财务室时，几次吓得道都走不动了，要不是韩磊应拽着他去，估计走三天三夜也到不了地方。

　　邢正林在果县嚣张多少年了，一直没事，这提防的心也降低不少，这建筑公司的财务室也兼着他所有矿山的财务工作，按理他应该严加戒备才对，可谁成想，这家伙连个摄像头都没装，外边的门卫也是早早就关门睡觉了，这也方便了韩磊，三下五除二便把能找到的账本都拍好。

　　霍强一看这东西到手了，赶紧拉着韩磊就要走，韩磊走着走着，看到一个门前，挂着总经理的牌子，一问霍强才知道，这里是邢正林的办公室，平时他没事就在这里。

　　韩磊琢磨这，这都来了，不进去查一下，这也太对不起邢正林这么松解的安保了，几步走过去，想要把这防盗门弄开，可韩磊又不是溜门撬锁的神偷，那里弄的开，鼓捣了半天，看不行，便掏出电话给余永健打了过去。

　　余永健一听邢正林那安保这么松懈，跟康德一商量，俩人一拍即合，找了个懂开锁的手下，赶了过去。

　　邢正林这防盗门还是特质的，后找来这位算是个开锁高手了，但鼓捣这门足足用了半个小时才打开。

　　霍强胆子小，一直在后边磨磨唧唧的说赶紧走，韩磊心里一烦，便把他给打发走了，跟那位高手一进去，俩人立刻飞快的找开了。

　　可找了半天，也没发现什么有用的，这开锁高手叫吴新明，一直负责这种暗中偷证据的事，以前为了工作，没少偷偷溜进那些达官显贵的家里，来一出梁上君子的行为，今天找了半天没找到，心里仔细琢磨了一下后，扭头打量了一下这屋子。

　　这屋子没什么特别的，就是处处冒着一股暴发户的气息，镶金嵌玉的桌子上摆着个特大号翡翠玉白菜，桌子另一头摆着个大号金蟾蜍，一旁的笔筒里插着几只金笔，桌子周围也是这种镶金嵌玉的书橱、茶几、沙发，墙上附庸风雅的挂着点字画，有国内的，也有国外的，让人怎么看，怎么感觉不伦不类。

　　吴新明围着屋子饶了几圈，家具上没发现什么特别的，移开那书橱也没发现什么暗门，转身看了看这些字画，这房间显然每天都有人来清扫，上面一点尘土都没有，在邢正林那办公桌后挂着一副腾龙的画，这画右下角对比其他地方颜色有些暗，吴新明一看到这，眼中一亮，三步并作两步走了过去，仔细看了看，这暗的地方显然是因为人长摸造成的，把这画一掀，里面是个保险柜。

　　吴新明喊来韩磊给他帮忙，废了半天劲总算是把这保险柜给打开了，保险柜分三层，最下面是一些现金、银行卡什么的，第二层里有几把手枪跟一些子弹，最上面摆着几个厚厚的笔记本。

　　吴磊打开第一本笔记本一看，喜得差点喊出来，这上边全是邢正林这些年送礼的记录，满满的一大本，第二本上是一些账务信息，这些他看不懂，也没在仔细看，俩人赶紧用相机把每一页都仔细拍好，关上保险柜，转身回去跟余永健汇报了。

　　邢正林财务室的那些账本跟果县医院的大同小异，但是还有一些出入，找来专业人士一看，立刻找出不少猫腻，在结合邢正林那账本，不光郑兴华跟邢正林利用建设果县人民医院大肆搂钱的证据全出来了，还有邢正林这些年给孙金硕、孔沧海等果县官员，还有一些市里、省里领导送礼的证据也有了。

　　余永健站起来走了几步道：“你说小小的一个邢正林，怎么把省里的人都牵涉进来了？”

　　康德嘿嘿一笑道：“很简单，因为孔沧海，他年轻的时候是省里那位副省长倪正国的司机，估计邢正林就是通过孔沧海这条线跟他联系上的！”

　　余永健一皱眉头东阿：“他给倪正国送礼有什么用？”

　　康德笑道：“这会你怎么糊涂了，这些年邢正林干了多少天怒人愤的事，老百姓上访的不知多少，要没有倪正国给他打掩护，他早完蛋了！”

　　余永健一拍脑门道：“你看我这脑子，行，是时候收网了，我立刻给宋书记打电话！”

　　康德一把拉住他道：“你急什么，这些都是邢正林自己写的，拿出去，万一倪正国自己屁股擦得干净，咬死不承认这事怎么办？还有孙金硕、孔沧海这些人，也这么干怎么办？”


第一百九十一章 猴急的大官人

　　余永健一跺脚道：“是啊，老康你看这事怎么办？”

　　康德端起刚炮的茶水笑道：“现在郑兴华跟邢正林是证据足够了，孙金硕、孔沧海这俩人也够了！”

　　余永健急道：“等等，你刚还不说，这账本只是邢正林自己写的，万一孙金硕、孔沧海自己屁股擦得干净，咬死不承认，这不就不算证据了吗？”

　　康德哈哈一笑道：“天网恢恢疏而不漏啊，郑兴华后院起火，他养的那小三跑了一个，让我派人给控制住了，这女也没安什么好心，把郑兴华当面给孙金硕、孔松岩受贿的场景偷偷拍了下来！”

　　余永健一竖大拇指道：“行，老康你厉害，不过也奇怪，你说郑兴华一个院长，要说给孔沧海这县委书记送，这也情有可原，可你说他给孙金硕这公安局长送，能有什么事求他？”

　　康德放下捧在手里的水杯道：“这郑兴华有个小舅子，一次喝大了，打瞎人一只眼，郑兴华就为这事求到孙金硕头上，也怪他没脑子，你说这送礼的事，你带什么小三去啊，结果好，被这女人给偷拍下来了！”

　　余永健一屁股坐在康德对面道：“现在这几个人证据够了，可省里那位倪正国那？”

　　康德笑道：“倪正国那，让陈致远跑一趟，让吴新明跟着他一块去，这次要想到果县会烂成这样，说什么得多带点人！”

　　余永健点了点头道：“让他去？这行吗？”

　　康德琢磨了下道：“这不是还有吴新明这小子那嘛，让陈致远去就是帮衬一下，不用他干什么，主要还是吴新明负责！”

　　余永健点了点头道：“行吧，明天我通知他，我让癞皮狗看了孙菲雪她妹妹的照片，癞皮狗证实那女孩就是孙菲雪的妹妹，你说他们把这女孩送到省里，这是要干什么？”

　　康德听到这脸色一沉怒道：“还能干什么？无非就是那些龌龊事，这些人枪毙一百回都不为过，希望那女孩还活着吧，这几年下来，也不知道遭了多少罪！”

　　俩人又商量了一下，便睡觉去了，第二天中午，余永健通知陈致远第二天跟吴新明一块赶赴省城。

　　陈致远放下电话，决定今天搞定初夏家这事，明天一早就去省城，希望能帮余永健他们搞到证据吧。

　　初夏从早上折腾到现在，总算是换好了衣服，又洗了个澡，可心里还是七上八下的，这要见未来的婆婆，换那个女孩心里也平静不了。

　　陈致远被她各种问题问得脑袋都大了，最后赶紧转移她的注意力道：“你就放心吧，没事的，都这个点了，还没通知你爸他们那，咱们赶紧过去吧！”

　　初夏一听，急得不行，拉着陈致远就回了自己家，任树森一听到这消息，心里很是高兴，打电话把自己的兄弟姐妹全通知一遍，让任树萍亲自跑了一趟饭店，把这雅间给定下来，自己拿起洗澡的东西，出去洗澡了，初夏家是没法洗澡的！

　　陈致远跟初夏简单吃了口饭，就躺在初夏的小床上，琢磨这晚上自己老妈来了，就算自己老爹都说好了，少不得自己也得在解释一番。

　　初夏根本就坐不住，一会看看表，一会看看手机的，看躺在那翘着二郎腿的陈致远一副没事人似的样子，心里有点来气，捅了一下他道：“你就不担心？”

　　陈致远扭过头道：“我担心什么？”其实大官人是担心的，不过他担心的是自己老妈给演砸了。

　　初夏翻了个白眼，迈步坐到他身边，拉着他的手道：“你就不担心你妈不喜欢我？”

　　陈大官人听到这都快哭了，这个问题初夏姑娘从早上知道老妈要来，一直到现在就不停的问，苦着脸道：“你就放心吧，我妈一定很喜欢你！”

　　初夏一转身，趴在陈致远的身上，皱着小脸，苦兮兮道：“那万一那？”

　　陈大官人受不了了，初夏在这么问下去，他非疯了不可，一翻身，把初夏压在身下，张嘴就封住初夏的小嘴。

　　初夏姑娘正心里七上八下的，那有心情跟他亲热，赶紧推他，陈大官人可不敢听她的，这一起来肯定又要问那些问题。

　　双手用力，把初夏固定好，防止她乱动，伸出舌头追着那条滑腻的小香舌，很快初夏就被吻得忘了所有，主动的伸出粉嘟嘟的小舌头，任大官人吸入嘴中。

　　陈大大官人这会也是色心大起，看她不在反抗，便松开初夏，双手几下便把初夏的衬衣给解开了，这阵子天气转冷，初夏里面还穿着一件紧身的粉色小秋衣，解开衬衣后，大官人便直接把这秋衣给推了上去，看着白色文胸下的那对娇乳，陈致远感觉一阵口干舌燥，一下把文胸也推了上去，低头含住一颗粉色的葡萄，吮吸个不听。

　　初夏此时也是意乱情迷，被他亲到重要部位，只感觉周身火热得不行，不由自主拱起胸膛，双手抱住陈致远的头，胡乱的揉着他的头发。

　　陈大官人嘴里含着一个，手里握着一个，手指灵巧的揉捏着那胀大起来的粉色葡萄。

　　初夏嘴里发出一阵低低的浅吟，双腿并紧，微微摩擦，周身雪白光滑如绸缎的皮肤起了一层细密的粉色小疙瘩。

　　陈致远感觉下身胀得发疼，抬起头看这初夏道：“那个，那个没了吧？”

　　初夏迷糊糊湖中听到这句话，下意识的点了点头，大官人心里这个美，伸手就解初夏的裤子。

　　今天陈致远本想让初夏还穿那条粉色的短裙，可初夏感觉这裙子太短了，让陈致远的母亲看到，在想自己轻浮，就没听他的，换上了一条紧身蓝色的磨砂牛仔裤，这裤子把初夏两条美腿修饰得修长诱人，美是美了，可不好脱啊，大官人打开腰带，解开扣子，拉开拉链，往下拽了半天，也没拽下来。

　　陈大官人在那急得抓耳挠腮，初夏这会清醒一些，看陈致远一脸的难受样，心里一阵好笑，张嘴道：“看你那猴急的样！”

　　陈大官人嘿嘿一笑道：“你坐起来点，我好帮你脱！”

　　初夏一下把被陈致远推上去的衣服给拉了下来，撇着嘴道：“今天不行！”

　　大官人一下傻眼了，本以为初夏刚才那么配合，会给了自己，可谁想这丫头说翻脸就翻脸，舔着笑脸道：“那个，那个，为什么啊？”

　　初夏一边把自己的衣服整理好，一边道：“这大白天的，又是在我家，让我爸看到怎么办？”

　　陈致远看了看门外道：“你爸洗澡去了，回不来，没事啊！”说完伸手又要去抱初夏。

　　初夏蹭的跳下床，翻了个风情万种的白眼道：“我说不行就不行！”初夏到是有心给他，可在自己家，这也太提心吊胆了！

　　陈大官人苦着脸，嘟囔道：“那我难受怎么办？”

　　初夏从桌子上拿起一卷卫生纸丢给他，笑道：“自己下楼，右拐，那有公共厕所，自己解决吧！”

　　陈大官人听到这，嗷的一声从床上跳了下来，鞋都不穿，奔着初夏就抓了过去。

　　初夏转身就跑，可她这屋子也就10多平米，还放着一些家具，空间小的可怜，没几下就被色心大起的陈大官人抓到了床上。

　　陈大官人正憋着难受，不管不顾的又是一通亲，初夏没他力气大，挣脱不开，没办法银牙一闭，把大官人那伸过来捣乱的舌头咬了一口。

　　陈大官人舌头一疼，哎呦一声，捂着嘴坐了起来，用满含幽怨的眼神看着初夏道：“你咬我干嘛？”

　　初夏也有点怕刚才真把他给咬坏了，坐起来，摸了下陈致远的头发道：“伸出来我看看，看咬坏没！”

　　陈大官人狐疑的看了看初夏，生怕这丫头是把自己的舌头骗出来，在咬一口，看了会，发现初夏眼里有些歉意，估计不会在咬自己了，便伸出了舌头，让她看。

　　初夏这一口没使多大力气，不过舌头比较娇嫩，还是咬出了个小口子，上面正冒血，初夏一看到这血，一下心疼了，撅起粉嘟嘟的小嘴，吹了吹，道：“好些吗！”

　　大官人伸着舌头，先点头，又摇头，初夏看他这样子跟个小狗似的，感觉一阵笑，扭头看了看门的方向，突然张开嘴，伸出那粉色的小香舌，添了添陈大官人受伤的舌头。

　　这一下，陈大官人感觉这叫个舒服，看初夏缩回了头，还伸着舌头，用手一通比划，那意思是在来几下！

　　初夏伸手打了一下大官人，娇笑道：“真不要脸，行了，快起来，一会你妈来了！”

　　陈大官人不想罢手，还伸着舌头在那比划，可看初夏都起来坐在椅子上，这才缩回了舌头，嘟囔道：“真小气！”

　　初夏听到这，扭头瞪了一眼大官人，走过来，拍了拍他的头，凑到他耳边道：“等晚上的！”说完脸上一红就跑了出去。

　　陈大官人半天才反映过来，初夏的意思是晚上可以那个什么了，心里高兴得狠，在初夏的床上又蹦又跳。

　　正撒欢那，老爹的电话来了，说到楼下了！


第一百九十二章 老妈驾到

　　王淑芬坐在车上看丈夫放下电话，没好气道：“你说这叫什么事？那小子胡闹就算了，你这么大岁数也跟着他胡闹？真是越活越回去了你？”

　　陈亚军收起电话，听到媳妇这话心里也是一阵郁闷，按说这事他们当老人应该极力反对，让儿子就选一个，可那天陈亚军阴差阳错，把任树森当成了苏冰旋的父亲，答应过去看看，随说后来赶过去的陈致远跟他把这事说清楚了，但这个时候陈亚军已经是骑虎难下，你说不去吧，儿子为难，去吧，自己为难，可怜天下父母心，陈亚军还是选择了自己为难，可后续的事就一发不可收拾了，自己一喝酒，该答应的答应了，不该答应的也答应了，事情也就走到了今天这步，抬头看了看媳妇，陈亚军叹了一口气道：“儿子还不是你生的？你也不能全怪我啊，怪就怪这小子太异想天开，现在手里有点臭钱，就不知道自己姓什么了！”

　　王淑芬听到丈夫这么说，张嘴就反驳道：“什么叫儿子是我生的？没你，我生的出来？我上午就不该听你的花言巧语过来，咱们家是什么人家？那是正经人家，怎么能干这下三滥的事，这么干，那不是骗了两家人吗？你说回头万一冰旋的父母也要见咱们，咱们去是不是去？去了人家也说婚事，这怎么办？是答应还是不答应？”王淑芬也是一肚子火，第一个气陈致远这小混蛋干出了这么个荒唐事，第二就气自己丈夫也跟着胡闹。

　　陈亚军从兜里掏出烟，刚要点上，就被王淑芬一把抢过来揉个希碎：“抽什么抽？早晚抽死你个老东西，你说这事怎么办吧？上去了，人说婚事，我怎么办？给他们定日子？那冰旋怎么办？我就喜欢冰旋，这姑娘我不喜欢，你自己上去吧！”王淑芬这会不想上去了，上午那会被丈夫缠着说了半天，开始想想，自己要不去，儿子就下不来台了，也就点头答应来了，可到了这会，即将到来的就是一堆麻烦事，麻烦还好说，最难的就是跟着儿子、丈夫骗人家，王淑芬活了一辈子，没骗过人，一想到要骗人，心里过不去了。

　　陈亚军苦笑道：“那么怎么办？我都跟人家说了今天你要来，估计人家都准备好了，你这要不去，先不说我这，你儿子那脸可就没地方放了！”

　　王淑芬抱着胳膊道：“没地方放正好，反正我看他也是不要脸了，你说他干的这什么事？那边跟冰旋腻腻歪歪，十月一在咱们家住了好几天，冰旋还给他挡了一刀，这边他又找了一个，还死不要脸的跟人谈婚论嫁，你说我怎么生了这么个东西，气死我了，不去！”

　　陈亚军拉了拉媳妇，陪着笑脸道：“这回头咱们慢慢教育他吧，现在先帮他过了这关，你也不能眼看着儿子下不来台吧？”

　　陈致远本不想带初夏下来，心里知道，自己老妈那脾气，知道这事少不得教训下自己，自己那，得陪着笑脸，把老妈哄好了，让她帮自己过了这一关，要是带初夏，说话就太不方便了，可任树森一听陈致远母亲来了，不但让初夏下去，自己也要下去，大官人想尽办法把他劝住在楼上等，可初夏是没法不带了，只得硬着头皮带初夏下了楼。

　　俩人心里都是没底，陈致远是怕老妈一怒当着初夏的面，把自己跟苏冰旋那些事给抖落出来，初夏是怕这未来婆婆不好相处，俩人手牵手，提心吊胆的走到车旁。

　　陈亚军给儿子打完电话，就一边劝媳妇，一边看这楼道口，陈致远俩人一出来，他就看到了，赶紧捅了下王淑芬道：“你儿子带着媳妇出来了，你好赖给点面子，来都来了，可别让你儿子下不来台！”

　　王淑芬气呼呼道：“活该这小王八蛋下不来台！”话是这么说，可当娘的那能不心疼儿子，王淑芬就陈致远这么一个，小时候就宝贝得不行，以前干了坏事，陈亚军要打，她都舍不得，现在儿子大了，这疼爱却一点没变，扭头一看儿子带着个姑娘出来，叹了一口气，打开车门下了车。

　　初夏看王淑芬板着个脸，一颗芳心一下提到了嗓子眼，拉着陈志远的手上全是汗，这会低着头往陈致远身后躲。

　　说实话，陈亚军是喜欢初夏这孩子的，模样没的说，做饭洗衣服样样行，儿子娶了这么个媳妇，以后肯定享福，一看初夏被老婆王淑芬这板着的脸吓得直往儿子身后躲，赶紧捅了下媳妇小声道：“你别老板着个脸，你看给人孩子吓的！”

　　陈致远一看老妈这神色，心中一惊，暗道：要坏啊！拉着初夏几步迎上去，讨好道：“妈，几天没见，您又漂亮了！”大官人这会只得绞尽脑汁的哄老妈开心，心中什么如来佛祖、玉皇大帝、上帝、路西法，反正有的没的全念叨一遍，希望这些位大神保佑老妈别发飙。

　　王淑芬没搭理儿子，抬眼向初夏看去，这一看，眼睛就是一亮，初夏长得确实漂亮，黑黑的长发下一张宜喜宜嗔的可人粉嫩小脸，可以说人见人爱，在看这身段，也是玲珑有致，要胸有胸要屁股有屁股的，绝对是个好生养的，此时躲在陈致远肩膀后一脸紧张神色，更是我见犹怜，别说男人了，就是王淑芬看了也是心中怜惜之意大起。

　　狠狠瞪了一眼自己这混蛋儿子，王淑芬伸手拉住初夏另一只手，声音放柔道：“别害怕孩子，我刚跟你叔叔生点气，不是因为你！”说完拍了拍初夏的手。

　　陈大官人听到这跟老爹对视一眼，爷俩同时出了一口气，这第一关算是过去了。

　　初夏低着头偷偷打量王淑芬，自己这未来婆婆，此时脸色缓和了很多，看穿着打扮并不是那种富贵气逼人的中年女人，身上衣服干净朴素跟自己二姑没什么区别，声音一放柔，初夏心里小小的松了一口气，可还是有些紧张，结结巴巴道：“没，没事，阿，阿姨！”

　　王淑芬心里叹了一口气，自己这儿子也算有点本事，现在身边围着的女孩，一个个都摸样俏丽，这脾气也算温和，拉着初夏走到一边。

　　陈大官人跟老爹一看到这，一颗心又提了起来，陈致远忍不住道：“我说爸，你跟我妈说好了吗？”

　　陈亚军心里没底，说话也没底气：“说好了吧？”

　　陈致远一急道：“什么叫说好了吧？到底是说好没说好啊，急死我了！”

　　爷俩正说这，那边的初夏突然掩嘴轻笑，王淑芬也是一脸的笑容。

　　大官人一擦脑门上渗出来的汗水，嘴里道：“哎呀，我去，吓死我了！”

　　陈亚军也是正擦汗，附和道：“你爹我也没好那去，都怪你个小王八蛋，你说你干的这什么事？现在好，我跟你妈这么大岁数的人了，还得跟着你骗！”

　　陈致远一看老爹又要唠叨起来，赶紧道：“我错了，一切都是我的错，您放心吧，这事我会处理好的！”

　　陈亚军狠瞪了儿子一眼道：“我到要看看你个小王八羔子有什么本事处理好这事！”

　　大官人一阵无奈，自己一下从小王八蛋变成了小王八羔子，这变化貌似有点快，而且老爹好像连带着自己也给骂了。

　　这时王淑芬拉着初夏走了过来，张嘴道：“老陈去把礼品拿出来，咱们去看看初夏的父亲他们！”

　　陈亚军答应一声，扭头就去打车后备箱，陈致远也连忙跟了过去，王淑芬看爷俩走远了，心道：陈致远你个小王八蛋，这事我先帮你圆过去，你等回家的，看我怎么收拾你！

　　陈大官人一看老妈这表现，肯定是要帮自己忙，眉开眼笑的带着他们上了楼，可没想到自己老妈要给自己来个秋后算账。

　　进了初夏家，任树森一家子自然对陈亚军两口子热情的不行，初夏给未来婆婆、公公倒了茶，就被陈致远给拽了出去，大官人心里还是有点不放心，生怕刚才老娘背着自己跟初夏说了什么！

　　把初夏拉到她那屋，关好门，急道：“媳妇，我妈跟你说什么了！”

　　初夏冲陈致远翻了个白眼，巧笑嬉嬉道：“没说什么！”

　　陈致远急得抓耳挠腮的：“没说什么，是说了什么？”

　　初夏噗通一笑道：“你说绕口令那，都是女人间的话题，你个大老爷们就别问了，刚看到你妈板着脸，可吓死我了，可谁想你妈那人还挺好的！”

　　刚才王淑芬拉初夏过去，无非就是跟她解释下，自己为什么板着脸，原因就是因为昨天陈亚军喝了不少酒，王淑芬这话半真半假，她确实对丈夫跑出去喝大酒心里不乐意，但更多的是因为儿子陈致远这小混蛋干的这事。

　　陈致远看初夏这样，也感觉到不像老娘跟她说了什么，心里松了一口气，一把把初夏抱到床上，脑袋埋在初夏的酥胸上，嘴里念叨着：“可吓死我了，吓死我了！”

　　初夏被这色鬼弄了这么一出，又是羞又是好笑，推了他一把，急道：“干什么啊？让人看到了，快起来！”

　　陈大官人使劲吸了吸初夏酥胸上那股甜甜的馨香，这才爬了起来，初夏整理一下衣服道：“咱们也过去吧，不然一会也得喊咱们！”

　　陈致远点了点头，带着初夏又去了那屋子，两家大人热烈的闲聊一阵子，就开路去了饭店。

　　十多口子人围着桌子坐好，一边吃一边喝，气氛很是融洽，陈致远看到目前为止老妈一切正常，心里长长出了一口气，他是真怕老妈那不乐意了，一下发飙，说出自己干的“好事！”

　　酒喝的差不多，任树萍端着杯对王淑芬道：“来嫂子，我敬你一杯！”

　　王淑芬不会喝酒，杯里是橙汁，赶紧举杯道：“谢谢妹子了！”

　　任树萍放下酒杯笑道：“嫂子对我家初夏还满意吗？”

　　王淑芬心知，该来的事到底还是来了，陈致远你个小王八蛋，你妈我一辈子没骗过人，到老了，却因为你小子破戒了，你给我等着吧！想到这笑道：“满意，满意！”

　　任树萍听到这，呵呵一笑道：“其实啊，嫂子有些话本不该我这当二姑说的，可我家初夏命苦，早早的没了妈，你说我这当二姑的不帮她说，谁帮她说？”

　　王淑芬点头笑道：“对对，初夏她二姑啊，初夏就跟亲你闺女一样，这话自然得你说，我也知道你什么意思，这事啊得我们男方先提！”结婚这事，在当地是应该男方先提的，这样显得对女方尊重，本来这事也不是双方大人见第一面就该说的，但谁让自己那儿子混蛋把人家姑娘给祸害了，自己家清清白白的大姑娘没名没分的就跟你儿子睡到一块了，这换谁家也急，也不怪初夏她二姑昨天一见陈亚军就迫不及待的说这婚事，王淑芬知道这事躲不过去了，索性痛快点得了，停顿了下又道：“我看初夏这孩子不错，模样没的说，这性子也温和，我家致远能娶了她，这是修了好几辈子的善缘，我们两口子没意见，不过那？”

　　周围的人包括陈致远在内，一听这“不过那”三个字，心里都是咯噔一下，任家人以为王淑芬这说得挺好，但心里还是不乐意，一来看到家里破破烂烂的不说，房子还是租的，大点的家电就是一台老式彩电，连个冰箱都没有，自己一家人穿得普普通通，怎么看也不像是有钱人家，她儿子陈致远现在是大医院的医生，开着几百万的奔驰，在京城还有个大房子，一来自己家出手那么大方，她家肯定是有钱人家，估摸这是嫌弃自己家穷，不同意儿子找这么个穷人家的媳妇。

　　陈大官人是以为老妈要发飙，揭发自己的丑事，初夏是以为王淑芬不喜欢她。

　　任树萍一听这不过，立刻皱起了眉头急道：“嫂子不过什么？”


第一百九十三章 有惊无险

　　王淑芬笑道：“我没有别的意思，就是初夏这么好的闺女嫁跟了我家这不成器的东西，我们家自然不能亏了她，现在那，致远在京城买了一套房子，有150多平米，就是还没装修，家具、家电也什么都没买，你们别误会，我说这些话绝对不是让你们女方出钱装修，这钱必须得我们家出，这样才不会委屈了初夏！”王淑芬后边的话说得斩钉截铁。

　　陈大官人吓出一身冷汗，心里埋怨道：我说妈，您说话别这么大喘气行不？吓死我了！

　　任家人一听王淑芬前边这话，心里又是咯噔一下，这王淑芬虽说没直接说自己不同意，但出了个难题，想结婚行，你们家出装修钱吧，听到这心里都有些不快，我们家什么条件你又不是没看出来，要不同意，直接说就是了，搞这么一出，这不是让人下不来台吗？但听到后边几句，感觉王淑芬又没这意思，心里一下迷糊了，她这什么意思？

　　王淑芬继续道：“不怕你们笑话，我们家最近在市里弄了个食疗养生会馆，家里所有的钱全砸了进去，所以手头一时间没有余富钱给他们装修房子，不过你们放心，那生意年前就能开张，用不了几个月，别说房子的装修钱，就是在京城在买一处房子的钱也能赚出来，所以那，我是这么想的，俩孩子的婚事就定在后年，说是后年，可现在距离过年还有3个月不到了，其实也就是一年的时间，这样那时间宽裕，房子能好好装修下，让初夏去选她喜欢的装修方案、家具啊什么的，她喜欢怎么弄就怎么弄，还能剩下时间把那房子好好放放味，现在的装修材料对人身体都不好，尤其是对孩子，剩下的时间也足够咱们两家操持他们的婚礼了！”王淑芬看了帝王烧烤几个月的营业额，对儿子这生意是很有信心，说话也是豪气冲天，可心里却不是个滋味，这话是这么说了，可万一自己儿子回头还是选了冰旋，这怎么对的起初夏？对的起他家里人？

　　任树森一听这话，心里还是以为王淑芬话里话外的意思是让他们家掏这个装修钱，这在当地也是很普通的事，很多都是男方买房子，女方管装修、家电，张嘴道：“致远他妈，我们家条件不好，但这嫁闺女的陪送还是出的起的，我看那房子的装修就我们家来吧！”任树森是不知道现在的装修价格，别说京城了，就说果县，一套70多平米的房子简单装修下，在算上家电什么的，没个10万根本就下不来，他现在那里有这积蓄。

　　王淑芬听到这摇摇头道：“初夏他爸，这事你听我的，这钱必须我们家出，你们把闺女养这么大，又养的这么好，给了我们家，我们要是在不出这装修钱，不但对不起你们家，也对不起初夏啊，这事就这么定了，后年什么日子，咱们在商量，也问问俩孩子的意思，现在年轻人不都时兴出去旅游嘛，看看他们想那个季节出去玩，咱们就在那个季节选个日子，来，来大家喝酒，吃菜！”

　　陈致远听到老妈这话，心里竖起大拇指，您真是我亲妈，这说得太有水平了，这一来，我就有了一年多的时间，我还就不信了，我有这脂肪兑换系统，还想不出个办法，把她们三个都收了。

　　任家人听到这，悬起的心也放下了，这王淑芬看来是真喜欢初夏，不然不会这么张罗着大操大办，可任树萍还是有些不放心，吃了一会又笑道：“致远她妈，我说句话你可别不爱听啊，现在是开放了，不像咱们那会那么保守，很多年轻人都是没结婚就住一块了，现在我们家初夏跟着致远也是没名没分的，这在大城市都不叫个事，但果县毕竟小一些，周围街坊邻居都是老思想，这传出去，好说不好听不是，我看不如给俩孩子订婚吧，这样那，一个我们也好跟亲戚朋友说，一个那也是怕这俩孩子小，难免日后不吵个架，现在的年轻人啊你是不知道，我们家邻居有个孩子，也是一男一女一块住了好几年，可就因为一件小事吵了一架，俩人就闹分手，谁说都不行，你说这好几年的感情说分就分了，太可惜了，这一订婚，就等于给他们上了个锁链，想分开，这锁链可没那么容易拽开！”任树萍后边这话说得有点牵强，可这会她也想不出什么好的说法，反正话的意思就是，后年结婚行，但是得先订婚。

　　陈亚军听到这，扭头看了一眼儿子，那意思是：你小子自求多福吧，这场合人家提出来，你妈肯定得答应，你还想着都要了？做梦去吧，这一订婚，你想分就不是那么好分的了，闹不好啊冰旋你就得放手，跟初夏好好过日子吧！

　　陈大官人也是一肚子的苦水，这初夏的二姑太狠了，订婚？我去，这下乐子大了去了。

　　王淑芬举起杯子抿了一口，心说：小王八蛋，你这叫自作孽不可活，我看你怎么收场，这一订婚，你跟冰旋在一起的可能性可就微乎其微了，不过初夏这孩子也不错，冰旋那不光漂亮，这气质也好，谁见了都喜欢，但好像不会做什么家务，这初夏模样没的说，家务活更是一把好手，你跟她结婚，日后享福了。

　　心里想到这王淑芬笑道：“订婚没问题，初夏她二姑你选个日子，咱们就把这事给丁下来！”到这时候王淑芬也是骑虎难下，不答应显然不可能。

　　任树萍看王淑芬答应的这么痛快，心里一喜，笑道：“订婚简单，双方亲戚朋友坐一坐就行了，我看就年前吧，现在11月，我想一下啊！”说完掏出手机查了一下万年历，笑道：“小年那天吧，正好是周末了，也快过年了，亲戚朋友们快过年了也有时间！”

　　王淑芬点了点头，笑道：“行，那就去我们家给俩孩子办这事！”

　　大官人听到这话脑袋轰的一下大了，完蛋了，彻底完蛋了！

　　初夏俏脸绯红，低着头不敢看大家，伸手把自己的小手放到陈致远的手中，低声道：“你想什么那？”

　　陈大官人自作孽不可活，这会了，他也没招了，苦笑道：“没想什么，我在想咱们结婚去那玩！”

　　初夏没发现大管人的异常，微微抬起头扫了一眼他道：“不去了，多浪费钱，咱们就在家就行！”

　　陈大官人心里都落泪了，怎么也没想到，会是今天这个结果，脑袋里全是浆糊，晃悠一下，更黏糊了。

　　一顿饭就这么结束了，陈亚军夫妇晚上就住在陈致远租的那房子里，大官人先是开车把父母送回去，然后又翻到老丈人家去拿一套被褥，虽说这会大官人心里愁得不行，可一想到初夏下午答应他晚上可以那个什么，这心思又活络了，没心没肺的把那烦人事给仍到了一边。

　　任树森看陈致远拿了被褥还赖着不走，心里就猜到这小子，是看初夏要在家住，想把初夏带过去，任树森也不点破，跟他说了几句话就进屋睡觉去了。

　　初夏看陈大官人死皮赖脸的坐那不走，推了下他道：“你还不回去，都几点了！”

　　陈大官人舔着笑脸道：“你不跟我回去，我怎么回去啊！”

　　初夏一下就想到了下午自己跟他说的话，俏脸霎时间飞起一抹红云，羞答答低着头不说话。

　　陈大官人贼眉鼠眼的走到门口，听了听，看自己老丈人似乎睡熟了，跑到初夏跟前笑道：“媳妇，咱们回家了！”

　　初夏那里好意思啊，还是低着头说话。

　　急得陈大官人围着她转圈圈，最后初夏被他缠得不行，红着脸低声道：“等你爸妈走了吧，现在多不好！”

　　陈大官人这会完全就是精虫上脑，那里肯干，在那又接着磨，最后初夏被他磨得受不了，只得顺了他。

　　陈大官人载着初夏风驰电掣的回了自己的房子，拉开门，看父母正坐在沙发上说话，王淑芬看初夏来了，一下就猜到肯定是自己这儿子把人姑娘给拐来的，瞪了一眼陈大官人，拉着初夏的手进了里屋说悄悄话去了。

　　陈亚军一看媳妇进屋了，火急火燎的从兜里掏出烟就点上了，美滋滋的吸了一口，一扭头发现窗户没开，摆起老子的谱对儿子道：“去，把窗户开开！”

　　陈大官人开了窗户，坐在老爹身边小声道：“你就抽吧，回头让我妈知道，让你上床才怪！”

　　陈亚军一个巴掌拍在陈致远的脑袋上，低声骂道：“小王八蛋，我还没说你那，你到先说我了？初夏怎么来了？你给人拐来的吧？你说你脸皮怎么这么厚那！”陈亚军一下就猜到，自己儿子打的什么主意。

　　这时候陈致远的电话响了，拿出来一看是余永健的，便进了卫生间接通，余永健在电话里告知明天一早，会有人过来接他去省城，孙宇这些事，陈大官人早烦了，听他这么说自然点头答应，想着早点把这破事给结束了。


第一百九十四章 偶遇大舅哥

　　这一个晚上大官人辗转反则就是睡不着，一个是身边的老爹那呼噜打得震天响，在一个就是老妈把初夏拉去跟她睡了，陈大官人脑袋里想的香艳美事一下落了空，他要能睡的着才怪了。

　　半夜3点多，陈致远跑到了沙发上，没了老爹那呼噜声，迷迷糊糊睡了过去，似醒非醒听到自己放在茶几上的手机响了，抄起手机，睁眼一看，是余永健打来的，陈大官人心里一阵烦，这大半夜的打什么电话啊，有心想不接，可怕孙宇那事有变故，只得接听放在耳边。

　　余永健也不乐意大半夜爬起来打电话，可来果县的时候没想到这边情况会复杂成这样，没带多少人，现在身边人手不够，只得麻烦陈致远跟着吴新明跑一趟省城，陈致远前几天又闹了那么大的动静，这几天孙金硕都派人跟着他，为了不让他们发觉陈致远去了省城，生出疑心，只得半夜打给陈致远，准备让他这个时候立刻动身。

　　陈致远听余永健说完，放下电话，也没了睡意，蹑手蹑脚进了自己的屋子，穿上外衣，又跑到母亲跟初夏那屋子，轻轻走进去，把初夏晃醒，把她带到外边。

　　初夏睡得迷迷糊糊的，打着哈欠揉着眼睛跟他到了客厅，抬眼看了看墙上挂着的石英钟，嘟囔道：“半夜4点你不睡觉，把我喊出来干嘛？”

　　陈致远苦笑道：“这不让我去省城嘛，我这会就得走，你回头跟我爸妈说一声，车让我爸开走，这一去也不知道几天能回来，你跟我爸妈去市里吧，别在果县待着，我不放心！”

　　初夏听他这么一说，一下没了睡意，拉着他的手担忧道：“你去会不会有什么危险？”

　　陈致远笑了笑：“没事的，那边的事我办完立刻就回来，好了，我走了，他们在楼下等我那，记着啊别在果县，跟我父母去市里，你在这我不放心！”

　　陈致远一出楼道门，就看到一亮黑色的捷达停在那，从车窗探出一个人影，冲他挥了下手，陈致远想到这人应该就是余永健说的吴新明，左右看了看，几步走过去，拉开车门，钻了进去。

　　吴新明发动车子扬长而去，陈致远从两边的车窗向左右看了看，疑道：“老余不说有人监视我吗？这那有？”

　　吴新明笑道：“这几天确实有人盯着你，不过这些家伙太业余了，这会在车里睡得正香！”

　　陈致远一听他们监视得这么松懈，苦笑道：“既然他们这么业余，咱们还大半夜的这么偷偷摸摸干什么？”

　　吴新明开着车，从后视镜向后扫了一眼道：“白天要甩掉这些家伙也不是不可能，但太麻烦，还得有人跟我配合，现在我们人手不够，所以就晚上了！”说到这，腾出一只手，从兜里掏出一张照片递给陈致远道：“这是孙菲雪妹妹的照片，那个癞皮狗说他们上次送的姑娘就是苏菲雪的妹妹，送到省城一个叫神仙会所的地方，去了后，我盯着倪正国，你混进那会所，看看能不能找到这个女孩！”

　　这会外边天还没亮，车里的灯也没开，陈致远没法看清楚照片，只得先收起来，回头在看，吴新明开了暖风，走了一会，车里就暖暖的，陈致远感觉一阵困倦，张嘴道：“我先睡会，你要是累了，喊我，我开！”

　　吴新明点了点头没说话。

　　林城属于苍省，这省城叫做海源市，听这名字就知道这城市临海，这里海运很发达，有一个国内第二大的港口，经济在海运的带动下很是繁荣，上午10点多，陈致远两个人到了海源市，找了个小酒店后，吴新明跟陈致远交代了几句，就开门出去了。

　　陈致远掏出手机给初夏打了个电话，初夏电话里说是跟陈致远的父母去了市里，其实她没去，毕竟刚见到，她那里好意思，这样说就是怕陈致远担心，陈亚军两口子因为市里那还一堆活，上午也回去了。

　　陈致远收了电话，这会也没什么事，便又倒头睡了一觉，下午5点多的时候爬起来，看吴新明还没回来，就给他打了个电话，吴新明那边好像很忙，匆匆告送他那神仙会所地址，让他晚上进去看看，就挂了电话。

　　陈致远简单洗漱了一下就出了门，海源市他是第一次来，一出门就有点迷糊，那也找不到那，不过这世界上有个名为计程车的东西，陈致远没立刻去那神仙会所，听这名字傻子也知道，是男人们寻欢作乐的地方，现在这个点，估计还没开门，先填饱肚子吧。

　　跟计程车师傅说，找海源市最有名的酒店，这师傅开着车，笑道：“小伙子第一次来吧？”

　　陈致远一边看着窗外的景色，一边点头道：“是第一来！”

　　这师傅也是个话痨，继续道：“海源市最好的酒店是天香阁，不过那地方不提前预定根本没地方，就算你预定了，那里也全是包间，有最低消费的，最便宜的也得8千多，你一个人那里吃的完，我建议你啊去我们海源市的小吃一条街，那里又经济又实惠，味道还很好！”

　　陈致远一听，想想也是，便让师傅开车去了他说的那小吃一条街。

　　海源市的小吃一条街坐落于一条步行街上，这里是海源市的最繁华的地方，人流涌动，热闹异常。

　　陈致远下了车，顺着那师傅告送他的路走了过去，其实那师傅不告送他怎么走，大官人也找的到，一到这就飘来阵阵香味，顺着这香味完全就可以找过去。

　　这小吃一条街足足有一千多米，两旁全是各色小吃，以烧烤海鲜为主，也有各地的风味小吃，像肉夹馍、炸臭豆腐、竹筒饭这些也不少，陈大官人现在是吃的行家，过去先闻香味，这味道满意了，也就要一点，先尝尝，好吃在多要。

　　走了半条街不到，饶是陈大官人饭量惊人，这么一路吃过来，也吃不动了，买了一杯椰汁坐在一旁的横椅上休息，心里琢磨这消化下食物，一会在吃，怎么也得把这一条街吃遍不是。

　　陈致远正坐在那里喝着手里的橙汁，就听到不远处喊抓小偷，随即就看到一个青年男子手里拎着个女式皮包，慌慌张张奔自己这跑来，陈致远想也没想，一下把手里那杯大号的橙汁仍了过去，随即一脚把那小偷踹倒在地。

　　这哥们遇到陈致远也算他倒霉，大官人这一脚劲道十足，踹得他半天都喘不上气来，抱着肚子躺在地上成了死狗一只。

　　就这么眨眼的功夫，那边就跑来一个留着小胡子很英俊的男子，宋幕军今天休息，本想在家待着，但是媳妇嚷嚷这非要去逛街，就来到了这步行街，俩人逛了一阵子，感觉肚子饿了，便过来买些吃的，媳妇正给钱的时候，这小偷过来，抢了包就跑，以宋幕青的身手，追上这小偷一点问题都没有，可这小吃一条街上人太多，一下没跟上，这也才有了前面陈致远出手的事。

　　宋幕军一看陈致远，愣了一下，随即笑道：“兄弟是你啊，多谢了！”

　　陈致远一下想起这小胡子就是上次自己陪着初夏在林城逛街时候遇到的，笑道：“真巧，这包是你们的？”

　　宋幕军的媳妇韩秋雪这时候也跑过来了，看到小偷被打倒在地，狠狠瞪了一眼那小偷。

　　宋幕军点了点头道：“是我们的，多谢了，兄弟贵姓！”

　　陈致远把手里的包递给他，这会周围的巡警也赶了过来，把那小偷拉了起来，看他没什么事，就是被踹得岔气了，扭头喊苦主，韩秋雪走过去跟警察说这事的缘由。

　　“我叫陈致远！”陈大官人也没来那套免贵性什么的把戏，感觉说出来太怪了。

　　宋幕青一听他叫陈致远，一下瞪大了眼睛，急乎乎道：“你是不是在京城医科大学附属医院工作，你小子是不是跟幕青谈恋爱？”

　　宋幕军是宋维真的儿子，34岁的年纪，现在就职与海源市驻军一个团的团长，前阵子去林城，就是带着媳妇去看自己老叔宋维清，这段时间，陈致远的名字早就听过了，老爷子磨叨过，自己老爹还有老叔也没少说，尤其是宋幕青这小丫头，那次打电话话里话外全是陈致远如何如何，没想到今天在这遇到了。

　　陈致远一愣，道：“咱们认识！”

　　宋幕军一拳锤在陈致远的肩膀上，笑骂道：“老子是你大舅哥，你说我认识不认识你？”

　　陈大官人一听这大舅哥三个字，嘴张得能塞进一个鸵鸟蛋，这人显然不可能是初夏的表哥，那就可能是苏冰旋跟宋幕青的了，但到底是那一个的表哥，一下让陈大官人猜不出来了！

　　宋幕军上次是见过初夏的，这会一下想起了这事，把陈致远拉到一边，低声道：“你小子这次不是又带那个女孩来的吧？我跟你说，男人难免风流点，但是你小子心里得把握个度，这事要是让幕青跟我爷爷知道了，你小子非被扒了皮不可！”

　　陈大官人听他这么一说，才知道，这是宋幕青的表哥，不过这突然跑出来的大舅哥，好像没有要揭发自己在外边胡搞的丑事，讪讪一笑道：“知道，知道，你放心！”

　　宋幕军媳妇韩秋雪这会走了过来道：“幕军这是？”

　　宋幕军给陈致远一个男人懂的眼神，给妻子介绍道：“你说巧不巧，这小子就是幕青的男朋友，没想到今天在这遇到了，刚帮咱们抢回了包！”

　　上次在林城韩秋雪并没注意坐在丈夫身边的陈致远，眼里全是那个跟跟丈夫说话的艳丽女子。

　　韩秋雪也是京城权贵大院长大的，豪门望女一枚，这阵子京城权力圈子里疯传的陈致远，她如何不知道，更何况他是宋幕军的妻子，这些事比其他人知道的还要清楚，听丈夫这么一说，赶紧热情的跟陈致远说了一大堆。

　　宋幕军看三个人就站在大街上谈，这也不是说话的地方，想了想道：“秋雪，别在这说了，致远来了，咱们怎么也得尽尽地主之谊，找个酒店，我跟这小子好好喝点！”

　　陈大官人一听喝酒，心里就咯噔一下，这阵子他可是没少喝，现在都喝怕了，赶紧道：“我刚吃饱，这饭就算了，咱们找个茶庄喝点茶吧！”此时大官人心里有点七上八下的，被这突然冒出来的大舅哥知道自己在外边还有女人，这换谁，谁心里也得悬着个水桶啊。

　　至于那小偷的事就简单多了，宋幕军身份摆在这，一跟那几个警察亮出证件，这事就搞定了，连去派出所录笔录都不用了，那小偷倒霉了，你抢谁不好，抢这么一个主，这不是寿星公上吊活腻味了吗？被带回去肯定得多关一阵子，在看守所里好好受下教育。

　　韩秋雪又跟陈致远客气了半天，看他实在是不想去吃饭，也不在强求，顺了陈致远的意，三个人就近找了个茶庄，要上一壶好茶，聊了起来。

　　韩秋雪因为打小生活的环境，无论是城府，还是为人处事上，都不是一般女子能比的，几句话说来，立刻让陈致远这小菜鸟放下了戒心，反正是自己这点事，能说的都说了出来，说完后陈大官人还感觉心里很舒服，可没有被初夏二姑任树萍问他时那种被人审的感觉。

　　一翻闲聊下来，韩秋雪对陈致远的印象不错，这小伙子现在本事挺大，但没有那股子高高在上的傲气，为人还是很老实的。

　　陈大官人老实吗？显然不老实啊，他身边三个孩子的事就没老实交代，嘴里花言巧语的说宋幕青跟自己感情如何如何好，忒不要脸了。

　　这一聊就聊到了晚上9点多，宋幕军还要好好教育下陈致远，让这小子别玩的太过火了，可当着媳妇的面，这些话没法说，到了这个点，便把韩秋雪打发回去，说带着陈致远出去玩玩。

　　看韩秋雪走了，宋幕军脸一沉道：“那个女孩幕青知道吗？”


第一百九十五章 烟花之地

　　陈大官人一看该来的还是来了，这也躲不过去了，低眉顺眼的摇了摇头，道：“不知道！”

　　宋幕军打小就长在京城的权贵圈子里，对这种外边有女人的事早就见怪不怪了，别人不说，就说自己老爹，年轻时候那也是风流成性，跟老妈结婚了随说收敛一点，但外边也有人，后来岁数大了，屁股低下的位置越来越高，这才断了跟那些女人的联系，还有自己，虽说没外边养几个，但风月场所也没少去，逢场作戏，有时候也假戏真做，跟那些女人来一场露水姻缘，男人嘛，年轻要不风流一点，这辈子白活了。

　　宋幕军心里是这个想法，但这事换到了妹妹身上，心里还有些不舒服，当然他也没想让陈致远跟那些女人断了联系，这么说无非就是提点一下陈致远，要收敛一点，这事偷偷的来，一旦大家都知道了，到时候谁脸上也不好看，在一个现在陈致远的身份很敏感，这小子医术跟养生上很有一手，京城的那些权贵全盯着他，谁把他招到麾下，那就等于多了一张免死金牌，宋幕军不是傻子，知道这样的人不能得罪，一旦得罪了，自己家损失就太大了，现在父亲马上要在进一步了，这全靠老爷子还在世，能帮老爹摇旗呐喊，如果得罪了陈致远，老爷子身体在有个毛病，这小子甩手不管了，这就麻烦了。

　　听到陈致远这么说，抿了一口茶道：“都是男人，风流一点没什么，但你记得，一定不能因为外边的女人影响你跟幕青的感情！”说到这停了一下，心里琢磨了下，又道：“我直接跟你说了吧，我爷爷正着手准备你跟幕青的婚事，明年幕青一毕业，你们就得完婚，这阵子你可别闹出什么乱子，到时候可不好收场。”

　　一听这话，陈大官人要哭了，尼玛这什么事，昨天初夏他家逼婚，今天这宋老爷子也要玩这么一出，这可怎么办？

　　宋幕军看陈致远低着头不说话，心里一阵来气，声音提高了几分道：“怎么着？你小子还不乐意？”

　　陈大官人赶紧点头道：“乐意，乐意，怎么不乐意那，我就是想，这要结婚了，我在京城那房子还没弄那！”陈大官人又想用房子拖这事。

　　宋幕青撇了下嘴道：“房子你不用管了，到时候给你弄一出好宅子，你是想要那种别墅的，还是想要那种四合院的，尽管跟我说，我回头就跟老爷子说，肯定在你们结婚前准备好了！”

　　陈大官人心在流泪，你们家敢不敢别这么财大气粗？你们家可都是领导，这么大张旗鼓的弄这么好的房子，你们就不怕人查你们贪污受贿！

　　在京城弄一套房子这在普通老百姓看来，难度太大了，可在宋幕军这种四九城的豪门阔少看来，毛毛雨拉，不就是弄个别墅嘛，这有什么大不了的，自己家明面上就这点人，可私底下，还有旁系，这些人就是负责赚钱，维持宋家的开销，而且这些人那些生意都是合理合法，谁也挑不出毛病来，这种事情在四九城这些高门大伐里太常见了。

　　只不过这些高门大伐比较低调，有钱也不大张旗鼓的折腾，平时网上那些官二代开豪车、闹事、玩明星这些乌七八糟的事，这都是那些没底蕴的小家族干出来的事，谁听说那个中央领导的子女干这些乱七八糟的事了？家世摆在这，就是子女脑袋在进水，在弱智，十几年教育下来，也懂得低调、收敛，别给家里大人惹乱子。

　　宋幕军看陈致远没说话，心里又有些不快，张嘴道：“你跟幕青也是自由恋爱，又不是我们逼着你俩在一块的，就是结婚了，你如果对外边那些女人有感情，也可以不断，男子汉大丈夫，外边要没几个女人，你还算个狗屁的男人啊，这样的男人我们宋家也瞧不上，但是就一条，不能让幕青知道，要是她知道了，跑我这哭来，我可饶不了你小子！”

　　陈大官人一听这话，心里高呼：大舅子英明！看来这事啊有门，赶紧拍着胸脯保证道：“您放心，这事我心里有谱！”

　　宋幕军看提点的差不多了，张嘴道：“晚上想去那玩，我带你去，难得来一次！”

　　陈致远琢磨了下道：“我想去神仙会所！”

　　宋幕军听到这，喝到嘴里的茶一下全喷了出来，擦了下嘴道：“你小子找抽吧？虽说我没让你跟那些女人断了，但你小子也不能蹬鼻子上脸，立刻就让我带你去找小姐吧？”神仙会所，宋幕军当然知道，那地方是省里最好的风月场所，很有古代青楼的风范，说到这，简单说下古代的青楼，大家估计一听青楼，立刻就想到了妓院，其实不是这样，古代最好的青楼，里面就一个姑娘，相貌自然是一等一的，而且要琴棋书画样样精通，可以说是色艺双绝，这地方可不是谁都能进来的，你在有钱，没名气人姑娘也不见你，得既有钱又有财，还得姑娘看你顺眼才行，而且来了，也不是跟大家想的是的，直奔床上干活，一般来都是谈诗词歌赋，就跟聚会是的，大家坐好，跟朋友似的，在那聊天，聊的差不多了，各位给了钱就各回各家吧，当然姑娘爱上你了，这个床上的工作也不是不行，不过都挺难的。

　　这神仙会所也是如此，先说这里的女子，相貌万里挑一，学历最次也是名牌大学的本科毕业，这才只是报名的条件，想进去工作，还得检查身体，身体上不能有明显的伤疤，这一切都合格后，还要考验你的谈吐、情商，二百五那种在漂亮也不要，这一切都合格了，恭喜你，得到了培训的机会，这会所请来各种老师进行培训，跟娱乐节目淘汰赛似的，一群妙龄少女在那才艺、情商大比拼，最后就留下那么几个人，这些人才能上岗，当然这年头猴急的有钱人不少，神仙会所里也为这些人准备了些女子，不过相貌什么的都要差了很多。

　　自然能开的起这种档次的会所，这老板自然很有能量，明面上的老板就是倪正国的公子——倪海涛，这名字就够二百五的，你还逃？也不知道当初倪正国是怎么想的，给儿子弄出这么一个名字来，这倪海涛智商确实不高，他当这老板，也不过是被人当挡箭牌，真正的老板叫刘远山，京城刘家的大少，正经八倍名门大少，这人对从政没什么兴趣，不顾父辈的劝阻，一脑袋扎进了商海里，他怕那天上边政策一变，查下来，就跟京城某人间会所似的，上边领导脑袋一热，把这个给封了，这事可大可小，小了也就是损失点钱，大了就麻烦了，被父辈的政敌抓到这把柄，难保不用这事大做文章。

　　刘远山无意间认识了倪海涛，这小子就是个纵跨大少，出生的时候估计是他爸倪正国一高兴，把他仍起来三次，就接住了两次，看这小子没什么城府，又是个爱占便宜的货，便撺掇他开这神仙会所，自己坐镇后台指挥，倪海涛一听刘远山给的好处，想都没想就当了这会所的老板。

　　倪正国能混到一省的副省长，自然是城府极深的人物，儿子倪海涛刚出生的时候，很有壮志雄心，想把他培养起来，可这儿子打小被宠坏了，只知道吃喝玩乐，不思进取，脑袋又不灵光，倪正国一看儿子这样，开始那副雄心壮志一下消失得无影无踪，他这岁数想在进一步也很难了，索性专心搂钱，给这败家儿子留下点家产，别自己一蹬腿，这小子在饿死，听到儿子当了神仙会所的老板，倪正国一下猜到这是有人把儿子当了挡箭牌，赶紧让儿子放手，可倪海涛那里会听，当这老板多爽，要票子有票子，要女人有女人的。

　　倪正国看儿子不听，也是没办法，整天提心吊胆的，生怕这会所出了什么事，不过几年下来，一直风平浪静，倪正国这心也放下了不少，可就在今天砸场子的来了。

　　陈大官人一看大舅子误会了，赶紧从兜里掏出孙菲雪妹妹的照片递给他道：“这是我一个朋友的妹妹，前几年被人掳到这里，这之后就在没出现了，我这次来就是想看看能不能找到她？”

　　宋幕军结果照片看了看，张嘴道：“这怎么回事？”陈致远说得简单，但这后边的事可没那么简单，宋幕军可不知道自己老爹派人调查果县的事。

　　陈致远想了一下，果县这些事是人宋老爷子帮忙找人下来查的，这宋幕军是他孙子，也没什么好隐瞒的，便把果县这些事说给了宋幕军听。

　　宋幕军性子爆，爱冲动，要不然他就走仕途了，也不会被宋老爷子给仍到了部队中，部队里相对官场上的尔虞我诈还是少了一些，一听果县这些乌七八糟的事，宋幕军摔了茶杯，直骂娘，好一会才平复下来，坐下来，又拿过一个茶杯，倒上茶水，抿了一口道：“如果真要是刘老三把这姑娘给留在了这神仙会所，老子拆了他这狗窝！”宋幕军口中的刘老三就是刘远山，在海源市，一般的官员、富商可能不知道神仙会做真正的老板，但宋幕军这种豪门大少，确是知道这底子的！


第一百九十六章 毫无结果

　　这神仙会做坐落于海源市郊区海边一座悬崖上，远远看去神仙会所被五颜六色的霓虹灯光环绕，悬崖下的海水也不知道是人为的还是天然的升起一层层白色的雾气，这灯光在配上这蒸腾而起的白色雾气，给人一种人间仙境的感觉，但就是这仙境下却藏污纳垢，人性的丑恶在这里展现得淋漓尽致。

　　宋幕军开着车载着陈致远一路驶来，陈致远透过车窗，看着这神仙会所仙境一般的景象，心里一阵唏嘘。

　　这神仙会所宋幕军只来过两次，到不是他高风亮节，不耻于来这种风月场所，而是因为宋幕军在部队，平时各种训练、演习不断，宋大少每天累够呛，就算是休息的时候也不想跑这么远来这里，就是开业的时候来过一次，那次是刘远山亲自请他，宋幕军也想见识一下这被刘远山夸得不行的男人乐园，去了之后，果然不负盛名，饶是宋幕军这种高门大少见多识广，到了这里也感觉看得眼花缭乱的，这里只有你想不到的，没有他们做不到的，男人喜爱的东西，在这里全可以找到，第二次是京城来了几个朋友，当然都是些豪门大少，宋幕军便带他们来了这里。

　　到了门口，陈致远看宋幕军掏出一张会员卡，这门卫才放行，心里暗呼侥幸，如果自己一个人来，又没有会员卡，想必是进不去的。

　　俩人下了车，立刻有几个容颜清纯穿着一身大红色旗袍的女孩迎了过来，为首一个岁数相对大一些，但也绝不超过25岁，这姑娘相貌比其他几个女子更胜一筹，身材被那一身旗袍勾勒得婀娜有致，两条洁白的长腿在旗袍下若隐若现引人遐想。

　　这女子微启檀口，露出一排整齐洁白的牙齿，轻声道：“先生几位？”

　　宋幕军也是见惯美女的主，这常人见了会惊为天人的女子，并没得到他的特别注意，左右看了看道：“找个清静的地方，我们要喝酒！”

　　陈大官人现在身边都是美女，眼光高了也不知道多少，看到这些相貌极美的女子也没露出什么特别的表情，轻扫了一眼，便打量起这里的建筑来。

　　这女子看到这两人的表情，一下猜到这两人身份不简单，来这里寻欢作乐的豪门公子多了去了，但只有少数几个人有这种淡然洒脱的味道，想到这，淡淡一笑，道：“先生能让我看看您的会员卡吗？”

　　宋幕军脸上露出一丝不耐烦的表情，但也没多说什么，掏出那张会员卡递了过去。

　　这女子一看这会员卡心里就是一惊，当初刘远山特别定制了几张至尊会员卡，发给圈子里这些豪门大少，但这些人大多都在京城或者国外，在海源市的只有他自己跟宋幕军，神仙会所开业几年来，拿着至尊会员卡的客人寥寥可数，这女子当然知道拿着这种卡的客人是什么身份，心里震惊，但脸上神色不变，客气的把卡还给宋幕军，轻声道：“请您跟我来！”说完转身做了个请的手势。

　　陈致远两个人跟着这女子一路来到一个小亭子中，这亭子临海而建，下面就是万丈悬崖，海浪拍打在岩石上的声音清晰可闻，悬崖下蒸腾而上的白色雾气把这亭子围绕其中，给人一种如坠仙境的感觉。

　　那女子等陈致远俩人打量一翻，才轻声道：“先生，这沧孩阁还满意吗？”这沧海阁是神仙会所最好的地方，临海而坐，耳边听着海浪声，嘴中饮着琼浆玉液，这份意境馨竹难书，当然这里也不是谁都能来的，必须要是钻石级别会员以上的客人才会被领到这里，这女子刚看过宋幕军至尊会员卡，自然把他们带到这最好的地方。

　　这地方宋幕军来过，看到这景观也没什么好惊讶的，坐在包裹这厚厚锦缎的石墩上，张嘴道：“上一些酒菜，把你们这的姑娘都找出来，我们挑一下！”宋幕军今天有点闹心，他跟刘远山私交不错，但今天听到陈致远说的这些事，一下对刘远山不满起来，刘远山身为豪门大少，想要捞钱，这方式可太多了，就算他开这种风月场所也没什么大不了，这世上还少了那些为了钱劈开双腿的女人吗？你出卖身体，我出钱，大家各取所需而已，但是强迫女人出来干这个，这就太下作了，这在他们这些豪门公子的圈子里是大忌，所以宋幕军今天来就是想看看那个女孩到底在不在这，如果在这？那他跟刘远山的交情也就到头了。

　　那女子听到宋幕军的话一愣，她也是接待过这些豪门大少的，这些人就算在色急，但自持身份，也得逢场作戏一翻，先找一些姑娘给他们唱些曲子，跳跳舞，大家谈一些风月之事，磨蹭到半夜，这才会找自己满意类型的姑娘找地方干那事，只有那些暴发户来了这里，才会迫不及待的喊让所有姑娘上来让他们挑选，一旦选中立刻找地方行那苟且之事。

　　今天宋幕军这番话显然跟那些暴发户一样了，这女子愣在那里半天没说话，宋幕军有点烦躁，冷声道：“我说的话没听见吗？快去！”

　　宋幕军这一声一下把这女子惊醒，嘴里道：“好的先生，您稍等！”说完转身就走，今天她算是开眼了，拿着这种至尊金卡的客人那个不是豪门大少，这些人没一个不是风度翩翩的，可今天这位，可是落了这些大少的风范，不过人家这身份摆在这，也不是她能得罪起的，自然是他说什么就是什么了。

　　不多时几个穿着旗袍的女子端上酒菜，随后就是一群各色女子走了过来，这些女子姿色极美，气质出众，那一个放到外边，你就是看破天，也看不出她们是做这种皮肉生意的风尘女子。

　　宋幕军拉了一下陈致远低声道：“你看看吧！”

　　陈致远脑袋里先想了写孙菲雪妹妹的样子，然后放眼看去，可看了半天也没找到孙菲雨，摇了摇头，示意这些没有。

　　宋幕军看到他摇头，大手挥手道：“换一批！”

　　开始带路的那女子听到这话一愣，这些女子可都是会所里最好的了，难道这些他们也不满意？想到这走到宋幕军身边轻声道：“先生您喜欢什么类型的？”她这话的意思就是问问客人喜欢什么样的，好按照他们的要求挑选，要是这样一批一批的上，这得上到什么时候去，会所里还有其他的客人在等着那！

　　宋幕军俩人是来找人的，可不是真来寻欢作乐的，听到这，宋幕军皱了下眉头道：“废什么话，把你们所有的姑娘全给我喊来！”

　　这女子碰了个钉子，也不敢在说什么，欠了欠身，扭头又走了。

　　这神仙会所的姑娘确实不少，一批批上来，一次几十人，几十批下来，一千多人了，可依旧没有孙菲雨的影子。

　　挥手赶走最后一批姑娘，宋幕军心里松了一口气，这女孩要不在这，也就说明刘远山没有勉强女孩干这个，或许那些人把这女孩送来，刘远山不乐意，那些人又把这姑娘弄到别的地方去了，想到这，给陈致远倒上酒道：“看来那女孩不在这，回头我问问刘远山，看他知道这事不，没准能问出点线索来。！”

　　陈致远也有点心烦意乱，举杯一口喝干，没说话。

　　宋幕军看他情绪有些低落，笑道：“得了，这事先放一边，我带你四处转转，这地方确实不错！”

　　陈致远本想回去了，看看吴新明那边进展如何，可架不住宋幕军劝，只得跟着他在这会所里四处转了转。

　　俩人进了屋子，也不用那些服务小姐带路，就这么漫无目的的乱走，宋幕军看没找到那女孩子，心情好了很多，一路上谈笑风声，俩人走着走着，就看到迎面走来一群穿着比基尼泳装的女孩。

　　宋幕军拉住陈致远笑道：“走，带你去看看酒池肉林！”

　　陈致远一愣，张嘴道：“这里还有这个东西？”

　　宋幕军给他一个男人都懂的眼神，神秘道：“当然有，你看了保准开眼，那地方不是谁都能去的！”

　　宋幕军带着陈致远跟着那群泳装女孩一路来到一个朱红色大门前，女孩们都鱼贯而入，可到了他们这还得出示会员卡，有这至尊会员卡，进去当然不成问题。

　　一进去，陈致远就看到十几个女孩在一个灌满红色液体的泳池里嬉闹，这些女孩有的身上竟然什么都没穿。

　　宋幕军看陈致远这发愣的表情，满意的笑道：“怎么样？看傻眼了吧，我跟你说这泳池里灌的全是年份久远的红酒！”说到这一指周围一些挂着用水晶做成帘幕的小包间道：“看到那地方了吗？这里的姑娘你看上那个，只要这姑娘乐意，你就可以带进去，至于干什么，你懂的！”

　　陈大官人心里一阵吐槽，如果宋幕军说的是真的，那就这泳池里的红酒就得值多少钱？在看那一个个的小包间，似乎外边贴的全是金子还有钻石，这又得多少钱？这尼玛太奢侈了。


第一百九十七章 傻丫头王萱

　　陈大官人感觉在这地方待时间长了，肯定得上火，撺掇这宋幕军换个地方，可宋幕军这会来了性质，说什么也不走，嚷嚷着如果陈致远看上那个的话，他只当没看到，绝对不会跟宋幕青说。

　　这种地方带给人的感官刺激太大了，处处是美女，这些美女有的还一丝不挂，只要你乐意，完全可以带进包间中做一回神仙，只要是个正常男人看到这些，要不上火才怪，宋幕军之所以不想走，其实是他有点上火了，心里琢磨这做一回纣王，可陈致远在，他又不好意思，直接说，咱俩一人找一个吧！只得在这撺掇陈致远，让他答应了，俩人好一块做神仙。

　　宋幕军拉着陈致远找了个地方坐下，要了一些酒水，一边看着酒池里的春色，一边有一搭没一搭的跟陈致远闲聊，坐等这小子上火后，说出做神仙的话。

　　泳池边缘还围坐着一群女孩，全是相貌极美的，几个穿着个泳裤的大肚男子，走过去，低声对那几个女孩说了几句，那些女孩呵呵一笑，竟然脱了身上的泳衣，一下扎进了酒池里，那几个大肚男子在一旁哈哈大笑，不多时，这些女孩又游了上来，这些大肚男，把她们拉上来，就当着这么多人的面，上下其手，又亲又摸。

　　陈大官人正目瞪口呆的看活春宫，这时突然从一个包间里跑出一个女孩，上身的泳装扯坏了，抱着胸留着眼泪，随后从里面跑出一个身材瘦弱的男子，几步追过去，一把抓住那女孩的手，狠声道：“你给我进来！”

　　女孩一手护胸，一手用力挣扎，嘴里哭喊道：“侯家劲你放开我！”

　　侯家劲嘴里狞笑道：“到这了，你还想跑？给我乖乖进去。”说完把那女孩往包间里拽。

　　陈致远一看这女孩，心中一惊，王萱这丫头怎么跑这来了？

　　王萱是做空姐的，今天从京城飞来海源市，下班后，她本想跟一个同事去逛街，但这同事的男朋友在海源市，正好过来找那女孩，这人就是侯家劲，本来是要带着他女朋友来这里玩的，可边上有个王萱，何家劲看王萱漂亮，心里起了坏心，琢磨这晚上来个双飞，便让自己女朋友撺掇王萱也一块来，王萱架不住这俩人说，也跟了过来。

　　侯家劲是富商之子，家里有钱，这神仙会所的会员卡级别也是不低，这酒池肉林自然是能进来的，在外边哄骗王萱说带她去游泳，王萱不疑有他，便在外边换了衣服，可一进来看到这场景，一下打了退堂鼓，嚷嚷这想走，侯家劲那女朋友也不是什么好鸟，一看侯家劲这么殷勤的要带王萱来，就知道他打的什么主意，为了让自己这多金的男朋友满意，回头好给自己更多钱，就帮着候佳劲劝王萱，说你不喜欢外边，那咱们就去包间里喝酒聊天。

　　王萱这傻丫头，禁不住他们劝，傻乎乎的跟他们进了包间，开始侯家劲还算彬彬有礼，要了一些酒菜，一边吃一边跟跟王萱聊，就是老劝王萱喝酒。

　　王萱一想到外边那场景，那里喝的下，侯家劲一看她不喝，便拿出一个小包，这里面就是毒品，撺掇王萱试试，说这东西吸了后那滋味简直是欲仙欲死，说完还让自己女朋友亲自演示，这女孩也吸过这东西，拿过来美滋滋的吸了几口，然后就躺在一边的躺椅上一副飘飘欲仙的表情。

　　王萱又不是傻子，那里会吸这东西，侯家劲一看这妞不上套，就想来个霸王硬上弓，王萱挣脱开他跑了出去。

　　陈大官人几步跑过去，一把攥住侯家劲的手，冷声道：“放开他！”

　　侯家劲被人扰了好事，扭头看了看陈致远，发现不是他认识那些豪门阔少，一下胆子大振，怒道：“你他妈算什么东西？”

　　王萱一看到陈致远，哇的一声哭了，哭喊道：“姐夫！”

　　“我算你大爷！”陈致远手里一用力一下把何家劲给甩了出去。

　　王萱一下扑到陈致远怀里哭个不停，陈致远脱下外衣给她穿上道：“你怎么跑这来了？这地方是女孩来的吗？”

　　王萱趴在陈致远怀里，感觉一阵委屈，擦了一把眼泪道：“是他们把我骗来的！”

　　侯家劲从地上爬起来，不敢离陈致远太近，怕这小子在把自己当成破布给仍出去，嘴里呵骂道：“你他妈的活腻歪了吧？老子的事你也敢管？”

　　周围的人一看有热闹可看，全围了过来，那些光着身体的女孩也没感觉有什么不好意思的，搂着身边男人的脖子，把身体挂在他们身上，笑嘻嘻的看热闹。

　　宋幕军分开人群走了过来，看了看哭的梨花带雨的王萱，问道：“怎么回事？”

　　不等陈致远说话解释，侯家劲看到保安过来了，一下找到靠山，来劲了，指着宋幕军跟陈致远骂道：“就是这俩家伙打我，给我揍！”

　　这些保安听到这话，全是一脑袋黑线，尼玛你长点脑子行不行？能进到这里的，那一个不是大有身份的，你连人家的底都不知道就要打？擦，你早晚死都不知道怎么死的！

　　吕启凡看到这边闹事了，一边是何家劲这常客，另一边是两个生面孔，赶紧出来打圆场道：“诸位先生，这是不是个误会啊？”

　　宋幕军也是一肚子火，边上那脑袋被驴踢的小子，上来人话没说一句，指着自己鼻子尖就让那些保安开打，他那受过这鸟气，脸色一沉道：“误会？恐怕不是误会吧！”说完一指王萱道：“这小子对我朋友意图不轨，这事你们说怎么办吧？”宋幕军这话也算给刘远山一个面子，要不看这会所是他开的，依照宋幕军的脾气，早就大耳刮子照着侯家劲脸上招呼了，让他知道知道自己是谁！

　　侯家劲自认海源市的高官大少都认识，眼前这俩小子，明显不是这圈人里的，认为这俩小子是那个暴发户的儿子，这种身份的人都敢骑在自己脖子上拉屎，那还了得，这事要传出去，他侯家劲还怎么在海源市混？这些保安又都认识自己，凭自己跟倪海涛的关系，这些保安怎么也得站在自己这头，帮自己出了这口恶气，听宋幕军这很不给自己面子的话，心中大怒，指着宋幕军的鼻子尖怒骂道：“怎么办？我办你马勒戈壁！”说完一巴掌就抽了过去。

　　宋幕军什么身手，那能让这脑子进水的货打在自己脸上，一把攥住他那打过来的手，脸上寒霜又浓了一层，一脚踹在侯家劲的小腹上，怒道：“我看你是活够了！”

　　侯家劲哎呦一声倒在地上，一旁的吕启凡看这人说动手就动手，心里也有些生气，神仙会所是什么地方？那是任人撒野的地方吗？今天来一个说动手就动手的，自己这些看场子的要不管这事，那明天就得来一百个砸场子的，可眼前这人虽说是生面孔，但是能进到这酒池肉林，那身份肯定不一般，还是别莽撞，先探探底在说，想到这走到宋幕军跟前道：“先生，你做得有点过了吧？这毕竟是神仙会所，你这说动手就动手，也太不给我们面子了，敢问先生在那里吃饭，如果吃的不好，那我们给先生提供一顿便饭。”

　　吕启凡吃饭的意思就是问宋幕军是什么身份，识相的赶紧曝出身份，如果这身份太低，那对不起，我们只得对你不客气了。

　　吕启凡这些人是看倪海涛脸色吃饭的，这侯家劲跟倪海涛关系不错，如果今天他在这被人欺负了，这人要是来头大还好说，但要是只是有点臭钱，没什么地位的，自己这些人要不帮侯家劲找回这场子，自己这碗饭也别吃了。

　　宋幕军听到这，冷笑一声：“好大的口气？请我吃便饭？你们也配！”宋幕军这会是动了真怒了，自己什么身份，从来都是自己欺负人，今天好，一个脑袋进水了的纵跨大少，先对自己动手，回头这几个看场子的竟然话里威胁自己，这还了得。？

　　吕启凡听到宋幕军这话，脸上的笑容一凝道：“先生有些人不是你能得罪的起的，您还是识相点吧！”

　　宋幕军听到这火气更大，那里还忍的住，几个狗腿子就敢跟自己这么说话，今天要不给他们点厉害尝尝，自己这宋字可以倒着写了，一个巴掌抽到吕启凡脸上，嘴里怒道：“识你妈个相！”

　　侯家劲在那就等这吕启凡这些人帮自己找回场子，可吕启凡有点脑子，磨唧唧的在那套宋幕军俩人的底，侯家劲早就不耐烦了，这会看宋幕军又一个巴掌抽在吕启凡脸上，立刻大喊道：“还不给我打，还看尼玛戈壁啊？”

　　吕启凡捂着脸心里又惊又怒，怒的是这人当着自己手下的面，就这么一个大耳光抽过来，惊的是这人当着自己这么多人面还敢动手，这作风比那些纵跨大少还纵跨，做事敢这么肆无忌惮的，闹不好真有大老头，伸手一拦手下道：“等下！”


第一百九十八章 孙菲雨

　　这世界上从来就不缺脑残二百五，侯家劲就是其中的翘楚，一看吕启凡拦下众人，气得他在那跳脚大骂，声言今天吕启凡要不教训教训这俩王八蛋，他那就别想在这神仙会所干了，这些说过后，更是大摆自己的后台，自己老子是谁，自己老子有多少钱，自己跟倪海涛有多深的交情，自己跟市里那些高官大少有交情，这小子说的那叫一个清楚，唯恐人不知道他脑残似的。

　　吕启凡没搭理这二百五，揉了揉脸，说话也不在那么客气了，都被人打脸了，他要还陪着笑脸，那他吕启凡也太窝囊了，还配在神仙会所里当保安经理嘛？冷声道：“小子，今天这事你要不说出个一二三四五来，你们三个谁也别想走出这里半步！”吕启凡还是给自己留了退路的，这话的意思就是，你打了我，我没让人立刻凑你，已经给了你面子，你要还不说自己的身份，那就别怪我们不客气了。

　　宋幕军年轻时候也是个混世魔王的性子，随着年岁增长，这性子也缓和一些，但今天，先是被侯家劲当着这么多人的面伸手就打，后来又被这吕启凡威胁，这等于赤裸裸打了他宋大少的脸，宋大少的人生格言就是，我这人没什么仇人，一般有仇我当场就报了，被人打了脸，要不还回来，那他就不是宋幕军了，吕启凡话音刚落地，宋幕青藏在骨子里的混世魔王本性一下就被激发出来，昂着头从牙缝里挤出一句狠话：“我今天还就要走出这里，我他妈到要看看，那个孙子敢拦！”说完拉着陈致远迈开大步就向前走。

　　吕启凡看这小子扭头就走，丝毫没把自己这些人放在眼里，心里火气大起，冲手下喊道：“拦住他们！”

　　这些保安个个都是一米八几的大个，听到吕启凡这话，呼啦一下就把宋幕军三人围在里边，吕启凡不急不缓的走过来，冷笑一声：“这里是神仙会所，不是你家，你想来就来，想走就走，那有那便宜事，带走！”

　　宋幕军听到这哈哈一笑道：“神仙会所？那又怎样？你小子人不大，这口气还不小，想把我带走？我看你是活腻味了！”

　　宋幕军话音刚落，就听到一个满是讥讽的笑声：“到底是谁活腻歪了？我到要看看！”

　　话音刚落，这些保安连忙分开，一个身高只有170，体重却有200多斤的大胖子走了过来，这人上身敞着怀，一个大肚子暴漏于空气中，这人正是倪海涛，倪海涛本来只有26岁，可面老的很，看起来跟30多似的，嘴里叼着个牙签，怀里依偎这一个20多岁的年轻女子，这女子相貌虽说清秀，但浑身透着一股子浓浓的风尘味，依在倪海涛的怀里，娇笑不停，好像倪海涛这话是个天大笑话一般。

　　宋幕军在海源市有三年了，但一直在部队中，为人又不高调，跟海源市这些高官大少很少打交道，倪海涛他是没见过的，前两次来这神仙会所都是刘远山亲自招待，倪海涛这样的货色还没资格陪在宋幕军这些人的身边。

　　倪海涛抬眼打量了一下宋幕青跟陈致远，冷笑一声：“我当是那位大少那？原来是两只小猴子，你们胆子不小啊，跑我这来闹事，真是寿星公上吊，活的不耐烦了！”倪海涛也没见过宋幕军，要是这小子知道了他的身份，这会也不敢这么说话。

　　侯家劲一看自己的大靠山来了，几步跑过去，一拉倪海涛的手哭喊道：“倪哥你可得为兄弟做主，这俩小子抢了我的妞不说，还动手打我，我报了你的名号，这俩人竟然说你来了也照打不误！”侯家劲这二百五干别的不行，这胡编乱造告黑状的本事确是不错。

　　物以类聚，人以群分，侯家劲这种没脑子的二百五能跟什么人交往？当然也都是些脑残货，倪海涛身为这群人里的头头，这没脑子的程度就可想而知了，也没想宋幕军跟陈致远这俩人都到了这时候了还能面不改色、心不跳的，这要没有一定的背景如何做的到？听到侯家劲这些话，冷哼一声笑道：“打了我兄弟，我这当大哥要不替他找回这场子，以后也没人跟我倪海涛交朋友了，来人啊，一人先打断一条腿，先给我兄弟压压惊！”好，他这一句话就是打断两条腿，这还只是压惊！

　　宋幕军听到侯家劲的话，知道眼前这满嘴不说人话的主就是倪海涛，听他这几句话，一下气乐了：“你想打断我们的腿？”

　　倪海涛一梗脖子，不屑道：“我不光想打断你们的腿，我还想剪了你们的舌头！”说到这一顿，神色一冷道：“都聋了吗？老子说话没听见？”

　　倪海涛这话一落地，周围那些保安呼啦一下就冲了过来，陈致远一看这场面，肯定是少不了一番恶斗了，可惜今天没带枪，不然掏出来，会少很多麻烦，把王萱护在身后，刚想动手，那边宋幕军动手了，三下五除二就放倒了3个，这些保安一个个看起来人高马大的，可真动起手来那够宋幕军这在部队混了这么多年的老兵痞看的，不用陈致远动手，宋幕军几分钟的功夫就把这些人全放倒了，包括吕启凡在内，不过对他特别照顾了一下，把双手全给他卸了。

　　倪海涛看到这场面，面色不变，还拍了拍巴掌，嘴里笑道：“行，有两下子，不过哥们混的就是兄弟多，我看你能打倒多少人！”说完手里掏出个遥控器似的东西按了一下。

　　宋幕军看这小子又找了人，也抄起电话打了出去，宋幕军不是傻子，不可能傻乎乎的等着倪海涛的人来对他进行车轮战。

　　正在这时倪海涛身边那女子突然打了一阵哈欠，随即就是一把鼻涕一把眼泪的，抓着倪海涛的手急道：“倪哥我要，我要！”

　　倪海涛伸手拧了一下这女孩的脸蛋，淫笑道：“小骚蹄子，当着这么多人的面就要？等哥处理完这事，让你爽个够！”说完一伸手，他身边的一个跟班飞快的从包里拿出一个注射器放到倪海涛的手上。

　　这女孩不等倪海涛给他，一把抢了过来，飞快的把那注射器扎在自己手臂上，随即发出一阵满足的呻吟声。

　　那注射器里的东西傻子都知道，肯定是毒品，宋幕军跟陈致远没想到倪海涛敢当着这么多人的面，就给那女孩毒品。

　　陈致远皱了下眉头，一看那女孩的相貌感觉十分眼熟，突然想起了什么，一转身，一把拉开王萱身上那件自己的外衣，王萱哎呀一声，她那泳衣被侯家劲扯坏了，不用手捂着，就得春光大泄，这会裹着陈致远的外衣，里面那件泳衣早掉了，陈大官人这么急乎乎一扯，一下被他看个精光。

　　陈大官人只感觉眼前两个白花花的“馒头”上有两点嫣红，一下意识到这是什么了，赶紧又给王萱拉上，嘴里尴尬道：“不好意思，那个，那个什么，你把我里兜的照片拿出来！”

　　陈致远刚才看那女孩的相貌，感觉十分像孙菲雪的妹妹孙菲雨，为了确认一下，便想拿照片，谁想闹出这么个乌龙来。

　　王萱被他看光了自己的上半身，俏脸绯红，低着头，拿出了那张照片递给陈致远，陈大官人看了看照片，在看那女孩，突然喊道：“孙菲雨？”

　　这女孩就是孙菲雨，当年是被孔松岩送来孝敬倪海涛的，倪海涛一看孙菲雨相貌清纯，处处透着一股纯纯的味道，当天晚上就把她给糟蹋了，那时候的孙菲雨只是个涉世未深的孩子，只有16岁，猛然间遭受如此巨变，那受得了，当时神志就有点恍惚，整天闹，倪海涛第一次霸王硬上弓感觉滋味不错，可几次下来，也感觉索然无味了，想体会一下这女孩自己投怀送抱的温柔风情，可孙菲雨恨他恨不得吃他的肉喝他的血，那里肯从，后来倪海涛起了坏心，用毒品控制了孙菲雨，几年下来，孙菲雨心态大变，20岁不到的年纪，已经满身的风尘味，那眼神比一个40岁的中年人还要沧桑。

　　这会孙菲雨打了毒品，神志模模糊糊的，听到这很多年不曾被人喊的名字，一下泪流满面，随即又是一阵哈哈大笑，发神经般：“谁喊我？”说完抓这倪海涛的手笑道：“你喊我？不是你！”说完又拉住那跟班狂笑道：“是不是你喊我？”

　　倪海涛看她这疯疯癫癫的样子，一阵厌恶，一把把她推倒在地，嘴里呵骂道：“骚娘们，发什么疯！”

　　孙菲雨躺在地上也不起来，哈哈笑个不停。

　　陈致远看到这，心里叹了口气，随即心头就涌起一股怒火，好好的一个姑娘就这么应生生被这些畜生给毁了，迈步走到倪海涛跟前，用尽全身的力气，一个打耳光抽了过去。

　　倪海涛200多斤的体重，被抽得原地转了3个圈，捂着脸问：“谁打我？”这一下显然把他给打蒙了。


第一百九十九章 替地方扫黑

　　陈致远抽了倪海涛，伸手把孙菲雨拉了起来，孙菲雨一把抱住陈致远的脖子，伸嘴就要亲，嘴里笑道：“小帅哥，来让姐姐好好疼疼你！”

　　陈致远看她这个样子，心里更堵得荒，轻轻推开孙菲雨，迈步带着她往王萱那里走，想让王萱先照顾一下，可刚走了几步，耳边就听到一阵风声，陈致远一侧头，肩膀上就重重挨了一下，一扭头看到倪海涛举着个也不知道那找来的红酒瓶，扭身飞起一脚踹在他肚子上，倪海涛噗通一声摔到地上。

　　宋幕军走过来，看了看倒在地上抱着肚子一边打滚一边喊疼的倪海涛，扭头对陈致远道：“没事吧？”

　　陈致远把孙菲雨交给王萱，揉了下肩膀道：“没事！”

　　宋幕军看了看孙菲雨，道：“那姑娘就是你要找的人？”

　　陈致远点了点头没说话，可宋幕军心里一阵翻江倒海，这姑娘在这，那就说明这事刘远山逃不了干系，现在不光是逼迫女孩做皮肉生意这么简单了，还有毒品，看这女孩的样子，想必是这些人用毒品控制了她，这两条那一条在宋幕军这圈子里都是大忌，宋幕军越想越气，正想掏出电话打给刘远山，问问这孙子，你他妈的在缺钱也不能干这么下三滥的事，更何况咱们这种身份的人会缺钱吗？这要是传出去，不光你刘远山这张脸别要了，我们哥几个这脸也是没法要了！

　　宋幕军刚掏出手机，外边呼啦啦冲进来四十几号手持橡胶辊的打手，倪海涛这会肚子也不疼了，一个高跳起来喊道：“给我打，打死算我的！”

　　这些人看主子发了话，扭头目露凶光，奔着宋幕军跟陈致远就奔了过来，两个人对四十号人，就算宋幕军跟陈致远伸手在好，也架不住这些专业大手人多，没几下，俩人身上就挨了好几下，也不知道那孙子下黑手，一棍子砸到了宋幕军的脑袋上，这血呼的流下来。

　　陈致远也没好到那去，虽说脑袋这些重要部位没什么事，可身上也在不知道挨了多少下，心里这个郁闷，但凡系统里有60公斤脂肪，也不会受这暴打，但现在没有，只能希望宋幕军刚喊的救兵赶紧到吧，不然今天绝讨不了好。

　　双方正厮打这，门突然“砰”的一声被人一脚踹开，随即几十个全副武装的士兵就冲了进来，当先一个穿着迷彩服20多岁的年轻人，一看宋幕军正被人按在地上暴打，一下怒道：“保护好首长，其他人给我上！”

　　这些打手在有后台，可也不敢跟端着枪的士兵比划，本想双手抱头跪在地上装死，可这些当兵的可不管你是不是放弃抵抗了，上去按在地上就是一通打，下手那叫一个狠。

　　一个士兵也不知道从那找来一块毛巾递给宋幕军，宋幕军擦了下脸上的血，然后捂着脑袋道：“封锁这里，许进不需出，敢放出一只苍蝇去，老子毙了你们！”宋幕军这会是彻底怒了，他那受过这被人按在地上暴打的待遇，骨子里那股很厉一下激发出来。

　　走到陈致远身边道：“致远你没事吧！”

　　陈大官人也是周身疼得厉害，龇牙咧嘴道：“还行，就是疼啊，这些孙子下手也太狠了！”

　　宋幕军一看陈致远脸上的青紫，心中火气更盛，陈致远可是他的未来连桥，这要传出去，自己连桥在自己的地盘上被人狠揍，他这当大舅子的这脸是别想要了，在一个陈致远身份太特殊了，按照古代的说法，那就是御医级别的，京城里多少大佬等着把他招归麾下，一旦这事他处理不好，那些人就得兴风作浪，挑拨陈致远跟自己家的关系，陈致远在鬼迷心窍，信了这些话，疏远自己家，那这事可大发了，今天这事，必须要让陈致远满意，传出去还得让人挑不出毛病来。

　　想到这，宋幕军扭头喊来一个士兵道：“这些人先打个半死，看那个胖子没有，双腿双脚都给我废了，回头他要能下地走路，老子毙了你们！”宋幕军这会是发了狠，今天这事谁说也别想善了，就是他刘远山亲自过来赔罪也不行。

　　这些士兵都是20啷当岁的年纪，一个个都是精力过剩的主，正愁多余的精力去那发泄，现在好，团长发话了，这发泄的渠道有了，这些个打手连带这倪海涛、侯家劲算是倒霉了，一个个被打得哭爹喊娘。

　　这会孙菲雨恢复了神志，浑身颤抖得看着一群士兵毒打这些人，陈致远看了看她，道：“你是孙菲雨吧？”

　　孙菲雨一脸恐惧的看了看陈致远，点了点头，没敢说话。

　　陈致远叹了一口气道：“你姐姐孙菲雪让我来找你，这些年你还好吧？”

　　孙菲雨一听到姐姐两个字，立刻嚎啕大哭，这些年她过的日子简直生不如死，尊严被倪海涛这些人践踏在地，身体时时被他们玩弄，为了得到那些毒品，自己还得跟一条狗一般摇尾乞怜。

　　陈致远看她哭得伤心，知道她需要发泄，也不劝阻，任凭她哭喊，过了良久，一个士兵跑了回来，先对一旁的宋幕军行了个军礼道：“报告首长，外边来了一些警察，说这事交给他们！”

　　宋幕军头都没抬，冷哼道：“告送他们，今天部队替地方扫黑，这里实行军事管制，谁敢进来，杀无赦！”宋幕军这话说的霸气异常，但他确实有这个底气说这话，他堂堂的一团之长，跟连桥被人按在地上暴打，今天这口气要不出来，他一辈子都抬不起头来。

　　那士兵敬了个礼，转身出去了。

　　外边一群警察急得焦头烂额，副省长倪正国的公子被人劫持暴打，早就有人把这消息放了出去，倪正国收到这消息，心中暴怒不已，立刻调动警力赶了归来，可一到，全傻眼了，那放出消息的人可没说是部队的人干的，一到这里，就看着神仙会所大门那站着10几个全副武装的士兵，枪口就对着外边，黑洞洞冷森森的枪口看得这些警察后脊梁发凉。

　　副省长的儿子被人劫持暴打，这么大的事海源市公安局长韩林随后也赶了过来，看到这些士兵也有点傻眼，但现在这个节骨眼可不是傻眼的时候，赶紧派人跟这些士兵沟通，这会正焦急的在警车后边走来走去。

　　不多时那个进去通报的士兵走了出来，对着外边喊道：“今天我们部队替地方扫黑，这里现在实行军事管制，私自进入者杀无赦！”他这话刚落，这些士兵就把枪上的空弹夹换了下来，换上了实弹。

　　韩林听到这话，后背的冷汗都下来了，部队上的士兵只听命令，可不管你是不是什么局长，你敢上前一步，他就敢开枪，这乱子大了，韩林急得团团转，但他急也没用，这事显然不是他一个局长能管的了，赶紧掏出电话向上边汇报，希望上级领导能跟军方的人沟通下。

　　倪正国得到这个消息，担心得不行，也顾不得现在都半夜了，屁股着火似的去了省委书记的家，把书记弄醒，急乎乎的把这事说了出来，大意就是可能儿子跟部队的人争风吃醋，双方动了手，当然他这话不敢参杂太多为儿子遮掩的假话，现在军方进入了，这事可不是那么好糊弄的。

　　省委书记叫李源丰，听倪正国汇报完，先训斥了他教子不严，惹出这么大的乱子，琢磨了下，便掏出电话给军方打了过去，出了这么大的事，他要是不管，这显然说不过去。

　　宋幕军收拾了倪海涛这些人，这气感觉还没出痛快，喊来手下的人，厉声道：“给我搜，我到要看看这里，还藏着什么见不得人的地方！”

　　士兵们呼啦啊开始一个一个房间的搜查，这神仙会所开业几年来一直风平浪静，刘远山还有别的生意，不可能整天就待在这里，看到这情况便甩手仍给了倪海涛，倪海涛这没脑子的玩意，认识的人也没什么好东西，这些人撺掇他在这会所里销售毒品不说，还把在各地拐骗来的女孩送了过来，让倪海涛调教，逼人为娼的事在这时有发生，这里脏成这个样子，所以侯家劲这样的人渣就敢在大庭广众之下非礼王萱。

　　倪海涛这脑残的玩意就想着搂钱，一看这些事来钱快，更是肆无忌惮，反正大老板刘远山一年也难得来一次，就算来，自己遮掩一下也就过去了，全把当初刘远山告诫他不许砰这些东西的话忘在了脑袋后边。

　　倪海涛越玩越大，简单的晃头丸已经不能满足他了，最近已经开始把手深到了冰毒上，现在的神仙会所表面上是个风月场所，但私底下就是个制毒、藏毒的大毒窟，只要你给钱，倪海涛就敢卖你。

　　宋幕军这一查不要紧，地下室不光找到各地被拐骗来的女孩30几个，各类简单的毒品加工器械更是数不胜数，至于各类毒品更是找到几千公斤，得到这个结果，宋幕军冷笑一声，抄起电话给刘远山打了过去。

　　刘远山有好几个电话，到了晚上就一部不关机，剩下的全关了，这部是他的私人电话，知道号码的都是家里的重要亲人还有些要好的朋友，这会听到这电话响，猜到这个点打来的，绝对有事，赶紧起床接听。

　　“老大，这么晚了找我什么事！”宋幕军在他们这圈子里岁最大，其他人都称呼他为老大，刘远山自然也得这么叫。

　　宋幕军在电话一旁沉声道：“山子，我就问你一句话，你跟我说实话那，咱们这哥们关系还能维持，你要是跟我玩心眼，那咱们哥们情分就到此为止，以后谁也不认识谁！”

　　刘远山听到这，心里就咯噔一下，宋幕军这话太重了，他们这圈子里可不是说绝交，以后就谁也不认识谁这么简单，这绝交就等于俩人以后在见面那就是仇人，不分出个胜负来，绝不罢手，刘远山心里飞快的琢磨了下自己可能得罪宋幕军的地方，可想来想去，也没想到自己那里得罪了他，想不出个所以然，索性就从宋幕军那得到答案，看看这事还有没有缓和的余地，收起笑脸，紧锁眉头，沉声道：“老大你说，咱们哥们也不是一天两天的交情，我什么人你还不知道，只要你问，我肯定实话实说，要打一个马虎眼，叫我刘远山不得好死！”

　　宋幕军冷声道：“你神仙会所里制毒、藏毒，逼良为娼这些事你知道不知道？”

　　刘远山一听到这，只感觉闹到轰一声，他们这圈子里的规矩他是清楚的，谁要是鼓捣毒品、逼良为娼，一经发现，那立刻就得成为公敌，不说人人得而诛之，也相差不远，这罪名刘远山可当不起，赶紧道：“老大，这事兄弟确实不知道，这话要有一个字是假的，我刘远山不得好死！”刘远山话说得斩钉截铁，但心里却是怒极了，这事肯定就是倪海涛这孙子搞出来的，今天也不知道怎么被宋幕军发现了，今天宋幕军不整死倪海涛，他回头也绝不放过这小子，这事太大了，一旦传出去，他国内都没法待。

　　刘远山是跟宋幕军屁股后头玩大的，宋幕军对这小子的脾气秉性还是了解的，听他这么说，心里信了三分，又道：“好，既然你说你不知情，我先信你，但是要让我查到这事跟你有一丁点的关系，我上面的话依旧算数！”

　　刘远山这会也没了睡意，几呼呼道：“老大，你等着，我立刻过去，这事我要不给你个交代，我刘远山也不配当你兄弟！”

　　宋幕军突然笑道：“行，你立刻过来，我等你这个交代！”

　　这会孙菲雨情绪好了很多，陈致远坐在她身边道：“别害怕，都过去了，等处理好这里的事，我就带你回去见你姐姐！”

　　孙菲雨一听陈致远能带他走，立刻激动道：“真的？”


第二百章 尘埃落定

　　陈致远看孙菲雨这个样子，心里很是难受，肯定的点了点头，轻声道：“我一定带你回去，这些欺负过你的人，你睁开眼看着，早晚他们会不得好死！”

　　孙菲雨抬头望去，整个大厅里除了一些全副武装的士兵还站着，倪海涛、侯佳劲这些人没一个能站着的，倪海涛最惨，四肢被打断不说，一张脸也被打变了形，这会躺在地上有出气没进气，这条命快交代这了。

　　看到倪海涛，孙菲雨想起这几年倪海涛对她的所作所为，一下失了神志，几步跑过去，对着倪海涛又是挠又是咬，陈致远也恨极了这小子，死了都算便宜他，也不去制止。

　　宋幕军看这女孩下了狠手，在不阻止他，倪海涛这条烂命真得交代这了，赶紧让人把她驾到一边，孙菲雨又哭闹了半天才算平静下来。

　　陈致远走过去，把她拉坐到椅子上，轻声道：“好了，都过去了，他会不得好死的！”

　　孙菲雨也不知道想到了什么突然道：“我不光要他不得好死，我要让倪正国也不得好死！”

　　陈致远听到这一愣，这怎么还有倪正国的事？轻声道：“倪正国怎么了？”

　　孙菲雨又是一阵哭泣，倪正国、倪海涛这爷俩都不是什么好东西，当初倪海涛霸占了孙菲雨后，又用毒品控制了她，看她听话了，有时候也带她出去跟自己那些酒肉朋友饮酒作乐，一次倪海涛喝大了，脑袋进水似的把孙菲雨带回了家。

　　倪正国一看到孙菲雨这清纯可人的模样，动了色心，半夜把孙菲雨从儿子的房间里托出去奸污了，倪正国这岁数早就不行了，这老小子是个变态，下边不行，就玩些花样，皮鞭、蜡烛这些东西全用上了，谁能想到倪正国人前一副道貌岸然的样子，可私底下确实这么个禽兽不如的玩意。

　　孙菲雨被他折磨得够呛，本以为这事就算完了，可这老小子也不知道从那得知她在神仙会所，来了兴致就派人把她接出来，凌辱一翻，可以说倪正国根本就没把孙菲雨当人看，完全就是他一个发泄的工具。

　　孙菲雨恨极了这对父子，表面上很顺从，可却偷偷的把他们折磨自己的场景录了下来，而且还买来针孔摄像机偷偷安在了倪正国家各处，倪正国受贿的影像拍了不少，有了这些证据孙菲雨完全可以偷偷跑掉后，把这些证据公之于众，但是当初倪海涛威胁她说，如果她敢跑，那就弄死她姐姐还有父母，孙菲雨为了家人只得忍下来，在这里苟且偷生。

　　陈致远听她把这些事说出来，气得对倪正国父子破口大骂，他们那里还算人，畜生都不如，一旁的宋幕军听到这道：“姑娘，那些证据你藏在那了？”

　　孙菲雨道：“被我藏在我床下的席梦思垫子里！”

　　宋幕军道：“好，你带我们去拿，这些孙子离死不远了！”

　　陈致远看着电脑上那些不堪入目的画面，心里又是一阵怒火中烧，恨不得立刻过去弄死这对禽兽父子。

　　宋幕军关了电脑，拔出U盘，递给陈致远道：“有了这些证据，果县那里可以动手了！”陈致远还有中纪委的人调查果县的事，陈致远晚上喝茶时跟宋幕军说了，所以宋幕军把这证据交道陈致远手上，让他转交给中纪委的人。

　　姚援朝半夜被电话吵醒，有些不高兴，但怕是有什么紧急的事，也只得下地接了电话，一听是自己手下宋幕军这小子闹出来的乱子，放下电话后，心里先把宋幕军好个骂，你宋幕军多大岁数了，怎么还跟小年轻似的这么冲动，跟人争风吃醋就私自调动军队，这也太无法无天了，这要换了一般人姚援朝肯定下令部队掉回来，然后给他送到军事法庭上，但宋幕军这身份摆在那，姚援朝也是宋老爷子的老部下，老首长的面子总得给，还是先打个电话给宋幕军，看看到底什么情况，这事可有点不好收场了！

　　姚援朝一个电话打到了宋幕军这：“你个小王八羔子作死啊？私自调动军队，赶紧给我滚回来，明天我在收拾你！”

　　宋幕军苦笑一声，在电话中把事情的原委说了出来，姚援朝听完面色一沉，这事牵涉的可太大了，又是毒品又是拐卖妇女，最后还牵出一个副省长，琢磨了下，道：“你先守在那，我打个电话！”姚援朝听到这，心里反而松快了，开始怕这事被有些人拿来做文章，攻击自己跟宋幕军，但现在出了这些事，这事情反而好办了，地方警察腐朽不堪，毫无作为，部队发现这些情况，一举打掉这个黑窝，这事弄好了就是功劳一件，不过省里这些公安的头头得倒霉了。

　　姚援朝一个电话打到军区司令那，把这些事仔细说出，军区司令又赶紧往中央汇报，这事显然不是省里那些官员能解决的了。

　　这事就跟滚雪球似的越滚越大，中央连夜派人过来，只比刘远山晚了一步，宋幕军让手下放刘远山进来，亲自带着他去看那些毒品还有拐骗来的女孩，刘远山一看，弄死倪海涛的心都有了，拉住宋幕军的手道：“老大，这些事我真不知道，肯定是倪海涛搞出来的，不信你查，我这话要有半个字是假的，您一枪崩了我！”

　　宋幕军喊来几个手下道：“撬开那倪海涛的嘴，把这事搞清楚！”

　　刘远山听宋幕军这么说，悬起的心一下放了下来，这事他真是不知道。

　　没多大会两个士兵就走了回来，倪海涛都成这样了，那还用严刑逼供啊，问他什么说什么，把这事的结果回报给宋幕军。

　　宋幕军听到这心里也是松了一口气，真要是刘远山牵涉进来，他也为难，毕竟一块光屁股玩大的，感情还是有的，他也不希望刘远山因为干了这些，俩人反目成仇，让手下出去，把刘远山拉到一边道：“这会所的股份在不在你名下？”

　　刘远山一下明白过来宋幕军的意思，这事闹到现在这份上，这会所是别想要了，而且跟这会所有关的人全得受到牵连，宋幕军这意思是想拉自己一把，刘远山赶紧道：“都不在我名下！”

　　宋幕军点了点头道：“你赶紧去擦下屁股，还有以后这种生意你别碰了！”

　　刘远山点了点头，扭头就要走，宋幕军一把把他拉回来道：“等下，还有个事，你补偿一下这些姑娘吧，虽说这事你不知情，可你要不开这个会所也没这事，还有幕青的男朋友陈致远跟我来了，这小子的一个朋友也是这些被拐来的姑娘中的一员，这事你看着办吧，听到没？”

　　刘远山小鸡啄米一般点头道：“这个自然，老大你放心，这些姑娘我都会安顿好，给他们一笔安家费，在给她们找一份工作，至于陈致远的那朋友我会多补偿一些！”陈大官人的大名现在四九城的这些大少耳朵都听出茧子来了。

　　宋幕军点了点头，迈步要走，刘远山一下拉住他道：“老大，幕青的男朋友在那？你怎么也得介绍我们认识下！”刘远山今天这道坎迈了过去，心情好了很多，一下把主意打到了陈致远身上，想要攀些交情，毕竟陈致远那一手医术与那食疗菜肴，这都是京城权贵们现在追逐的对象。

　　宋幕军扭头冷哼一声道：“你小子别蹬鼻子上脸，这会所怎么说也是你开的，虽说你不知情，都是倪海涛那孙子搞出来的，但你也有责任，赶紧擦屁股去，别打我妹夫主意！”

　　刘远山一想，现在确实也不是时候，点了点头道：“老大你放心，我刘远山自问还有点良心，这事我擦屁股是擦屁股，但是那些受害的人，我肯定想尽办法补偿，就算让我散尽家财都行，不过明天，您怎么也得让我认识下咱妹夫！”

　　宋幕军一巴掌拍在他脑袋上笑骂道：“什么咱妹夫？那是我妹夫，快去吧，明天你真得摆酒宴给我们压压惊！”

　　刘远山听到这，心里一乐，屁颠屁颠的去做善后的事了。

　　接下来的事就好办了，中央强势介入，倪正国连夜入狱，倪海涛身上有伤，先送去了医院，等好了，估计等他的就是一颗冰冷的枪子，这么巨量的毒品，他有十个脑袋也不够用的。

　　同时果县那的余永健也连夜动手，孔沧海、孙金硕、邢正林都被从床上抓走，其他的大小官员纷纷罗马，果县的官员几乎被清扫一空。

　　第二天得到消息的老百姓，大放鞭炮庆祝，那场面简直比过年还要热闹，同时被他们迫害过的人也纷纷站出来指证这些人渣，来的人太多了，足足几百号，公安局不得不设立一个单独的特大号办公室接待这些人。

　　第二天王萱又飞回了北京，可走的时候看陈致远的眼神很是怪异，大官人本想立刻带着孙菲雨赶回果县，可宋幕军死活拉着他不让走，非得要近尽地主之谊，陈致远没办法，便让吴新明先带孙菲雨回去了，自己留在了省城。

　　几天下来陈大官人玩的舒服，可整个省城官场却是愁云惨淡，这次事闹的太大了，牵涉出来的官员不计其数，建国以来这可以算得上最大的贪污腐败案件了，当然几家忧愁几家喜，宋维清就是这喜的，早跟哥哥宋维真合计好了，当天果县一动手，他那份汇报文件就到了宋维真的桌子上，宋维清在怎么说也是林城的父母官，就算孔沧海等人背后有个倪正国这副省长撑腰，他也是难逃个失察的责任，不过有了那汇报文件，总算是功过相抵，平安度过。


第三卷


第一章 刘远山

　　几天下来，海源市玩了个遍，陈致远琢磨这也是该回去了，算算时间，也到回京城上班的时候了，这天陈致远找到宋幕军说要回去，可宋幕军说什么也不让他走，还说今天晚上介绍个朋友给他，陈致远拗不过他，只得答应。

　　下午4点多，宋幕军开车载着陈致远往聚会地点进发，车子很快开出市区，俩人一路到了海边，陈致远下车左右看看，这地方是个港口，两边的房屋不少，可这吃饭的地方却没有一家，忍不住到：“我说军哥，你这是闹那一出啊？”

　　宋幕军神秘一笑，拉着陈致远就走，边走边道：“到了你就知道了。”

　　俩人走了几分钟，景象一换，入眼全是各色船只，老远就迎过来一个30多岁身材微胖的男子，这人一张圆圆的脸蛋上，一双小眼睛很是有神，过来先跟宋幕军客气了几句，抬眼打量了下陈致远，张嘴笑道：“这位就是咱妹夫吧？”

　　陈大官人一愣？擦妹夫？难道又是一个大舅哥？这是谁的哥哥？

　　宋幕军一拳头锤在这人肩膀上笑骂道：“这我妹夫，跟你没一毛钱关系！”说到这给陈致远介绍道：“这是我发小，刘远山，那个神仙会所他就是背后的老板，不过这小子生意太多，一直在外边忙活，会所里那些乌七八糟的事他并不知情，但是怎么说那东西也是他鼓捣出来的，这肯定有责任，今天那算给你赔罪！”

　　陈致远一听到这人是神仙会所的幕后老板，心里一阵发堵，一想到孙菲雨的遭遇，脸色就有些不好看了，点了点头，一句话没说。

　　刘远山是什么人？先不说生活的圈子，就说他在商海里打滚都小十年了，这份阅历也不是常人能比的，一看陈致远的脸色，就知道这小子对自己有点不满，赶紧一拍胸脯豪爽道：“兄弟，那事哥哥确实不知情，都是倪海涛这孙子背着我搞出来的，不过你放心，哥哥也是个顶天立地的汉子，这事的责任，我肯定一力承担，倪海涛那些孙子现在是进去了，但这事不算完，我要不找人在里边弄得他们后悔来到这世上，我刘字倒着写，另外会所里那些被拐骗来的女孩，她们的遭遇我没办法改变，只能有用俩臭钱补偿她们一下，还会给她们安排一份工作，希望他们日后能过上好日子！”说到这从兜里掏出一张卡塞到陈致远手里，诚恳道：“这是对你朋友的补偿，500万，密码六个一，她还有什么要求尽管说，只要我刘远山办的到的，绝对不说半个不字！”陈致远看着手里的银行卡，心里一阵感触，一些钱一份工作就能补偿那些女孩受到的不幸吗？别人不说，就说孙菲雨，她在神仙会所里的遭遇，将是一道永远也愈合不了的伤口，这对于她是一个时时缠绕在身边的噩梦，会伴随她的一生，其他女孩也是如此。

　　宋幕军看陈致远看是低着头不说话，赶紧道：“致远，这事远山真不知情，如果这小子参与其中，我还会跟他继续来往吗？你可能不知道，在我们这圈子里，逼良为娼、碰毒，这些都是大忌，谁碰了这些，我们这圈子就容不下他，割袍断义，在遇到那就是仇人，这些天接触，我宋幕军的为人你应该了解，绝对是说一说一，说二是二，一个吐沫一个钉，这事绝没有半句假话！”

　　按理说刘远山的地位是没必要跟陈致远解释，也没必要把姿态放得这么低，他刘远山是高门大少，陈致远是什么？只是个小医生而已，双方地位摆在那，但陈致远另一层身份又摆在那，一个就是宋家未来的女婿，在一个就是他那医术与食疗菜肴的手艺，胃癌晚期周身转移的病人他硬生生给从阎王殿拉了出来，年过古稀身体机能大大降低的老人，吃了些他做的菜，这身体大为好转，这等于是延长一个人的寿命，这俩门手艺不说能生死人肉白骨，但也相去不远了，这样的人放在哪朝哪代那都是权贵们拉拢的对象，放到现在也不例外。

　　刘云山不是傻子，自己家什么情况他最知道，正是青黄不接的时候，老爷子年岁老矣，谁都知道去日无多，可自己几个叔叔伯伯又没到顶门立柱的地步，现在一家子全靠老爷子支撑这，那天老爷子一闭眼，自己家在京城的地位就得一落千丈，这也是很多高门大伐的尴尬情况，所以现在不光刘远山、宋幕军家把陈致远当成个宝贝，其他家也是如此，谁都想把他拉到自己这一方，当成一道保命金牌，刘远山也是打着这个主意，希望陈致远能揭过神仙会做这过节，跟自己交好，回到京城后，给老爷子看看，调理下身体，让老爷子在多撑几年，所以才这么有些低声下气的跟陈致远说话。

　　刘远山看陈致远还不松口，这会心里有点急了，一跺脚道：“兄弟你说吧，让哥哥怎么办，哥哥全依你，只要你能原谅我！”

　　所谓伸手不打笑脸人，刘远山如此低声下气的陪不是，一边的宋幕军又在一边信誓旦旦担保这事刘远山确实不知情，这几天跟宋幕军接触，陈致远也了解了这大舅哥的脾气，绝对跟他说的一样，有一是一，有二是二，他既然说刘远山不知情，那肯定就不知情，想到这，陈致远叹了一口气道：“既然刘哥这么说了，我自然是信的，只希望刘哥能说到做到，给那些女孩一些补偿吧！”说完把那张卡装到了兜里，这钱肯定的要，孙菲雨受了那么多罪，这点钱其实陈大官人还有点嫌少。

　　刘远山一看陈致远松口了，心里出了一口气，赶紧道：“来，老大，致远，咱们上船，这不是说话的地！”说完前边带路，领着两个人上了一一艘白色的豪华游艇。

　　陈致远虽说不懂游艇，但看到这游艇上的装饰也知道这东西价格不菲，看来那些玩豪车的太低级了，这真正有钱有品味的都玩这游艇。

　　这游艇上下三层，刘远山把他们带到最顶层，上面竟然有个泳池，里面几个穿着比基尼的女子正在里面嬉闹，一看到刘远山上来了，这些女子全游了上来，娇笑兮兮的迎了上来。

　　陈致远一看这些女孩就是眉头一皱，宋幕军一看他这样，就知道这小子准又想起神仙会所那烂事了，心里有点埋怨刘远山，你说你小子不知道会所的事是怎么的？这还来这一出，你这不是让自己小舅子不痛快吗？

　　刘远山这人精一看到陈致远的神色，心中就后悔了，擦，自己把这几个小明星喊来干什么？这不给自己找不自在吗？但到了现在人都来了，船也开了，没法把这几个女人给哄下去了，只得赶紧补救，几步走过去把陈致远拉到一边低声道：“兄弟别误会，这事是哥哥想的不周，当初我就想着就咱们三个人，这也太没意思了，就找来了这几个小明星，兄弟你放心，她们全是自愿的，我绝对没有一点强迫的意思！”

　　刘远山这话绝对不是假话，这些小明星为了上位无所不用其极，平时正巴不得伴上刘远山这种豪门大少那，今天这机会就来了，一个个打扮完毕就飞似的赶过来，都不用人接。

　　刘远山都这么说了，陈致远也不好在说什么，点了点头没说话，刘远山看他神色缓和下来，心里松了一口气，赶紧把他拉到一旁的椅子上坐下，让底下的厨师准备晚餐。

　　游艇慢慢驶入大海，在也看不到陆地的景象，陈致远站在船舷处看着宽广无边的大海，心情好了很多，不过现在这月份晚上站这吹海风，饶是陈大官人体力远超常人也有点受不住了，没多大功夫就钻进了船舱。

　　不多时一桌的美味佳肴准备完毕，刘远山开始是想让几个小明星陪酒的，可怕陈致远看了心里闹心，就没敢喊，只拉着两个人独自吃喝。

　　三个人一同酒喝到晚上11点，都有了几分醉意，刘远山看陈致远也放开了心结，便撺掇他看上那个女孩，就带去船里的房间，陈大官人可不想把自己初夜给了这些女人，摇头不肯，刘远山也就没在劝，带着宋幕军找那些女孩嬉闹去了。

　　陈致远感觉有些气闷，便走出船舱跑到夹板上透气，正看着月亮琢磨这自己那减肥会所的事，突然感觉船一阵剧烈摇晃，紧接哐当一声巨响，这巨大的游艇在这声响下差点没翻过去。

　　陈大官人吓得脸都白了，这尼玛船要沉了，还是这天气，自己非得葬身鱼腹不可，好在过了会，这摇晃就停了下来。

　　陈致远拍了拍胸口，抬眼往海面看去，突然从船下飘起大片的红色血水，那边浮起一个巨大的黑影。

　　这时候刘远山跟宋幕军也出来了，一看巨大黑影，刘远山暴了一句粗口道：“我擦，那什么东西？”


第二章 饕體

　　陈致远从顶层跑下来，看那黑影足足有10几米长，看样子应该是条鱼，但是具体是什么鱼就不得而知了，船上的船员也跑了出来，这些人都是久在海面上混饭吃的，对于大海的了解肯定要比一般人多的多，可这些人里最见多识广的人，看了半天这鱼也没想出是个什么东西来。

　　这鱼叫做饕體，一直生活在深海里，由于生活环境的关系，身体扁平，最大的能长到60多米，但这是古人的记载，近100年来捕获最大的只有20多米，到了近代这种鱼在50年代的时候就在也看不到了。

　　现在游艇的位置下面是一条深深的海沟，这条饕體就生活这在这深深的海沟里，这种鱼属于素食动物，由于体形巨大，又生活在深海里，可以说没什么天敌，可最近这阵子海底火山时时爆发，太阳国那因为这都地震好几次了，这一火山爆发，生活在火山附近的海底鱼类开始迁移，一条生活在这火山附近的大乌贼，也不知道怎么就跑到这饕體生活的海沟里了。

　　饕體的天敌中的一种就是这大乌贼，这大乌贼体重足足有3吨多，身长20多米，开始这两位没碰面，一直相安无事，可就在今天这大乌贼发现了饕體，摸过来抓捕，这饕體幸好反应快，一下蹿了出去，没被这大乌贼抓住，但却被吓得够呛，一路没头没脑奔着海面冲过来，砰的一声就撞到了游艇上，也就是这游艇大，在小点的，这一下能把游艇给掀翻了。

　　饕體是逃过了大乌贼的抓捕，可却因为玩命往海面上冲，速度太快，一头撞死在游艇上。

　　刘远山看到这大鱼一下来了兴致，拿起卫星电话就近调来一条渔船，心里琢磨这把这鱼弄到船上看看到底是什么种类的鱼。

　　刘大少财大气粗，大把银子开路，自然是无往不利，一个多小时后就驶过来一艘渔船，刘远山几个人先上了渔船，看工人们把那鱼捞了上来。

　　这一上来，这鱼的全貌就看得清清楚楚了，这条饕體全长16米，正面漆黑，鱼皮表面泛着一层细密的小疙瘩，让人看了头皮发麻，这鱼这么大的个头，但眼睛也就小号的灯泡大小，显然是因为常年生活在深海里，这眼睛已经退化了，嘴里是一层细密的尖锐牙齿，可这牙太小了点，也就跟狗的犬牙差不多大，尾鳍上有个倒刺足足半米长，看着有点慎人，鱼腹颜色也是黑色，但是要淡一些。

　　几个老船工围着这条饕體转了几圈，仔细看了看，其中一个张嘴道：“这好像是饕體啊？”

　　其他几个人也点了点头，附和道：“确实是饕體，这鱼解放前还能看到，但后来就在也看不到了，想不到今天在这遇到一条！”

　　刘远山听到他们的对话，几步崩了过来，掏出烟给几位老船工一人上了一根，笑道：“老几位，这鱼叫饕體？”

　　为首的一个胡子花白的老者接过烟，点了点头道：“是饕體，不过啊，这鱼没法吃，鱼肉难吃的很，还是扔掉吧，没什么用！”

　　刘远山本以为今天运气好，捡漏弄到这么一条大鱼，拉回去显呗一翻，在办个全鱼宴，可听这老者一说，一下泄了气，有些不甘心道：“真不能吃？”

　　老者吐出一层烟雾笑道：“这鱼肉啊很难吃，我爸爸以前抓到过一条比这个小的，我当时好奇，就偷着弄了一块鱼肉，回家烧着吃，可玩意是苦的，那叫一个难吃！”

　　刘远山听到这，刚还兴高采烈的神色全没了，心里有些郁闷，撇着嘴道：“那就把这玩意仍了吧，省得我看着闹心！”

　　几个船工看雇主发话了，赶紧过来要把这条饕體仍回海里，一边的陈致远赶紧道：“等一下！”说完扭头对刘远山道：“刘哥这鱼你要不要，卖给我吧！”刚才那会陈致远听到这老者说这鱼是饕體，立刻眼睛一亮，这东西在食道技能的记载中可是好玩意啊，用这鱼肉在配合上一些药材腌制一下，做出的腌鱼干不但美味无比，而且还可以治疗胃溃疡，听到刘远山不要，就想把这东西买下来，做成腌鱼干，这鱼这么大个，能做多少腌鱼干啊？到时候卖出去，凭自己的手艺，在加上这么好的食材，这玩意还能便宜的了？闹不好就能把减肥会所的前期启动资金赚出来，大官人现在是缺脂肪缺怕了，要有脂肪果县这点破事还能墨迹那么长时间，现在就想赶紧把这减肥会所建起来，收集多多的脂肪。

　　刘远山听到这，扑哧一笑道：“我说致远，你没听到吗？这鱼肉难吃，你弄回去有什么用？”

　　陈致远摇了摇头道：“那是他们不会做，我做出来的保准好吃！”通过晚上跟刘远山的接触，陈致远感觉他这人还是可交的，身上没那股子世家公子的傲气，处处透着一股豪爽劲，这鱼是撞死在人家船上的，自己要是拿回去自己吃，直接张嘴要就是了，刘远山肯定给，但自己想着是拿回去卖钱，白拿人家的话，这有点不合适，显得自己爱占小便宜似的，索性张嘴要买。

　　刘远山听到这一愣，随即张嘴笑道：“致远你还有这手艺？这鱼你真能做好吃了？”刘远山还是有点不相信。

　　陈致远笑道：“我骗你干嘛，等我做好了，请你尝尝，你一吃就知道了！”

　　刘远山听到这眼睛一亮道：“那还等什么，切快鱼肉上我船上做去！”刘远山也是好吃之人，这鱼又属于珍稀物种，开始他就琢磨这尝尝鲜，可老船工说这鱼肉难吃，这才作罢，这会听到陈致远说能做好吃了，立刻肚子里的馋虫动了。

　　陈致远笑道：“这鱼做的方法有些特殊，而且还需要一些药材来腌制，要做好的话得需要一阵子，等都弄好了，我一定请你跟军哥过去尝鲜，刘哥你说个价，卖给我吧！”

　　通过晚上的接触，刘远山也挺喜欢陈致远的脾气，听他这么说，大手一挥道：“咱们哥们什么钱不钱的，你喜欢拉走，哥哥找车给你送家去！”

　　陈致远不想平白无故占人这么大的便宜，赶紧道：“刘哥实话跟你说了吧，这鱼我是想拉回去做成腌鱼干，然后卖，你要白给我，我可不要！”

　　刘远山那会要陈致远的钱，自己这还要求到他给老爷子调理下身体，再者跟他脾气相投，刘远山这人就是他认为是朋友的人，你要什么，只要他有，在贵重的东西都是眼都不带眨的转手就给你，陈致远现在就被刘远山视为好朋友，当然这其中也掺杂了些利益关系，这年头你要没点本事，在爱交朋友的人，也不会把你视作知己好友。

　　“得了，什么买不买的，一会我找车给你送家去，这样，你做好了优先卖给我，哥哥手里还有点酒店！”刘远山这话说得这么豪爽，一个是想跟陈致远交好，另一个就是卖他个人情，刘大少财大气粗，到时候这鱼做得不好吃，他也会高价买来！

　　陈致远又推辞了一翻，但刘远山就是不要钱，最后说急了，直接道：“你要在跟哥哥我说买的事，那咱俩谁也不认识谁，只当今天没见过！”

　　宋幕军也帮这打圆场，这陈致远才收了下来，这时候都午夜3点了，一行人都困了，便打道回府，到港口的时候，刘远山找来一辆大号的带冷库的拖车，把这鱼弄了上去，明天跟着陈致远一路回林城。

　　陈大官人一晚上都没睡着，激动的，这饕體这么大个，做出的腌鱼肉肯定不在少数，卖出去这得卖多少钱啊？

　　第二天一大早，陈致远就红着眼睛爬起来，先给老爹打了个电话，让老爹租个冷库，好把这鱼储藏在里边，又让王山去给自己买需要的药材还有些大号水缸，药材当然是腌制鱼肉用的，这水缸则是盛放鱼肉用。

　　陈致远没让拖车直接去林城市里，先去了一趟果县，初夏还在那，陈大官人没安好心，琢磨这在不把初夏拿下，自己非得憋死不可，所以就把初夏给带上了。

　　初夏跟父亲说好自己跟陈致远去市里，便上了车，看到陈致远弄这么个大车，疑惑道：“你这弄的什么东西？”

　　陈致远当着师傅的面也不好意思跟初夏腻味，拉着她的手笑道：“一会你就知道了！”

　　初夏看他说得神秘，一下起了好奇心，追问个不停，可陈大官人就是卖关子不肯说，就这么一路到了市里。

　　陈致远按照冷库的位置，让师傅开了过去，到了地方就看到老爹、王山、李建几个人都在，陈亚军看儿子下了车，扭头看了看拖车道：“你这搞的什么东西！”

　　陈致远笑嘻嘻道：“鱼啊，一条大鱼！”说到这扭头对王山几个人喊道：“都别傻站着了，帮我卸车。”

　　这鱼太大了点，他们几个人那里够，最后陈亚军又去找了不少人，租来个吊车，才算把这鱼弄进了冷库。

　　王山没见过这么大的鱼，一直在那盯着看，直到冷库的门关上了，这才跑到陈致远身边笑道：“师傅，你这是什么鱼啊？这么大个！”

　　陈致远擦了下额头上的汗水道：“这叫饕體，对了，我让你们准备的东西都准备好了吗？”

　　李建从一边跳出来，贼眉鼠眼的扫了一眼一旁的初夏，冲哥哥竖起大拇指，那意思是你牛，这又弄来一个漂亮嫂子，看陈致远瞪他，知道自己这哥哥是威胁自己别说露馅了，赶紧使了个你放心的眼神，张嘴道：“水缸都弄好了，就是你要的那些药材还没收齐，很多市里没有，不过我让那些药店老板去给咱们进了，他们说最晚明天晚上就能拉回来！”

　　陈亚军叼着烟走过来看了看儿子又看了看初夏，把他拉到一边道：“你小子把初夏带来，就不怕冰旋看到？”

　　陈大官人一想到苏冰旋就一阵头疼，对老爹苦笑道：“那个冰旋在京城，一时半会不会回来！”

　　陈亚军瞪了一眼儿子道：“这事我看你怎么收场，小王八蛋，为了你这事，你老爹老妈都出去跟你骗人，你个混帐东西！”陈亚军还在为帮儿子骗人耿耿于怀。

　　陈致远从兜里掏出一盒从宋幕军那顺来的特供香烟塞到老爹手里，笑嘻嘻道：“爸，我老姑那边你都给我说好了吗？”大官人怕老姑他们把这事给说露了，早上把这事也给老爷子说了，让他提前通知一下家里人！

　　陈亚军一看那包烟，眼睛一亮，喜滋滋的放在鼻子前闻了闻，随即不满道：“你小子就想那一盒烟把我打发了？”

　　陈大官人赶紧道：“车里还有4条那，都是孝敬你老的！”这烟是陈致远从宋幕军那顺来的，宋幕军那也没多少，看这小子一下拿了4条，这个心疼，可大官人不管你这个，拿了就走！

　　陈亚军听到这满意的点了点头，道：“给你都说好了，你这些破事给我抓紧时间赶紧处理好，听到没？”

　　陈大官人赶紧点头答应下来。

　　晚上一家子人吃了饭，这饭陈大官人可吃得提心吊胆的，生怕老姑他们把这事说露馅了，可还好，这顿饭吃得有惊无险，没让初夏姑娘得知陈大官人外边还有个女人。

　　睡觉的时候陈大官人本想把初夏拐到酒店，干点没羞没臊的事，可自己老娘一句话把大官人郁闷得差点一脑袋撞死。

　　王淑芬也不知道怎么想的，晚上让初夏跟她睡，陈亚军、李建书俩人去李建那小屋，至于陈大官人跟李建，只得打地铺了。

　　躺在床上，陈大官人下定决心，一定得尽快搞到钱，把房子弄好，要不想干点什么坏事都没机会，太郁闷了。

　　次日一早，李建就把陈致远喊起来，告送他那些药材到了，大官人一听这话，也没了睡意，跟着李建就出门看那些药材去了。


第三章 父爱如山

　　这些药材一到，陈大官人张罗这拉到了正在建设的食疗养生会馆，这陈大官人自己鼓捣出来的产业，他竟然是头一次来，一边看着会馆的建筑一边问李建，搞得李建这个郁闷，自己这哥可真是逍遥自在，扔下这一大摊子活，自己跑去京城沾花惹草，这才多长时间？才一个多月，他竟然接连带回来两个姑娘，而且一个赛一个的漂亮，太没天理了。

　　陈致远鼓捣出来这食疗养生会馆是大把银子砸出来的，光是这设计图纸就花了大价钱，现在前期建筑都已经完工，就剩下内部装修了，眼看着年前就能开业，现在一进去扑面而来一股浓郁的古风，这会馆建得一点没有商业场所的味道，看起来到像是古代豪门望族的精致宅邸，亭台楼榭、花园假山、小桥流水这一切让人一看，立刻感觉一阵心旷神怡，忘了凡尘中的烦扰。

　　这会馆最最出奇的地方就是引来温泉水贯穿于整个会馆中，无论是池塘还是房舍之中，随处都可见冒着阵阵热汽潺潺而流的温泉水，这地方的温泉水温本就不低，又经过人为的调整，冬日整个会馆不用取暖设施，光凭这温泉的水温就可以使室内的温度达到零上21°，夏日则换温泉水为地下水，可以使整个会馆清凉怡人，当然光是这一套设施就花去了大把银子，不过也是物有所值。

　　陈致远迈步走过一道鹅卵石铺成的小路，迈步进了一座小亭中，一座高大的假山映入眼帘，随即就是假山旁围绕的朵朵荷花，现在林城的气候已经迈入冬季，这些荷花之所以还能盛开，一方面是温泉水的功劳，另一方面就是人为进行了基因改良，碧绿的池水中几条红鲤鱼穿梭与荷叶之中，如此景观霎时让人感觉心旷神怡，仿佛置身与水墨画中。

　　陈大官人游兴大发，继续向会馆后边进发，一片碧绿的翠竹随风摇曳，几座小楼在竹林中若隐若现，陈大官人一看这竹子就感觉有点不对劲了，当初按照自己的设想，是想在这最后边弄出一片竹林在搞几个小楼供家人居住，可当初贷款的资金只有区区600万，前边的建筑这些钱就有点不够，竹林、小楼是想等着以后有了钱在弄，这地方先空着，可谁想现在竟然都建成了，赶紧追问李建这里边的事。

　　光是会馆中那个恒温系统，也就是利用温泉水与地下水调解一年四季温度的系统，就花了500多万，半个多月前宋维清闲暇无事，跑来看看未来亲家公，顺便蹭他点陈致远酿的酒，其实蹭酒才是宋维清的主要目的，当时正有那些建筑人员跟陈亚军推荐这个系统，陈亚军那里能答应，现在手里都没多少钱了，正发愁那，这东西要是就万把块，到可以咬咬牙弄下来，可一听500多万，立刻脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　这些建筑人员看这会馆所有设施都是大手笔，以为这老板是个有钱的金主，可谁成想，当初是陈致远这个不懂建筑的家伙乱指挥，才搞出来的，陈大官人但凡懂点建筑里面的事，也不敢就用区区600万搞这么大的动作，当初是算计得很好，这600万在加上家里人出的钱，将将够，可建筑这东西，完全不是这么回事，一装修起来，建筑公司这帮人就会撺掇这，这个地方得改改，要那样弄，那个地方得这样弄，其实无非就是想从雇主口袋里多掏钱，当然这多掏钱也有个好处，那就是弄得更好，这一好不要紧，钱砸不起了，陈亚军一家又都是普通老百姓，要是装修个几十平米的房子还行，可这么大的会馆就完全不是他们能玩的转了。

　　陈亚军也不是很懂行，听建筑公司一说，这地方那样改，一琢磨确实好，就答应下来，这一个地方改动钱看不出来多多少，可架不住多啊，这帮建筑公司的人整天上窜下跳的撺掇，陈亚军一家人这个点头，那个点头，日积月累，会馆刚开工半个月这钱就不够了，那天这帮人又撺掇陈亚军弄那个调解温度的系统，正好被来蹭酒的宋维清看到。

　　那时候陈致远正在宋老那，老爷子已经拍板了，陈致远这孙女婿必须是宋家的，宋维清自然乐得促成，一个陈致远是女儿真心喜欢的，在一个陈致远这小子有本事啊，看到亲家公似乎遇到难题了，赶紧过去询问。

　　陈亚军是个好面子的人，在说跟宋维清也就见过几面，他可不知道自己儿子连人闺女也骗到手了，人宋维清现在是把他当亲家看，当然不好意思跟人这么大的领导说这事。

　　宋维清看他支支吾吾不想说，也没深问，怕当着这些人落了亲家公的面子，晚上拉着陈亚军喝酒，陈亚军这阵子为钱的事发愁，心情不好，儿子鼓捣出一个这么好的生意，贷款的钱也弄到了，可这才多少时间，这些钱就被自己花的一干二净，而且这会馆一半都没建成，心里发愁，这酒喝得就有点多，一喝多了，这嘴就没把门的了，把这些事全跟宋维清说了。

　　宋维清看女婿这买卖资金出现问题了，自然是鼎立相助，立刻找来一个银行行长，让他立刻马上给陈亚军在贷款两千万，说不够在贷，其实这些钱宋维清一个电话，家里那些做生意的旁系亲属就得送来，可怕陈亚军不收，这才弄了贷款这一出。

　　这么多钱的贷款陈亚军一下酒醒了，只感觉心惊肉跳的，他一个普通老百姓，别说上千万了，一百万都没见过，生怕欠了这些钱回头还不上，说什么也不想贷，可不贷款，这会所就建设不下去了，这时候陈亚军愁得一脑袋撞死的心都有了。

　　宋维清一看他这表情，就猜到陈亚军想的是什么，赶紧张嘴就劝，话里的意思无非就是，陈致远跟手下这几个徒弟手艺这么好，当初弄那个烧烤时候都火得不行，这会馆一建成，林城又不缺有钱人，肯定是更得火，这些钱看这多，但没几年就能赚出来，让陈亚军放心大胆的贷款。

　　陈亚军一看堂堂的林城市委书记都这么说了，人这么高的地位，目光肯定比自己看得长远，既然他这么相信这生意赚钱，一咬牙一跺脚答应下来。

　　有宋维清这市委书记照料着，银行的贷款自然很容易，不但没要什么抵押，而且利息给的也是最低，跟白借你差不多。

　　陈亚军一看这贷款到手了，等于是没退路了，一狠心，把这些钱全砸了进去，这可是两千六百万啊，全砸下去，这会馆又高了好几个档次，也才有了今天这幅场景。

　　这么多钱砸进去，要说陈亚军心里风平浪静的那也不可能，陈亚军每天都提心吊胆的，生怕开张后赔个血本无归，他这么担心也就没跟陈致远说，生怕儿子为了这事在京城分心，不能干好工作，一直瞒到了今天。

　　陈致远一听李建这么说，面色有些古怪，到不是他担心自己这会馆赚不到钱，还不上银行的钱，面色古怪的是自己老爹竟然有这么大的魄力，一下贷款砸进去两千多万，在自己的印象中，父亲是个很谨慎的人，当年为了供自己上学，做点小白买，都是谨小慎微，好好调查一翻，这才开始动手，而且那会也有人撺掇父亲扩大经营，可父亲生怕赔了，根本就不听，可谁想现在弄出了这么大的动静。

　　其实陈亚军这也是被逼出来的，他这当老子的一辈子没什么大能耐，给儿子上学供出来后，也就无能为力了，当时陈致远在果县实习时候，陈亚军不是没动过心思给儿子跑下关系留在果县人民医院，可自己一没钱，二没人的，这事根本就办不成，看这别人家父母一看儿女毕业都到处找关系送礼给孩子找个好工作，然后忙活着买房子张罗这孩子结婚，陈亚军心里也急。

　　尤其是陈致远去京城打工那几年，陈亚军整天在家唉声叹气的，虽然儿子那次回家都说在京城找了个好工作，过的不错，但看儿子的穿着还是走时候那几身衣服，一下起了疑心，一次偷偷跟着儿子去了一趟京城，一看到儿子扛着重重水泥袋子气喘吁吁的样子，这心里跟刀绞了似的疼，当时也没跟儿子见面，直接回了家，跟媳妇一商量，那小买卖让王淑芬自己继续干，他则托人给自己找个活，去市里一家罐头厂抗罐头箱，为的就是给儿子攒点钱，看看能不能给他在家这安排个工作。

　　这活一直干到陈致远得到系统从京城回来前，陈亚军年岁大了，跟那些小伙子比不了，干了一阵子，老板就把他辞退了，这些事陈亚军也没敢跟儿子说。

　　后来大官人自己考上了研究生，去京城大医院当了医生，又鼓捣出个买卖，陈亚军心里宽慰不少，总算这儿子争气，但这一切都是儿子自己弄的，他这当老子可以说没帮什么忙，心里还有些对儿子愧疚，打定主意一定把儿子这买卖弄好，怎么也得给儿子在京城赚出一套房子钱，这也才发了狠咬牙跺脚的跟银行贷了那么多钱。

　　李建看陈致远在那看着竹林发愣，也不知道他在想什么，等了会，张嘴道：“哥，你那药材还弄不弄了？”

　　陈大官人刚才琢磨了下这些事，自己老爹搞出这么大的动静，估计还是为了自己，心里有些发酸，别人家的父母这年纪都颐养天年、在家享福了，可自己父母还得为自己受苦受累的操持这生意，看来是得加紧赚钱的速度了，让老爹老妈也享享福，想到这道：“弄啊，怎么不弄，走！”

　　陈致远让李建带着他找到一块空地，让王山这些人搬出厨具，会馆内部还没建设好，只得在外边了，又把那些药材放到一边，一看到这写堆得跟小山似的装药材的麻袋，陈大官人头皮一阵发麻，这些药材全需要炮制，炮制方法需要的属性点还不低，王山、李建这些人可干不来，他们硬来的话失败率太高，要有钱到可以烧些钱多买药材，让他们帮着弄，可现在自己都成穷光蛋了，可没钱让他们刷熟练度，只得亲自动手。

　　让李建这些人忙活清洗药材，陈大官人站在厨具前开始苦逼的炮制药材了。

　　这炮制药材的活太过枯燥，前十几次还能忍的下来，可次数一多，大官人心里就烦了，为此还失败了几次，最后大官人给自己找了个心里安慰法，那就是算计一斤腌鱼干能卖多少钱，开始琢磨这怎么也得卖个一百块吧，可一琢磨少了，最后自己胡乱定个一千一斤，一边炮制这药材，算计这够一斤鱼肉需要的量，就让李建在一边那个本记上一千块，这法子算是金钱刺激法吧，有这钱支撑这，大官人总算心里不那么烦了。

　　这边陈致远看炮制出来一些药材后，便让王山带几个人去那冷库，从鱼腹部切下来100斤肉，看他们走了，又嘱咐就要鱼腹的，别的地方不许动。

　　王山几个人有点纳闷，鱼肉那里切不是切，干嘛非要鱼腹的，其实这是因为那条饕體鱼身上的部位，是有腌制顺序的，弄乱了，这肉不但是苦的，而且吃了有毒，陈大官人现在正忙着，也没功夫跟他们解释这些事。

　　快中午的时候，初夏跟着王淑芬过来了，看两人谈笑的样子，似乎触得很融洽，初夏看陈致远在那忙活得满头是汗，赶紧找来一条毛巾，先浸泡在热水中，然后拧干给他擦了擦脸。

　　王淑芬看儿子在那弄个大锅鼓捣一些药材，一边的一群人在那洗药材，李建在那拿着个本，直勾勾盯看着陈致远，看他把一锅炮制好的药材倒出来，李建就一边写，一边嘴里嘟囔着：“一千！”好奇道：“致远，你这弄什么那？”

　　陈大官人享受这佳人的服侍，扭头笑呵呵对老妈说：“弄钱呗！”


第四章 春色无边

　　一整天陈致远都泡在会所里炮制药材，到天快黑下来时，大官人实在是受不了这枯燥的工作了，揉着发酸的腰来回走了几步，走到一旁看了看那些王山弄回来的鱼肉，这些鱼肉弄回来后，陈致远便让王山他们切成半公分厚、十公分长的肉条，然后在上边均匀抹上食盐、花椒粉、辣椒粉，最早切好的鱼肉到现在已经腌了有5个小时，陈大官人拿起一块用手捏了捏，然后又放在鼻子前闻了闻，感觉腌得差不多了，便喊来王山让他们把烤箱找出来。

　　王山几个人切了差不多一天的鱼肉，一个个感觉腰酸背痛的，正坐在一边揉肩捶背，听到陈致远这当师傅的喊，赶紧站起来去找烤箱。

　　王淑芬中午带着初夏在会所里看看，现在这里没什么事用她亲手操办，便起了带儿媳妇逛街的心思，拉着初夏去逛街了，下午5点多，初夏自己过来了，王淑芬则回家去做饭了，初夏坐在一边看陈致远重复一样工作，看着看着就迷迷糊糊托着下巴睡了过去，陈大官人这时候才发现自己媳妇睡着了，找来放在一旁自己的外衣，轻手轻脚走到初夏身边，刚把衣服给她披上，初夏就醒了，樱唇微启，轻声道：“你弄完了！”

　　陈致远一屁股坐在她身边，伸手拦住初夏的香肩笑道：“快了，在有一个小时就完事了！”

　　初夏一醒就感觉肚子饿了，一听还有一个小时才完事，立刻苦兮兮道：“还这么长时间啊！”说完摇晃这陈致远的胳膊撒娇道：“我饿了！”

　　陈致远看了看天色，这时候恐怕得6点多了，等自己弄完得7点多，张嘴道：“要不你先回去吃吧，我弄完了在回去！”

　　初夏毕竟刚跟陈家的人刚见面，还有些生疏，那里好意思自己回去，继续摇晃这陈致远的胳膊娇声道：“你快点不行啊？”

　　这时候王山几个人抬着个大烤箱走了过来，把这烤箱放在地上，又转身进去找电源线，陈致远看了看他们道：“那你在这等我会吧，我尽量快点！”

　　初夏只得继续托着下巴，嘟着小嘴看自己这情郎忙活。

　　陈致远先把这些腌好的鱼肉放到烤箱中烤熟，又喊来王山几个人抬来李建买的大号水缸，用水刷干净，拿过一份自己炮制好的药材，这些药材刚炮制好的时候还能保持形状，可放了一阵子，就全碎成了粉末，陈致远把这些药材按照一定比例用水调制好，先把鱼肉放进去，然后把这些调好的墨绿色药水也倒了进去。

　　其实这些工作用不了多少时间，陈致远完全可以给王山几个人演示一遍后就交给他们，王山这些人药材炮制不了，但是这用烤箱烤鱼，在把烤好的鱼肉放到缸里，调配好药汁的工作还是一点问题都没有的，可陈大官人不放心，想着自己看他们做几遍，看没有什么问题在走，所以才需要一个小时的时间。

　　又等了会，第二批切好的鱼肉腌制的时间到了，陈致远看初夏在那苦兮兮的看着自己，琢磨了下，还是先回去吧，这活让王山他们干吧，便把王山他们几个喊来，又把他刚才那套工序以及一些主意事项跟他们仔细说好，便带着初夏回去了。

　　这活不难，但是鱼肉的切好的时间不同，所以这腌制好的时间也不同，王山几个人足足忙活到半夜，才算把这些鱼肉都按照陈致远的要求腌制好。

　　陈致远跟初夏回了家，一家子人吃了饭，陈大官人累了一天，早早就躺下睡觉去了，半夜的时候被尿憋醒，急匆匆跑到卫生间放水，转身回来门还没关上，就听到门外有一阵脚步声，无意扫了一眼，发现是初夏去了卫生间，大官人一下精神了，扭头看了看老爹他们一个个睡得香甜，迈步出了门，等在卫生间门口。

　　初夏方便完，刚把门拉开，就看到门口蹲着个人，还不等看清楚是谁，这人就一手捂着自己的嘴，飞快的把自己拉进了卫生间。

　　初夏这会吓坏了，小心脏差点从嗓子眼跳出去，伸手就打这个人，身子也开始扭来扭去。

　　陈大官人赶紧附在她耳边轻声道：“是我，别打，别打！”

　　初夏从卫生间出来时把里面的灯关了，要不听陈致远这句话，非得把他当成溜进来偷财劫色的小偷不可，伸手又掐了陈致远一把，张嘴道：“你吓死我了！”说完不解气，又狠狠的掐了几下，满嘴怨气道：“死胖子大半夜你不睡觉，把我拉进来干嘛？”

　　陈大官人这阵子憋得辛苦，身边有个千娇百媚的美娇娘，偏偏还不能碰，这简直是非人的煎熬，晚上看到初夏去了卫生间，一下起了坏心思，色胆包天的把初夏拉了进来，听初夏说完，嘿嘿一阵奸笑，压低声音怪声怪气道：“花姑娘，你说我想干什么！”说完伸手摸到门上的锁一扭，把门反锁好。

　　初夏一下就知道这坏蛋打的什么心思，伸手又锤了一下大官人，轻声道：“在这不行！”初夏可不想自己的第一次在这地方丢了。

　　外边睡着父母、老姑、老姑父还有李建，在加上这卫生间的环境，早就刺激得小官人摇旗呐喊了，陈大官人这会精虫上脑，那里会听初夏的，一句话不说，就把初夏按在墙上，熟门熟路的找到那小香唇，把舌头探了进去。

　　初夏姑娘被他这突然一吻，先是弄得心惊肉跳的，生怕被陈亚军他们听到，自然是奋力反抗，可没几下就被大官人撩拨得脑袋里一片空白，双手抱住陈致远的脖子，回吻起来。

　　陈致远确实是憋坏了，在这个不知贞操为何物的年代里活了20多年，竟然还是个处男，这也是一朵奇葩了，这年头连小学生都满嘴的我女朋友如何、如何的，可见处男是多么的珍惜了，尤其是20多岁的处男，估计比大熊猫还稀少。

　　此时初夏反客为主，主动伸出小香舌撩拨起陈大官人，此情奇景陈大官人要不干出点爷们的事来，他可以自己切了小官人进宫面壁思过去了，大官人双手下移，顺着初夏那件真丝睡衣下摆探了进去，现在初夏住在这里，屋子里男人又多，就是在不适应穿着文胸睡觉，也得穿着。

　　陈大官人双手先在初夏那平坦光滑的小腹上摸了几下，就双手上移，想捉住那两只“活蹦乱跳的”小白兔，可两人身子贴的紧，上移了一段距离，就被衣服卡住了，陈大官人只得弓起上身，先把初夏那件睡衣推了上去，然后飞快的把那看不清什么颜色的文胸给拉了下来，两只白兔一下把文胸卡在上面，露出两只粉红的小“鼻子！”

　　陈致远猫下腰，熟门熟路的找到一只“白兔”，张嘴轻轻咬住，随即就是一阵吮吸，初夏先是感觉酥胸上先是一阵酥痒，可随即这股子酥痒就变成一股巨大的热流传遍全身，身子越发娇软无力，整个身子要没有后边的墙壁支撑，肯定得出溜地上去。

　　陈大官人嘴里含着一个，右手把玩这一个，撩拨了半天，再也忍不住，松开那香甜的樱桃，直起身子，张嘴封出初夏的樱唇，又把舌头又伸了进去，双手下移，分开初夏两条长腿，然后拖住那挺翘圆润的香臀，一用力，直接把初夏抱了起来。

　　初夏两条修长的美腿盘在陈致远的腰间，只感觉臀儿下顶着一个火热异常的硬物，那东西仿佛有魔力一般，霎时间让初夏在想不到自己身在何处，只感觉自己那软软的身子说不出的空虚。

　　陈大官人感觉小致远仿佛要炸开一般，下身不由自主的摇晃了几下，小官人霎时传来一阵让三千六百个毛孔都舒服得直呻吟的感觉，陈大官人又把初夏放了下来，张口再次含住一颗樱桃，感觉到下边的文胸有点碍事，伸手摸到初夏粉背上，两跟手指一捻，便解除了这文胸的武装。

　　初夏周身都泛起一层诱人的淡粉色，可惜没开灯，大官人是没这眼福了，随着陈致远的动作，初夏呼吸越发急促，小嘴中不时发出一声声低吟，听得陈大官人更是兽血沸腾。

　　双手下移，一下扯到初夏的睡裤上，一用力，连带这那条小内内都扯了下去，初夏只感觉下身一凉，随即一只大手就顺着那芳草地滑向自己最大的禁区，嘴里发出一声比刚才要高亢一些的呻吟声，刺激得陈大官人，飞快的把自己裤子也脱了。

　　陈大官人在也忍不住，伸手抓住初夏的香肩，一用力，把她搬过来，背部冲着自己，正要提枪上马，门外就传来一阵敲门声，随即就是李建的声音：“哎呀，谁在里边，快出来，我憋不住了！”

　　陈大官人被这一声吓得差点痿了，初夏吓得也是浑身发颤，脑子里那股春情霎时消失得无影无踪，陈致远看这时候也没法不说话了，没好气道：“我在里边那，还得等会，你憋不住，去厨房找个瓶子解决去！”


第五章 体质点数的秘密

　　李建也是尿憋醒的，急匆匆从房间里跑出来，都没发现一边的陈致远没在，这会憋得脸都红了：“哥你就不能快点啊！”

　　陈大官人一肚子火，你这个该死的小王八蛋，早不来晚不来，这关键时刻你就跳出来，没好气道：“快不了，我便秘！”

　　李建也是实在忍不住了，嘟嘟囔囔的进了厨房，去找个饮料瓶子解决一下。

　　初夏听到李建的脚步声远去了，一下提起裤子，转身拉过陈大官人的胳膊狠狠就咬了一口，这次初夏是被惹急了，死胖子今天太过分了，这要是被人看到，她以后那还有脸见他的家人。

　　大官人只感觉手上一阵剧痛，不过不敢叫，飞快的伸出手摸到初夏胸前的一只“兔子”上，初夏就提上了裤子，上衣可没还整理，一下让陈致远钻了空子，被他这么一揉，身子又有些发软，忍不住松了嘴，掩上衣服要走。

　　陈致远把她拉在怀里，小声道：“等会啊，李建那小子还没完事，被他撞到你从这出来，就他那个大嘴巴，明天全世界的人都得知道了！”

　　初夏扭头狠狠瞪了一眼陈致远，不过卫生间里乌漆麻黑的，陈大官人没看到，伸手又掐了一下他，低声道：“都怪你，要是让你父母他们知道了，你看我怎么收拾你！”

　　陈大官人这会还光着屁股，小致远还在那一跳一跳的骂街，初夏又被他温香暖玉抱个满怀，陈大官人又起了色心，伸手又要去占初夏的便宜。

　　这次初夏可不给他机会了，陈大官人一动手，奔着他腰上的软肉就拧，疼得大官人不敢轻举妄动，过了一会，李建的脚步声又走传了过来，到了卫生间门口，这小子估计是没进了卫生间，不得不找个饮料瓶子解决，心里来气，在门口骂道：“你咋不掉进去那！”

　　陈大官人听到这心里这个气，你个小兔子崽子找收拾了，迈步就要出去好好教训下这没大没小的小王八蛋，可刚走了一步，就被初夏一把拉住，陈大官人只得对着门威胁道：“你等我出去的，看我怎么收拾你！”

　　李建撇着嘴，哼了一声，扭头回了屋子，初夏等了一会，感觉在听不到什么动静，就要出去，陈大官人这会不上不下的，小致远那骂街骂个没完，他也难受，拉住初夏，可怜兮兮的小声道：“你就这么走了？”

　　初夏翻了个白眼，低声道：“那你还想怎么办？我跟你说，在这绝对不行！”初夏这会意志无比坚定，就算这死胖子说出花来，自己这第一次也不能在这个地方给他。

　　陈大官人为了小致远的幸福，立刻发射了糖衣炮弹，要腐蚀掉初夏那颗坚定的革命心，不紧说，还动手动脚的，开始初夏自然又是反抗，可架不住她没陈致远力气大，反抗很快就被镇压了，最后又被这家伙一通上下起手，弄得气喘喘吁吁，骨子里那股春情又被勾了出来。

　　不过这次初夏早早的给自己做好了思想工作，打死不向陈致远这反动派投降，大官人久攻不下，又开始打可怜牌，说自己憋的难受，你忍心看我活活憋死吗？

　　初夏啐了一口，小声道：“真不要脸！”说到这，想了想，也不忍心看着情郎憋得这么辛苦，红着脸道：“那我帮你吧！”

　　陈大官人还以为自己这媳妇被自己的糖衣炮弹腐蚀了心中坚定的革命意志，要从了自己，可谁想，又是飞机，擦，怎一苦字了得，不过有从比没有没强，赶紧点头答应，生怕初夏变卦。

　　这次初夏姑娘有了经验，早早的撕了一块卫生纸拿在手中。

　　可今天却没有往常那么顺利，一个多小时过去了，初夏两只手累得又酸又软，几乎抬不起来了，可小官人依旧坚挺，一点没有要吐的意思。

　　初夏停下了手里的动作，一屁股坐在陈致远的大腿上，气喘吁吁道：“你自己弄吧，我不管了！”

　　陈大官人刚才为了方便操作，自己做到了马桶上，这么半天没出来，他自己也纳闷，今天这是怎么了？

　　其实这事得怪脂肪兑换系统不是智能的，要是智能的就会跟他说这体质属性点的具体作用了，可惜不是！

　　前阵子陈致远通过手术刷满了初级技能所需的属性点，这体质点数开始他就以为能让自己体力比正常人好一些，可这体质属性点可不是如此简单，这点数可以增强陈致远身体各项机能，例如视力、肌肉强度等等，只是得到了这属性点，并不是一下子就让宿主的身体机能达到一个很高的标准，而是需要一段时间缓缓增长，距离得到那些属性点已经有了一段时间，在前天陈致远的身体各项机能才达到了这些属性点所能达到的巅峰，当然男人那个功能也得到了极大的提升，上次跟初夏在林城酒店那次，陈大官人还没这能耐，让初夏三两下就给弄出来了，可现在不行了。

　　其实如果陈致远刚刷满属性点时，要是跟今天一样大量炮制药材的话，估计坚持不了半天就得歇菜了，等今天在炮制大量的药材，一对比就会发现自己的体力又照那时候得到了更大的提高，也就会猜测出这体质属性点数的作用，可惜一切都是假设，陈大官人目前还不知道。

　　现在陈大官人弄得自己不上不下的，这个难受，把脸贴到初夏的面颊上，苦兮兮道：“那怎么办啊？”陈大官人可不想自己来，这又不是没媳妇！

　　初夏休息了会，甩了甩依旧酸酸的手，没好气道：“反正我是不管了，你自己想办法吧，累死我了！”

　　陈大官人鼻子中闻到初夏小嘴里吐出香气，突然想到那些太阳国爱情动作片里的情景，坏坏一笑道：“要不你用嘴吧！”

　　初夏听到这话气得一巴掌抽在小官人上，狠声道：“你做梦！”说完扭头就跑出了卫生间。

　　小官人被抽了一下，疼得大官人差点没哭了，听着初夏远去的脚步声，陈大官人是欲哭无泪，这尼玛是什么事啊？

　　一直到天亮，陈大官人也没睡着，一个是郁闷，一个是身体难受，天大亮的时候，扭头看了看一边睡得正想的李建，陈大官人就一阵来气，昨天要不是这小子捣乱，自己早把初夏拿下了，还用忍得这么辛苦？越想越气，爬起来，一脚踹在李建的屁股上，叫道：“赶紧死起来，今天还有不少活那！”

　　李建正做美梦，突然被人来一脚，吓得出了一身冷汗，睁眼看了看陈致远，不满道：“哥，这刚几点啊，你别闹！”说完又想接着睡。

　　陈大官人那能放过这坏了自己好事的“仇人”，伸出手把李建从被窝里给抓了出来，李建自然大是不满，嘴里嘟嘟囔囔的发表抗议，结果直接被陈大官人用武力给镇压了，哥俩这么一闹，陈亚军也醒了，睁开眼，看了看正扭做一团的哥俩，心里一阵好笑，这年轻就是好啊，精力旺盛，张嘴道：“你们起这么早干嘛？”

　　陈致远松开按在地上的李建，道：“我今天还得弄那鱼那，得赶紧弄完，过几天我就得回京城了！”

　　李建从地上爬起来，捋着被这不靠谱的表哥揉成鸡窝的头发，嘟囔道：“真是周扒皮！”

　　陈致远耳朵贼，李建这话声音虽小，但也被他听到了，扭头一瞪道：“你小子说什么？”

　　李建是怕了这表哥了，自己的战斗数值在他面前渣都不是，赶紧换上一副笑脸道：“没什么，没什么，那个，我去洗漱了，一会咱们就去会所！”

　　陈亚军看李建走了，拉过儿子道：“致远，你弄那么一大条鱼，而且现在就做上了，咱们会所还得等些日子才能开张，那些东西放冷库里时间一长这味道肯定就变了，我看你还是先回京城上班，等咱们会所开业了，你在回来做！”陈亚军现在对儿子的手艺很信服，根本就不担心儿子弄出来的东西不好吃，只是担心放长了味道会不好。

　　其实这些鱼陈致远没想都放在自己的会所里卖，林城毕竟是一个二线城市，有钱人照京城少的太多了，这腌鱼干大部分他是想拿到京城去卖的，当然主要通过孔俊杰的那些酒店来销售，至于刘远山那，如果真有酒店的话，就给他一些。

　　陈致远穿上衣服道：“爸，我在京城有几个朋友也是搞饮食的，我打算拿回去让他们帮我卖，至于咱们会所需要的我会留下，爸你放心，我这腌鱼干放一年也不会坏！”自己这食道技能，陈大官人很有信心，上面说10年不会坏，那就是10年。

　　陈亚军听到这点了点头道：“行，那你看着来，这几天抓点紧都弄好了，赶紧回去上班，你这回来也好几天了，可别耽误了工作！”

　　陈致远又跟老爹说了会话，便去洗漱一翻，带着不情不愿的李建赶去了会所，先看看王山他们昨天腌制的鱼，如果没问题的话，那今天自己就管炮制药材，剩下这些工序就交给王山他们了！


第六章 准备返京

　　陈大官人现在鼓捣出来的这腌鱼干，步骤简单明了，看起来容易极了，其实这是陈大官人偷工减料了，如果按照食道技能中记载的方法，首先一点这鱼肉切的顺序就很有讲究，就算是鱼腹上的肉，也要讲究个先后，最先切那块腌制，最后切那块腌制都是有明确的规定的，可陈大官人为了赶时间，直接就让王山这些人全切了下来，可谓偷懒到了极点，如果被写这食道技能的古人知道，肯定会从棺材里跳出来，大骂陈致远这混蛋糟蹋东西，在有这些药材在炮制成功后，并不是直接调成汁水倒进去，而是要均匀的涂抹在用食盐、胡椒粉、辣椒面这些东西腌制好的鱼肉上整三天，然后用烧制好不足三天的竹炭进行少烤制，最后才是倒入一定比例的清水进行腌制，可我们的懒货陈大官人为了省事，也就炮制药材这做得一丝不苟，其他的步骤是能省则省，让这秘制腌鱼干无论是口感还是治疗胃溃疡的疗效上都大减，把这珍惜的饕體鱼肉给糟蹋了。

　　陈大官人这么干也有他自己的苦衷，果县孙宇、孔松岩这档子事，因为系统中没有脂肪，足足拖了十几天才解决，这让陈大官人烦心透了，所以现在卯足了劲要把这减肥会所弄起来，好多多的收集脂肪，一个是想看看系统升级后会有什么不一样，在一个就是为自己解决麻烦，还有一个最重要的那就是赶紧赚钱，把欠银行的两千多万贷款给还上，这么多钱大官人这没见过市面的土豹子也是心中有些忐忑。

　　10几天下来，这一吨多重的饕體鱼变成了几百个大水缸中的鱼肉，陈大官人看到自己这战果，还有些郁闷，为什么？因为这鱼刨除骨头内脏等乱七八糟不能吃的，在加上腌制后重量缩水，估计腌制好后顶多也就五千斤，大官人是怕卖鱼肉的钱不够建药厂跟减肥会所的钱，所以才郁闷。

　　这阵子赵长青是一个电话接一个的催陈致远赶紧回来，医院里一个是全科门诊那闹翻了天，陈大官人前阵子在患者心中建立了良好的形象，这找他来看病的患者是一天比一天多，陈大官人去了果县，医院跟这群患者解释说陈致远最多10天就回来，可谁成想陈大官人这个不着调的家伙一下去了20多天还没见人影，这群患者又不买赵长青新弄去那医生的帐，这几天是越闹越厉害，有十几个退休的老领导先是找到了赵长青，逼着他把陈致远给弄回来，可赵长青一给大官人打电话，陈大官人那次都是快了、快了，可快了半天也没见人影，这几个老爷子、老太太一看赵长青这人说话不靠谱，答应他们说陈医生马上就回来，可这马上都马上了快半个月了，也没见陈医生回来，一合计直接找去了市卫生局。

　　这一下乱子可大了，卫生局的这些头头脑脑被这些老干部们一通拍桌子瞪眼睛，训得跟三孙子似的，还得陪着笑脸说好话，没办法啊，这些人是退下来了，可他们中那一个以前也是京城一些重要部门的领导，徒子徒孙遍布京城各个衙门口，这些老人一个电话，就能让自己吃不了兜着走，得罪不起这些人，只能拿赵长青出气了，把赵长青骂个狗血喷头，更严令他立刻、马上把陈致远赶紧给弄回来，赵长青心里是又气又委屈，气的是这事是陈致远这个家伙推三阻四的不回来，委屈的是这事跟他也没关系啊，都是陈致远这家伙闹出来的，要骂也应该骂他，结果可好，自己成了炮灰，被几个顶头领导一通狠骂。

　　在一个京城里这些达官显贵看陈致远这么长时间没回来也有点坐不住了，没事就打电话给赵长青，让他赶紧把陈致远弄回来，这些人赵长青更得罪不起，点头哈腰答应人家尽快把陈致远喊回来，可尽快了半天陈致远还没见人影，这些个高门大族可没那么好的耐心去找什么卫生局的领导给赵长青施压，直接仍下一句话：陈致远在不回来，你别干了！赵长青差点没哭了，这尼玛什么事啊，是陈致远那混小子不回来，又不是我不让他回来？你们这干嘛啊？太欺负人了，心里苦归苦，郁闷归郁闷，可还得三孙子似的求陈祖宗赶紧回来，现在陈致远他也得罪不起，这小子现在就是个御医的身份，他一句话，自己脑袋上这乌纱帽就得丢了，赵长青现在是猪八戒照镜子里外不是人！

　　陈大官人看第一天腌制的那两大缸鱼肉也好了，便打算回京城了，他也被赵长青这一个接一个的电话烦怕了，这天一家人吃过晚饭，陈致远便提出回京城，陈亚军等人自然没什么意见，出言嘱咐他回去好好工作，初夏一听要走了，心里松快不少，这阵子跟陈致远的家人相处，可把初夏姑娘心累坏了，陈亚军父母对她是太客气了，这让初夏以为自己不讨他们喜欢，平时说话做事更是谨慎言行，生怕惹未来公公婆婆厌烦，可谓是处处小心，整天这么小心翼翼的，换谁也心里累得慌。

　　其实初夏姑娘是自己想多了，陈亚军跟王淑芬对初夏还是很满意的，这姑娘模样漂亮不说，各种家务活又是手到擒来，绝对是娶回来当媳妇居家过日子的不二选择，自己儿子娶了她，日后可是享福了，得过上饭来张口、衣来伸手的美好生活，可前边有个苏冰旋先入为主，虽说苏冰旋没有初夏这一手操持家务的技术，但人苏美女一旦芳心融化，骨子里透着那股惹人怜爱的劲头可谓是老少通吃，谁见了谁心里喜欢得不行，这一下让陈亚军夫妇为难了，俩闺女看那个都好，可这又不是旧社会，两个都能娶了，自己儿子最后还得选择一个，所以不敢对初夏太过热情，怕以后万一儿子选择了苏冰旋，初夏找打上门来，让自己俩人可怎么面对她？只得这么不冷不热的。

　　为了这事，陈亚军夫妇这阵子也是心里堵得慌，几次找陈致远谈话，问他到底喜欢那一个，陈大官人看事已至此，索性耍无赖，说俩个都喜欢，气得两口子对这异想天开，百日做梦的儿子又是骂又是打，可一点效果没有，这小子完全就是个死不要脸的货，任凭你怎么骂怎么打，他就是说俩都要，真是气死个人。

　　次日一早，陈大官人早早起来，先去会所，让王山几个人帮忙，把那两缸腌好的鱼干连带水缸给他抬上车，这才又回去接了初夏先奔着果县而去。

　　这阵子大官人除了白天炮制药材外，可谓是轻松暇意，可孙宇、孔松岩这些人是倒霉了，先说孙宇跟孔松岩，这俩人被癞皮狗跟王二麻子打得脸都变形了，不等伤好利索，就被带进了看守所，举报他们的人不计其数，证据也是雪片一样飞来，俩人只得低头认罪，很快被判处死刑，换到关重刑犯的地方，里边还有他们的老爹孙金硕、孔松岩，俩人贪污金额巨大，而且还包庇邢正林，也是直接判了死刑，还有就是邢正林、孙老八这些人，熟人不少，本以为在这人生最后的日子里，能好好在感悟下人生，平稳度过，可这孙老八这不安分的家伙，也不知道怎么了进去没几天就惹了另一批犯人，这些犯人人数众多，在这里自成一派，一看孙老八不服气，立刻趁着放风的时候打上门去，结果不光孙老八被收拾得哭爹喊娘，孙宇、孔松岩也跟着倒霉了，被几个有龙阳之好的家伙抓到一边，直接爆了菊花，这不能全怪孙老八，谁让两位大少虽然脸变形了，但还细皮嫩肉的，可比孙老八这些憨货的皮肤好了不知道多少倍，打这天起，两位大少连带这他们老子还有邢正林、孙老八算是倒了血霉了，两位大少，没事就被爆菊，剩下几位没事就挨揍，这也算是因果报应吧，这些人干了那么多的坏事，害得10几个好好的家庭家破人亡、妻离子散，这些报应都是轻的，把他们一个个千刀万剐都不为过。

　　另外那位倪正国连带儿子倪海涛也受到了刘远山的特别关照，这事幸好是宋幕军发现的，如果换成别人，一传出去，他刘远山不光丢了脸，而且以后的日子也不会太好过，刘远山自问不是君子，一直把自己当真小人看，这有仇了不报，那不是他的做事风格，所以对关在看守所的里倪海涛父子俩人进行了亲切关怀，这关怀就是三天一小打，五天一大打，监狱里犯人收拾人的本事绝对是花样百出，不到10天，倪海涛父子俩就受不住疯了，当然疯了也得等着挨枪子。

　　几个高官大少就这样，因为陈致远的介入改变了他们的人生轨迹，此时此刻始作俑者陈大官人正在初夏家享受佳人的温香暖玉。

　　那日厕所门事件后，不死心的陈大官人又来了几次，当然因为人多，一直没把初夏姑娘拿下，只是没羞没臊的让初夏帮他用手解决下，顺便他在沾点手头便宜，几次结果都一样，几个小时下来，小官人依旧坚挺，没一点要服软的意思，初夏累得不行后，大官人又亲自操作，可小官人皮都快被撸掉了，也不认输，大官人感觉自己很苦逼，小官人则感觉这些人太没人性了，太残忍了。

　　为此事陈大官人差点去医院检查一下，看自己身体是不是出了什么毛病，可他虽然自己是医生，但是面临男人这方面的问题，依旧选择了讳疾忌医，没敢迈进医院半步，只是自己利用初级医术研究了好长时间，可依旧是毫无结果，最后大官人脑袋里灵光一现，查了下系统，结果是惊喜的，但又是气愤的，惊喜的是大官人发现这体质点数越多，男人那方面的能力就越强，气愤的是这系统你不查，它就不自己告讼你，太尼玛欺负人了。

　　惊喜与气愤过后，大官人心里又活络了，为什么？现在系统只是初级，以后还得升级，一升级，各项技能肯定还需要更多的属性点数，这点数里就包含这体质，这个在高了，那自己那方面能力又得提高，这方面一提高，不知道初夏、苏冰旋、宋幕青这三个女人应付的来不？大官人一直在琢磨，是不是以后银子多了，买个小岛，盖一座宫殿，搞他个后宫佳丽三千，自己当一把土皇帝，过上日日当新郎，夜夜换新娘的荒淫无道的生活，可这东西他也就敢想想，目前这三个姑娘，那一个也不是省油的灯，让她们共侍一夫都有很大的难度，这要在收一些女人，自己估计不是爽死，而是被她们三个活活打死。

　　初夏一只手捧着一本小说看，一只手揉着陈致远的头发，直接把亲爱的大官人当成了躺在自己腿上的小狗，不过陈小狗貌似很享受的样子，眯着眼睛，也不顾气闷，脸冲里，使劲贴着初夏的小腹，而且还蹭来蹭去，手也不老实，一会摸一下初夏的酥胸，一会掐一把翘臀的，自己在那玩的不亦乐乎！

　　初夏被他弄得烦了，放下书，一把拎住陈小狗的耳朵，往外一扯，翻着白眼不满道：“你老实会不行啊？真烦人！”

　　大官人龇牙咧嘴的讨饶，又说了一大通甜言蜜语，总算让初夏美女松了手，依旧赖在初夏腿上不起来，揉着耳朵道：“你真不跟我一块回去？”

　　当初初夏是想跟陈致远一块回京城的，可陈大官人那房子还没装修，没法住人，他自己还住在宿舍里，去了肯定得先住酒店，然后在找合适的房子租下来，初夏索性就想在家待几天，等陈致远在京城找到了合适的房子，在过去。


第七章 菜鸟进阶

　　初夏伸出手揉着陈小狗的面颊，笑道：“等你找好了房子我在过去把，现在过去也没地方住！”

　　陈大官人拉住初夏的手，嬉皮笑脸道：“咱先住酒店就是了，房子慢慢找呗！”

　　初夏看他那样就知道这家伙打的什么主意，板起脸道：“我跟你说，我绝对不会在酒店或者出租房子里跟你那个，必须在咱们的房子里才行！”这话要换以前的初夏是无论如何也不好意思说出来的，可这阵子受到了陈致远这死不要脸货的勾搭，初夏姑娘也放的开了，这话说得理直气壮、铿锵有力，一点都没感觉不好意思。

　　陈大官人刚还笑嘻嘻的脸，一下变成了苦兮兮，在那卖萌装可怜，他就是没有尾巴，要有估计摇晃得跟直升机的螺旋桨似的，这些招数不好用，陈大官人又开始威逼利诱，什么你就不怕我在外边找别的女人，什么你去了好定装修方案，反正有的没的，大官人说了一大堆，可初夏姑娘就是不点头，恨得陈大官人咬牙切齿的，真想立刻变身为狼，就在这把初夏扒光衣服，就地正法，可那屋任树森还在，陈大官人怕老丈人看到他这样，用擀面杖给自己打出去，只得郁闷的直挠墙。

　　倆人是上午到的果县，这么腻味了会，又吃过午饭，陈大官人便不情不愿，一步三回头的开车回京城了，没办法，在不回去，赵长青非把他电话打爆了不可，就这么一上午，老赵就给他打了不下30个电话。

　　一路开车往京城赶，路上发了狠，这减肥会所不弄，也得把自己那房子装修起来，不然非得活活憋死不可，刚开进失去，苏冰旋的电话就来了。

　　这阵子陈致远怕初夏发现自己还跟苏冰旋勾勾搭搭，便很可耻的把苏美女的电话拉黑了，然后在初夏不在的时候偷偷打过去跟苏美女献殷勤，苏冰旋不是傻子，一给这家伙打电话，不是欠费，就是不在服务区，心里也起了疑心，追问了无数次，可大官人现在扯谎的本事那叫一个前无古人后无来者，一个谎说的有根有据，有时间有地点有人物的，紧接着就是一通甜言密语的炮弹轰过去，把苏冰旋炸得迷糊糊的，放下电话才想起来，又被这家伙给自己带跑题了，恨得牙痒痒，昨天陈大官人看自己要回京城了，琢磨下还是先见见这冰山美人吧，不然苏大小姐真的要发飙、暴走了，便偷偷打电话提前通知了苏冰旋。

　　苏大小姐得知情郎要回来，心中这个兴奋劲就别提了，一晚上没睡好，第二天就早早起来，梳妆打扮把自己整得跟仙女下凡似的才出门，一早上干活都心不在焉的，心里老以为电话响了，一会拿起来看看，一会摸摸手机的，差点把自己给整崩溃了，后来忍不住就打了过去，依旧是不在服务区，心里以为陈致远这家伙在路上没信号，一直到下午，还是不在服务区，苏冰旋心里又开始担惊受怕了，脑袋里老担心陈致远是不是撞车出什么意外了，从下午1点开始，就不停的在打，中午在快下班的时候，陈致远这死人接了电话，苏大小姐心里松了一口气，看来这家伙平安无事，同时又恨不得一口咬下这货的一块肉来。

　　在电话中自然对陈致远一通训斥，大官人现在对哄女人这种事，表示毫无压力，没几下就把苏美女心里那团熊熊燃烧的怒火给灭了，约好晚上一块吃饭，便挂了电话。

　　这电话还不等放下，宋幕青的电话又来了，这阵子对付宋幕青的招数跟苏冰旋的一样，所以宋大小姐心里也是怨声载道的，大官人以晚上科室里的人给他接风为借口，把宋幕青打发了，并且发誓明天下班就陪她，这才算过了这一关。

　　放下电话，陈大官人感觉这个累，简直跟狂跑了一万米似的，身边女人多了也不是个好事，早晚会心力衰竭而死。

　　开车到了苏冰旋公司楼下，一抬头就看到满脸幽怨表情的苏美女正在那翘首以盼，今天苏美女把自己打扮得美艳不可方物，往那一站，那回头率绝对是百分之百，过往的无论男女老少都得行注目礼。

　　今天苏冰旋画了个精致的淡妆，苏美女家世好，所以化妆这种技术活在她看来，不过是小意思，一张俏脸在淡妆的烘托下更是清新脱俗、俏丽动人心魄，猛然一看，让人还以为是画上的仙女走下了凡尘那，一头乌黑、顺滑的秀发随着微风轻轻摇摆，在加上那一身白领丽人的粉色职业套装把本就玲珑有致的身段衬托得更是婀娜多姿，修长的美腿藏在黑色的丝袜后，让所有男人恨不得把眼珠子都贴上去，如此佳人只应天上有，何似在人间。

　　路上的行人看到如此芳华绝代的佳人眼睛都直了，大官人也是如此，直勾勾的看着，直咽吐沫，苏冰旋看到他的车，自己走过来，上了车，这些事大官人竟然一无所知。

　　苏冰旋看陈致远脑袋随着自己上车，从车窗外扭到车内，还这么死命的盯着，一副呆呆傻傻的样子，心里又甜又恼，甜的是自己的魅力可以把他吸引成这样，恼的就是这家伙竟然一走半个多月，平时别说电话，就是短信也很少给自己发，越想越委屈，苏美女一副要哭的样子，撅着小嘴，眼泪转眼圈的，脸上是这幅凄苦的小媳妇表情，可手上却是悍妇的手段，对着大官人就是一通猛掐，一边发泄一边掉眼泪，小嘴里嘟囔着：“让你不接我电话，让你不给我打电话，让你不给我发短信！”

　　陈大官人知道自己这阵子犯错了，也不敢躲，苦着脸任凭苏美女发泄，良久后，苏美女掐爽了，立刻舒展笑颜道：“开车，我们去吃饭！”

　　可怜的大官人遍体鳞伤、伤痕累累，看这妞变脸比翻书都快，心里这个郁闷，心里暗道：女人果然是善变的动物，说翻脸就翻脸，说哭就哭，说笑就笑，太尼玛的神奇了！

　　苏冰旋良久没见情郎，自然有很多话要说，这选的吃饭地点，就是很有情调又很幽静的法国餐馆，陈大官人对这些法国菜嗤之以鼻，这些东西的口感跟自己做出来的食疗菜肴一比，那就是一个天上一个地下，根本就没法比，可佳人发话了，大官人就是在不情愿，也不敢说一句话。

　　俩人坐好，要了些酒菜，苏冰旋又换上那副幽怨的表情，看得陈大官人心惊肉跳的，他是怕这妞在上演车上那一幕，那可绝对是比满清十大酷刑还要残忍的刑罚，小心翼翼道：“媳妇，几天不见你又漂亮不少！”陈大官人以前可没喊过苏冰旋媳妇，这阵子跟初夏耳鬓厮磨的，通过观察初夏听到这两个字后的反映，大官人很快就总结出，女人尤其是陷入热恋的女人，对这两个字是没有什么免疫力的，可以说这两个字是大杀器，威力无边。

　　果然如大官人所料，苏冰旋听到这两个字，俏脸上先是有些不好意思的表情，随后就是一副甜蜜的样子，翻了一个风情万种的白眼，微启檀口轻声道：“别乱叫，谁是你媳妇啊？”苏美女心里甜得跟喝了蜜似的，可在矜持下，还是说了所有女人在听到男人第一次称呼自己这个称谓时的通用语。

　　大官人现在可以说已经从一个情场菜鸟进化成了情场高手，心里知道苏冰旋嘴上说别乱叫，可心里一千八百万个乐意自己这么喊她，趁热打铁，嬉皮笑脸道：“除了你，还能有谁是我媳妇啊？”大官人这话太无耻了，果县有个初夏，京城不远处还个宋幕青，这俩他也都想收成自己的爱妃，爱妃嘛也就是媳妇了，大官人这想法充分暴露了华夏男人的几千年积累下来的强大劣根性，漂亮女人都得是自己媳妇，绝对不能给别人，给别人自己会睡不着觉、吃不下饭的。

　　苏冰旋巧笑嬉嬉的扫了一眼陈致远，这一眼的风情简直让陈大官人骨头都酥了，只感觉浑身颤颤巍巍哆嗦个不停，都这个德行了，陈大官人还不忘记占便宜，飞快的抬起屁股坐在了苏冰旋身边，轻轻挽住她那柔弱无骨的纤腰，把嘴凑过去，伸出舌头飞快的舔了一下苏冰旋那柔软而香香的唇瓣。

　　苏冰旋被这大庭广众之下的突如其来的亲密举动，弄得俏脸上飞起两朵浓浓的红云，轻轻推开陈致远埋怨道：“这么多人那，你别闹！”

　　陈致远左右看了看，确实周围还有不少人，也不敢太过放肆，只得又坐了回去，一边甜言蜜语的哄苏冰旋，一边陪她吃饭。

　　一顿饭下来，苏冰旋心里那点怨恨早就不知道飞到了那里去，跟陈致远手牵手上了车，大官人看了下表，突然笑道：“时间还早，我带你去兜风吧！”大官人彻底的堕落了，现在连那些富二代要玩车震的话都说了出来。


第八章 车内春色

　　11月末的京城已经夜凉如水，晚风在也不是夏日的那种清爽宜人，变成了肆虐的寒风，吹在人身上那叫一个透彻心扉。

　　不过陈致远的车内确是暖如春日、秀色无边，大官人开着车，出了京城找到一个十分僻静的路段停了下来，先开了车载CD放出一首烘托气氛的音乐，然后慢慢牵起苏冰旋那双略有些凉，但摸起来滑顺无比的芊芊玉手，嘴里说着一些情话，手上动作逐渐加大，已经拦住了那盈盈一握的纤细腰肢。

　　苏冰旋跟陈致远在宜山镇的时候，俩人除了最后一道防线没突破外，剩下的没羞没臊的事可没少干，看陈致远把自己带到这里，就知道这家伙打的什么心思，按理说接下来那点事，苏冰旋这黄花大闺女应该心里忐忑、纠结得不行，可苏美女知道陈大官人就是有个贼心没贼的货色，一到关键时刻就打退堂鼓，你怎么诱惑他，他也不肯就犯，所以苏冰旋一点也不担心，这家伙会在车里把自己要了。

　　苏美女想的大错特错了，那会在宜山镇的时候，陈大官人还没这么无耻，脑袋里还有个到底选苏冰旋还是宋幕青的弦，所以一直不敢轻举妄动，一个是怕宋幕青知道自己跟苏冰旋那个，会暴走报案说自己要强女干他，在一个他继承了一个华夏国好男人的优秀品质，那就是如果自己没打定主意要跟这个女孩在一起一辈子，那就不会坏了人家的身子，这点难能可贵，在这个纸醉金迷、物欲横流的社会中，陈致远这样的想法可以说是凤毛麟角，男人都是下半身思考的动物，在这个时代，这点更是体现得淋漓尽致，有的只是发泄兽欲，而没有任何的责任感，由此说来陈大官人身上还是有优点的，虽说现在有点无耻想要把三个女孩都收了，但对三个姑娘都是情真意切，不是玩玩就拉倒，大官人风流，却不下流。

　　如今陈大官人的心态变了，他觉得三个女孩那个他也割舍不下，心里有点想当然的都要了，所以对于做那种事，也不在瞻前顾后、想来想去的，今天如果苏冰旋允许，他也不想当什么柳下惠，那滋味简直不是人受的。

　　陈大官人放倒车座，随手关了车灯，身子凑了过去，把苏冰旋压在了身下，张嘴捉住那温温软软的香唇，伸过舌头就探了过去，与苏冰旋那泛着一股荔枝清香味的小舌头纠缠在一起。

　　苏冰旋在大官人的调教下，也不在是那个连接吻都笨笨的小丫头，檀口一起，灵蛇一般的小舌头就任凭大官人品尝。

　　陈致远手里摸着苏冰旋那修长而富有弹性的美腿，魂都飞了，只感觉自己飘飘然，如坠仙境，这个月份，苏冰旋也不可能就穿一条丝袜里面什么都不穿就出门，里面还有一条黑色的紧身保暖裤，这保暖裤虽说厚一些，但也难挡两条长腿的惊人弹性，让陈大官人隔着裤子摸，也舒爽得快要呻吟出来。

　　随着两个人的热吻，苏冰旋周身越发火热起来，身子也开始不安分的在陈致远身下微微扭动，这一扭动小官人也舒服的探出头，伸着脑袋在那享受这香艳的按摩。

　　外边的气温在降低，可车内的温度缺在上生，陈致远不在满足于目前的手感，双手逐渐上移，直接探进了苏冰旋那条紧身粉色小短裙内。

　　此时苏冰旋只感觉大腿根处，一只火热如同烙铁得大手，把她烫得身体颤栗个不停，私密处更是传来一阵羞人的湿意，随即那只热热的手就隔着裤子与丝袜在自己最最隐秘的位置揉个不停，开始触碰的酥痒感瞬间就变成了一股浩瀚无边的空虚感，让苏美女不但身子扭动得越发剧烈，而且一双玉手更是用尽全力抱住身上这个冤家，恨不得把他揉进自己的身子中去。

　　陈大官人越发感觉苏冰旋身上的衣服碍事了，撤出手，直接揭开这美娇娘的外套，然后就迫不急待的把里边的衬衣推了上去，露出里面的紧身保暖内衣，到了这，陈大官人当然不会就此罢手，动作熟练的把这保暖内衣也推了上去，然后就把那看不清什么颜色的文胸解开了，当两只“大白兔”活蹦乱跳的暴漏在空气中时，陈致远只感觉周围的空气又热了几分，似乎额头上已经有了几丝汗水。

　　张嘴含住一颗香香的“樱桃！”另一只手捉住那只调皮的小白兔，陈大官人舒服的嘴里发出一阵呜呜声。

　　苏冰旋感觉酥胸上的那两点涨得发痛，同时身子更是感觉空虚难忍，两条长腿紧紧并在一起反复摩擦，这空虚的感觉才算好过一些，可随即更大空虚感又如狂风暴雨一般袭来，让苏美女忍不住双手用力把陈致远的头死死按在自己的酥胸上。

　　陈大官人此时也是忍无可忍了，轻咬了一口那樱桃，引出苏冰旋一阵长长的低吟，随即拱起身子，双手下移，摸索到苏冰旋的裙子，三下五除二帮褪了下来，当然这是在苏冰旋拱起翘臀的配合下完成的，如果苏美女不配合，又是在如此狭小的空间内，大官人肯定得费一翻力气。

　　天边挂着的弯弯月牙似乎看到了车里这对男女没羞没臊的动作，不好意思在看，躲到了厚厚的云层后边，霎时间天地越发黑暗起来，陈致远找的这个地方又很是偏僻，连路灯都没有的荒郊野路，此时简直是伸手不见五指，这也方便了某个姓陈的家伙干坏事。

　　把那条短裙仍到一边，陈大官人猴急的连丝袜带里面的保暖内衣，还有那条小内内，都是一把拉下来。

　　苏冰旋感觉下身一凉，脑袋里稍稍清醒一些，轻轻推开陈致远，坐了起来，几下脱掉了上身的衣物，柔声对陈致远道：“要了我吧！”

　　陈大官人听到这话，只用更急促的呼吸与更粗狂的动作代替了他的回答，再次把苏冰旋压倒在车座上，一边吻着她那嫩嫩香香的樱唇，一边双手揉着那两个让无数男人朝思暮想的半球。

　　苏冰旋感觉陈致远那稍微有些胡茬的下巴下移到了自己的酥胸上，伸出双手抱紧他的头，张开樱唇低声道：“一会轻点！”苏冰旋已经做好了献出自己保留了二十多年冰清玉洁的身子给了这个冤家的准备，脑海中有些恍惚，没来由想到自己怎么会就爱上了他那？可随即两个人的耳鬓厮磨，两个人的情话，两个人经历的种种又萦绕在脑海中，俏脸上浮现出一抹幸福的微笑，似乎这就是命运吧，自己注定今生要与这个冤家共同度过。

　　想到这些，苏冰旋也不在克制自己的春情，闭上双眼，享受这爱人的抚摸，享受这他暖暖的体温。

　　两个人终于都不在克制，孕育在身体中的本能如同狂暴的海啸，瞬间席卷了全身所有的细胞，苏冰旋心里那份空虚更胜刚才，用力推开陈致远，伸出手，手忙脚乱的帮他脱掉衣服。

　　苏冰旋那里脱过男人的衣服，鼓捣了半天也没鼓捣开，陈大官人这会精虫上脑，那还管其他，想一把撕开自己的衣服算了，可苏冰旋还有几分清明，制止了他这动作，做了个深呼吸，平复下心情，又伸手去解陈致远衬衣上的扣子。

　　陈大官人虽然心中急得不行，恨不得立刻提枪上马，可不想驳了佳人的美意，只得耐着性子等她一颗纽扣一颗纽扣的解，正感觉那件衬衣就剩下领子边上的扣子时，苏冰旋双手不动了。

　　陈致远等了一会，可苏冰旋还是没有一点的后续动作，感觉有点不大对劲，轻声道：“怎么了？解不开？”

　　“你起来！”苏冰旋的声音突然冷了下来。

　　陈大官人心里咯噔一下，突然感到一股不好的预感，讪讪道：“怎么了？”

　　“起来！”苏冰旋的声音一下高了几分。

　　陈致远那预感越发强烈，翻身到另一张椅子上，苏冰旋一言不发的在黑暗中摸索这穿上了衣服，过了一会，苏冰旋突然发出一声长叹，随即淡淡道：“把灯打开！”

　　陈大官人这会心都提到了嗓子眼，而且是心在嗓子眼砰砰乱跳的那种，想说点什么，但是又不知道从何说起，只得按照苏冰旋的意思打开了车内的灯，车内一下明亮起来，陈致远抬眼看去，发现苏冰旋面色惨白，两只大而有神的眼睛里满是泪水。

　　苏冰旋倔强的仰起头，又伸手擦了下眼泪，可这眼泪是越擦越多，突然举起手，上边有一根长长的头发，嘴中哽咽道：“这个你怎么解释？”

　　陈致远看了看那头发，在看看苏冰旋脸色上惨然的表情，知道该来的还是来了，可怎么跟她解释？陈致远想不出来。

　　苏冰旋扭过头紧紧盯着陈致远，可看他低着头都不敢看自己，心中那份猜测一下得到了确认，泪水如同断了线的珠子般落下来，凄然道：“给我个理由吧！”


第九章 结束？或是新的开始？

　　陈致远从来没见过苏冰旋这个样子，面色苍白的说，双眼里也是空洞无光，看着他的眼泪，陈致远突然感觉心很疼，或许苏冰旋没有自己跟初夏那份情的坎坷与随着时间推移而带来的沉淀，但自己与苏冰旋短短时间的接触，他知道这个曾经面若冰霜的女子是把自己一颗心全放在了自己身上，有了这份情，也才能看到这冰霜解冻后的那百花盛开般的娇艳笑容，宜山镇的那一刀，宜山镇的那几个日夜，这个女孩都陪在自己身边，笨拙的表达自己的爱意，她从来没爱上过一个男孩，自己是她的初恋，这些很轻易就可以看出来，虽然苏冰旋在自己父母面前表现得得体大方，但跟自己单独相处时，却又笨笨傻傻的，笨得可爱，傻得惹人心疼，她在学会溶解脸上那份寒霜，换来一份更明媚而温暖的笑容面对自己，她在成长，已经学会了如何表达自己的感情，学会了关心自己，学会了身为一个女人对于爱人的那份责任，可就是在今天，这个冰雪聪明的女孩还是发现了自己那些龌龊的事。

　　此时陈致远突然感觉自己很无耻，跟孙宇、孔松岩那些人一般，他们是玩弄女人的身体，而自己却是在玩弄一个女孩的感情，都是一般的禽兽不如。

　　其实陈致远自始至终都知道三个女孩都收了，这就是个不切实际的梦而已，可他一直在逃避这个现实，依旧在做着那个三美全收的美梦，周旋于三女之间，或许是割舍不下跟这些女孩的感情，或许是出于男人的本性，想左拥右抱，总之陈致远自己也搞不清楚自己是怎么想的。

　　男人在偷腥时的智商仅次于爱因斯坦，女人在捉奸时，推理仅次于福尔摩斯，苏冰旋就从初夏落在陈致远身上的一根头发，在根据陈致远最近的表现，推断出陈致远还有别的女人了。

　　其实这个时候陈致远完全可以编造诸如这是我妈头发之类的借口来哄骗苏冰旋，可看着她那张凄然泪下的容颜，组成这谎言的字一个也说不出来，陈致远突然感觉自己真的是太自私了，爱人这个东西没有一个女孩是愿意跟其女孩分享的，趁现在两个人还没陷入太深，陈致远打算豁出去了，实话实说，当头一刀也是一刀，缩头一刀还是一刀，既然躲不过去，不如就全盘倒出，这份感情是继续还是结束，就交给老天爷吧。

　　陈致远上面的想法其实还是有些期盼苏冰旋能留在自己身边，可他却清晰的知道，只要说出自己跟初夏的事，苏冰旋这样的女孩是绝对不会在跟自己有一点联系的，可他还是决定全说出来，因为他不想在骗苏冰旋了，这种骗来骗去的感觉并不好受，有时候让他憋得有种心要爆炸的感觉。

　　陈致远抬起头，看了看苏冰旋，苦笑一声，徐徐把自己跟初夏的事全说了出来，说出来后，陈致远突然有种解脱的感觉，可莫名心里又疼得厉害。

　　苏冰旋擦干眼泪，那双本空洞洞的大眼睛，突然闪现出一抹明亮的光彩，一把拉住陈致远的胳膊急切道：“你会不会因为我放弃那个叫初夏的女孩？”苏冰旋话语中满是期望，但她的内心中却一点不抱陈致远会同意的希望，如果他轻而易举的说出：我会，那这个男人就不是自己深爱的那个了。

　　事情果然如苏冰旋所料，陈致远摇了摇头，轻声道：“我不会放弃初夏的，同样如果初夏让我因为她放弃你，我也不会同意，可能是我太自私了，老做一些不切实际的梦！”说到这陈致远看向苏冰旋，他此时无比迫切的希望苏冰旋能发疯了一般对自己又打又咬，可苏冰旋却神色平静，又恢复了往昔那副冷冰冰的样子，陈致远知道自己跟苏冰旋这段情在今天将彻底划上句号，留给她的将是一道永远也无法愈合的伤疤。

　　弯弯的月牙又从云中探出了头，屡屡月光打在车身上，泛起一层银色的光幕，突然吹来一股寒风，把不远处几颗挂满枯黄树叶的树枝打得哗哗作响，远处的公路上传来阵阵汽车发动机的声响。

　　车内陷入了死一般的寂静，苏冰旋靠在车窗旁，双眼不在流泪，呆呆的看着车窗外，此时的苏冰旋内心并没有她面色那那般平静，苏冰旋感觉心一抽一抽的剧痛，疼得她不敢大口呼吸，大脑中不敢想象失去陈致远的日子自己会变成什么样，直到现在苏冰旋才发现自己早以已经离不开他了，可这个他却背叛了自己，背叛了曾经的那些海誓山盟，他说过会娶自己，让自己成为这世界上最美丽的新娘，现在这些话全成了海市蜃楼，一碰即碎，曾经的窃窃情话，现在全成了这世界上最好笑的笑话，她想笑，但这笑意却霎那间挥发成一股浓得化不开的哀伤，让她如刀绞。

　　陈致远静静的看着苏冰旋，等待最终的判决，此时他心中还抱着自己都不敢相信的幻想，幻想这苏冰旋不会离开自己，苏冰旋的安静，车外的宁静汇集成一股巨大的洪流席卷这陈致远的心。

　　时间一点一滴的流失，苏冰旋感觉一切仿佛梦境中一般，陈致远感觉度日如年，两个人谁也不打破这个平静，但天下没有不散的宴席，该来的到底还是会来，苏冰旋突然发出一声长长的叹息，轻声道：“送我回去吧！”

　　苏冰旋并没有跟别的一女子一般得知这个消息后跟陈致远又哭又闹，从始至终只是最开始流过一些眼泪，随即就恢复了平静，但是她这么平静比跟陈致远哭闹更让陈致远感觉到恐惧，那一句：送我回去吧！直接把这份恐惧在陈致远的心底推升到了顶点，让陈致远浑身冰凉，一颗心仿佛也在这句话面前停止了跳动。

　　陈致远深吸了一口气，让自己感觉自己还活着，随即发动了车子，没有说一句话，向苏冰旋的家驶去。

　　虽然苏冰旋没说我们完了，以后你不要找我之类的话，但是陈致远明白，他们真的完了，一切的一切都在这个有些寒冷的初冬夜里结束了，苏冰旋的美，苏冰旋的笑，苏冰旋的温暖将在也不会为自己盛开，将来她会依偎在另一个男人怀里，笑靥如花，继续绽放的她的美丽，只是那个人不在是自己，想到这些陈致远感觉一阵气闷，这种气闷的感觉让他感到自己无法呼吸，打开车窗，刺骨的寒风迎面吹来，陈致远大口的呼着气，可心里依旧有那股无法呼吸的感觉。

　　苏冰旋任由寒风把自己的那黑亮柔顺的秀发吹散在风中，静静看着车窗外的景色，脑袋里一片空白，此时此刻她不明白大脑为什么会如此空白，应该充满对陈致远的恨才对。

　　车子驶入市里，道路两旁五颜六色的霓虹灯光投射进车内，道路两旁很多不畏寒风的人在欢笑，在进行着他们的人生，一座座摩天大楼上那巨大的液晶屏幕播放着一曲欢快的歌曲，看到这番景致，听到这样的歌曲，人应该高兴才对，但车内的陈致远跟苏冰旋心里没有一丝高兴的意思，两座直耸云霄的巨大山峰已经压得他们快喘不过气来。

　　陈致远心里很不想一下就到达苏冰旋家楼下，他想在多跟她待一会，哪怕只多那么短短的一秒钟，这次很可能是他们人生中最后同坐在一辆车，又离得如此近，陈致远车速放的很慢，但是再慢的车速也有达到终点的那一刻。

　　陈致远停下车，扭头向苏冰旋看去，发现苏冰旋面色白得可怕，眼神更加空洞无神，她这个样子，让陈致远心里又疼又急，牵住苏冰旋的手轻声道：“冰旋你别这样！”

　　苏冰旋开始没有任何反映，任由他牵着手，可突然尖叫一声从陈致远手里飞快的抽出自己的手，打开车门就向外跑。

　　陈致远看她这个样子，那里放心得下，赶紧下车追了过去，脑海中预想苏冰旋会跑的很远了，可当他下车时，却发现苏冰旋站在不远处，似乎在等着自己的到来，陈致远不做他想，赶紧走了过去，看了看苏冰旋，想说些什么，但此时所有的话都是空洞苍白，只是愣愣的看着苏冰旋，说不出半个字！

　　苏冰旋呆呆的看了会陈致远，突然展颜一笑，这笑容是极美的，但在陈致远眼中这笑容却包含了太多不甘、痛苦、无奈，苏冰旋轻启檀口低声道：“陈致远你知道吗？你就是个混蛋，不用跟着我了，我不会想不开寻死寻活的！”苏冰旋说完扭头迈开脚步不急不缓的向自己家的方向走去。

　　陈致远呆呆的看着那道瘦弱的身影倔强得一点点从自己的视野中消失，他想喊住苏冰旋，可话到了嘴边，却变成了叹气！

　　这对于陈致远跟苏冰旋来说是个结束，但或许也是一个新的开始！


第十章 酒后胡言

　　初冬悄然将临，万物凋谢，一片萧条之容，可这个时节，京城却是另一番繁荣景象，五光十色的霓虹灯，车水马龙的车流、人流，夜晚11时，这番繁华之景丝毫不见衰退，反而比白日更胜一筹，随处可见你情我浓的情侣，又在这繁华之景上添上几分柔情蜜意。

　　陈致远开着车，看着这些手挽手嬉笑而行的情侣，心中更是落寞，摇晃了下头，加快车速向宿舍驶去。

　　此时的苏冰旋站在落地窗前，呆呆的看着窗外的万家灯火，这温暖如春的屋子此时给她的感觉却如同冰窖一般寒冷，眼泪一滴滴顺着眼角悄然洒落，紧紧抿着的嘴倔强的不发出一丝声音，任凭这份撕心裂肺的痛在身体中蔓延，此时苏冰旋觉得只有这痛才让自己感觉到还活着。

　　陈致远开着车，找了家超市，买了不少的酒，又胡乱的买了些下酒的袋装速食品，来到收银台，胡乱的仍下几百块，也不等找钱，便急匆匆出了超市。

　　杜勇自打陈致远帮他抱得美人归后，一天比一天回来的晚，到后来干脆就不回宿舍了，跟杜心怡在学校外租了一个房子，美滋滋的过二人世界，今天杜心怡一个要好的同学过生日，杜勇也跟了过去，结束后，这群女孩似乎在宿舍内还有什么活动，杜心怡便把杜勇打发走了。

　　杜勇也懒的自己回那房子里，索性就回了宿舍，刚进来，就看到金健撅着屁股在冰箱里翻腾什么，听到门响，扭过头来，看是杜勇，立刻淫笑道：“擦，难得啊，今天杜大少您怎么回来了？”

　　杜勇撇了下嘴，拉过一把椅子做下，道：“我怎么就不能回来了？”

　　金健走到他身边，意味深长道：“兄弟你就折腾吧，你早晚得死女人肚皮上！”

　　杜勇听到这不屑一笑，反唇相讥道：“你啊，早晚死自己手里！”

　　金健一愣，随即明白过来，伸出手就想杜勇扑去，嘴里高喊道：“老子跟你拼了！”

　　正当两个人脑做一团时，陈致远抱着一大堆酒上来了，踢开门，看到俩人，也没说话，把这些东西往桌子上一仍，抄起一罐啤酒打开就一饮而尽，呼出一口酒气道：“把人都喊出来，喝酒！”

　　金健好长时间没看到陈致远了，看他回来，立刻凑过去想说话，可却被杜勇一把拉开，杜勇看陈致远面色不对，关切道：“老大，怎么了？”

　　陈致远摇了摇头，没说话，又拿起一罐啤酒继续喝。

　　金健也看不对劲来了，把杜勇拉到一边道：“你说老大这是怎么了？”

　　杜勇扭头又看了看陈致远，摇了摇头道：“不知道，估计肯定是有事，得了，把人都喊出来喝酒，一会在问老大！”

　　金健听后便回了屋子把所有人都喊了出来。

　　大家出来后跟陈致远说了几句话，可陈致远就跟没听到似的，就说了句：“喝酒！”下文就没了，金健几位一看这样，更确信老大心里有事，看他这会心情似乎很糟糕，谁也没张嘴问，坐下陪陈致远喝起了酒。

　　陈致远属于那种喝多了话多的人，可今天却很反常，一个人喝了20多罐啤酒，却一句话都没说，杜勇几个人旁敲侧击的问了几句，可陈致远什么都没说，弄得几个人一脑袋雾水，不过兄弟心情不好，哥几个目前也帮不上什么，自然就陪他喝酒吧。

　　最后陈致远喝的酩酊大醉，迈步就进了屋子，随即就是砰的一声关门声，把杜勇几个人吓了一跳，哥几个对视一眼，琢磨这，让老大自己静静吧，明天在问他什么事，便收拾下桌子，回去睡觉了。

　　陈致远醉得一塌糊涂，苏冰旋那副伤心欲绝的面容如同魔咒一样，时时刻刻萦绕在他脑海里，随即宋幕青的面容又开始在脑海里盘旋起来，陈致远感觉心憋屈得仿佛要爆炸一般，糊里糊涂拿起电话给宋幕青打了过去。

　　三个女孩的事确实让陈致远头疼了好久，今天又出了这样的事，在加上喝了这么多酒，一下爆发了，醉得七荤八素的陈致远当时就想既然都收了是个不切实际的梦，不如就在今天做个了断，长痛不如短痛，就这么把自己跟初夏的事在电话中跟宋幕青也说了，还借着酒劲跟宋幕青说，他不想放弃苏冰旋，更不想放弃她，三个全想要了，如果你不能接受的话，那么咱们就分开吧，后来又说了一大堆乱七八糟的胡话，最后迷迷糊糊的睡了过去。

　　宋幕青听到这些，如遭雷击，愣在那半天都没动，一旁宿舍的人，看她这个样子，心里吓了一跳，赶紧过来询问，和宋幕青跟丢了魂似的一点反映都没有，她这个样子，更是把周围的几个女生吓坏了，围着她七嘴八舌的问了半天，也不知道过了多久，宋幕青突然哇的一声扑在床上就哭。

　　宋幕青毕竟年纪小，还在上学，心思还很单纯，突然遭到这样的打击，一下没了主意，一边哭，一边就跟这些女生把这事给说了，这些女生能出什么主意？不外乎就是大骂陈致远不是东西，竟然敢脚踩三条船，早晚不得好死，随后就劝宋幕青，这样的男人不值得你这样，回头在帮你介绍个更好的之类的话。

　　她们越这么说宋幕青心里越难受，她们说的这些全不是宋幕青想要的，宋幕青单纯的想法就是陈致远能离开那个叫初夏的女人回到自己身边。

　　恋人分手后不外乎两种情况，一种就是如苏冰旋这样，虽然自己心里难受的要死，但还是强忍着这份痛，要与陈致远一刀两断，陈致远跟初夏的事，对苏冰旋来说那就是赤裸裸的背叛，这是她绝对不能忍受的。

　　另一种情况就是如宋幕青这样，死缠乱打的不想放手，不是这类人就是犯贱什么的，实在是难舍这段感情，情至深义至切，一份情并不是如同一件旧衣服般说仍就仍的，这个世界上最容易的是放下一段感情，最难的也是放下这段感情，这话矛盾的很，但是这个世界就是个充斥这矛盾的世界。

　　宋幕青擦了擦眼泪，抓起电话又给陈致远打了过去，她实在舍不得他，可打了无数遍那边也没人接听，这会大官人睡死过去，根本就没听到。

　　联系不上陈致远，宋幕青更是心里乱了方寸，感觉心里委屈的要死，一委屈就想起了自己的母亲，抓起电话就打了过去，希望自己的母亲能帮自己出出主意。

　　宋幕青的母亲叫做周芯竹，是苍省建业银行的总行长，一直在海源市工作，这个时候都凌晨1点多了，听到自己的私人电话响，掀开被子，走下床那起电话一看是女儿打来的，周芯竹这心就咯噔一下，这么晚女儿打来肯定是出什么事了，赶紧接听。

　　宋幕青是病急乱投医，这会就急需一个人来帮自己出个主意怎么把陈致远留在身边，可周围那些同学没一个能想出办法的，只得求救于母亲。

　　周芯竹听女儿一边哭一边把这事说清楚，赶紧道：“青青别哭了，这事妈给你想办法！”周芯竹话里柔声安慰，可心里却是翻江倒海。

　　宋幕青被母亲安慰一下，心中立刻又升起了希望，又嘱咐半天妈妈一定帮自己相处办法，这才挂了电话。

　　周芯竹看女儿挂了电话，一下把电话砸在地上摔得粉碎，气得又上去踩了几脚，也不怪周芯竹气成这样，她本身也是京城世家的子女，骨子里这份傲气是生来就有的，宋家也是高门大伐，如今自己女儿看上的男人，竟然敢脚踩三条船，这简直是不把她看在眼里，不把宋家看在眼里，如何能忍？

　　对于陈致远跟宋幕青的事，周芯竹听丈夫磨叨过，心里到没什么反对的，他们这种世家子女很多的婚姻都是利益交换的产物，就跟她自己一样，年轻时都没见过几次宋维清，最后还是因为家族的利益嫁给了她，婚前的感情根本就谈不上，这感情都是结婚后培养的，也算她幸运，宋维清这人无论是相貌还是人品都是值得托福终生的，婚后两个人感情挺好。

　　随着女儿一天天的长大，周芯竹也开始担心起女儿的婚姻来，并不是谁都那么幸运能遇到宋维清这样的男人的，万一给女儿找个人品不行的世家公子进行联姻，那女儿一辈子的幸福可就毁了，后来周芯竹听丈夫说，女儿自己找到个喜欢的人，小伙子家世不好，但很有本事，老爷子也很看重他，正打算等宋幕青大学毕业后就给他们操办婚事，周芯竹听完后心里还是有点不放心，又打电话给女儿，从宋幕青嘴里又确认一翻，这才放心了，心里有些安慰，女人这辈子能嫁给个自己所爱的人，这在普通人中很正常，但是在他们这些高门大族的子女中，确是一种奢望，如今女儿找到了个自己喜欢的，老爷子跟丈夫也都答应了，这对于女儿还有自己都是一件大大的好事。

　　可就是这个曾经让自己欣慰的小子，竟然干出了脚踩三条船的事，周芯竹身为一个母亲不能忍受，身为陈家的儿媳更不能忍受，这简直就是在挑衅宋家的权威，周芯竹越想越气，又找出一部手机打了过去。

　　前阵子陈亚军贷款两千多万的事，周芯竹是知道的，而且还帮了点小忙，给未来的亲家公一个最优惠的贷款合同，如今这贷款，就是周芯竹向陈致远发起的第一波报复。

　　贷款是有合同，但是周芯竹这样的地位，一个电话，下边的人就得屁颠屁颠的跑去陈亚军那催贷款，还不上？就拍卖那座食疗养生会馆，那合同等于一纸空文，这就是权利的好处，那些法律不过是给老百姓设立的，对于那些高门世家，法律如同一个玩笑。

　　可周芯竹百密一疏万万没想到，她要报复的不在是一个贫民老百姓，陈致远如今的地位不是谁都能动的，周芯竹一直在海源市工作，很少去京城，也就是过年回去看下老爷子，有假期也是赶去丈夫那里相聚，权贵们的聚会，周芯竹很少参加，平时下班就在家看些泡沫剧打发时间，很有种家庭妇女的作风，所以周芯竹并不是很清楚陈致远到底有什么本事，只是听丈夫说这小子是当医生的，如果让她知道，陈致远凭借这医术与食疗菜肴的本事如今在京城权贵圈子里得到的地位，周芯竹是绝对不会这么干的，她也是世家子女，虽说不是热衷权利，但是这点政治觉悟还是有的，这么干等于是彻底得罪了陈致远，硬生生把他从宋家推开，推到对立的世家那里，使得宋家失去了一大助力。

　　陈致远虽说不是官场中人，更不是什么世家公子，但是他那医术与食疗菜肴却是能保命的，人都有生老病死，这些个权贵世家也不例外，谁有了什么病症需要求到陈致远，那就得先卖宋家一个人情，而且这人情不轻，这人情对于宋家人继续往上爬是极为重要的。

　　此时此刻周芯竹并不知道自己干的这些会给宋家带来什么，发泄完了，就躺下睡觉了。

　　苏老爷子从奥省参加完一个关于华夏餐饮的会议，便飞回了京城，苏老爷子喜欢静，就在京城郊区买了一套房子，平时就住那，可今天都这个点，坐车回家得好几个小时，到那时候天都快亮了，苏老爷子便决定去孙女那住一夜，打了车便直奔苏冰旋这里。

　　在门外敲了半天门也没开，苏老爷子以为是苏冰旋睡熟了，便掏出电话想给孙女打过去，可手机刚掏出来，苏冰旋就把门打开了。

　　苏老爷子一看孙女脸色煞白，眼角还有泪水，这个心疼，进了门便急道：“丫头，你这是怎么了？”

　　苏冰旋一看到爷爷，心里更委屈，老爷子这么一问，眼泪没忍住又掉了下来。


第十一章 苏老爷子的怒火

　　苏老爷子一看孙女哭得伤心，更是乱了方寸，手忙脚乱的安慰了半天，总算是苏冰旋不在哭了，可神色却是凄惨无比，苏老爷子是知道自己这孙女跟陈致远那小子谈朋友的，一看这样，立刻就想到了是陈致远这混小子欺负孙女了，气呼呼道：“你跟爷爷说，是不是陈致远那小混蛋欺负你了？”

　　苏冰旋一听陈致远三个字，心疼得跟刀绞似的，眼泪又掉了下来。

　　苏老爷子人老成精，一看孙女这反应，更加确认心中所想，掏出电话就给正在死睡的陈大官人打了过去，琢磨这教训一顿这小子，明天让他过来给孙女赔礼道歉，说点好话，这事也就过去了，小两口吵架还能严重到那去，自己年轻时候跟那死老婆子整天又吵又打的，这还不是过了一辈子，可电话打了半天，开始是无人接听，后来就关机了，气得苏老爷子跺脚大骂陈致远不是个东西。

　　骂了一会，苏老爷子扭头看了看孙女柔声道：“别哭了，在哭就成大花猫了，等明天我找那小子去，让他给你赔礼道歉，小两口嘛，床尾打架床头合，没事的，明天就好了！”

　　苏冰旋一听小两口，心里立刻想到陈致远以后会跟另外一个女人生活在一起，心里更不是个滋味，眼泪流的更厉害！

　　苏老爷子一看，这是怎么了？怎么越劝越哭得厉害了那？感觉有点不对劲，先拿过一旁的纸巾递给孙女，心里想了下措辞道：“冰旋，你有事别老憋在心里，会把身体憋坏的，跟爷爷说说！”

　　苏冰旋也是心里凄苦，父母又没在京城，现在爷爷是她唯一在身边的亲人，越想越委屈，自己对那人那么好，他怎么就还会喜欢上别的女人那？越想越难受，便张嘴把陈致远在外边还有女人的事说了出来。

　　苏老爷子听完，气得连话都说不出来了，脸憋得通红，在这客厅里走个不停，他怎么也没想到陈致远这小子来个始乱终弃，玩起了陈世美这一出，老爷子是越想越气，抄起电话就给孔俊杰打了过去。

　　孔俊杰也活该倒霉，今天喝了点酒，电话忘关机了，听到电话响，迷迷糊糊的眼都没睁，伸手摸到电话放到耳朵边接听没好气道：“谁啊？大半夜的还让人睡觉不？”

　　苏老爷子这会就是个炸药桶，一点就着，听孔俊杰这不客气的话，张嘴就给孔俊杰骂个狗血喷头。

　　苏老爷子在国内的饮食界那是首屈一指的人物，别说孔俊杰了，就是他老子过来，也得客客气气的喊生苏大哥。

　　孔俊杰被苏老爷子一通狠骂，也没了睡意，心里嘟囔着：这是那位惹到这老爷子了？惹他的真不是东西，把老子都给连累了！心里是这么说，嘴上却陪着客气，说话哄苏老爷子。

　　苏老爷子找到了突破口，发泄一翻后，心里的火气稍减，平复下心情道：“那个陈致远在你那当美食顾问吧？”

　　孔俊杰听到这一愣，这陈致远在自己这当美食顾问，到也不是什么秘密的事，不光父亲知道，手下那些厨子，还有京城干这行的都知道，可今天苏老爷子怎么就问起他了那？心里疑惑，嘴上道：“是啊，怎么了？”

　　苏老爷子冷声道：“你把他给我辞了，这样的人不配在咱们这圈里混饭吃，话给你撂下，如果被我知道你没把他给辞了，你这酒店别干了！”苏老爷子说完就挂了电话。

　　孔俊杰听苏老爷子的话不像是开玩笑，这陈致远是怎么得罪这老头了，把他给惹成这样，陈致远确实有一套手艺，这把他给辞了有点可惜，孔俊杰琢磨来琢磨去，还是等明天让自己老爹在问问苏老爷子吧，如果这小子真是把苏老爷子给惹急眼了，这美食顾问还真得给他辞退了。

　　孔俊杰别看又是开连锁酒店，又是弄西来顺的，看起来混得风生水起的，在饮食圈子里也算一方大佬，可他也不敢得罪苏老爷子，这老头地位太高了，得罪了他，这老头一发狠，扔出一句话，不光孔俊杰手下那些厨师乖乖卷铺盖卷走人，另找他处，别的厨子他孔俊杰也别想请到，得罪了苏老爷子，那就别在这饮食圈里混饭吃了。

　　苏冰旋听到爷爷这些话，心里有点担心陈致远，张嘴道：“爷爷，你这是干嘛啊？我跟他的事，你砸了人家饭碗干什么？”

　　苏老爷子听到孙女这么说，心中又来了火，张开嘴嚷嚷道：“那混蛋王八蛋都这么对你了？你还为他说话？老子也就是管不到医院那快，要是能管到，我连他那饭碗都给砸了，你说他是人吗？啊？这么对你，这事不算完，回头我非得找找人把他那医生的饭碗也给砸了不可！”

　　这一夜陈大官人是因为喝多了，能睡下，可另外两个姑娘是一夜无眠，第二天苏冰旋请假不去上班，宋幕青请假不去上学，全都因为陈致远。

　　陈大官人可不知道，因为自己脚踩三条船，两家都要跟他过不去，早上爬起来，揉着发疼的脑袋洗了个澡，也想请假不去了，昨天苏冰旋的决绝离开，对他也是个很大的打击，一想到苏冰旋，心里就疼得厉害，可一想在宿舍自己一个人更得老琢磨这些事了，便又去了医院。

　　先到赵长青那报道，赵长青一看到陈致远，心里这份激动劲就别提了，差点没给他跪下，祖宗啊你可回来了，你在不回来，我这院长都快干不下去了，先嚷嚷这让陈致远上午出全科门诊，晚上去几位领导家给他们看看身体。

　　陈致远对于出全科门诊没什么抵触，但是去什么当官的家给人看病，心里有点不乐意了，普通老百姓有病了都自己来，你们家里有点权势就得让医生自己过去，好大的架子，可一琢磨自己就是个小医生，这些人也得罪不起，只能点头答应，其实陈大官人自己不知道，他要真耍了脾气不去，那些人也得乖乖自己来，这陈大医生他们得罪不起，谁让人医术那么高超那，癌症都能治疗，还能做一手好菜延长人的生命，这跟活神仙也没什么却别了，这样的人谁也不敢惹，除非你认为自己身体一辈子不得病，还能活个一万岁，那你可劲得罪他，可你得罪了他，那边还有求到陈大医生的人，这些人为了自己的利益，为了拉拢陈致远，转过头来就得对付你，而且是群起而攻。

　　一路回了科室，先跟陈维斌说了几句话，又去跟王大壮这些人闲聊了会，快到交班的时候，陈致远就去全科门诊了，现在肿瘤科他也没病人，跟着查房也没什么意义。

　　一来到全科门诊，门口就排了一大堆人，一看到陈致远来了，全站了起来，跟陈致远打招呼，几个老太太也不知道从那带了点土特产非要塞给陈致远，不收都不行，陈致远没办法，只得收下，走到门口，发现门外摆了一张桌子，后边坐了两个护士，这几个护士是看过陈致远照片的，他刚到就认出来了，可那会陈致远被一群病人围着，她们就没过去，这会看陈致远过来，赶紧起身跟陈致远问好。

　　这阵子全科门诊这等的病人是越来越多，全是等陈致远的，赵长青便安排了两个护士，负责导诊工作。

　　为什么这全科门诊的病人就算陈致远不在也是越来越多，其实原因很简单，因为陈致远的医德还有医术，老百姓不是傻子，他们心里也有一杆秤，平时去医院，一点小毛病，医生就给你开几百上千的药吃，一个感冒的小毛病花几百上千？这不是拿老百姓当傻子混弄吗？老百姓当时不说什么，可转身出去就骂娘，把那处方一仍，去药店自己买药去了，可感冒也分很多种类，吃的药也不同，老百姓不懂这些，就随便买了些感冒药，价格是便宜了，身体好的也就痊愈了，可一些上了岁数的人，体质差，在加上买的药不对症，这越吃越厉害，最后不得不去医院花更多的钱把这病治好，治好了心里更骂这些医生缺德，害自己身体遭罪不说，还花了这么多钱。

　　可来了陈致远这，形式就反过来了，陈致远没那么没人品，为了钱使劲给老百姓开大单，都是什么病，他选择最便宜而且效果好的药开，老百姓一看这也不贵而且疗效相当的好，一个感冒10多块钱的中药吃了就好了，心里不但佩服陈致远而且很感激他，出去后到处说陈致远的好，一传十，十传百，来的人就更多了。

　　虽然陈致远这阵子去了果县不在，可这口碑树立下来，小病老百姓就每天来碰碰运气，看陈致远今天回来没回来，当然大病就没法拖了。

　　陈致远一早上就没闲着，一个接一个的看，到了10点多的时候，人不见少，反而更多了，都是得到消息，说陈医生回来了，一些老病号都跑了过来，想让陈致远在给他们看看。

　　正这时，门砰的一声被推开，一个穿着破旧的老头，进来就噗通一声跪下了！


第十二章 脊髓空洞症

　　这老者一跪下，外边两个护士就急匆匆的跟了进来，嘴里道：“老先生，您得挂号，才能看病。”

　　这俩护士在外边一个负责叫号，一个负责维持秩序，一个老头推着个破破烂烂的轮椅急匆匆的走了过来，上面坐着个小女孩，这小女孩10岁上下的年纪，穿着一身脏兮兮看不出什么颜色的衣服，坐在轮椅上给人一种十分僵硬的感觉，眼神也是怪怪的，这老头放下轮椅，推门就进，看到这些的小女孩只是眼睛眨了眨了，身体却一动不动，还保持这刚才的样子。

　　陈致远正给一个老病号在电脑上开处方，看到这一幕，刚站起来想去搀扶那老者，这老头就哭着喊道：“陈医生，我求求您给俺孙女看看，他们都说您医术精湛，医德高尚，求求您了！”

　　那俩护士到是很尽责，还在一边说挂号的事，老头擦了把老泪道：“陈医生，俺真的是没钱了，您就给孩子看看吧，如果您说治不了，俺老汉这就带她回去准备后事，等庄稼收下来，一有钱，我就把您这挂号费给补上，求求您了！”

　　这老头叫做杨全福，家是鲁省一个农村的，本来家里条件还可以，老两口在家种地，儿子农忙时就帮着弄，收了秋就带着儿媳妇出去打工赚钱，有个小孙女叫杨小花，挺聪明伶俐的一个孩子，可天有不测风云人有旦夕祸福，小花有一次被开水烫到了，手上起了一片大水泡，可这孩子却不知道疼，那会正是秋收后，儿子媳妇都出去务工了，杨老汉感觉到有点不对劲，就带着孙女去当地的卫生院检查，可那卫生院条件简陋，医生的医术也实在拿不出手，开了点药就把这爷孙二人打发了，杨老汉没什么文化，自然这村医说什么就是什么，也没太当回事，可后来的事就越发不对劲了，杨小花那手上的烫伤足足半个月也不见好，而且平时原本活蹦乱跳的小花这半个月来老是说手脚不听使唤，这一下杨老汉不放心了，又带着小花去了当地的县医院，这结果犹如晴天霹雳，杨老汉当时感觉天都要塌了，医生的诊断结果是脊髓空洞症晚期，这病跟癌症一样，就目前的医疗条件是无法治愈的。

　　回过神来的杨老汉赶紧把这事通知儿子媳妇，可接下来又是一出惨剧，两口子担心闺女，连夜往回赶，结果快到村里的时候出了意外，载他们的三轮车掉下了悬崖，连带那司机三条人命就都没了。

　　杨老汉一下死了儿子跟媳妇，伤心欲绝，可看到孙女身体一天不如一天，最后已经不能活动了，只得把这份悲痛压在心底，带着孙女开始了求医问诊的道路。

　　从市医院一路到达京城，他一个农村老百姓能有多少钱？不光花得一干二净，而且欠下一屁股的债，今天到了京城医科大学附属医院，杨老汉把最后的钱都花在挂号上，结果那专家看了看小花，就摇头说没办法了。

　　杨老汉都不知道自己是怎么带着孙女出来的，路径陈致远这里，听到几个看完病正准备去拿药的患者夸奖陈致远医术高，心里又升起一股希望，便带着孙女来到了这里，也才有了上面一幕。

　　陈致远几步走过去，搀住杨老汉，张嘴道：“大爷，您先起来，有话慢慢说！”说到这扭头看了一眼那俩护士，示意她们先出去。

　　杨老汉擦了擦老泪，迫不及待的把孙女的病说了出来，陈致远听完就是眉头一皱，脊髓空洞症是由于各种先天或后天因素导致产生进行性脊髓病的脊髓空穴样膨胀，临床表现为节段性、分离性感觉障碍、节段性肌肉萎缩和传导束性运动、感觉及局部营养障碍，这样的病如果发现的早，确实有几分治愈的可能，但是听杨老汉的描述，他那孙女显然已经到了晚期，现在的情况就是比癌症还难治疗，想到这陈致远道：“大爷您等我下，我先把那大娘的药开好，然后就给您孙女看看！”陈致远琢磨这，引发脊髓空洞症的病因有好几种，一会先看看吧！

　　陈致远给那老太太开好药又说了些注意事项，便让杨老汉把孙女推进来，陈致远看了看杨小花，心里又是一沉，没说话，把杨小花抱到诊疗床上仔细检查一翻，从这孩子现在的症状上来看，这病应该已经托了很长时间，最少得有5年，可从杨老汉刚才说的，这时间又对不上，从烫伤到现在也只有不到半年的时间，这症状怎么会进展这么快？

　　杨老汉看陈致远皱着眉头不说话，心又沉了下去，张嘴道：“陈医生是不是俺家小花没救了，要是您说话，俺就不麻烦您了！”杨老汉心底最后的希望一下烟消云散，心中说不出的悲苦。

　　陈致远想了下道：“您先别急，把小花的所有片子拿出来我看看！”

　　杨老汉带着孙女全国的求医问诊，这片子什么CT的核磁的拍了不少，听到陈致远这话赶紧从那脏兮兮的轮子后边拿出一个大袋子。

　　陈致远把所有的片子掏出来，一张张放在阅片机上观看，越看眉头皱得越厉害，以当今的医疗水平，这即脊髓空洞症的病因是还没确定的，但是陈致远有初级医术，这技能里记载的医术是远超现在的医疗水平的，这其中就有记载这病症的病因与治疗方法。

　　从这些片子上来看，在结合小花进展如此快的症状，病因是明确了，是一种肿瘤引发，但这肿瘤又不是现在医学上所说的肿瘤，按照初级医术上的记载，这肿瘤应该叫做G病毒，这种病毒会寄居在脊柱旁，逐渐生长，跟癌细胞一样，但是又不会如癌细胞一般侵犯人的全身组织器官，这种病毒只会侵入脊髓，在里面造成大片的空洞，使得人体逐渐失去活动能力，最后导致脊髓坏死，引发病人死亡。

　　G病毒之所以现在还没被人们发现有几个重要原因，这种病毒在脊柱旁生长最大不会超过半公分，甚至更小，这样在核磁跟CT的扫描下，几乎所有的医生都忽略了这个小小的组织，只当是人体一个变异的小结构，有些医生会抽取脊髓做一下化验，但是G病毒一遇到空气就立即挥发，几秒钟就消失不见，根本检查不出个所以然，就算是因为一些特殊的因素那G病毒聚集成的小肿块遇到空气消失了，但是脊髓内的G病毒不会消失，依旧会腐蚀人的脊髓，直到患者死亡的那一刻它们才会消失，因为G病毒与人是共生关系，一旦病人死亡，这种病毒也会迅速死亡，等到尸体被解剖研究患者死因的时候，这种病毒已经从人体内消失得干干净净，根本找不出个所以然。

　　杨小花的一张核磁片子上正好有这么一个只有半公分的小东西，让陈致远一下推断出了这病因，要对付G病毒说简单也简单，说难也难，简单的是初级医术里有很明确的治疗办法，而且以陈致远现在的属性点数完全满足这个手术，消灭掉G病毒太容易了，只要在手术时往原发灶与脊髓里注射少量的空气就可以把这些病毒消灭得干干净净，然后行颅窝减压术，减少空洞的直径，使他们缩小，完成后在脊髓里注射一些中药，这些中药不但可以让那些空洞完全愈合，而且还可以排除注射到脊髓中的空气（脊髓中是不能存在空气的），难的就是这中药，好几种药材陈致远听都没听说过，这去那里找这些药那？陈致远皱眉皱的厉害不是治不了这个病，而是发愁这些药材去那里找。

　　陈致远突然想到系统中有个食神的右眼技能，这技能可以找出宿主选择的珍惜食材、药材的具体位置，对系统中的这些技能，陈致远一直想抽时间全都做了，现在既然赶上这个病，索性就把这任务完成了，但是要接取这任务还需要脂肪，这又让陈致远犯难了，现在签订契约的人越来越少，要收集到接取任务所需的脂肪还需要一段时间，看来得赶紧把减肥会所弄起来，想到这陈致远张嘴道：“老爷子，这病能治，但是得住院！”

　　杨全福听到这自然是喜出望外，孙女的命有救了，可随即又苦下了脸，自己没钱啊。

　　陈致远看到这老爷子的表情，也知道他们是为钱犯愁了，张嘴道：“这样，我跟我们院长请示下，看看能不能照顾下！”陈致远心里想这就算赵长青不同意免去医疗费，自己就给他们出住院费，总不能眼睁睁看着这么小的孩子死去吧，又不是没办法。

　　赵长青听到这事自然不会说半个不字，一个是陈致远现在的地位，第二个就是这可是脊髓空洞症晚期啊，要是陈致远能治好了，这等于又是一个医学界的重大突破，他这当院长的肯定能沾光。

　　陈致远把这消息告送他们，又给杨老汉开了住院单，便让他们去肿瘤科住院了，其实这病应该是属于骨科，但是他们治疗不了，还得陈致远来，便让他们去了肿瘤科。

　　搞定这些，陈致远琢磨这给孔俊杰打个电话，跟他说下鱼干的事，卖给他弄到钱，好把这减肥会所开起来，刚掏出来，孔俊杰的电话就打了过来！


第十三章 祸事来了

　　孔俊杰一早就给自己老爹打了电话，询问苏老爷子让自己辞去陈致远美食顾问一事，孔德祥是很看重陈致远的，那次在西来顺尝到陈致远加了药材的涮羊肉后，心中惊艳，动了爱才之心想在厨艺上好好培养下陈致远当，这念头直到陈致远跟扑智善比试后才没了，从儿子口中问出陈致远做菜的详情，孔德祥是苦笑连连，可笑自己当初还想把他收为弟子，幸好当时陈致远没答应，不然自己非得弄出个大笑话不可，就凭陈致远比试时候做的那道菜，人教自己还差不多，后来又听儿子说把他挖了过来，成了自家的美食顾问，孔德祥这平时对儿子很严厉的老爹，在那天把孔俊杰好个夸，陈致远不说倾囊传授，只要偶尔提点一下自家那些厨师，就能让他们的厨艺上升好几个档次，这生意还会差的了，后来也真如孔德祥所想，陈致远去了几次，提点了一下那些特级厨师，这些人的手艺立刻上升了一个档次，喜得孔德祥爷俩半夜都能笑醒了。

　　可今天孔德祥听儿子说完这事，心里先是咯噔一下，慌慌张张抄起电话就给苏老爷子打了过去，本以为就算陈致远得罪了这老头，自己说点好话，回头在让跟陈致远说说，不管这事谁对谁错，你就低个头，这事也就过去了，犯不上跟一个老头死磕，只当是敬老了，可谁成想，苏老头也不知道哪根筋不对了，也不说因为什么，就死咬着不松口，非要辞了陈致远不可，更是放下狠话，今天不辞了那小王八蛋，一会就让你们那的厨师全都走人，孔德祥放下电话，又找了不少人去劝苏老爷子，可一个个全是碰了一鼻子灰，自己家那些酒店的厨师又打来电话，说准备要走。

　　孔德祥一下慌了，自己别看在圈子里算是个人物，但跟苏老爷子比起来，那还是差了很多，这老头发了狠，手下这些厨师没一个敢留下来的，谁敢留下来以后也别在这圈子里混饭吃了，到了这步，孔德祥也是实在没招了，失去陈致远对自己家的酒店什么的确实是个打击，但还没到要关门的地步，可要是跟苏老爷子拧着干，自己家这生意也别干了，权衡了一下，只得忍痛让儿子照着办。

　　孔俊杰一听老爹说真要辞了陈致远，很不乐意，可听自己老子给自己一分析，只得辞退陈致远了，不然自己这么多酒楼是真得关门了。

　　陈致远听孔俊杰在电话说说明来意，心里很是奇怪，这好好的怎么就要把自己给辞了那，便在电话中问了起来，可孔俊杰就是不停的道歉，也不说这原因，他心里是怕告讼了陈致远原因，这小子一听人家一个电话让你辞了我，你就辞了我，心里在来气，一怒之下打上门来，砸了自己的招牌，自己手下那些特级厨师，全加一块也不够陈致远看的啊，所以就是客客气气的赔礼道歉，而不说辞退的原因。

　　这事换谁身上，谁也不舒服，陈致远心里也是有点火气，辞就辞了，自己也不靠你这美食顾问吃饭，一来气，也没说那鱼干的事，直接挂了电话。

　　电话这边的孔俊杰是一脸的苦相，这次是把陈致远给得罪狠了，以后别说找人帮忙了，人家不打上门来自己就得烧高香了。

　　陈致远刚放下电话，陈亚军的电话就到了，老爷子电话里慌慌张张的，说话都有点语无伦次了，这也不怪陈亚军这么大岁数了遇事还跟小年轻似的慌乱，一早银行的人就来催贷款，连带陈致远跟他自己贷的两千六百万，说一周之内必须归还，不然拍卖了这食疗养生会馆，还要起诉爷俩，陈亚军只感觉眼前一黑差点没摔地上，王淑芬扶住他，安慰了半天，才算让陈亚军好了点，陈亚军一琢磨这不还有合同那吗？当初这合同上写着的归还时间是5年，又急匆匆去了银行，可银行的贷款合同都是霸王条款，是时间没到，但是银行单方面违约了只要免去利息就行了，别的一点损失都没有。

　　陈亚军气得破口大骂，可在骂这事也解决不了不是，转念一想这贷款是宋维清帮着弄下来的，又打电话宋维清，想问问这到底是怎么了？怎么说收贷款就收贷款啊，也算赶巧了，宋维清在开会，这电话就关机了，陈亚军一琢磨，坏了，闹不好是自己家那得罪了宋维清，可怎么想也没想到自己那得罪人家了，那次来都是好酒好菜招待这，就算自己喝醉了也没说什么不合适的话，想来想去也想不出个所以然，陈亚军没办法便把这事跟儿子说了。

　　陈致远听老爹说完，安慰了他几句，说自己想办法，便挂了电话，此时陈致远感觉这事有点不对劲，先是孔俊杰那把自己给辞退了，随即就是银行追贷款，这俩事也太凑巧了吧？琢磨来琢磨去，寻思这还是打个电话给宋维清问问吧，电话刚掏出来，就收到一条短信。

　　拿起来一看是宋幕青发来的，就五个字：我们分手吧！一看这话陈致远脑袋里就嗡的一下，昨天陈大官人把自己灌得酩酊大醉，就记得拉着杜勇几个人喝酒了，后边的事是一点想不起来了，看到这短信，赶紧翻了一下通话记录，一看到昨天半夜打开宋幕青的电话，心里咯噔一下，坏了，昨天肯定是喝大了打电话跟宋幕青把自己跟初夏还有苏冰旋的事说了。

　　宋幕青昨天是突然知道了陈致远外边还跟一个叫初夏还有苏冰旋勾勾搭搭的，当时脑袋里一片空白，乱成了一团麻，心里就是想着不跟陈致远分开，别的什么都没想，可想了一个晚上这事，今天也清醒过来，她就是在舍不得陈致远，可打小骨子里培养出来的傲气也让她忍受不了自己的男朋友外边还有女人，而且是两个，最后一咬牙，哭着发了短信，要跟陈大官人一刀两断。

　　此时陈致远心里是一抽一抽的疼，长叹了一口气，想了一下，这事这样也好，自己占着三个姑娘是太无耻了，想左拥右抱那简直是痴人说梦，不如就这么断了，回头跟初夏好好过日子吧，长痛不如短痛，这个时候陈致远也明白过来，孔俊杰辞了自己这美食顾问，还有银行催贷款的事，都是宋家人的报复，不过这事也不能怪人家，就算是普通人家得知自己闺女的男朋友在外边还有女人也受不了啊，更何况宋家这种高门大伐，只怪自己自作孽不可活啊。

　　陈大官人心里是难受，无论是宋幕青还是苏冰旋，他心里都是喜欢的，如今一下没了两个，大官人这多情种子没捶胸顿足的嚎啕大哭已经不错了，可现在事已经出了，也没法挽回这两个女孩了，只得先处理银行贷款这事，食疗养生会所可是大官人的心血，怎么能眼睁睁看着让银行收去，可这两千多万去那里搞，一下让陈致远犯了愁，想通过卖鱼干给孔俊杰显然是行不通了，人都把自己这美食顾问给辞了，还能买你的鱼干？

　　一想到这鱼干，陈致远突然想起了刘远山，当初刘远山到是说过优先卖给他，可他这阔少爷真的还开着酒店？不过事到了这份上，陈致远也只得死马当活马医了，找到刘远山的号码打了过去。

　　刘远山就在京城，这会刚起来，手机一响，拿起一看是陈致远，笑呵呵的接了电话：“致远你小子不够意思啊，这么长时间也不说给哥哥打个电话！”

　　陈致远这会心里没底，也不知道自己得罪了宋家，这刘远山还愿不愿意帮这个忙，不过到了这会了，也顾不了这么多了，苦笑一声道：“我这昨天刚回京城，这不就给刘哥你打电话了吗！”

　　刘远山抽出一根烟点上，笑道：“晚上出来坐坐，哥哥带你去个好地方！”刘远山这话里的语气只要是男人都听的出来，这好地方，肯定是男人的好地方。

　　陈致远现在那有这心思，张嘴道：“刘哥玩就算了，你上次不说我腌的鱼干你有兴趣要嘛，我这弄出来了一部分，晚上我给你送过去你尝尝？”陈致远说完心里很是忐忑，生怕因为自己得罪了宋家，这刘远山不敢帮忙。

　　周芯竹私下给陈致远使绊子的事，别说刘远山了，就是宋维清都不知道，听到陈致远这么一说，刘远山笑道：“还尝什么啊，哥哥我都要了！”刘远山是一心想跟陈致远搞好关系，在说了买个鱼干能花多少钱，撑死一百万。

　　刘大少想少了，陈大官人打算一斤就要卖个两块切糕价，听刘远山这么说赶紧道：“别了，刘哥您还是尝尝在说！”陈大官人脸皮还没厚道，也不让人尝尝就要那么高的价格。

　　刘远山忙说不用，可架不住陈致远磨，最后只得答应下来，约好地发，就挂了电话。

　　这边陈致远看刘远山这有门，心里松了一口气，赶紧又给陈亚军打了过去，跟老爹说这钱雨哦着落了，让陈亚军安安心，别因为这事着急上火的，在急出个病来。

　　搞定这些陈大官人刚想松口气，桌子上的医院内部电话响了，衡星在电话里急乎乎道：“致远你赶紧上来吧，因为你收那个脊髓空洞症的患者，蒋千琴跟陈主任吵吵起来了！”

　　陈致远在电话中道：“谁？蒋千琴？他是骨科的，擦他们消息怎么这么灵通！”陈大官人把这蒋千琴想成了骨科的医生。

　　蒋千琴从米国哈佛医学院博士读完后，本想留在米国，可架不住爹妈想让她回来，只得顺了二老的意，回了国，她这国外名牌医学院校毕业的海归自然很好找工作，京城几家大医院的院长为了争她都差点打起来，最后蒋千琴选择了离家近一些的京城医科大学附属医院，今天早上来报道，赵长青先送走了陈致远，看她到了赶紧热情招待，寒暄了几句，便问蒋千琴想去那个科室。

　　按理说蒋千琴这娇滴滴的美女应该学个心内科什么的，可她偏偏选择了攻读肿瘤，肿瘤科可是又脏又累，也不知道将美女是怎么想的，来了这，自然要求按照自己的专业去肿瘤科，赵长青便安排她去了肿瘤。

　　早上陈致远去科室露了一面，不等交班就去出门诊，没跟蒋千琴碰面，蒋千琴一到，立刻引得衡星、王大壮这几头中山狼眼睛里直冒绿光。

　　蒋千琴也是难得一件的美女，一米六五的身材，在女生中算高挑的了，身材婀娜有致，尤其是胸前两座雄伟壮观的山峰，跟是吸引男人的眼球，看得一边的王倩这个自卑，自己的跟人家一比，简直就没有了，蒋千琴白皙的俏脸上带着一副无框眼睛，更是给将蒋美女染上一层浓浓的知性美女味道。

　　陈维斌开始的意思是想让蒋千琴先熟悉几天在接手病人，可蒋千琴闲不住，非要开始管病人，宋维清考了一下他，发现这姑娘不光基础知识十分扎实，而且对于肿瘤的治疗原则与手术都极为熟悉，一点不像个新人，到像一个干了几十年的老医生，也便同意了。

　　肿瘤科的病人都是你一个我一个轮着来管，蒋千琴等了半天才轮到她，这病人就是杨小花，一看这病人的样子蒋千琴就感觉不对劲，拿出住院单一看，上面写这的是脊髓空洞症，这病应该属于骨科的，可住院单下面的收入科室却清清楚楚写这肿瘤科。

　　一头雾水的蒋千琴便找到了陈维斌，陈老爷子一看收入院医生那一栏里写这陈致远三个字，琢磨了一下，自己这宝贝徒弟从来是稳扎稳打，不会胡来，他既然把这个病收上来了，自然有他的用意，便让蒋千琴先简单处理一下，等陈致远回来在转交给他。

　　蒋美女当时就不干了，跟陈维斌俩人越说越厉害，最后吵了起来。


第十四章 斗嘴

　　陈致远放下电话，便转身回了科室，本想回去跟这新来的医生好好解释一下，可谁成想，一到科里，那个叫蒋千琴的女医生，仰着头冷哼一声，没好气道：“你就是陈致远？拜托你有点常识好不好？脊髓空洞症这病是属于肿瘤科吗？”说到这一抿嘴又低头道：“走后门当的博士生就是水平低！”

　　陈致远的大名现在在医院里是无人不知，无人不晓，蒋千琴一到医院，就得知道了陈大官人的光辉历史，本以为这人能搞出针灸麻醉，又成功的救治了一名癌症晚期患者，那肯定是很有水平的，想着自己去了肿瘤能跟这医生多学习下，可因为陈致远收了个脊髓空洞症的患者，降千琴心里对陈致远的印象立刻一落千丈，全把陈大官人这阵子创下的成绩当成了谣传。

　　医院里分了很多科室，每种病属于那个科都是有明文规定的，就算是果县人民医院这种小医院也不会把内科的病人收到外科去，那个医生要干出这事，那人可丢的太大了，别的医生可不会想是不是你搞错了，全归结于你医术差劲上，确实一个门诊医生要能把内科的病人收到外科去，这水平真是没法恭维了。

　　米国的医疗环境比国内更为严格，这种错误简直是无法饶恕的，那个医生出了这样的笑话，那也别干了，可以卷着铺盖卷滚蛋了，蒋千琴一直在米国，所以对这种错误很是敏感，多年的教育下来，根本就难以忍受，一看到就跟踩到尾巴的猫似的跳起来张牙舞爪，把陈大官人想成了走后门进来的庸医，上面那些话算是客气了，要不是在国内，将美女能把陈大官人打到十八层地狱里去，今天她是第一天来，算给陈大官人面子了！

　　这事真不是陈大官人犯的低级错误，杨小花的脊髓空洞症是因为G病毒造成的，现在全世界估计就陈致远有办法能治愈，送去骨科，人肯定不收，都到晚期了，没办法了，所以陈致远就给弄到了肿瘤，没想到这半路杀出个程咬金，说话还这么不客气。

　　陈大官人今天心里闹心的很，这脾气自然很臭，被蒋千琴当着科室这么多人训斥，那里会惯着她，这妞漂亮是漂亮，但是没脑子，冷哼一声道：“不清楚患者的病因就别出来乱叫，这病人的脊髓空洞症是肿瘤引起的，当然要收到肿瘤科！”

　　蒋千琴不是没脑子，实在是这G病毒现在还没发现，她就是医术水平再高也搞不清楚怎么回事，一听陈致远这话，蒋美女立刻火了，一口洁白整齐的银牙差点没咬碎了，反唇相讥道：“我没搞清楚患者的病因？笑话，那患者自打来，我又是查体又是问诊，她所有的检查结果我也都看了，根本就不是肿瘤造成的，应该是先天性发育异常造成的，请问陈医生，你所说的肿瘤在那里？”

　　衡星看俩人都是面色不善，这打起来到不至于，可在办公室俩人跟斗鸡似的大着嗓门吵吵，让患者跟家属看到那也太丢人了，赶紧过来打圆场道：“大家都消消气，有事坐下来说！”

　　陈维斌也被蒋千琴弄得心里发堵，这丫头这份谨慎认真、眼里揉不得沙子的劲头是不错，绝对是干医生的好苗子，可这脾气却有点大，也过来劝道：“行了，既然致远说是肿瘤，那蒋医生咱们就听听他的说法！”

　　陈致远把手插进大衣口袋里扭头就走，嘴里飘出一句话：“不知道就别装知道，胸大无脑！”

　　蒋千琴这胸部确实很雄伟，开始很是自豪，可这胸大了，就能引来男人那下流的目光，尤其是她去了米国后，老外本就对东方女子的那种精致的美感很垂涎，唯一不足的就是东方女子不性感，这不性感指的就是胸跟臀部不丰满，如今蒋千琴这既性感又有这么一副精致到极点的面容，立刻成了老外追捧的对象，老外都是很直接的，见面你身体那个部位漂亮，他们就直言不讳的说出来，这在他们看来是很正常的赞美，根本就不会想到有什么不妥，但蒋千琴这有些保守的华夏女子可受不了了，这见面就说人胸大的事，在国内的女子看来是很下流的话，蒋千琴别的都能入乡随俗，唯独这个被人一见面就说胸大的事，她是无论如何也接受不了，一直想掩饰，可这东西怎么掩饰？难道用布给勒上？只得心里烦着，但脸上还得面带笑容得接受这赞美，其实她回国，也有这个原因。

　　好不容易回国了，自己这胸大的事终于是没人当着她的面说出来了，可谁想今天陈致远这混账王八蛋不光说她胸大，还说她无脑，作为一名接受过高等教育的女性的蒋千琴可受不了，张嘴就冷声道：“你说谁胸大？你说谁无脑？”

　　陈大官人头都没回嘴里嘟囔着：“谁搭话我说谁！”他这话虽说是嘟囔着说出来的，可声音一点不小，办公室这些人可全听到了，衡星几个人没忍住扑哧一声就笑了出来，随即这笑声就换来蒋千琴那可以杀人的目光。

　　蒋美女威胁好衡星这些人，正打算找陈大官人理论，可这家伙出了门走远了，也不知道去那了，气得蒋美女心里把陈致远用千刀万剐这种酷刑杀了一百遍啊一百遍。

　　陈致远去了护士站，跟护士问清楚杨小花的病房，便走过去要了那些片子转身又回了办公室。

　　蒋千琴看挨千刀的回来了，心里的怒火一下有了发泄的对象，几步走过去，正要发泄怒火，好好教训下这挨千刀的庸医，可陈致远一瞪眼道：“闭嘴！”陈大官人这一句话先是把蒋美女说的一愣，随即差点没给她气晕过去。

　　陈大官人也不看她，找出杨小华那张能显示G病毒聚集的小肿块附着与脊柱上的片子放在了阅片器上，指着那个不仔细看都看不出来的小黑点道：“这就是肿瘤！”

　　陈维斌几个人围过来一看，立刻都是一脑袋浆糊，陈致远这是要搞什么？这小东西是肿瘤？怎么可能，这也太小了，应该是一块增生的组织才对。

　　蒋千琴看了看陈致远手指着的那黑点，一下找到了反击的证据，寒着一张俏脸讥讽道：“陈医生你这研究生、博士生既然是走后门才读的，那拜托你也看看书，回头骗人也能找点专业术语不是，这个是不是肿瘤，那些刚大一的医学生都知道，咱们医院怎么会有你这样的江湖骗子，我看你那个针灸麻醉还有治愈癌症病人的事也是找的托跟你演的戏吧？”

　　陈致远翻了个白眼不耐烦道：“这世界上自以为是的人就是多，以为自己去了国外几年就什么都知道了，国外的医学技术不见准就比国内的高，自己不知道的东西就说别人是骗子，按照你这个说话，那发现SR病毒的那位也是骗子呗？以后每一个发现新病种的医生都是骗子呗？可笑至极！”

　　陈致远这话说得无限可击，一时间让蒋千琴找不到反驳的言语，咬这粉色的下嘴唇瞪着陈致远道：“你既然说这是肿瘤，那就拿出证据来，病理结果拿给大家看看，你可别说还要现取病理，然后让我们等着结果！”

　　陈大官人这会很是烦躁，那有空跟这死女人在这磨牙，想也不想道：“病理没有，不过可以证明给你们看，这个不足半公分的小肿块，是G病毒聚集而成，这患者的病也是G病毒造成的，跟我去B超室吧，定下位，我注射一点空气进去，这癌肿就会消失！”

　　蒋千琴听到这扑哧一笑，随即又寒着脸道：“你编瞎话也编好点，我看你是生化危机看多了，还G病毒，你怎么不说这病毒会把所有人都变成僵尸那！”

　　陈致远懒的跟她废话，扭头就走，边走边道：“有兴趣的可以跟我去B超室看看！”说完拿着那张片子去了杨小花的病房！

　　把杨小话收住院后，陈致远就想一会先把这G病毒的原发灶给解决掉，先稳住杨小华的病情，别在恶化了，到时候脊髓里的神经都坏死可就彻底没办法了。

　　在次来到病房跟杨老汉说了自己一会要做个简单的穿刺，便把杨小华抱到轮椅上推着去B超室了。

　　虽说陈致远那什么G病毒的理论是陈维斌听都没听过的，但这阵子陈致远带来的奇迹太多了，从针灸麻醉到癌症晚期病人的治愈，这些那一个不是奇迹？所以对陈致远的话陈维斌还是相信的，听到他这话，便跟着出去了。

　　王大壮几个人一看，也呼啦站起来跟了过去，陈致远这阵子在医院的种种神奇表现，早就在他们心里埋下了陈大官人无所不能的深刻印象，如今陈致远说是G病毒，那没准就是一种还没被发现的病毒。

　　蒋美女也跟了出去，她到要看看这混蛋骗子陈致远怎么来圆他这个骗局！


第十五章 陈致远的好人缘

　　今天京城医科大学附属医院出了一件怪事，最前边一个年轻的医生用个破旧的轮椅推着个小女孩往前后，后边呼啦啦跟着十几号的医生，老百姓感觉有热闹看，也跟去不少，结果后边又多了几十个患者家属。

　　本来跟在陈致远后边的也就肿瘤科这点医生，不到十个人，可这么多人呼啦啦下了楼被其他医生看到，自然要问问是怎么回事，王大壮几个人便跟相熟的医生把这事的前因后果说了。

　　这些医生一听陈致远可能发现了一个新病种，也过来凑热闹，跟了过来，心里琢磨这陈致远这小子如果真的发现了一个新病种，并能治愈的话，就冲赵长青对他那热情劲，闹不好明年就得给他操办主任医师的事了，陈致远要是成了主任医师，这全国都得轰动，20多岁的主任医师，这个太牛了。

　　一路来到B超室，陈致远先进去跟里面的医生沟通一下，说自己要做个穿刺，这B超医生接过陈致远递过的B超单看了看也没感觉有什么特殊的，就是腰椎4—5的位置定下位做个穿刺，也没当回事，给床上的患者做完B超，便让陈致远出去跟后边排队的患者解释一下，不然这些患者看到有医生加赛，肯定得闹。

　　陈致远出去跟等在外边的患者解释一翻，说这孩子太小，病还重，要先做，大家行个方便，老百姓也不是不明事理的人，一看这孩子确实可怜，穿得脏兮兮的不说，还跟个木头桩子似的坐在那一动不动，身体也瘦得皮包骨，便都点头同意，几个热心的老大爷还从身边拿出一些水果递给小花。

　　杨老汉替孙女收下，心里感动，这世界上好人还是多的，擦着老泪连连跟大家道谢。

　　陈致远把小花腿上的那些水果递给杨老汉，便推着她进去了，后边的医生呼啦啦也全跟了进去。

　　那B超医生一看来了这么多的医生，有点发愣，嘴里问着这是怎么了？有跟他熟悉的医生又把刚得到的消息跟他复述一边，这人呆愣愣的看了看陈致远，这才动手给小花定位，可找了半天也没找到。

　　陈致远看到这结果呼啦想起来了，这癌肿太下了，B超根本就找不到，刚才被那死女人气糊涂了，把这事给忘了，一拍脑门道：“行了，别找了，我看着核磁片子来穿刺吧！”说完就把小花的衣服给解开了。

　　这癌肿的位置就在腰椎4—5的位置，这地方没什么重要的神经血管，穿刺位置也不深，基本就没难度，陈致远手脚麻利的消毒铺无菌单，干完这些扭头让衡星帮他举着片子，扭头看了看，弯下腰跟小花说了句：“小花疼一下，跟打针一样，1秒钟就好！”陈致远今天是烦心坏了，做事是丢三落四的，他说这话的意思是怕小花紧张乱动，可小花得的是脊髓空洞症，现在已经到了晚期了，根本就动不了，这话有点多余了！

　　陈致远拿过一个一次性无菌注射器，抽了2毫升的空气，拔下前边那小针头，换上一个长约10公分的长针头，扭头再次看了看那核磁片子，然后低头看了看小花腰部暴漏出的皮肤，心里算计好位置，就把针头刺了进去，陈致远进针很慢，双手缓缓推入，一边想着刚才脑子里算好的位置，一边用手感觉进针的感觉，当那长长的十公分针头全部进入到皮肤内时，陈致远感觉双手上的抵抗感大大减低，知道差不多了，便把空气注射进去，随即就飞快的拔出针头，拿过一块碘伏棉球按到了针眼处！

　　蒋千琴看他干完这些在一边冷言冷语道：“你这骗子也太缺德了点吧？这患者家里条件明显不好，现在B超又照不出来，要证明你说的那G病毒消失，还得做个核磁，这得小一千块，这点钱在你看来不算什么，但是对于患者这可是一笔不小的开支，就为了你的一个谎言，这个家庭就得多支出这么多钱，你良心让狗吃了？”

　　陈致远跟没听到似的，松开手看了针眼处没什么出血，又拿过一个输液贴帮小花贴好，然后撤去那些无菌单，帮她整理好衣服，便把小花又抱到了轮椅上，推着就走，到了蒋千琴跟前时，陈大官人突然轻声说了一句：“脑残女！”说我那就扬长而去。

　　蒋千琴气得恨不得立刻把陈致远按到地上一通暴打，以泄心头之恨。

　　周围的医生又呼啦啦跟了出去，一出门就看到杨老汉手里抓这一大把钱，大多是一百的，少数有几张五十的。

　　杨老汉刚才等在外边，患者中有几个人便问小花得的什么病，杨老汉便一五一十的把孙女如何得的病，如何来到京城医科大学附属医院，还有陈致远帮他免去了所有住院费的事全说出来了。

　　患者中有个陈致远的老病人，这老爷子叫毛海强，也是个退休的老干部，那次来医院都找陈致远给他瞧瞧，心里对陈致远的印象那是好得不得了，今天打着不放心儿子带儿媳妇做胎检，也跟了过来，其实老爷子是想问问到底是男孩还是女孩，这会就等在B超室外边，听到杨老汉这么一说，张嘴道：“现在这些医生越来越没医德，动不动就给咱们这些老百姓开大单！”

　　他这话一出口，立刻引来无数的赞同声，这也是当今医患关系紧张的一个主要矛盾，国内医生待遇太低，为了生活就不得不冲着金钱弯腰，昧着良心开大单赚取药品提成，而老百姓却成了待宰的羔羊，能不怨声载道吗？其实处理这个问题还得靠国家调解，学习米国，医药分离，米国所谓的医药分离，就是医院跟药房是两个部门，谁也管不到谁，医生只管开方，在一个米国的药品全部是国家严格控制的，不存在有什么医药代表跑到医生那说，你给我开这个药，我给你多少多少回扣的事，还一个米国的医生待遇相当之高，也不用靠这些昧着良心赚来的钱过活，可这是在米国，当今国内依旧是这样，老百姓要没意见才怪。

　　毛海强听众人附和完，话锋一转道：“我跟你们说，现在的医生无论什么专家教授我老头都瞧不上他们，我就认准陈医生了，刚你们也听到了，这老爷子没钱给孙女治病，是陈医生帮着免去了住院费，这说明陈医生心好啊！”

　　边上人听到这，有一个忍不住道：“老爷子你刚还说医生开大单的事，这陈医生就不开了？”

　　毛永强得意一笑道：“我前阵子血压高了，找的陈医生，你们猜我花了多少钱？”说完不等有人回答又道：“我花了九块七，陈医生就给我开了点中药，我回家一喝，这个管事，血压立刻就下来了，等我吃完了回头还得找陈医生在给我开点！”

　　“真的假的？按照您老这意思那就是这陈医生不开大单了？”

　　毛永强哈哈一笑道：“那肯定不开啊，现在陈医生出的全科门诊那病人多得比那些专家还多，可这么多人没一个说陈医生给他们开大单的，不信等陈医生明天出门诊了，你们过去看看！”

　　众人听到这又是一片议论声，大体意思就是明天找这陈医生看看。

　　毛永强扭头看了看杨老汉，从兜里掏出几百块钱走过去赛到杨老汉手里道：“老哥，这钱你收着给孩子买点吃的！”说到这扭头喊道：“我说诸位也都现献点爱心吧，那么小的孩子得了这个病可怜啊，人陈医生帮着免了住院费，咱们就给孩子出点生活费吧！”

　　毛永强话音刚落，其他的人也是纷纷解囊，给小花捐了不少钱。

　　陈致远推着小花一出来，毛永强就走过去笑道：“小陈啊，过几天在给我调调血压！”

　　陈致远笑道：“行，您那天有空就来找我！”

　　毛永强指着陈致远道：“这就是陈医生，明天你们要看病找他就行！”

　　其他患者一听也都围了过来，七嘴八舌问陈致远一些病的事。

　　蒋千琴刚被陈大官人气够呛，站在后边看到这一幕，立刻嘟囔着：“陈致远你个大骗子，还在这骗患者，真不是人！”

　　她这话凑巧被毛永强听到了，老爷子立刻不干了：“我说姑娘，话可不能乱说，陈医生怎么是骗子了？多好的人！”老爷子这话一说出来就停不住了，又把自己刚才称赞的陈致远的话还有陈致远帮助小花免去住院费的事说了一遍。

　　蒋千琴有点不敢相信陈致远这死骗子会有这么好心，可感觉这老爷子不像是骗自己，难道这陈致远不是骗子？而且医术真有这老爷子说的那么高？哎呀，这老爷子说陈致远找院长免去了小花所有的住院费，那这拍核磁的钱也就不用了，那自己刚才说的话，这不等于打自己脸吗？将美女想到这，感觉脸上微微有点发烧。

　　陈致远应付完这些患者便带着小花去了核磁室。


第十六章 占便宜

　　接下来的事就简单了，帮小花在核磁机上摆好体位，又拍了下那G病毒聚集成的小肿瘤的位置，不等片子出来，众人就在核磁室的电脑上看到了结果，刚那个小小的黑点果然消失了。

　　陈维斌盯着电脑看了半天，扭头一把拉住陈致远急道：“致远，那东西真的是你所说的G病毒？”陈维斌此时心情激动得一点不比陈致远当初治愈了任树森时差，甚至还要激动，因为陈致远不但发现了一个新的病毒，而且还找到了对付这病毒的办法，那就是空气。

　　陈致远点了点头道：“这G病毒确实是存在的，这个东西有点古怪，遇到空气就迅速消失，由于这个原因所以目前医疗界一直没有发现。”

　　此时也由不得蒋千琴不信了，在那张片子上，那个小黑点是明确存在的，但当陈致远往里面注射了少量空气时，在拍核磁这黑点就消失了，这根本就无法用别的理由来解释，只能是陈致远所说的那什么G病毒。

　　周围的医生也是一片哗然，现在陈致远所说的G病毒看来是存在的，只要陈致远能够治愈这名患者，那么陈致远将再次在医疗界掀起一片狂风巨浪，随着科技的进步，百分之九十九的病毒都已经发现了，就算新出现一种变异的病毒，也会很快被发现，但按照陈致远的说话，这G病毒似乎早就存在，只是一直没被人发现，就凭借这第一个发现这病毒的人，陈致远就可以荣获诺贝尔医学奖了，更何况他还找到了治疗的办法，那么得到这个奖项的人里将会第一次出现一个华人，这简直是华夏国医疗界的无上荣誉。

　　陈致远的针灸麻醉，赵长青只等临床在多几例成功的患者来增加这技术的可行性，也会为陈致远申请诺贝尔医学奖，本来治愈癌症比针灸麻醉更具有说服力，但是当初陈致远给任树森手术的时候是明确表明了，手术是一方面，最重要的是他那些中药，但是可惜的是这些中药只有那一瓶，想要在制作已经是不可能了，所以赵长青只得退而求其次选择针灸麻醉，现在又要加上发现G病毒这一项，明年的诺贝尔医学奖可以说已经掉进了陈致远的口袋里。

　　陈维斌如此激动很重要的一方面就是这诺贝尔医学奖，这个奖项几十年来全部落入欧美人手里，华人一个没有，如果陈致远能拿到这个奖项，那么这不单单是他一个人的荣誉，这是所有华夏人的荣誉，我堂堂华夏几千年的文化历史，科技、医药等领域领先了几千年，我们老祖宗在应用系统而完善的中医治疗病人时，远在地球另一边的那群人还在跳大神，祈求神灵治病那，这份底蕴可以说放眼全球也是首屈一指的，可到了近代，却一下反过来，所有的最新最好的医疗技术全是西方人研究出来，这份尴尬让所有华夏医疗界人士都在国际上抬不起头来，曾经骄傲几千年的华人，不得不低下他们那高傲的头颅，去当一个乖乖的学生，而且还要看老师的脸色，心情好告讼你点，心情不好，你该干嘛干嘛去，这是怎样一种感觉？屈辱、憋屈掺杂其中，笔墨难容。

　　可就在今天陈致远在向这个奖项发起冲锋，一项针灸麻醉，一项新病毒发现，放眼世界，谁与争锋，华夏医疗界扬眉吐气的日子不远了。

　　陈维斌越想越激动，忍不住落下两滴老泪来，他们这一代人几十年想着为华夏医疗界一雪前耻，可谓是鞠躬尽瘁死而后已，可几十年下来，依旧是没有完成这个梦想，可就在今天，自己的徒弟向这个无数华夏医疗人昼思夜想的奖项迈进了一大步，让陈维斌怎能不喜极而泣。

　　没心没肺的陈大官人正纠结与儿女情长，丝毫没有为国争光的觉悟，在他的脑袋里，都不知道诺贝尔医学奖这是个什么东西，但看到老师不知道怎么哭了，身为学生的大官人去出言劝慰的觉悟还是有的，赶紧拉住陈维斌关切道：“陈老师你这是怎么了？”

　　陈维斌擦了一把老泪，一把攥住陈致远的手激动道：“好，好，好啊！”老爷子激动得别的话都说不出来了，深深看了一眼陈致远，迈步就向外走，他要去找赵长青，让赵长青全力配合陈致远对这患者的治疗，一旦成功后，立刻申报诺贝尔医学奖。

　　陈大官人看陈维斌大步走远，摸着脑袋一头的雾水，这是怎么了这是？

　　周围一个年资老的医生，一看陈维斌急匆匆出了门，立刻想到了这老陈是干什么去了，走过去一巴掌拍在陈致远肩膀上笑骂道：“你小子还在这等什么？赶紧去准备这G病毒的资料，回头帮你申请诺贝尔医学奖的时候用的上！”

　　二货陈致远揉着脑袋仍出一句能把所有医生气疯的话：“这诺什么尔的奖是干什么的？成功了给多少奖金啊？”陈大官人显然小时候学习不用心，连诺贝尔都不知道，真是个二货。

　　周围的医生真是气坏了，七嘴八舌的把不学无术的陈大官人教训一通，顺便也跟他解释了这奖项的事。

　　陈大官人一看自己成了众矢之的，赶紧做出一副虚心好学的乖宝宝样，把这些人应付过去，看到他们也迈步离开后，又嘟囔了一句：“发个破奖章有什么用？还不如多发点奖金实惠！”

　　这话恰巧被走在最后的蒋千琴听到，将美女被气得一个身形不稳，一下把脚给歪了，疼得俏脸上冷汗都下来了。

　　陈大官人就是在烦这胸大无脑的女人，但俩人身为同事，以后见面的日子多了，也不想把关系弄得太尴尬，走过去，关切道：“你没事吧！”说完伸手扶住将美女的胳膊。

　　可谁想蒋千琴一把甩开他，怒道：“不用你管！”说完迈步就走，可她穿着高跟鞋，这一下歪的太厉害，此时整个脚腕都肿了起来，那里走的了，受伤的脚刚落地，就疼得哎呀一身，身子向后就倒。

　　陈大官人眼疾手快，赶紧一把扶住，不过手这位置掌握的不是很好，可能大官人是出于好奇，想研究一下蒋美女的胸部到底有多大吧，把蒋美女抱在怀里，两只手正好捂住两个又软又香的半球。

　　蒋千琴先是疼得脸色煞白，随即这快30年没人碰过的酥胸被人握住，而且还是个男人，整个脸上又是红玉密布。

　　陈大官人早就不是以前的初哥了，宋幕青的、苏冰旋的还有初夏的他都摸过，一碰就知道这是什么东西了，不过身为一个身体正常的男人，陈大官人要是立刻缩手，那他就不是男人了，没忍住还轻轻捏了下。

　　蒋千琴这会也感觉不到疼了，只感觉浑身跟着了火似的热，银牙一咬怒道：“陈致远我要杀了你！”说完就要站起来跟陈致远这色狼拼命，可惜脚伤得太重，身子是硬生生转过来了，可因为那只伤脚一发力，疼得身子失去了平衡，一下扑到了陈大官人怀里。

　　陈大官人温香暖玉抱个满怀，下意识的伸出手环住了蒋千琴那盈盈一握的腰肢，鼻子还嗅了嗅蒋美女秀发上的香味，感受这胸前两个软软的球体，陈大官人神志有些恍惚，脑袋里胡思乱想这蒋千琴这一对特大号白兔到底是什么尺码的！

　　俩人还在核磁室里，这还有核磁的医生，看到俩人这么抱着，忍不住道：“我说二位注意下影响，这还有活人那！”

　　蒋千琴刚才投入陈大官人的怀抱也是脑袋里一片空白，听到这话，赶紧一把推开陈致远，又羞又气道：“陈致远这事没完！”说完单腿向门那跳。

　　陈大官人举起手比划了一下，嘟囔道：“这个是36D？还是36B？”

　　大官人这话说得声音不大不小，刚好能让正蹦到门口的蒋千琴听到了，蒋美女此时有一种把陈致远按到地上，用刀把他剁成肉馅的冲动，但显然现在不是报仇的时候，只得咬碎了银牙拉开门跳了出去，打算等好了一定要跟这挨千刀的陈致远拼个你死我活我不可。

　　陈致远看这妞走了，也推着小花回了科室，目前一个是因为小花身体比较虚弱，需要改善一下体质后在行手术，还一个就是那些中药还没找到，所以这手术还得有一阵子，陈致远拿起病历琢磨了一下，先下了一些营养神经的西药，然后拿起电话打到中医科，让他们订购一些新鲜的中药，回头陈致远要亲自炮制出来，然后熬好给小花服下，这些药是用来抑制残留在脊髓中G病毒用的。

　　搞定这些也到了下班的点，陈致远这一闲下来就又想到了宋幕青跟苏冰旋，心里又是一阵难受，也不想出去吃了，就在食堂简单要了些饭菜胡乱吃了一口。

　　下午陈致远依旧去全科门诊出诊，来的病人依旧不少，陈致远一直忙活到6点才算是完事，这时候刘远山的电话来了。


第十七章 有眼不识泰山

　　刘远山找的这个地方离京城医科大学附属医院其实并不远，但陈致远出医院大门时都6点多了，这个点正是堵车堵得最厉害的时候，所以陈致远开车到了地方都快晚上8点了。

　　陈致远到了地方，停好车一看这酒楼的排场，不由感觉刘大少财大气粗，这酒楼名为天下第一食府，光这名字就够霸气的，不过这地方可不是光靠牌子，这天下第一食府确实有他的过人之处，孔俊杰那酒店走的是精品国菜路线，这天下第一食府走的是精品世界菜路线，进了这里，全世界那个国家的菜肴你都可以吃到，而且这些菜肴都是各国的顶级名厨烹制，这味道自然很是美味，孔俊杰那酒店一跟这里比这档次就差了一层。

　　这地方就是财大气粗的刘大少开的，弄出这么个酒楼，纯属刘远山自己是个好吃之人，虽说这酒楼日进斗金，可刘大少却没打算跟孔俊杰似的恨不得满世界去开连锁店，就开了这么一家，平时朋友聚一下都在这里，今天陈致远要来，刘远山没自己来，而是喊了几个关系好的朋友，也就是宋幕军这圈子里的人，各个都是家室非凡的豪门大少，这几位不是从军就是从政，可没刘远山这么悠闲，手头都一大堆的事，本不想过来的，可刘大少张嘴把陈致远这招牌一打出来，这些个公子哥赶紧放下手里的活赶了过来，陈致远现在可是宝贝，谁跟他打好了关系，对自己的家族那都是个好事，前阵子是陈大官人一脑袋扎进了果县，这些人找不到他，今天陈大官人自己送上门来了，自然得抓住这个机会，跟他搞好了关系。

　　陈致远今天是让刘远山尝尝自己这秘制腌鱼干，想让他买下来，好解决自己家资金紧缺的事，下了车，陈大官人也是实在，你找个小饭盒什么的装点拿进去不得了，可他却整个把那大水缸给抱了进去，也不知道是怎么想的，门口的几个迎宾小姐看一个人抱着个大水缸就走了过来，赶紧过去拦住，这天下第一食府可不是谁都能进的，要是把他给放进去，她们几个也别想在这干了。

　　这水缸足足一米多高，里面又装满了腌鱼干，这分量也就是陈大官人有把子力气，换一般人可抱不动，陈致远听到那几个小姐阻拦声，便想把这水缸先放下，然后跟他们说自己是来赴宴的，一转身刚想把水缸放到地上，可后边过来俩人，陈致远没看到，一下碰到了一个人，陈致远赶紧放下水缸，张嘴刚要道歉，这被碰到的人先发难了：“那来的土豹子？你没长眼睛啊，把我这衣服弄脏了你陪的起吗？”

　　陈致远抬眼一看，对面是个打扮时尚靓丽的女子，看着还有些眼熟，不过这时候陈致远没功夫管她是谁，不就碰了你一下吗？也没把你怎么着，张嘴就骂街，这什么素质，本想说这女人几句，转念一想，自己这一滩烂事，也没必要在生风波，琢磨这道个歉把这事揭过去算了，毕竟是自己不小心先碰到的人家，可这道歉的话刚要出口，那女子又发难了：“你哑巴啊？碰了人说个对不起都不会？你爸妈怎么教你的？真没教养，有爹生没爹养的玩意，今天这事没完！”

　　陈致远听到她这话可不干了，冷笑一声道：“你会说人话不？我到要看你怎么个没完法！”陈致远也是来气了，这女人真尼玛欠抽，得理不饶人不说，还辱人父母，什么东西！

　　这女人张嘴刚要说话，她边上的一个男子不耐烦对着迎宾小姐道：“你们这怎么回事？怎么什么人都让进？赶紧把这垃圾给我撵走，看着他我就心烦！”

　　陈致远听到这话心里火气更大，张嘴就想训斥下这孙子，你边上这女人不会说人话，你也不会说人话，说谁垃圾？可这话又被堵了回去，一个迎宾小姐鞠躬对那男子道：“对不起杜先生，是我们工作失误，我们这就处理！”

　　另一个迎宾小姐也在同时走到陈致远身边客气道：“先生你还是走吧，别打扰我们工作好吗？”

　　陈致远本就心情不好，今天又遇到这么一档事，脾气一下上来了：“凭什么我走？你们这地方是饭店不？新鲜了饭店还不让吃饭的人进了！”

　　那杜姓男子男子听到陈致远这话扭过头来，冷笑道：“饭店？睁开你的狗眼看看招牌，这是食府，你他妈那个山沟里蹦出来的土豹子？擦，今我算是开眼了，还有人土到这个地步，赶紧滚，少爷我今天心情好，不跟你一般见识，在不滚蛋，少爷我一脚踹死你！”

　　陈致远这会是怒火攻心，刚要发作，里边就传来一个声音：“老子这就是饭店，你大爷的，杜鹏岳，跑哥哥我这撒野来了，你小子是不是不想混了？”

　　刘远山来的早一些，正跟自己那些喊来的朋友在大厅里一边聊一边等陈致远，等了会看陈致远还没来，扭头向门口的方向看了一眼，一下看到杜鹏岳正跟陈致远在门口，赶紧走过来，到了近前正好听到杜鹏岳这话，刘远山这人最容不得自己朋友被人欺负，更何况是陈致远那，一下怒了，张嘴就开骂。

　　杜鹏岳在京城也就是个不入流的小世家公子，今天勾搭上吴月这明星，正想着怎么表现一下自己的实力，正好陈致远给他送了这个机会，一看这小子一身地摊货，还抱着个大水缸，肯定是那里来的土豹子，不踩他踩谁，可谁想这一踩踩到个钉子，不过这会杜鹏岳还不知道陈致远跟刘远山的关系。

　　杜鹏岳一看刘远山这有名的四九城豪门大少，哪敢得罪，赶紧陪着笑脸道：“哎呦，刘哥，好久不见，这事也不怪兄弟，是这土豹子碰了我女朋友！”

　　吴月混迹娱乐圈这么久，自然知道刘远山这大少，立刻舍了杜鹏岳，走到刘远山身边道：“刘少，真巧，没想到在这遇到你，人家可是想你想的都瘦了。”

　　陈致远看到刘远山出来，也不在说话，抱着胳膊在那看戏。

　　杜鹏岳看吴月那风骚样子，心里骂了一句：骚货！可他得罪不起刘远山，还得继续装孙子。

　　刘远山眉头一皱，毫不客气推开靠过来的吴月，冷声对杜鹏岳道：“谁他妈是你兄弟啊？你也配！”

　　这话等于一记打耳光抽在杜鹏岳脸上，可杜鹏岳还得屁都不敢放一个，点头哈腰的继续当三孙子，没办法，自己那惹的起刘远山这大少爷！

　　这时候刘远山后边走出一个小年轻，长相很英俊，可就是走路晃晃悠悠的，嘴里嚼着口香糖，一副吊儿郎当的模样，走到杜鹏岳跟前一个嘴巴就抽到他脸上怒骂道：“杜鹏岳你挺牛逼啊，敢惹我三哥，你牛逼大发了！”

　　这小年轻叫卢俊，身份自然也是豪门大少，是刘远山这圈子里最小的，卢俊今年23岁，这叛逆劲还没过，他老子当初把他仍到了部队，琢磨这锻炼一下这小子，可谁成想这小子去了2年回来后还那副混混样，他老子看他回来了，怕他在跟以前似的到处惹是生非，又给卢俊仍到了刑警队，卢大少现在到不主动惹事了，不过谁要惹他，他要不把这人弄得哭爹喊娘的求饶是决不罢休，今天本来卢俊是想晚上去酒吧玩，接到刘远山的电话，便赶了过来，不过卢俊脑袋里根本就有刘远山他们那种要拉拢陈致远的念头，完全就是因为好奇过来的，卢俊就是想看看这京城权贵圈子里传得神乎其神的陈神医到底长什么样。

　　刚才看刘远山急匆匆跑了出去，卢俊这坐不住的性子自然也跟了出来，一看自己三哥似乎跟杜鹏岳起了冲突，作为好兄弟的他自然得帮三哥出气，上去不管三七二十一，先赏了杜鹏岳一个大嘴巴。

　　杜鹏岳捂着脸是欲哭无泪，今天出门没看黄历，也不知道怎么就惹到了这几位大少。

　　吴月一看杜鹏岳被打了连个屁都不敢放，脸上立刻升起一股浓浓的嘲讽。

　　刘远山一指杜鹏岳的鼻子尖道：“赶紧给我兄弟道歉，他不满意了，今天老子打断你的腿！”

　　杜鹏岳赶紧冲着卢俊鞠躬道歉，可又挨了刘远山一脚：“不是他，是我这兄弟！”说完一指陈致远。

　　杜鹏岳这会死的心都有了，你小子跟刘少他们是朋友，你早说啊，干嘛在这扮猪吃老虎，大哥你是过来故意玩我的吧？杜鹏岳又赶紧跟陈致远鞠躬道歉，态度那叫一个诚恳，没办法，今天这位水缸爷不满意了，自己是绝好不了了，刘远山这些人在四九城里那是有名的飞扬跋扈，你不让他们满意了，这些人有的是招整治你。

　　吴月听到刘远山的话一下愣在那里，她想破脑袋也想不出来，陈致远这种穿着地摊货的穷小子怎么会跟刘远山是朋友？难道也是那个豪门大少故意穿成这样玩新鲜？可京城的这些少爷们里根本就没这一号人啊？

　　刘远山看吴月还愣到那，寒声道：“看什么那？还有你，立刻道歉，今天你们俩要不让我兄弟满意了，老子跟你们没完！”

　　鞠躬虫又多了个吴月，陈致远感觉这个世界上怎么就这么多爱欺负老百姓的人那？如果自己不认识刘远山，也没有脂肪系统，那今天的情形不用想到知道，肯定得跟这俩鞠躬虫一样，在那道歉个不停。

　　卢俊走过来围着陈致远转了几圈，突然一把拦住陈致远的肩膀笑道：“你就是陈致远？模样没本少爷帅，不过也算可以了，晚上哥哥带你去酒吧泡妹妹吧？”

　　刘远山一看卢俊这个没正形的样子，脑袋上全是黑线，走过来打开卢俊搭在陈致远肩膀上的手道：“别没大没小的，以后喊致远哥，听到没！”说到这给陈致远介绍道：“这是卢俊，我们一个小兄弟！”

　　卢俊撇了下嘴道：“凭什么啊？他应该喊我哥哥！”

　　刘远山笑道：“他是幕青的男朋友，你说老大回来，知道你小子让他妹夫喊你哥哥？他会怎么收拾你？”

　　卢俊最怕宋幕军，一听刘远山这么说，赶紧对陈致远笑道：“致远哥，这事你可千万别跟我们老大说，不然我死定了，晚上我给你找俩极品妹纸，包你爽！”

　　刘远山一把拉开卢俊道：“你小子早晚死女人身上，一边去！”说完对陈致远道：“致远你看这事你想怎么着？跟哥哥说，我保准让这俩有眼不识泰山的狗东西满足你的要求。”

　　陈致远懒得看这俩玩意，摆了下手道：“算了！”

　　刘远山听到这，扭头对那俩鞠躬虫道：“今天算你们运气好，我兄弟不跟你们一般见识，赶紧滚，以后我这酒楼，哦，不对，是饭店不许来，敢进来半步，老子打断你们的狗腿，滚蛋！”

　　杜鹏岳跟吴月听到这话如临大赦，赶紧一溜烟的跑了。

　　陈致远听到刘远山这酒楼、饭店的话，心里知道这是刘远山给自己长面子，心里有些感激，但一想到刘远山给卢俊介绍自己的身份的话，看这样子刘远山还不知道自己已经跟宋幕青分手的事，今天要是卖了这鱼干，也是沾了宋家的光，想到这，陈致远突然道：“刘哥，我跟幕青已经分手，以后没什么关系了！”陈致远不想刘远山因为看着宋家的面子而买自己的鱼干，这事他来之前就想好了，跟刘远山实话实话，他要是不买，那自己就在想其他的办法，活人还能让尿憋死，更何况自己还有脂肪兑换系统，还就不信搞不到这两千六百万了。

　　刘远山听到这一愣，随即急道：“什么？你小子可别犯傻，幕青多好的姑娘啊，你俩要是吵架了，哥哥我帮你劝幕青，这丫头最听我的！”说完就要掏出手机。


第十八章 秘制鱼干

　　陈致远一把拉住他道：“刘哥，你别打了，我俩确实分手了，原因您也别问，我跟她真的一点可能都没有了，算了，我回去了！”陈致远说到这突然感觉很丧气，自己没了宋家孙女婿这身份，想必刘远山也不会在买这鱼干了，自己也没必要在这软磨硬泡的，没意思！

　　刘远山那里能让他走，赶紧一把拉住他急道：“你这小子，急什么，你真跟幕青分手了？”刘远山还是有点不敢相信！

　　陈致远点了点头，没说话，一想到这事，陈致远就感觉心里憋的难受。

　　刘远山叹了一口气道：“行，你跟幕青分手的事我不问了，不过我刘远山交的是你陈致远这个人，无论你是不是宋家的孙女婿，走，跟哥哥进去，晚上哥哥好好陪你喝几杯！”刘远山琢磨这先稳住陈致远，一会给宋幕军发个短信跟他说一下，这事可坏了，老宋家现在可是很多人盯着，要不是宋老爷子还在，这些人早就动手了，现在陈致远帮宋老爷子调理好了身体，这些想对付宋家的人肯定琢磨这怎么把陈致远给拉过来，现在这小子又跟幕青分手了，一旦这些人得到消息，肯定会用尽全力把陈致远给拉过去，万一陈致远被他们拉拢住了，不在管宋老爷子的身体，这事可是大大的坏了。

　　陈致远看刘远山这么说，无论他说的真假，自己得承他一个人情，想到这，便想搬着那水缸。

　　刘远山猜出这里边应该是陈致远说到的鱼干，赶紧拉住他，对那几个迎宾小姐道：“去找几个人，把这水缸给搬到我们那屋！”

　　卢俊没心没肺的跑过来问道：“你真跟幕青分手了？那我不就有机会了吗？哈哈”卢俊这小子对那个女人都是三分钟热度，当初确实追过宋幕青，可却宋幕军给打跑了，宋幕军可不想自己妹子跟了卢俊这个永远长不大的小屁孩。

　　刘远山飞起一脚踢到卢俊的屁股上骂道：“滚一边去，我看你又找老大收拾你了！”

　　卢俊就怕宋幕军，一听刘远山这话，立刻老实了，不敢在作怪。

　　进了大厅刘远山先给陈致远介绍另两位大少，一位是陶俊杰，这人30岁出头的年纪，穿着一身得体的西装，带着眼睛，给人一种很沉稳的感觉，另一位叫高瑾瑜，也是30出头的年纪，穿着一身休闲装，笑眯眯的，一副很和善的样子。

　　刘远山给双方介绍完，便带着他们直接去了包间，众人纷纷坐好，刘远山也不提陈致远跟宋幕青分手的事，只是拉着他们闲谈，除了卢俊这小子外，其他两个人都是有意与陈致远交好，自然格外热情。

　　陈致远再次感受了一下这些真正豪门公子的风范，无论是陶俊杰还是高瑾瑜都是谈吐得体、风度翩翩，丝毫没有那种高高在上的傲气，给人一种很平和的感觉，仿佛跟邻家大哥闲聊一般。

　　陶俊杰、高瑾瑜这幅风范，一方面是有意跟陈致远结交，另一方面就是打小受到的教育，这高门大族，可不会培养自己家孩子眼高于顶的气势，而是刻意打小让他们感觉自己跟普通人家孩子没什么区别，也就是为了以后走仕途培养出韬光隐晦的气度来，官场上讲究个低调，就算你是这些豪门世家的孩子也是一样，处处大出风头，那就成了众矢之的，可没什么好处。

　　卢俊是个坐不住的性子，看他们在那谈来谈去说一些毫无营养的话，立刻就烦了，正好进来两人把那水缸给搬了进来，卢俊便走了过去，探头往里一看，里面似乎是一些肉类，好奇下拿出一块放在鼻子前闻了闻，这鱼肉经过陈致远炮制那些药材的腌制后已经没有一丝的鱼腥味，透着一股子淡淡的药香，让人一闻便感觉精神一阵。

　　卢俊感觉这味道挺好闻，看这东西的样子似乎是吃的，便放在嘴边咬了一小口，这鱼干入口酥脆无比，随着咀嚼，霎时间一股海鱼那独特的鲜美味混杂这一股淡淡的甜味便跃入味蕾中，两种味道交相辉映，随即融合成一股无法言明的独特香味，这香味立刻勾得人嘴里大流口水，肚中的馋虫也开始暴动个不停，嗷嗷叫着让主人赶紧把这美味咽下去，好让它们一饱口福，咽下一口，只感觉从嘴到胃全是这股子独特的香味，连呼出的气体都是这个味道，好吃，太好吃了，这味道就如同毒品一般让人欲罢不能，只有听到嘴里咀嚼这酥脆的鱼干声，味蕾中萦绕着这股独特的香味，才会让人好过一点，可越吃就感觉越饿，这看起来一点不起眼的鱼干仿佛仙界的菜肴一般，好吃得无法用语言来形容。

　　卢俊感觉自己好像几十年没吃过饭了，开始是一整块的鱼干往嘴里赛，可随即就感觉这样吃不过瘾，伸出手抓了一把揉成一大团一下赛到嘴里，这才感觉满足了一些，可随即又感觉这样吃还不过瘾，恨不得把这一大缸的鱼干一口全倒入嘴里才过瘾，这东西太他娘的好吃了。

　　几个人谈了会，突然感觉那边传来什么东西摇晃的声音，刘远山抬头看去，发现卢俊这小子半截身子都扎进了水缸里，撅着个屁股在那摇晃个不停。

　　陈致远这缸鱼干就是送给刘远山品尝的，看卢俊这个吃法也不阻止。

　　陶俊杰刚才跟陈致远闲聊，也从陈致远的嘴里得知这水缸里是他腌制的鱼干，也没太当回事，这世界上什么美味菜肴他没吃过，可这会看卢俊这小子这吃相实在是太难看了，赶紧走过去把卢俊从水缸里拉了出来，一看这小子腮帮子鼓得老大，脸上全是鱼干，扑哧一笑道：“我说你小子没吃过鱼干是怎么的？至于吗？”

　　卢俊嘴里塞得满满的，一句话也说不出来，他心里是很不乐意陶俊杰打扰他享受美味，哼哼了几声，又要把身子扎进去，却被陶俊杰拉住，笑骂道：“别在这丢人现眼，这鱼干是致远送给咱们的，你要喜欢都拿走，哥哥们不跟你小子抢东西！”

　　卢俊一听这话，赶紧把嘴里的鱼干往下咽，可吃的太多了一下噎到了，赶紧跑到桌旁抄起茶水也不管烫不烫了，嘴对嘴咕咚咚灌了几大口，这才把那些卡在嗓子眼的鱼肉给冲下去，放下水壶喜道：“得，我陶哥说了，这一大缸鱼干都是我的，谁也不许跟我抢，你们慢慢吃，我回家继续吃鱼干去！”说完蹬蹬两步跑到那水缸旁，一下给抱了起来，扭头就要跑。

　　这水缸分量很重，不过卢俊在部队锻炼了两年，这力气还是有的，眼看他美滋滋的抱着那水缸就要出了门，刘远山感觉不对劲，站起来追过去有把这小子给拉了回来。

　　卢俊放下水缸不满道：“干嘛啊？”

　　刘远山笑道：“小子，你陶哥说给你了，我可没说给你，我先尝尝！”说完把卢俊给推到一边，抓起一快鱼干放到了嘴里。

　　很快刘远山也成了第二个卢俊，整个身子也扎了进去，这东西简直太好吃了，吃了一块想第二块，总之就是永远都吃不够。

　　卢俊看他这个吃法，这得少半缸，赶紧把刘远山给拉了出来，护住那水缸不满道：“我说三哥，你也好意思跟你弟弟抢吃的吗？”

　　刘远山这会嘴里也是塞满了鱼干，那说的出话来，直接用行动表示出了自己的意思：如此美味下，别说你这弟弟了，老子亲爹来也不成！扒拉开卢俊，刘远山又把脑袋扎了进去。

　　这会陶俊杰跟高瑾瑜也坐不住了，赶紧走过去把刘远山推到一边，各自拿起一块鱼干吃了起来。

　　吃了一块后，这俩人刚才那副偏偏贵公子的风范似乎就从来没出现过似的，全成了饿死鬼投胎，争着抢着吃那鱼干。

　　刘远山跟卢俊也加入了战斗，一时间四位大少跟四个小破孩似的，为了点好吃的你争我夺的，闹得不亦乐乎。

　　这么一大缸少说里面也有个六七十斤鱼干，可就半个小时不到的功夫，就被吃下去了小一半，这四位都撑得吃不下去了，可还玩命往嘴里赛鱼干，一边吃一边揉着肚子，脸上一会舒服一会难受的表情，舒服是因为这鱼干太美味了，难受是撑的。

　　陈致远看这四位在这么吃下去，非得吃坏了不可，赶紧把这四位全弄到了椅子上。

　　四位大少揉着鼓鼓囊囊的肚子哼唧个不停，可眼睛还看向那水缸，显然还惦记里边的鱼干那。

　　刘远山休息了会，稍微好过点，立刻迫不及待道：“致远，你这鱼干还有多少，我都要了！”

　　陈致远一听，这事成了，笑道：“目前这就些，不过陆陆续续的还有个几千斤吧！”陈致远也不太清楚这鱼肉全部腌制好了后会有多少。

　　刘远山眼睛一亮道：“得了，哥哥我都包圆了，一斤给你2千快怎么样？”


第十九章 拍卖

　　陈致远当初琢磨这腌鱼干顶天一斤卖到一千快那就是个天价了，可没成像今天遇到刘远山这么个财大气粗的大少，直接开到了两千块，陈大官人听到这个价格，一下愣那了，同时嘴里发出个声音：“啊？”

　　刘远山听到这一声，大手一拍脑门，哎呀一声，随即道：“这腌鱼干这个价不合适，都怪你这鱼干太好吃了，哥哥脑袋都吃得迷糊了，咱们这样……”

　　陈致远不等刘远山说完，赶紧道：“刘哥，这价合适，太合适了，不过那，这鱼毕竟你也有份，一斤我就要700就行！”陈大官人也不是那么不要脸的人，这鱼是撞死在人刘远山游艇上的，后来的捕鱼船也是人家找来的，按理说这鱼应该是刘远山的，可刘远山却送给了自己，核算自己捡个大漏，怎么着也得让人赚一些，自己就要700快一斤就行，在京城从来就不缺有钱人，这鱼干好吃不说，还能治疗胃溃疡，刘远山卖到2千快一斤也有的是人买，这样刘远山也能赚到一大笔，反正这鱼干全腌制好后，能有个五千斤，这样就能赚到个三千多万，食疗会馆那的资金口子就能堵上，至于减肥会所，只能先延后了。

　　刘远山大手一挥道：“致远你听我说，你这鱼干不能这么卖，哥哥我自认手里有俩臭钱，而且还好吃，自问这世界上的美食基本都吃过，可那一样也没你这鱼干好吃，这东西简直太妈的好吃了，所以这东西咱们不能论斤卖，咱们拍卖！”刘远山是做生意的，这脑袋在赚钱上自然灵光无比，他一吃这鱼干，就知道这东西绝对是个好玩意，现在有钱人多的是，只要你东西好，不愁卖不出去，更何况还有自己这庞大的人脉，炒作一下，闹不好这东西能赶上金子的价格。

　　陈致远听到这又愣了，听说过拍卖古董什么的，可没听说过有拍卖腌鱼干的。

　　卢俊可不管你们要怎么卖这些鱼干，反正这东西他得吃够了在说，张嘴道：“三哥，我说你就别谈你那生意经了，赶紧把这鱼干咱们哥几个分分，赶紧回家继续吃去！”说完就要站起来，奔着那水缸走去。

　　陶俊杰跟高瑾瑜对视一眼，相视而笑，陈致远这小子确实有手段，自己俩人家室在这摆着，什么山珍海味、珍馐美味没吃过？可没一样能赶上这鱼干的，这东西吃一辈子都吃不腻。

　　刘远山赶紧把这小吃货给拦了下来，笑骂道：“你着什么急？这东西你致远哥那有不少，回头还能少的了你吃啊？坐那去，别捣乱！”这些鱼干刘远山今天晚上就要给它吵做出名气来，就在自己的酒楼。

　　陈致远别看得到了脂肪兑换系统，又当了一阵子医生，也经历了一些事，可这眼光还是没有刘远山长远，一听拍卖心里就一点底没有，疑惑道：“刘哥这拍卖行吗？”

　　刘远山哈哈一笑道：“怎么不行？放心有哥哥在，没问题，对了，致远你这鱼干还能有多少？”

　　陈致远道：“差不多全腌制好了能有个五千斤吧！”

　　刘远山一听只有五千斤，瞬间神色有点暗淡，这饕體鱼他是见过的，这大家伙少说得有个3吨多，可谁想陈致远做成鱼干好，直接缩水了这么多，要是在多点，这玩意可以弄到国外去，赚那些老外的钞票，可这点，恐怕京城就能给消化掉，想到这拉住陈致远道：“兄弟这鱼你还能在腌制不？”

　　陈致远点了点头道：“腌制没问题，只是没这饕體鱼了！”

　　刘远山哈哈一笑道：“鱼还不好说，回头哥弄个船队，专门去捕捉这鱼去！”

　　陈致远听到这苦笑一下道：“刘哥不是我打击你，这饕體鱼现在太稀少了，又是生活在深海中，在海上你没听那几个老船工说嘛，这鱼他们都几十年没见过了，你弄个船队几年也不见准能抓到一条，咱们是撞大运了才遇到这么一条！”

　　刘远山听到这有些泄气，可还不死心道：“真的啊？”

　　“我骗你干嘛！”陈致远如何不想在抓点这饕體鱼，可这东西实在是太难弄到了。

　　刘远山叹了一口气道：“那得，咱们就先弄这些鱼干吧，回头我找人世界各地收一下，看还能在搞到不！”说到这刘远山道：“你们继续吃着、喝着，我出去准备一下，今天晚上就在我这酒楼，我先把这鱼干的名气给炒起来。”说完迈步就出去了。

　　陶俊杰三个人是吃了一肚子的鱼干，现在你要给他鱼干还能硬撑着吃进去，可饭桌上这酒菜是一口都吃不下去了。

　　陈致远是心头老琢磨这拍卖鱼干能不能成的事，也没心思吃饭了，三个人就这么有一搭没一搭的闲聊。

　　不多时刘远山回来了，后边还带着几十号人，有几个厨子，更多的是服务员，刘远山一指那水缸道：“你们几个人把这鱼干切一下，一块鱼干给我切成三小块，然后服务员用盘子装好，给我挨个包间送，一个包间定量三小块，多了让他们去大厅等着拍卖，对了，客人要是问，就说这鱼干有什么养生的功效，具体你们自己想，总之给我说出花来，都听到没？”

　　十几号服务员赶紧张嘴答应，几个领班模样的也没出去，就在屋子里商量怎么给这鱼干编出功效来。

　　陈致远听到这大声道：“不用编，这鱼干能治疗胃溃疡，效果不会差，你们就说这功效就行！”

　　几个领班听到陈致远这话都是一愣，扭头看向刘远山，那意思是等刘远山拿主意，是听这位先生的，还是我们在编造点功效。

　　刘远山几步走到陈致远身边道：“致远，你这鱼干真能治疗胃溃疡？”刘远山早就听说过陈致远烹制的菜肴有这样那样的功效，可没亲眼看到，不由有些不敢相信。

　　陈致远点了点头笑道：“确实有这个功效，刘哥你放心吧！”这鱼干确实有治疗胃溃疡的功效，但因为陈大官人偷工减料，不但口味上差了不少，这功效也减弱很多，但是如果长期服用的话，0.2公分以下的胃溃疡是完全可以治愈的，超过这个直径的话，随说无法彻底治愈，但也可以缩小溃疡面的直径，这偷工减料的鱼干可比那些治疗胃溃疡药物的功效要好的太做了。

　　刘远山几个人可不知道陈大官人这鱼干是偷工减料的，要知道，估计非得逼着他做出一份正经八倍的鱼干享用下，这偷工减料的鱼干都好吃到这个地步，那要是全须全尾做出来的，那得好吃的到什么程度？

　　刘远山一琢磨陈致远给宋老爷子调理身体做的那些菜肴，立刻又是眼睛一亮，这小子在食疗菜肴上的造诣可是有目共睹的，既然他说有治疗胃溃疡的功效，那肯定就有，在有了这功效，这一斤鱼干要不卖出个两块切糕价，那都对不起自己，想到这赶紧对那几个领班道：“就按照我兄弟说的做，赶紧去！”

　　陈致远刚才一听到要拍卖鱼干，脑袋里光琢磨这事了，全忘了跟刘远山说自己卖给他每斤鱼干的价格，这会想起来了赶紧道：“刘哥，你乐意拍卖也好，按斤卖也好，总之我卖给你就700快一斤！”陈致远说完这话感觉有点不好意思，自己老提钱的事，显得自己好像很在乎钱似的！

　　刘远山摆摆手道：“700？兄弟你别跟我开玩笑了，你这鱼干一斤要不卖出个两切糕钱，那是我刘远山对不起你，这样，你这些鱼干卖出去的钱，哥哥我一分不要，全是你的！”刘远山财大气粗，这鱼干就算是卖出个天价来，跟他自己掌握的财富一比，那也是九牛一毛，所以根本就不在乎，这么卖力帮陈致远卖鱼干，就是为了跟陈致远交好。

　　陈致远那里会同意，赶紧说不行，非得就要按照每斤700的价格卖给刘远山，刘远山自然不要这钱，于是乎俩人在这为了这鱼干的价格扯来扯去。

　　陶俊杰跟高瑾瑜俩人知道刘远山的身家，也帮着刘远山劝陈致远，只有卢俊这没心没肺的小子，在那苦着脸看那些厨师切鱼干，卢大少是不舍这些鱼干被拿去卖，可这好东西是人陈致远的，而且三哥也说了要帮他卖掉，卢俊在不懂事，也不好意思把这些鱼干都拿走，只希望能留下一点，一会好带走回家慢慢吃。

　　四个人推来推去，最后双方大成协定，这鱼干也别按斤算钱了，就等着刘远山卖出去后，陈致远拿7成，刘远山拿3成。

　　他们扯皮的功夫，服务员已经端着一盘盘鱼干送到了每个包间里，能来刘远山这天下第一食府的，全都是有钱有地位的主，什么好吃的没吃过，一看这鱼干其貌不扬的，就不想尝，可听服务员说是刘大少亲自让人送来的，这玩意就算是毒药也得吃一下啊，这得给刘大少面子不是，于是便都尝了下，这一尝不要紧，这些人一个个跟打了鸡血似的，让服务员在上个几十斤，这玩意简直是太好吃了，要不吃个过瘾，今天这觉都没法睡。

　　可服务员就仍下一句话，说这鱼干一会在大厅里买卖，这话就跟仍下个重磅炸弹似的，先是这些吃过的人急匆匆推门就往大厅跑，生怕被人抢了先买去，没吃到的，也好奇全跟了出去，于是乎这天下第一食府今天发生了一个大大的怪事，所有的客人全不在包间了，这会全集中在大厅里。

　　刘远山得到手下的人汇报，让服务员把这鱼干一斤装一个小纸盒里，然后让大堂经理客串下拍卖师，马上就在大厅里举办买卖。

　　这些都准备好后，刘远山、陈致远几个人也下了楼，第一那，是看看这鱼干到底能卖多少钱，第二那就是看看热闹。

　　大厅里人头攒动，一群衣冠楚楚的官员、富商、美女跟赶集买菜的老百姓似的乱成一片。

　　不多时几个这食府的工作人员抬来一个大桌子，那大堂经理手里举着个麦克风站在桌子后，张嘴道：“大家静一静！”等这些达官显贵们安静一点，这客串的拍卖师笑道：“今天本食府弄到一批秘制鱼干，由于数量有限，所以就用拍卖的方式卖给大家，这秘制鱼干是用饕體鱼肉外加几十种名贵药材经过一百种工序，历时一年腌制而成，样子不好看，但这口感、味道绝对是一流的，吃过的先生女士应该是知道的，而且这鱼干还有治疗胃溃疡的功效，咱们长话短说，下面就开始拍卖，一斤低价500快，价高者得，目前本食府只有300斤，下面开始！”

　　这客串拍卖员话音一落，下面那些吃过的立刻喊价了。

　　“我出一千！”

　　“我两千！”

　　“三千！”

　　价格到了三千就停下了，很多人都没吃过，所以都在观望中，这拍卖的效率很高，价格顶在三千后，立刻就有服务员把那一斤鱼干送了过去，拍下来的人掏出卡直接刷卡付账。

　　陈致远这会有点傻眼，第一是这客串的拍卖师也太能吹了，自己弄这鱼干用的药材只有7味，而且都不是什么名贵的，至于什么一百种工序、历时一年，这更是扯淡，第二就是这价格，一斤三千啊，按照刚才跟刘远山说的好分成方式，那这一斤自己就能拿到两千一，五千斤那得多少钱？连减肥会所的钱都出来了。

　　拿到鱼干的人，立刻迫不及待的抓出来一把就吃，跟他相熟的人好奇，也要了一块尝尝，可这一吃，立刻就是眼睛一亮，赶紧加入下一斤的拍卖中。

　　随着十几斤的鱼干卖出去，大厅里的人几乎都吃到了，而这后续一斤鱼干的价格是节节攀升，最高抄到了一万快，看得陈大官人傻眼了，心激动得差点没从胸膛中蹦出来，这钱来的也太快了！


第二十章 解决资金

　　刘远山看了一阵子，很满意自己的手段，扭头对陈致远道：“致远，哥哥这手段怎么样？”

　　陈致远这会是服了，自己当初还傻乎乎的想着按斤卖，可人刘远山目光就是长远，搞出这么个拍卖来，一下把这鱼干的价格翻了好几倍，厉害啊，竖起大拇指道：“刘哥你牛！”

　　刘远山哈哈一笑道：“得了，咱们回去继续喝，这也没什么意思了！”说完拉着几个人又回了包间。

　　陶俊杰三个人是吃不下了，陈致远心思也全在钱上，所以回来后四个人也没怎么吃喝，就坐那闲扯，说了会，陈致远有些不好意思道：“刘哥我跟你商量个事！”陈致远看这鱼干卖得很火，这价格也高，便琢磨这跟刘远山说说，先借自己两千六百万，把银行的贷款还上，自己老爹这会肯定愁得睡不着觉，这会所没了无所谓，可让老爹急出个病来，这可就太不值当了。

　　刘远山喝了一口茶笑道：“咱哥们还什么商量不商量的，有事你说，只要哥哥能办到的，保证给你办得利利索索的！”

　　陈致远看了一眼刘远山，一咬牙道：“是这样刘哥，我家里有个生意，最近资金出了点状况，想先从你这借点钱，等这鱼干都卖了，你在从我得的钱中扣出来！”

　　刘远山哈哈一笑很干脆道：“我当多大个事那，就这点事啊？行没问题，你需要多少说吧？”

　　陈致远一想到那两千六百万头就有点大，这数字可有点多，也不知道刘远山会不会借给他，不过都到了这份上，也没什么好犹豫的了，张嘴道：“我想跟您借两千六百万！”

　　这两千多万在普通老百姓看来那绝对是个天文数字，可对于刘远山这种豪门大少看来，跟几毛钱没什么却别，也不说话，从兜里掏出支票本来刷刷的就写了个三千万的支票，递给陈致远道：“这是三千万你先拿这花，不够在跟哥哥说，我这别的没有，就是钱多！”

　　陶俊杰跟高瑾瑜看得有点眼热，到不是因为这钱，就算是三个亿放他们哥俩面前，俩人也都不带看一眼的，他们眼热的是刘远山卖了这么大个人情给陈致远，这以后他们老刘家可算是有了一道免死金牌了。

　　陈致远一想人刘远山既然这么豪爽，自己要拿了这钱谢个不停也没什么意思，这情分记在心中，以后他有什么事用到自己，只要自己能办到的，绝对二话不说，把支票放到兜里，端起杯道：“刘哥谢我就不说了，以后您有什么用到弟弟的，您说话！”说完一饮而尽。

　　刘远山也把自己跟前的那杯酒喝干净，张嘴道：“得，致远你也是豪爽人，你要跟我谢个不停，我还不乐意那，哥哥那确实有个事要麻烦你！”

　　陈致远一听张嘴道：“您说话，只要我能办到的，绝对不说半个不字！”

　　刘远山笑道：“也不是什么大事，就是想你那天有空看看我家老爷子，最近天凉，老爷子身体闹了点毛病，请你过去给调理下！”

　　陈致远一听这事，自然点头答应。

　　陶俊杰跟高瑾瑜也就着刘远山这话茬纷纷求陈致远去家中，给长辈们调理下身体，陈致远自然是全答应下来。

　　只有卢俊这没心没肺的家伙还惦记着鱼干，丝毫没想到把陈致远给请回去的事。

　　三个人也算是各取所需，又聊了一阵，陈致远就告辞回去了，也不等那边鱼干拍卖完了，300斤，一斤斤的卖，这得卖到什么时候去？

　　刘远山把陈致远几个人送走，转身回到了办公室，掏出电话就给宋幕军打了过去，琢磨这让宋幕军想想办法，让两个人复合，毕竟俩人分手对宋家有很大的影响。

　　宋幕军本来都躺下了，可听到这事立刻跳下了床，现在自己老爹还有老叔都是在进一步的关键时刻，现在有宋老爷子撑着，这一步要迈过去难度不是很大，但万一在这段时间自己爷爷身体在出个什么状况，陈致远又跟幕青分手了，别的家族把他拉拢过去，回头陈致远甩手不管了，这可麻烦大了！

　　也不管爷爷睡没睡了，一个电话就给老爷子打了过去，李明浩接了电话，听宋幕军语气焦急，似乎是出了什么大事，赶紧把宋老爷子叫醒。

　　宋老爷子一听陈致远跟宋幕青分手了，也是急得不行，赶紧又把电话打到了宋幕青那里确认，结果果然跟宋幕军说的一样，不过到是从孙女口中得到了俩人分手的原因，宋老爷子是又气又乐，陈致远这小子平时看起来人精似的，可一喝点酒就什么都敢说，你说你在外边有女人除了宋幕青这丫头不知道外，宋家几乎都知道了，都替你瞒着，可你到好，喝点酒竟然跟幕青说了，这叫什么事？本想打给陈致远劝他几句，可一看这点了，还是明天让李明浩亲自去一趟医院把这小子带过来，当面跟他说吧。

　　陈致远一上车，就掏出电话给老爹打了过去，告讼他自己弄到了钱，让老爹别在上火了，陈亚军一听儿子弄到了钱还贷款，一直悬在嗓子眼上的石头可算是落地了，又跟儿子说了几句睡觉去了，陈亚军这一天光是银行就跑了好几趟，身体累得不行，可心里有这个事他那能睡的着，现在儿子解决了，终于也有了睡意。

　　陈致远收了电话，这钱虽说是弄到了，可心里还是堵得慌，毕竟他跟宋幕青还有苏冰旋都是有感情的，陈大官人从来没想这跟她们就是玩玩，猛然之间一下两女都跟他分手了，让陈大官人很是难受，这时初夏的电话打了过来。

　　陈大官人一下找到了感情宣泄口，跟初夏说话的口气那叫一个委屈，好像受了多大的气似的，初夏也感觉他不对劲，问陈致远原因，可陈大官人那敢在跟初夏说自己外边还有俩女人的事，要真说了，闹不好初夏也不搭理他了，那他可就彻底苦逼了，只说自己想她了，让她早点过来。

　　初夏听这家伙让自己早点过去，一下想歪了，以为是这家伙想那个什么，在电话中明确表示，如果陈致远要那个什么，第一次必须得在自己的房子里，酒店、出租屋绝对不行，这到不是初夏变相催陈致远赶紧装修房子，而是初夏姑娘有些不好意思，又找不出别的理由，只能用这借口打发陈大官人。

　　其实陈大官人这会一点都没想跟初夏干点坏事什么的，他就是想有个人陪着他，不然老会想宋幕青跟苏冰旋，这滋味太难受了，听初夏这么一提醒，陈大官人那颗色心又死灰复燃了，反正现在要跟宋幕青跟苏冰旋和好，显然不可能了，他也就死了心了，琢磨这跟初夏好好过日子了，既然这样，那也就没有必要在用房子没装修的借口拖两人的婚事了，现在手里除去还给银行的，还有300万，装修买家具什么的完全够用了，便想赶紧装修房子，让初夏过来陪着自己，打定这个主意后也没告讼初夏，打算给她一个惊喜，俩人又说了会话，陈致远便挂了电话，直接回宿舍睡觉去了。

　　杜勇几个人看他回来，关切的问了陈致远几句，可陈致远不想跟他们说这些事，随便找个借口把他们打发了，自己回屋死睡去了，可这一宿还是睡不着，脑袋里老是宋幕青跟苏冰旋的影子，一直到凌晨四点，陈致远才迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天一早陈致远睁着两只红红的眼睛去了医院，刚到科室屁股还没做热那，赵长青就把他喊过去了，让陈致远过去，还是因为G病毒的事，赵长青昨天得知了G病毒的事，本想立刻把陈致远喊过来好好问问，可一琢磨，自己也没申报过诺贝尔医学奖，不如先查下资料做做功课，第二天在把陈致远喊来，赵长青坐在办公室又是上网查资料，又是打电话请教一些专家，足足忙到半夜才算把这一套程序搞清楚，本想睡一会，可心里太激动了，一晚上都没睡着，这也没办法，换谁手下出个能得诺贝尔医学奖的手下，也睡不着啊。

　　俩人一个顶着俩大大的黑眼圈，另一个顶着俩红眼睛，在办公室里谈了好几个小时，总算是把事前期的事落实下来，陈致远负责写论文，搞研究，赵长青负责给他跑这申请的程序。

　　找出论证G病毒存在的证据在陈致远的初级医术技能里就有，只需要一些特殊的工具就行，这些工具自然让赵长青帮他定制，陈大官人要做的就是按照技能中关于G病毒的介绍，写一份论文就成，简单的很，就把记忆转化成文字而已，跟抄书似的，只等那些工具到了，取一点G病毒就行了，这步骤更是容易，技能中有现成的技巧，几分钟就能搞定，别人要得个诺贝尔医学奖，累死累活的研究个几十年，还不一定能成功，可陈大官人到好，写几个字，费几分钟时间取个标本，这无数医学界人士梦寐以求的奖项就到手了，实在是轻松到家了。


第二十一章 陈致远的怨气

　　一上午陈致远什么都没干，就在赵长青这打发了，中午去食堂凑活了口，越吃心里越憋屈，以前都是跟苏冰旋一块吃午饭，现在好，成了自己一个人了，正当陈致远长吁短叹的时候，钱昊端着一些饭菜坐到他对面，看了一眼陈致远，从兜里掏出一张银行卡递给他道：“你说你跟冰旋好好的怎么就分手了那，这是她转交给我媳妇，我媳妇又让我给你的，你的工资卡！”

　　陈致远看了看这工资卡，仿佛卡上还有一股苏冰旋身上那股独有的香味，一时间神志有些恍惚。

　　钱昊看陈致远看着那张银行卡发愣，叹了一口气，拍了拍他道：“得了，心里要放不下，就去追回来，我让你嫂子帮你！”

　　陈致远回过神来，叹了一口气，摇了摇头道：“我俩不可能了，她，还好吗？”陈致远后边这话说得声音有些小，语气中既有期待得到苏冰旋消息的渴望，可更多的是忐忑，他怕苏冰旋过的不好，毕竟这事换成那个女孩都是个很大的打击。

　　钱昊看陈致远这样，心里也有点不好受，当初自己跟媳妇可都是看好他俩的，俩人晚上闲聊时，还说他俩结婚时给多少红包那，可世事变幻，想不到这俩人就这么突然分手了，点了点头道：“听我媳妇说冰旋就是脸色很差，也不爱跟别人说话，别的还都正常，你俩到底是因为什么啊？跟我说说，我帮你参谋下，看看还有挽回的余地不！”

　　陈致远自己这些事那能跟钱昊说，摇了摇头道：“钱哥你就别问了，你的好意我心领了，可我俩真是不可能了！”

　　钱昊听到这有点来气，那边苏冰旋也是这样，问什么都不说，就在那长吁短叹的，这陈致远也是一个德行，想到这有点没好气道：“得，你冷静下，过几天在跟我说！”说完端着饭菜回科室吃去了。

　　钱昊嘴巴大，回去就把陈致远跟苏冰旋分手的事说给大家听了，心里是想这让家帮着出出主意，让这俩人复合，可科室里都是大老爷们，又不知道俩人是因为什么分手的，七嘴八舌说了半天，也没想出个好主意来，这里边最高兴的就是王倩，小丫头惦记陈致远也不是一天半天了，可前边有个苏冰旋占了先，后边自己老妈又干出了那样的事，如今陈致远跟苏冰旋分手了，这机会不就来了吗？王倩越想越高兴，急匆匆的出了科室去找陈致远了。

　　陈致远现在就杨小花这一个病人，目前小花也情况稳定，只等自己收集好需要的中药就可以手术了，所以肿瘤科基本没他什么事，反而是全科门诊这一大堆患者等着他处理，胡乱吃了一口陈致远便回了全科门诊坐那发呆，连王倩进来都不知道。

　　爱情这东西都是自私，没人有愿意跟别人分享，男人女人都是如此，王倩自然也不例外，如今陈致远这跟苏冰旋分手了，她自然是很高兴的，终于没人在跟她抢了，可小丫头不知道陈大官人外边还有个初夏，进来后看陈致远愁眉不展的样子感觉有点心疼，拍了拍陈致远的手，柔声道：“你没事吧？”

　　陈大官人一愣，一抬头看是王倩，淡淡笑了笑道：“我挺好的！”

　　王倩走到他身边，嘟着小嘴道：“别骗人了，你脸上就写着‘我有事’三个字！”

　　陈致远现在情商大涨，一琢磨就知道肯定是钱昊回去把自己跟苏冰旋分手的事说了，王倩这小丫头看机会来了，就跑了过来，换以前，陈大官人肯定是撩拨一下她，想一些把王倩也收了的美事，可现在出了苏冰旋跟宋幕青这事，让陈致远也不敢在做这左拥右抱不切实际的美梦了，张嘴胡乱应付王倩几句，便想把她给打发走。

　　可王倩那里肯走，赖在那有一搭没一搭的跟陈致远这闲聊，陈致远也不好意思直接说你走吧，只得在这应付王倩的纠缠，正琢磨这怎么把王倩打发走，门就开了，李明浩走了进来。

　　李明浩也从宋老爷子口中知道了陈致远跟苏冰旋分手的事，今天来就是要把他带到老爷子那，一进门就看到陈致远边上坐着个貌美的女医生，心里不由苦笑一下，陈致远这小子真是走到那都不消停，这刚跟幕青分手，立刻身边就有美女相陪，这小子对女人也真有本事，可怜自己打光棍快三十年了，身边别说个姑娘了，连个母蚊子都没有。

　　陈致远正犯愁怎么把王倩打发走，李明浩这救星就到了，真是及时雨啊，赶紧对李明浩道：“你怎么来了！”其实陈致远知道，李明浩过来无非就是为了自己跟宋幕青分手的事，准是老爷子想把自己喊过去，训斥一通，然后让自己跟初夏那断了联系，掉过头来跟宋幕青结婚，陈致远自问不是什么正人君子，但这种始乱终弃的事他绝做不出来。

　　李明浩笑了笑道：“找你有点事！”

　　陈致远看了看王倩道：“我有点事，你帮我盯会，这马上就上班了，肯定得来患者，你让他们稍等，我一会就回来！”说完也不等王倩回答，拉着李明浩出去了。

　　俩人来到一个楼梯拐角，李明浩道：“走吧，老首长让你过去一下，有话跟你说！”

　　陈致远叹了一口气道：“我就不过去了，你跟宋老说，让我断了跟初夏的联系绝对不可能！”说到这，从兜里掏出那军官证，还有那把手枪赛到李明浩手里，宋家都开始指示银行催贷款了，这枪跟军官证肯定得收回去，索性就随身带在身上，那天宋家来人就那天给他们，自己虽说借他们的势力收拾了孙宇这些人，但自己却帮宋老调理好了身体，也不欠他们什么了，以后各走各路，只当不认识。

　　陈致远心里虽然对宋幕青很是愧疚，但对于宋家催贷款这事还是有怨气的，他毕竟不是什么圣人，一有错就全往自己身上揽，别人怎么踩他都不吱声，就想着谁让自己先犯的错那？陈致远只是普普通通的人，内心里也有他自己的小想法，虽然是他外边有女人在先，但是宋老是知道这事的，既然东窗事发了，宋幕青不愿意在跟自己交往，那就好合好散，自己也没把宋幕青那个什么了，现在她还是清清白白的身子，以后也不影响她的生活，要是宋老不知道这事，你们转手就对付我，我也不能说出什么来，可你们是知道的，现在立刻就对付我，这有点说不过去吧？我是一文不名的穷小子，你们宋家是高门大伐，我高攀不上，这事也是我有错在先，你们这次对付我，我忍了，这事后咱们就当没这段缘分，以后大路朝天各走一边，但是你们要揪着这事不放，继续对我玩猫腻，哥也不惯着你们，我有脂肪系统，一有脂肪，咱们就见个真章，谁怕谁？

　　李明浩听这小子话的语气不对啊，你小子外边有女人了，也是你自己喝多了跟幕青说的，应该你愧对宋家才是，怎么现在这语气好像宋家对不起你似的，张嘴道：“你小子犯错了，还这么大怨气？脾气不小，得了，赶紧跟去见宋老，这事说说也就过去了，你啊，别身在福中不知福，这事要换了别人，不扒掉你的皮才怪。”李明浩还是挺喜欢陈致远的，所以这语气是半认真半开玩笑。

　　陈致远因为宋幕青跟苏冰旋离开自己的事，心情是糟糕透顶，这脾气也臭了不少，听到李明浩这话，心里蹭的燃起一股火气，张嘴道：“我是错了，可这事宋老是知道的，你们犯不着转身就让银行跟我爸催贷款吧，你们有事冲我来，我爸那么大岁数了，本来就担心欠银行的钱还不上，你们又来这一手，真把我爸急出个好歹来怎么办？得了，我也不想多说了，以后我跟宋家的人谁也不认识谁，我上班去了！”其实宋家催贷款的事，最让陈致远满腹怨气的就是他们让银行直接找上了陈亚军，老爹身体并不是很好，真急病了，到时候陈大官人绝对不会善罢甘休，非得跟宋家分出个胜负来不可。

　　李明浩被他说得一愣，也没拉住他，嘴里嘟囔道：“贷款？”看来这事里有事啊，赶紧回去跟老首长说一声吧，想到这李明浩就转身回去了。

　　见了宋老爷子，把陈致远的原话说了出来，宋老爷子立刻让李明浩查查这贷款到底是怎么回事，老爷子可不知道宋维清帮着陈亚军父子贷了两千六百万的事。

　　这事也好查，李明浩一个电话就把这事弄清楚了，转身把这事跟老爷子说了，宋老爷子气得一下把手里那把紫砂茶壶给摔了。

　　李明浩吓了一跳，这紫砂茶壶是宋老最宝贝的东西之一，平时谁也不让砰，生怕给摔了，可今天他自己给摔个粉碎，显然老爷子是气急了，赶紧走过来劝老爷子。

　　宋老爷子平复了下心情张嘴道：“拿电话来，宋维清你个小王八羔子你这干的什么事？”


第二十二章 荒唐

　　市政府大楼里，钱森站在市委书记办公室门口，一看到人，就做手势让他们放轻脚步、小声说话，弄得机关里的人一脑袋雾水，今天这钱秘书是闹那一出？有几个跟钱森相熟的，走过来问了问，可钱森苦笑连连，也不回答，弄得这几位更是丈二和尚摸不着头脑。

　　钱森也是一脑袋浆糊，上午宋维清开会的时候还好好的，散会了还跟自己闲聊了几句，看得出今天宋维清心情不错，可下午就变了脸，黑着脸不说，脾气还相当暴躁，外边有一点动静，立刻眉头紧皱，一副不耐烦的样子，自己就过来汇报点工作，结果宋维清听都不听，直接把自己给轰了出来。

　　钱森跟着宋维清也有些年了，一看他这样就知道是有烦心事了，索性就站在门外当哨兵，不让机关里的人弄出动静吵到宋维清。

　　宋维清之所以这么烦躁，一个是刚才被老爷子劈头盖脸的一通狠骂，在一个是自己媳妇背着自己跟陈亚军崔贷款的事，还一个就是对陈致远这小子不满了，这小子竟敢在外边沾花惹草，这简直太不把自己这市委书记还有身为宋幕青父亲的身份放在眼里了。

　　宋维清最气的就是这最后一条，这也是人之常情，普通人家的老丈人知道自己女婿在外边胡搞女人尚且暴怒不已，更何况是宋维清这个地位的人，气了半天，脑袋一热想一个电话打到陈致远这小混蛋那，先骂一通在说，可转念一想，陈致远这小子现在身份太特殊了，自己还真拿他没办法，是打也打不得，骂也骂不得，还得带着媳妇去给陈亚军赔礼道歉，这尼玛都什么事，要是这事自己家没理还好说，认个错就认个错了，可自己家却是占着理的，自己堂堂的市委书记，却还得低声下气的道歉去，真是荒唐。

　　京城这边的宋老爷子也犯愁，宋老是琢磨这，陈致远必须要跟自己孙女结婚，至于那个叫初夏的女孩这小混蛋要是真喜欢，就在外边养着得了，反正这种外边有女人的事现在稀疏平常，也不叫个事，可电话打过去，陈致远这兔崽子咬死了不松口，说什么让初夏当小三绝对不可能，宋老爷子又是骂又是劝，可这小子还是不松口，真是气死个人，思来想去，宋老爷子琢磨这，自己亲自去一趟吧，先稳住了这小子，省得被人钻了空子，便让李明浩备车，亲自去了京城医科大学附属医院。

　　周芯竹中午接到丈夫的电话，让她过来一下，从丈夫的语气中听出是有事了，问宋维清，可宋维清就是不说，急乎乎让她立刻过来，周芯竹便放下手里的活一路从省城赶了过来，一进丈夫的办公室，就看他阴着个脸，张嘴道：“你这是怎么了？”

　　宋维清正有气没出撒，站起来气呼呼道：“你看你干的好事？”

　　周芯竹一屁股坐在沙发上道：“我干什么了？”

　　宋维清站起来围着办公桌转了几圈，指着周芯竹的鼻子道：“你说你让银行跟陈家崔贷款的事为什么不跟我说？”

　　周芯竹一听是这事，也不干了，站起来，一把打开宋维清的手怒道：“你闺女被人欺负了，你这当爸的不出头，我这当妈的在不管？孩子以后还不得被人欺负死，在说这事要是传出去，你们老宋家的脸还要不要？”

　　听到周芯竹这些话，宋维清心里更气陈致远，你说我闺女要长相有长相，要家世有家世的，你还那点不满意？还在外边胡搞，胡搞你就胡搞吧，你还舔着脸跟幕青说自己外边有女人，更是跟自己闺女扬言还都想要了，你当是你古代的太子啊？这事也不怪自己老婆生气，刚才自己不也气了半天，可现在没办法啊，这事还得自己两口子亲自登门道歉，宋维清越想这事越憋屈，一屁股坐在沙发上不说话了。

　　周芯竹看丈夫不说话了，感觉这事有点不对劲，走过去推了一下他道：“你这么着急把我喊来，不单单为那事吧？”

　　宋维清脸一下苦了下来，无奈道：“一会你跟我去一趟陈致远家，跟人赔礼道歉！”

　　周芯竹听到这立刻火了，指着宋维清的鼻子道：“什么？你脑袋进水了吧？那王八蛋干出那样的事，你都不知道幕青伤心成什么样，还让我去给他家道歉，做梦！”

　　宋维清叹了口气道：“你先坐下，我跟你说说这事！”

　　周芯竹这会气得头发都快炸起来了，梗着脖子不搭理宋维清，宋维清只得站起来，把自己这怒气冲天的老婆按在沙发上，想了一下措辞，把陈致远如今在京城的地位，还有宋老爷子的话说了一遍。

　　周芯竹大门大户出身，自然不是没脑子的人，心里气是气，但是这事确实得按照老爷子说的办，不然陈致远真甩手不管老爷子的身体了，这对宋家来说简直就是个天大的坏消息，可这个事她实在拉不下脸来去登门道歉，冷着脸在那不说话。

　　宋维清也是为难，说实话他也不想去，可事关自己家的未来，这事还得硬着头皮去，不稳住陈致远这小子，后患无穷啊，想到这，只得劝自己媳妇。

　　宋维清足足说了一个多小时，周芯竹总算是点头答应了，周芯竹也是没办法，现在老爷子的身体刚好点，自己丈夫也是往上更近一步的关键时刻，这时候如果老爷子身体出个什么毛病，陈致远这混蛋在甩手不管，这可真是麻烦了。

　　两口子别别扭扭的出了门，宋维清也没给陈亚军打电话，直接开车带着媳妇找上门去了。

　　下午陈致远请了会假，跑了一趟银行，把那贷款给还上了，然后就一直在门诊忙活，到了下班的点时一出门，就看到宋老爷子坐在外边。

　　宋老爷子来了一个多小时了，可却没有因为自己的地位推门就进，而是一直等在外边，李明浩看陈致远出来了，赶紧走过去低声道：“老首长都等你一个多小时了，国家领导人都没你这么牛，一会你小子说话主意点，别犯你那驴脾气！”

　　陈致远叹了一口气，把宋老爷子让到办公室里，关上门，坐在一旁的椅子上低着头没说话。

　　宋老爷子板着个脸道：“你个小王八蛋架子真是大，还得老子亲自上门，痛快点，这事你想怎么办？”

　　陈大官人看宋老都亲自上门了，对于他们家给自己背后使绊子的事，这气了也消了一半，可跟宋幕青的事能怎么办？让他娶了宋幕青，然后把初夏当成小三在外边养着？陈致远自认做不出来这样的事，现在他也是没主意，索性继续装死不说话！

　　宋老爷子看这小子不吱声，叹了一口气道：“你到底喜欢不喜欢幕青？”

　　陈大官人没抬头，低声道：“喜欢！”

　　“那想不想跟她结婚？”宋老爷子感觉自己一把年纪了还得管这破事，简直是天下第一怪事，可实在无奈，自己那俩儿子现在还没到挑大梁的时候，全得靠着自己给他们当靠山，自己这身体又是一天不如一天，这要没陈致远帮着调理，闹不好今年都过不去，在一个老爷子也是极其喜欢陈致远，这小子那脾气对自己胃口，就是一点不好，喜欢沾花惹草。

　　“想！”陈大官人回答的简单明了，可心里却感觉自己挺无耻的。

　　“那你就跟她结婚，我老头子帮你劝幕青，你外边那个女人你要真喜欢，偷着养着吧，别在让幕青知道就行！”宋老爷子这个无奈，这都什么事，自己这当爷爷的，帮着外人骗孙女，荒唐至极。

　　“老爷子，这事我不能答应你，初夏我是无论如何要娶的！”陈致远心里对宋幕青有点死心了，共侍一夫这事就是个传说，宋幕青能答应那才叫怪事。

　　“你娶了那女孩，那我孙女怎么办？两个都娶了？先不说幕青答应不答应，国家法律就不允许，老子都同意你在外边养女人了，你还得寸进尺，你信不信老子一枪毙了你个小王八蛋！”宋老爷子吹胡子瞪眼，很不满意陈致远的不识抬举。

　　陈大官人一听国家俩字，突然脑袋里灵光一现道：“我可以移民到一个可以娶好几个媳妇的国家啊！”

　　宋老爷子站起来一个巴掌拍在陈致远的脑袋上怒道：“做你的春秋大梦吧，还移民？你给我老老实实在华夏待着，你敢移民，老子真枪毙了你！”

　　陈大官人揉着脑袋没在说话，刚才自己是太异想天开了，就算移民了，宋幕青也不会答应跟别的女人分享自己。

　　宋老爷子又劝了陈致远半天，可这小子就是咬死不松口，绝对不让那叫初夏的女孩当小三，老爷子一下为难了，这事可怎么办？

　　这时候李明浩把宋幕青给接来了，宋老爷子那会过来的时，就想着自己先劝劝这小子，让他回心转意，答应娶幕青，外边的女人让他偷偷养着，别在让孙女知道，然后把幕青接来，让这小混蛋保证说不在找那个叫初夏的女孩，完事那，俩人在谈谈，这事也就过去了，可谁成想，陈致远这兔崽子不买自己的账，自己那作战计划一下落了空，这会孙女来了，麻烦更大了。

　　宋幕青顶着俩黑的眼圈，脸色发黄，一看到陈致远，眼泪又下来了，宋老爷子一看孙女这样，心疼得不行，拉住孙女的手，扭头对陈致远吼道：“你个王八蛋，你看看把我孙女害成什么样了？你真狠得下心啊？”

　　陈致远抬头看了一眼宋幕青，看她这个样子，心里也难受，可随即就低下头了，他是没脸面对宋幕青了。

　　宋老这边安慰了一下孙女，也想不出什么办法了，便让俩人谈谈，自己出去了。

　　宋幕青坐在椅子上低着头掉眼泪，不说话，陈大官人也不知道怎么说，劝她吧？自己干的这事是挺伤她的，说什么也弥补不了，也没说话。

　　俩人就这么坐着，屋内的气氛沉闷到了极点，陈致远偷偷抬头看了看宋幕青，看她两只眼睛肿得跟核桃似的，心里更难受，叹了一口气，站起来，从抽屉中翻出一卷卫生纸，撕了几块，走到宋幕青跟前，刚要伸手给她擦擦眼泪，宋幕青就一把打开他的手，冷声道：“你别碰我！”

　　陈致远看她这个样子，心里更不好受，把手里的纸，塞到她手里，没说话。

　　宋幕青赌气的把那些纸仍到地上，站起来伸出脚，狠狠的踩了好几脚，突然抬头死死盯着陈致远厉声道：“陈致远你知道吗？你就是个骗子，是个混蛋！”说完冲过来对着陈致远又打又咬。

　　陈致远也不动，任她发泄，宋幕青这会是气急了，这下手没轻没重的，尤其咬在陈致远胳膊上的那一口，直咬得鲜血直流，当她感觉到嘴里的那股血液的腥甜味才松开。

　　看到陈致远胳膊上潺潺留下的鲜血，宋幕青有点心疼，可转念一想，这混蛋活该，但却狠不下心在打陈致远了。

　　陈致远也不管身上的伤，轻声道：“别哭了，我知道我做什么都弥补不了，既然事情已经到了这个地步，我们，我们就分开吧！”陈致远后边的一句话说得极为艰难，这对于他也是一个极其艰难的选择。

　　宋幕青听到这，一下扑到陈致远怀里哇的一声哭了，虽说上午宋幕青咬牙发短信说要跟陈致远分手，可这一见到，这份决心早不知道跑那去了，听到陈致远这么一说，一下受不了了，此时宋幕青突然感觉只要陈致远能留在她身边，别的什么都不重要了，甚至陈致远外边还有女人，她也能接受。

　　爱情这东西就是如此奇妙，任你身世多好、多有钱，如何有城府，一旦深陷其中，便失了理智，不管不顾，全世界也没有这份情重要，为了维持这段感情，让你做什么都会义无反顾。


第二十三章 无耻大官人

　　宋幕青哭得梨花带雨，死死抱住陈致远，也不知道这丫头那来的力气，勒得身强体壮的陈大官人感觉身体有些发疼，看她这样，陈致远心里也很是难受，慢慢伸出手，一下下抚这宋幕青的粉背。

　　良久宋幕青似乎哭累了，轻轻松开陈致远，可怜巴巴道：“只要你别离开我，我什么都答应你！”此时此刻宋幕青突然觉得，只要陈致远能继续陪在她身边，其他什么都不重要了。

　　陈致远叹了一口气，把她拉坐到椅子上，帮她擦了擦眼泪，轻声道：“我不想离开你，但是同样也不想离开初夏，我知道我后边说的话很无耻，但这却是我的真实想法，你们俩个我都想要，如果你接受不了，我想，还是分开比较好！”

　　宋幕青这会就想着，只要陈致远不离开她，让自己做什么都乐意，听到陈致远这话，赶紧答应道：“我接受，只要你别离开我！”

　　陈大官人听到这一愣，他是做梦都没想到宋幕青会这么容易就答应了这荒唐的事，心里先是一惊，随即就是狂喜，激动得连话都说不出来了。

　　陈大官人前半辈子糟糕透顶，这后半辈子是时来运转了，先不说这天上掉下的超级大馅饼——超级脂肪兑换系统，就说遇到宋幕青这么个涉世未深，对于爱情完全可以不顾一切的傻姑娘，这是陈大官人几辈子修来的福分，但凡宋幕青在心智成熟一点，就算自己心里在不舍、在难过，也绝对不会答应这种在荒唐到家的事，时也运也，陈大官人很幸运，后宫生活在今天算是开了个好头。

　　可激动过后陈大官人又范头疼了，以宋幕青的家世可以肯定的是这个婚是必须结的，而且还得手续齐全，想就举办个婚礼，不领结婚证，宋家绝对不会同意，但是初夏那边又怎么办？对于初夏这种传统女孩，没有那一纸结婚证，大官人是休想把初夏娶回家。

　　陈大官人此时此刻深切的明白了，做一个人难，做一个男人更难，做一个左拥右抱的男人更是难上加难。

　　宋幕青此时是彻底混了头，看陈致远不说话，以为这家伙还想离开自己，可怜兮兮的摇晃这陈致远的胳膊，小心翼翼道：“你还是要离开我？”

　　陈致远摇了摇头，伸手把宋幕青紧紧拥在怀中，此时陈致远抛弃脑中关于结婚的烦恼，只感觉心里无比的满足，得此佳人，纵是让他马上死了，陈大官人也会面带笑容的，这一抱就抱了20多分钟，直到宋老爷子在门外敲了敲门后才分开。

　　宋老爷子进门看自己孙女虽然眼睛还是肿的跟个核桃似的，但神色比刚才好了不少，想必被陈致远这混小子给花言巧语的哄好了，咳嗽一下道：“幕青你出去下，我有话跟致远说！”老爷子还是不放心，想要一探究竟，看看陈致远到底说了什么才把自己孙女哄好了。

　　宋幕青不舍的看了一眼陈致远，这才迈步走了出去，宋老爷子看孙女出去，扭头对陈致远道：“看样子你俩是谈好了，跟我说说你怎么说的？”

　　陈致远便把俩人的对话重复了一遍，说完感觉有些不好意思，这事怎么看都是自己太无耻了。

　　宋老爷子听完叹了一口气，心中以为是自己这孙女想开了，在这个权利的圈子中，男人在外边有三五个女人的事太过稀疏平常了，宋幕青打小生活在这个环境中，对于这种事可能也早有心里准备，就算她没有跟陈致远在一起，而是选择了另一个豪门大少，日后还会面临这样的问题，与其为了家族的利益选择一个自己不喜欢的，还不如选择陈致远，宋老爷子是这么想的，可他猜错了，宋幕青并不是因为这些而选择继续跟陈致远在一起，这丫头完全是被这份感情弄昏了头，不管不顾了，只要陈致远不离开她，让她干什么都行。

　　“你们既然说好了，那就赶紧准备婚事吧！”宋老爷子当初是打算等宋幕青毕业了在结婚，可出了这么个事，老爷子生怕夜长梦多，生出别的是非来，陈致远这小子又不是个安分的主，隔三差五就得鼓捣点事出来，不如先给他们把婚事办了，把他拴在幕青身边，省得又搞出什么乱子来。

　　陈致远一看该来的还是来了，有点头疼，初夏那边还没说好，这么着急的跟宋幕青结婚的话，万一初夏那边在给自己来这么一出，这日子也没法过了，想到这愁眉苦脸道：“能不能别这么早结婚啊？”

　　宋老爷子一拍桌子怒道：“我告讼你陈致远，别给老子得寸进尺！”老爷子这会是真生气了，自己孙女都不在乎他在外边有女人了，怎么着？他还想娶了那女人让自己孙女当小不成？

　　陈大官人愁眉苦脸的坐那，也没吭声，琢磨了一会道：“可我跟初夏家里都说好了年前要订婚，这跟初夏这么着急的把婚事办了，那边我怎么说？”陈大官人这会也没招了，所幸实话实说吧。

　　宋老爷子听到这话一下气乐了，指着陈致远的鼻子尖道：“怎么说那是你的事，老子不管，这婚你是结也得结，不结也得结，而且年前必须结婚！”

　　陈大官人哭丧这脸不吱声了，这事实在是太难办了，他是一个头两个大，脑袋都想破了也没想出个两全其美的办法。

　　宋老爷子等了一会，看这小子不吱声，催道：“别跟个老娘们似的磨磨唧唧，给老子个痛快话，结还是不结？”

　　陈大官人微微抬头偷偷扫了一眼宋老爷子，嘟囔道：“想结，可我万一跟幕青结婚了，初夏不搭理我怎么办？”陈大官人想不出个所以然，索性把这皮球踢给了宋老爷子，结婚行，你帮我想个办法俩人全要了。

　　宋老爷子这个气，这个混账王八蛋，简直不要脸至极，稳住你外边的女人的办法还得老子帮你想，这叫他妈的什么事？老爷子越想越气，又是砰的一声拍在桌子上道：“别给老子来这一套，我不管，年前必须结婚！”

　　陈大官人看到了这份上，在软点，这老头得把自己绑着去结婚，不得不硬气点道：“初夏那边不解决好，我是不能跟幕青结婚的！”

　　宋老爷子听到这，这个气，伸手指着陈致远的鼻子尖，“你”了半天，一句完整话都没说出来。

　　这之后两个人谁也不让步，就这么僵持了足足有一个小时，最后宋老爷子没招了，没好气道：“你个小王八蛋，老子算是怕了你了，给你出个招，俩字：孩子！”

　　陈大官人一愣迷糊道：“什么孩子？”

　　宋老爷子一副恨铁不成钢的表情道：“你说什么孩子？你先让那叫初夏的女孩怀了你的孩子，你说她还能离开你不？”宋老爷子出的这主意其实够下三滥的，遇到陈致远这么个软硬不吃的货，老爷子也是实在没招了，才想出这么个馊主意来，这主意无非就是让初夏先怀孕，这孩子都有了，还怕这女孩离开你，可这主意切实也挺不靠谱的，这又不是旧社会，现在这年头别说一个孩子了，就算给你生10个，说跟别人跑也跟别人跑了。

　　陈大官人这会也是没主意了，一听老爷子这招，眼睛一亮，对啊，先跟初夏干点没羞没臊的事，等她给自己生了孩子，到时候在扮可怜，说好话呗，初夏心软肯定不会离开自己的！陈大官人在这想当然，想的那叫一个好，可惜这年头这事可不好说。

　　宋老爷子看这小子脸色缓和不少，赶紧趁热打铁道：“我真他娘的上辈子欠你小子的，还得帮你出主意稳住你外边的女人，这他娘的叫什么事，行了，年前准备跟幕青结婚吧，找个机会让你父母来一趟京城，商量下你俩的婚事！”

　　陈大官人又琢磨了会，感觉这事还有点没把握，要是就这么跟宋幕青结婚了，万一初夏那边有个变故可就不好收场了，想到这，舔着脸笑道：“老爷子，跟您商量个事，你看你这主意是出了，但是好用不好用还不知道，不如这样，我们各退一步，我先跟幕青订婚，结婚的事先等一等！”陈大官人不是傻子，琢磨了会，也感觉那主意有点不靠谱，心里又做了个补充，琢磨这先跟初夏结婚，领证，回头等初夏怀孕了，自己在加把劲让宋幕青也怀了，到时候那装可怜被，反正这活他干得熟练，等初夏答应了，在离婚，扭头去跟宋幕青领结婚证，两个女孩都有了自己的孩子，到时候都弄到一块住别人也不能说什么，为了方便照顾嘛。

　　陈大官人又在这异想天开，他要这么干了，别人何止不能说什么，应该是说破了天，不过陈大官人这主意馊是馊点，在目前看来这馊主意是唯一一个可行的两全其美办法。


第二十四章 逆推？

　　宋老爷子本不想答应这先订婚的事，生怕有什么变故，可架不住陈致远这熊孩子不松口，最后只得答应下来，说年前就给他们订婚，这才气呼呼的走了。

　　回去的路上，宋老爷子越想这事越感觉扯淡，自己真是老糊涂了，怎么就答应了陈致远这混小子，而且还帮着他出主意稳住他的女人，真是滑天下之大稽，荒唐到家了，不过事已至此，也没办法了。

　　宋幕青没走，等着陈致远换了衣服，跟他一路去吃饭了，时间过去了这么久，宋幕青也清醒了点，一想到自己要跟另外一个女人分享爱人，这心里就不是滋味，可又怕陈致远不理自己，只得心中吃干醋，不时瞪一眼作孽的大官人。

　　陈大官人心情到是好了不少，一边开车一边唱小曲，不过这曲子有点低俗，竟然是十八摸，听得一边的宋幕青心里更气，时不时就伸手掐他一下，不过陈大官人丝毫不以为意，笑呵呵的任由宋大小姐发泄，今天总算是想出个好办法来，大官人心里美啊。

　　问清楚宋大小姐想吃什么，陈大官人便直接开车过去，好酒好菜要了一桌，宋幕青一天水米未进了，现在陈致远说不离开她了，心情好了一些，也有了胃口，一边话里话外问陈大官人到底喜欢自己多些，还是喜欢那个叫初夏多些的问题，一边吃着饭，宋幕青问得浑身透着一股山西老醋的味道，陈致远回答得那叫一个郁闷，这话说得稍有不慎，就惹得宋大小姐不快，放下碗筷，扬言不吃了，陈大官人又得把话给圆回来，哄着宋幕青吃饭，这顿饭吃得，可把大官人给累坏了，简直比做了是十七八台的手术还要累。

　　宋幕青那会是因为陈致远要离开她，被这感情弄得小脑袋里乱成一团麻，可时间过去了这么半天，也开始有了自己的小算盘，琢磨闺蜜跟她说的御夫之道，心里也有了算计，吃过饭后，拉着陈致远又是看电影，又是唱歌的，俩人足足玩到了半夜1点才算完事。

　　为了独占陈致远的大计，宋幕青是豁出去了，拉着陈致远的手小声道：“咱们去找个酒店吧！”

　　陈大官人以为自己耳朵听错了，这刚和好，就去开房，这也有点太快了吧？宋幕青难道被刺激糊涂了，张嘴道：“啊？”

　　宋幕青这会也顾不得害羞了，又羞又恼道：“啊什么啊？我说去酒店住，我不回去了！”说完拉着陈大官人就走，宋大小姐的小心思就是，先跟陈大官人那个什么了，然后整天缠着他，不给他一点时间去找那个叫初夏的女人。

　　宋幕青想出来的这主意也不怎么地，平白便宜了陈大官人。

　　陈致远迷迷糊糊的被宋幕青拉到酒店开了房，俩人一进去，宋幕青就不说话了，她还是个黄花大闺女，这种事实在是让她没法主动，刚才说去开房已经把所有的勇气都用尽了。

　　陈大官人到有心思跟宋幕青做点没羞没臊的事，可怕初夏没怀上，宋幕青却先怀上了，这样可就麻烦了，宋幕青真有了，宋家肯定得逼着自己先跟宋幕青结婚，一旦结婚，依宋家的这做派，自己想要离婚在跟初夏结婚，这简直不可能，这家人绝对会想尽办法阻止这个事，到时候可就没法跟初夏交代了，有了这层想法，陈大官人只得眼观鼻鼻观心，做老僧入定状。

　　宋幕青看陈致远这死人坐那一点继续下一步的意思都没有，恨得牙痒痒，平时要有这种机会，这家伙早跑上来对自己上下其手，撩拨个不停，可今天却在那装柳下惠，简直太混蛋了。

　　宋大小姐越想越气，站起来瞪了一眼在那装和尚的陈大官人，扭头进了浴室。

　　陈大官人此时心里并没有面上平静，看宋幕青的意思，今天是他想干什么就干什么，可偏偏大官人还不能轻举妄动，一旦出了什么意外，自己左拥右抱的日子闹不好就没了，为了日后的幸福，陈大官人只得强忍这心里那股邪火，继续装东方不败。

　　宋幕青洗了澡，走出来，看陈致远这家伙连看都不敢看自己，心中更是来气，也没说话，自顾的上了床，顺手还把灯给关了。

　　陈大官人这会是走也不是，上床也不是，琢磨了下，还是苦逼的在沙发上对付一宿算了，想到这便侧身躺在了沙发上，准备度过这难熬的一夜。

　　宋幕青躺在床上看这家伙趟沙发上了，一点要上来的意思都没有，心中憋着这股火终于升华到了顶点，蹭的跳下床，几步跑到陈致远跟前，一下把他给拉了起来，也不给他说话的机会，连拉带拽的把陈致远给弄到了床上。

　　陈大官人要是使点劲，宋幕青是拉不动他的，可宋幕青今天都这么主动了，这简直是破天荒头一遭，自己要死命不听她的，闹不好得把这丫头气疯了，只得半推半就的上了床，琢磨这一会一定要谨守防线，坚决不能把宋幕青那个什么了！

　　宋幕青今天是豁出去了，幸福这东西就得自己争取，以前就是自己太不主动了，才给了别的女人机会，如果早点顺了他的意，没准也不会有那个初夏什么事了，宋美女越琢磨越感觉自己想的太正确了，所以陈致远一倒在床上，她就扑了过去，伸出小嘴就亲大官人的脸，手也是在陈致远身上乱摸。

　　宋美女想错了，就算她早跟陈致远那个什么了，这家伙还会跑去果县把初夏给弄到手，初恋这个东西，实在是让人记忆太深刻了，如果初夏已经嫁为人妇，陈致远是绝对不会挖人墙角的，但偏偏初夏一直在等他，这可是陈大官人的初恋，他要不想尽办法把初夏拿下，那他就不是陈致远了。

　　陈大官人此时感觉很苦逼，感觉自己被人逆推了，这人还是以前他一直想拿下的宋幕青，本来这么好的事，陈大官人应该热情主动、兴高采烈才对，但就怕真把宋幕青的肚子搞大了，回头不好收场，只得苦逼的忍着，还得做出不配合的样子来。

　　宋幕青那张香香的小嘴早就找到了陈大官人那大嘴，可陈致远这死家伙这会成了贞洁烈妇，死死闭着嘴就是不张开，宋幕青一看不能得逞，恶向胆边生，伸手捉住了小官人用力一掐，大官人嗷的一声张开了嘴，随即就被一张香香的软软的小嘴给封住了。

　　小官人本来都已经起立敬礼了，正准备鼓动自己大哥给自己谋求下福利，可谁想福利还没到，这祸事却先来了，疼得小官人抻着脖子直骂街，你们太缺德了，我招谁惹谁了，拿我出气干什么？

　　陈大官人此时此刻是真想反抗到底、抵死不从，可心智实在太不坚定，没有抵挡住敌人的糖衣炮弹外加美人计，一下叛变从了，翻身把宋幕青压在身下，嘴里使劲吮吸着那滑滑的小香舌头，双手扯开宋幕青身上的浴袍。

　　宋幕青早就做好了献身的准备，所以里面是真空的，这到方便了陈致远，两只手一手一个白嫩嫩的半球，揉捏个不停。

　　宋幕青感觉陈致远的衣服太碍事，伸手帮他解，可宋大小姐没这解男人衣服的手艺，鼓捣了半天，一件没脱下来，最后是陈大官人忍不住了，自己三下五除二脱了个精光，当陈致远赤裸的胸膛紧紧贴在宋幕青那绸缎一般光滑的皮肤还有那一对水滴型的半球时，舒服得发出一声低低的嘶吼。

　　存在人类骨子里的原始野性在这一时刻彻底爆发了，陈致远不在留恋那被自己吻得有些红肿的樱唇，转移阵地，主攻两座香香的山峰，允住一颗红红的樱桃，三根手指轻轻捻捏着另一颗，这一下让宋幕青在也忍不住发出一声动人魂魄的呻吟声，微微拱起酥胸，双手在陈致远坚实的后背抓出道道红痕。

　　陈大关人都感觉不到疼痛了，腾出一只手，顺着那平坦的小腹一路抚摸上去，越过草地，直抵那男人梦寐以求的洞府，这洞府应该叫水帘洞才对，入手一片水迹。

　　宋幕青的喘气声越发急促，两条长长的美腿死命的并在一起反复摩擦，陈致远的手再次下移，在那两条皮肤如绸缎般光滑的美腿内侧反复摩擦，这仿佛是芝麻开门般的咒语，随着陈致远的抚摸，宋幕青缓缓分开了双腿。

　　陈致远支起身子，拱起腰准备提枪上马，厮杀他个昏天暗地，宋幕青也意识到接下来将要发生什么，轻声道：“一会你轻点！”

　　如果宋幕青不说这一句话，陈大官人就去拼杀了，可这一句话，让陈大官人彻底清醒过来，几步跳下床，慌里慌张的冲进了浴室。

　　宋幕青正闭着眼等待那即将到来的疼痛，可突然身上一凉，睁开眼，陈致远已经跑得不见踪影，宋大小姐气得活撕了陈致远的心都有。


第二十五章 摘桃子

　　陈致远一路打着喷嚏到了医院，大官人感觉自己很苦逼，昨天光着屁股在卫生间里躲了一夜，外边还个千娇百媚任你施展的宋美女，偏偏自己还得忍着，这事太他娘的郁闷了。

　　陈致远一进科室，就感觉到一道森冷的目光，扭头一看，蒋千琴穿着洁白的大衣正对自己怒目而视，陈大官人直接选择了无视，拉过衡星边上的一把转椅一屁股坐了上去，跟他们几个人开始了每日早交班前的扯淡会议。

　　王倩一边鼓捣这手里的笔，一边偷偷扫陈致远，钱昊看自己这小徒弟这个样子，抬眼扫了下陈致远，意味深长的一笑也没说话，继续看着电脑上的病历。

　　陈致远跟他们闲谈了一会，感觉时间差不多了，便想去全科门诊了，站起来刚走到门口，陈维斌带着个30多岁的医生把他拦住了：“致远，今天你晚点下去，一会有事宣布！”

　　那30多岁的医生听到陈维斌的话，打量了一下陈致远，推了下眼镜，眼镜下的眼睛里闪过一抹傲气，也没说话，直接跟这陈维斌进了科室。

　　陈致远把手插在大衣口袋里，也跟着进来了，走到王大壮身边，跟他站在一块，王大壮用手碰了一下陈致远，侧过头来低声道：“那谁啊？”

　　陈致远抬头又看了看那30多岁的医生，摇了摇头道：“我也不知道，闹不好新来的吧！”

　　陈维斌看科室的人都到齐了，张嘴道：“开始交班吧！”

　　先是护士交代完这一夜所有病人的情况，然后医生又仔细说了昨天手术的患者一夜的情况，还有夜里有那些患者出现了什么情况，他怎么处理的，都详细说完。

　　陈维斌点了点头道：“给大家介绍一下！”说完示意那30多岁的医生往前走一步，继续道：“这是刚从米国回来的吴新宇教授，经过医院决定，吴新宇教授为肿瘤科副主任，大家欢迎一下吧！”

　　吴新宇打进门眼睛就没离开过蒋千琴，听到众人的鼓掌声，这才回过神来，赶紧也拍了几下手，然后说了几句以后大家好好配合之类的客气话。

　　陈致远扭头轻声对王大壮道：“咱们科室不是有个副主任吗？怎么又弄一个来？”

　　王大壮低声道：“退休了！”随即感叹道：“这海归就是吃香，一回来就是副主任，看这岁数也比我大不了几岁！”

　　蒋千琴看到吴新宇一进来这眉头就皱了起来，她跟吴新宇在米国的时候就是认识的，吴新宇一直对她狂追猛打，可蒋千琴总是对他没感觉，一直就是拒绝，想不到这家伙竟然也回国了！

　　陈致远看这会也没自己什么事了，扭头就要去门诊，刚走了几步，吴新宇就发话了：“这位就是陈致远陈医生吧？”吴新宇一到医院，也得知了陈致远的大名，针灸麻醉还有治愈癌症晚期患者的事，甚至陈致远昨天搞出来的G病毒，都让吴新宇在震惊的同时，心里生出了一股深深的嫉妒感，那针灸麻醉还有治愈癌症的事他来的晚，分不到一杯羹了，但是这G病毒，他是想分一份功劳的，现在自己又是副主任，陈维斌也没几年就要退休了，凭自己的学历与医术，这主任肯定是自己的，所以就想今天先敲打一下陈致远，看这小子会不会来事，对自己这未来的肿瘤科主任重视到什么程度，如果这小子上路，那不妨就直接点明了，让他在关于G病毒的论文上写上自己的名字，如果这小子不上路，那少不得好好教育下这小年轻了。

　　陈致远转过身来道：“吴主任什么事？”

　　吴新宇呵呵一笑道：“我这还没来医院之前，就听说陈医生的大名了，针灸麻醉，治愈癌症晚期的病人，可以说是前无古人后无来者了，年少有为啊，所以那想请陈医生跟我去办公室一下，咱们交流下！”吴新宇当然不可能在大庭广众之下跟陈致远说，你在那你关于G病毒的论文上把我名字也写上吧，怎么也得找个没人的地方旁敲侧击一下。

　　陈致远跟他不熟，在一个门诊那肯定等着一大堆的病人，都得等自己去处理，那有时间跟他交流，不过吴新宇第一天来，自己就拒绝他，这有点不合适，只得点了点头答应下来。

　　俩人来到吴新宇的办公室，吴新宇到很是客气，给陈致远倒了水，坐下后道：“我今天来的时候听说陈医生发现了一种新的病毒，叫做G病毒对吧？”

　　陈致远也没喝水，点了点头道：“是有这么回事！”

　　吴新宇一竖大拇指道：“厉害，厉害，现在医疗技术这么发达，可是很久没人发现新的病毒了！”说到这话音一转道：“听赵院长说，目前这G病毒还在研究阶段，想必陈医生一个人忙不过来，我这也没什么事，我就过去帮个忙吧！”吴新宇话说得委婉，但陈致远要真让他帮这个忙，到时候那论文上肯定要写上吴新宇的名字，等于是平白分出了一份功劳。

　　吴新宇不是傻子，这新病毒，一经发现，在找到治愈的办法，诺贝尔医学奖那肯定是手到擒来的，论文上只要有了自己的名字，这奖项就得有他一半，这简直是天上平白掉下个大馅饼，日后扬名医学界自然不成问题，吴新宇完全被日后的荣誉与地位砸晕了头，第一天来也没搞清楚陈致远现在的地位，就急匆匆抢功，可谓有点脑子进水了，不过也是人之常情，这可是诺贝尔医学奖，几十年来从没有一个华人获得过，一旦他跟着陈致远得到了这个奖项，那简直是开天辟地头一遭了，荣誉、地位简直会如倾盆大雨一般砸过来。

　　陈致远不是傻子，一听他这话就知道这小子打的什么主意，其实陈致远对那什么诺贝尔医学奖没什么太深的概念，只当一个普通的医学奖项，对比这个奖项，大官人更关心的是身边的女人还有自己那食疗养生会馆，以及后续要上马的减肥会所，陈大官人太没有民族大义了，完全一个只顾小家不顾大家一点节操没有的家伙。

　　“不劳吴主任费心了，我忙的过来，您要没别的事，我去出门诊了！”陈致远虽说不在乎这个奖项，但这样让人过来摘桃子，心里也不舒服，直接拒绝后，站起来扭头就要走。

　　吴新宇脸色十分尴尬，没想到这小子这么不给面子，他本以凭借这自己未来肿瘤科主任的身份，陈致远以后还要在他手下混饭吃，怎么也会给些面子，可谁承想陈致远根本就不买他的账。

　　吴新宇是太想当然了，这可是诺贝尔医学奖，陈致远真要拿到手了，还用在你手下混饭吃，全世界那个医院不哭着喊着求着他去，由此可见吴新宇虽说也30多岁了，又在米国待过一阵子，可这想事的全面性还是太差劲了。

　　“陈医生你不用出门诊了，现在科室里这么忙，你负责管病人吧，门诊的事我回头跟医院说下，让他们另派个人！”吴新宇认为出门诊太轻松了，无非就是看几个病人，能累到那去，在科室里管病人可累得多，又是手术又是处理病人的，看陈致远不给他面子，直接免去了陈致远这轻松的工作，先给大官人一个下马威。

　　陈致远点了点头，话都没说一句，直接扭头回了科室，冲护士站的护士道：“今天我回科室了，开始管病人，轮到我了喊我啊！”说完一屁股做到了椅子上坐等病人，出不出门诊对于陈致远来说都无所谓，在那也闲不着，病人一大堆，那天都不能准时下班，在科室可好多了，只要没有大手术，按点下班，多自在。

　　王大壮凑过来笑道：“你小子怎么回来了？那全科门诊可就你玩得赚，前阵子你去果县，医院派去个医生，没几天就让那些患者给轰跑了，你现在不去出了，那谁去？”

　　陈致远笑道：“这个我就不知道了，医院自然会派人去的！”陈大官人也憋着怀心思那，你吴新宇第一天来就想着抢功劳，还想给我使绊子，我还就真不去了，你吴新宇就等着一会倒霉吧。

　　衡星也跑了过来，嬉皮笑脸道：“你小子既然不去出门诊，跟我上手术吧，我这有个直肠癌的，咱俩去给做了去！”这手术本来是陈维斌要亲自上的，但陈维斌是主任，衡星有点怕他，所以在手术的时候不敢多问，怕问多了陈维斌训他不好好钻研业务，但跟陈致远上就无所谓了，跟这小子熟的很，随便问，没准陈致远还让自己先主刀，练下手那。

　　陈致远就杨小花一个病人，这会也没什么事，很痛快道：“行，我跟你去！”

　　衡星一听，立刻要跑去跟陈维斌说这手术陈致远跟他上，就不麻烦陈主任了，可刚走了几步，那边钱昊嚷嚷道：“老衡你那手术陈主任不说他上嘛，让致远跟我去做这个胃癌的！”

　　衡星撇着嘴道：“我说钱哥你可真不地道，你那手术你都能做，你让致远去，无非就是想偷懒！”

　　这胃癌的钱昊确实自己能做，他喊陈致远也真是为了偷懒，被衡星一下拆穿了，有点下不来台，总不能说自己水平不行吧？但又不能说自己是想偷懒，只得梗着脖子道：“我这人手不够，得致远给我帮忙！”

　　一旁王倩听得很高兴，心里无比的期盼陈致远能上这胃癌根治术，这样就能跟他多待会了。

　　钱昊跟衡星俩人正吵吵着，科室的电话响了，一个护士接听后，对陈致远喊道：“陈医生门诊问您什么时候去出门诊，那边等了不少病人。”

　　陈致远笑嘻嘻道：“你跟他们说，我以后不出门诊了，我回病房了，吴主任安排的！”

　　陈致远这话刚落地，一个护士急匆匆跑进来道：“35床谁的病人，老先生疼得不行了，估计是肠管破了，现在已经有板状肌的体征了！”这护士一句话就体现出来京城医科大学附属医院的水平，一个护士只简单看了看患者的症状就能推断出患者病症的大概，这份水平完全不是一些市级医院能比的，那里的年轻护士恐怕看到这情况，也就知道找医生了！

　　这病人是蒋千琴昨天收的，是个结肠癌的患者，本想术前检查都没问题后在手术，可谁承想病情发展这么快，今天这肠管就破了，蒋千琴蹭的站起来，迈步就走，可她这脚那天歪的太厉害了，今天也是咬牙硬挺着上班，迈出一步，只感觉脚上钻心的疼，哎呦一声，身子就倒了下去，好在她扶住了桌子没摔倒。

　　陈致远看她这个样子，自己离门又进，站起来道：“你坐那吧，我去看看！”说完也不等蒋千琴说话，急匆匆跑了出去。

　　三步并作两步来到病房，推开门就走了进去，床上躺着个50多岁的男子，表情十分痛苦，捂着肚子哎呦叫个不停，这会正是探视时间，所以有两个家属陪在这男子身边，看到医生来了，赶紧喊道：“医生你看看我爸怎么了这是？刚才我们来的时候还好好的，可这么大会就疼得受不了了！”

　　陈致远点了点头，几步走到床边，一把掀开他的衣服，用手一按，心里就是咯噔一下，这病人肚子硬得跟木板是的，急性腹膜炎是跑不了了，抬头看了看床头卡，诊断那一栏上写着“结肠Ca”，陈致远扭头对跟过来的两个护士喊道：“给我找个5毫升注射器，快！”

　　那护士急匆匆的跑了出去，陈致远又对另外一个护士道：“立刻通知手术室，让他们准备剖腹探查术，让他们快点，不用麻醉师看病人了，麻醉我自己来！”

　　家属一听要立即手术，一下慌了神！


第二十六章 突发事件

　　陈致远又看了看患者，扭头对家属道：“你们是他什么人？”

　　一个50来岁的女子道：“我是他媳妇，医生他怎么了？”

　　陈致远没回答她这个问题，扭头对一边一个20多岁的男子道：“你是他儿子？”

　　这男子赶紧点头道：“对，我是他儿子！”

　　陈致远听到这道：“你跟我出来一下，阿姨你在这照顾下患者，有什么情况立刻喊，我就在门外！”陈致远之所以不叫患者的妻子，是出于这女人也50多岁了，万一不知道丈夫得的是癌症，自己猛然一说，在受不了这打击，出点什么状况，所以就喊了患者的儿子，他毕竟年轻，身体好，就算开始不知道父亲的病，听自己一说，也能承受这打击。

　　俩人到了门外，陈致远道：“知道你父亲的病吧？”

　　这小伙子脸上满是焦急的神色，听到陈致远这话，赶紧点头道：“知道，知道，是结肠癌，医生我爸到底怎么了？昨天蒋医生说还要过几天手术，怎么现在就要做？”

　　陈致远道：“你爸应该是因为肠管被癌细胞侵犯，突然破裂了，现在必须立刻手术，不然这命保不住！”

　　正在这时最早走的那小护士端着托盘跑了回来，递给陈致远注射器，陈致远掉头又进了病房，用护士托盘上的碘伏在患者左下腹部消了下毒，然后把注射器刺了进去，当感觉到抵触感消失时，一回抽，随即注射器的管腔内便出现了淡黄色的液体，还有一些黄色的渣，这淡黄色的液体就是肠液，那些黄色的渣则是粪渣，现在这诊断是彻底明确了。

　　陈致远把注射器放到那托盘上扭头对那护士道：“手术室通知了没？”

　　这小护士道：“已经通知了，他们说马上就上来接病人！”

　　按照常规程序，麻醉师是要先上来评估一下病人的身体情况，看能不能耐受麻醉，如果不能耐受，会建议患者不选择手术，但如果是这种急症，无法保守治疗的，会在麻醉知情同意书上特别交代下患者因为体质的原因很可能下不来台这一项，但是陈致远的针灸麻醉不但全医院知道，京城的所有医院也都知道了，他说要用针灸麻醉，那就不存在这患者不能耐受麻醉这一项，所以也就无需麻醉师上来看病人了，手术室会立刻上来接病人。

　　陈致远道：“备皮吧，家属来一下办公室，我跟你说说手术的事！”陈致远琢磨这，蒋千琴脚那样了，显然是没法上手术的，这手术自己来算了，这手术同意书也自己写，跟家属一交代，让他们签字了事。

　　护士正帮患者备皮，那50多岁的女子突然笑道：“护士啊，我问您个事，这手术是谁给做啊？”

　　那护士想也没想道：“陈医生做呗，蒋医生的脚扭伤了没法上手术！”

　　“陈医生？那位陈医生？”这女人可不知道刚才给丈夫看的医生就是那陈医生。

　　“就刚给你们检查那位！”

　　“啊？他？”这女人一想到陈致远这岁数，心里就没底了，这么年轻这手术能做的好吗？想到这又道：“那个，我们能不能换个专家做啊，多给钱也行！”

　　护士停下手里的活笑道：“阿姨啊，陈医生能给你们做手术，说实话，你们真挺幸运的，他这阵子一直出全科门诊，多少患者想找他做手术都找不到那，陈医生的技术比我们陈维斌陈主任还要好，放心吧！”

　　这屋子里还住着其他几个患者，听到护士这话，其中一个60多岁的老太太道：“护士，你说那陈医生是不是陈致远啊？”

　　护士这会也忙活完了手里活，扭头道：“是啊！”

　　这老太太一拍巴掌道：“那得，我一会就要求换医生，让陈医生管我们！”

　　陈大官人前阵子为了刷属性点，这手术是做的太多了，通过一台台手术也逐渐在患者中积累了良好的形象，这陈医生不光手术做的好，而且用药什么的还低廉，绝对不会给患者开大单，难得的好医生。

　　陈致远去果县这阵子，不光门诊那一群病好等着他，普外跟肿瘤也是一大批患者慕名而来，指名道姓要让陈致远管他们，并且让他做手术。

　　这老太太带着老伴也是奔陈致远来的，可陈致远不管病房，一直在门诊，老太太为此找了好几次陈维斌反映这个问题，可人医院是有规定的，门诊的医生一般不管病人，老太太也只得放下这心思，今天可算这陈医生回了病房了，老太太立刻就想着让陈致远管老伴。

　　护士收拾了一下，临走前嘱咐这女人患者有什么情况赶紧喊，便出了门。

　　这女人看护士走了，几步走到那老太太跟前道：“大娘，这陈医生医术真的这么好？他太年轻了吧？”

　　老太太笑道：“你挨个病房问问，一提到陈医生，谁不竖个大拇指，这陈医生不光手术水平好，而且心也好，绝对不会给你开大单！”

　　这女人还有有点不放心：“真的！”

　　老太太道：“你出去问问不就知道真假了！”

　　这女人一想也是，到这份上了，不如就去别的病房问问，让老太太帮她看着点丈夫，就急匆匆出去了。

　　陈致远出了病房，没走几步就看到蒋千琴扶着墙，单腿往这跳那，感觉一阵好笑，刚要说话，蒋千琴就抢着道：“患者什么情况？”

　　陈致远道：“肠管破了，应该是癌肿那段的，一会这手术我帮你做了！”蒋千琴一皱眉道：“不用，我自己做！”说完又往回跳。

　　陈致远看她跳得费劲，忍不住道：“用不用我扶你回去？”

　　蒋千琴感觉自己遇到陈致远后就没好事，先是崴脚，然后被他占便宜，今天这病人又肠管破了，这陈致远就是个大大的扫把星，没好气道：“不用你，离我远点！”

　　陈大官人看这女人好赖不知，也懒得搭理他，直接回了办公室，不多时蒋千琴跟那个患者的儿子同时进了办公室，陈致远一想这死女人既然死要面子，那就让她自己做这手术吧，便让那患者的儿子找蒋千琴问这手术的事。

　　不多时陈维斌进来了，老爷子想问问衡星那手术什么时候做，刚进门蒋千琴便急着把自己这手术的事说了出来，结肠癌根治术她能做，但是也得需要两个助手，但跟科室的人又不熟悉，便想让陈维斌指派两个人跟她上手术。

　　陈维斌听后点了点头，扭头看了看科室的人，琢磨这让谁跟着去，一眼看到坐那无所事事的陈致远，笑道：“致远，你小子怎么没去出门诊？”

　　陈致远笑道：“吴主任说我以后不用出门了，就在病房管病人！”

　　陈维斌听到这感觉一阵好笑，这吴新宇不是瞎指挥嘛，也不了解情况就摆主任的架子，回头全科门诊那些病人闹起来，赵长青准得找他算账，不过陈致远没去门诊正好，今天的手术确实不少，正好让他去做蒋千琴那手术。

　　“致远你去做小蒋那手术！”陈维斌就听蒋千琴说过手术的事，但没亲眼看她做过，有点不放心。

　　蒋千琴一听让那个扫把星做自己的手术，有点不乐意，张嘴道：“陈主任我自己能行！”

　　陈维斌笑道：“小蒋我知道你的水平不错，可你毕竟刚来，很多东西还不是很熟悉，在说你脚又崴了，这手术就让致远做吧，好了就这么定了！”说到这扭头对王大壮道：“大壮你今天没手术，去给致远当一助去！”

　　看到王大壮点头答应，陈维斌又问了问衡星那手术的事，便回了自己的办公室。

　　那女人转了好几个屋，问了一些病人跟家属，陈致远的光辉事迹全知道了，对丈夫这手术让陈医生做信心大涨，回到病房看儿子回来了，把他拉到一边问道：“你身上有多少钱？”

　　这小伙子掏出钱包看了看道：“还有三千多，怎么了妈？”

　　这女人从自己包里又数出两千块赛到他手里道：“把你那三千也拿出来，把这五千块给陈医生送去！”

　　这小伙子当然明白这是要给主刀医生红包，从桌子上抻起一张报纸包好，这才出了门去找陈致远。

　　到了办公室把陈致远喊出来，陈大官人一猜就知道什么事，这事他都习惯了，也不跟这小伙子客气直接收了钱，跟他客气几句，便把他打发走了，看他走远了，一转身把王倩喊了出来。

　　“师妹啊，你去查一下我一会手术那病人的住院号，把这钱给他们交了住院费！”陈致远现在是深有体会，那钱你要不收，这病人家属不但不放心，还会没完没了的纠缠，索性就先收了，回头帮他们交到住院费里。

　　这活王倩干了好多次了，一听陈致远找她又是这事，撇着嘴道：“干嘛那次你都找我啊？你自己不会去！”

　　陈致远笑嘻嘻道：“我这不马上就要上手术了嘛，好师妹，麻烦了！”


第二十七章 悲催的吴新宇

　　以前这事王倩帮陈致远做也就做了，可这阵子陈致远刚跟那叫苏冰旋的女孩分手，正是王倩上位的大好时机，要不借机提点要求，那也太对不起自己了，把那钱赛到大衣口袋里笑道：“帮你这个忙可以，不过晚上你得陪我吃饭！”

　　陈致远刚来医院那会确实对王倩有点想法，可后续跟宋幕青、苏冰旋还有初夏扯到一块后，在加上王倩那势利的妈，一下让陈大官人打了退堂鼓，现在又出了宋幕青跟苏冰旋跟他分手的事，陈大官人可不敢轻举妄动，三个女人都把他弄得脑袋都大了，这在多一个，这日子真没法过了，张嘴道：“行啊，不过得改天，我今天晚上有事！”陈大官人用上了托字诀。

　　王倩一听这话立刻不干了，把那钱掏出来赛到陈致远的手里道：“那我不管了！”说完要走。

　　陈致远一把拉住她陪着笑脸东阿：“好师妹了，不就吃饭嘛，回头一定陪你吃饭，不过我今天晚上真有事！”

　　“那你说你晚上有什么事？”王倩紧追不放。

　　“我晚上要去见一个朋友谈点事！”陈致远晚上确实要找刘远山问下鱼干的销售情况。

　　“那我也去！”王倩梗着脖子，死死盯着陈致远。

　　这时候吴新宇走了过来，看到陈致远、王倩俩人在办公室门口拉拉扯扯的，不悦道：“你们这干什么那？注意形象，这是在医院不是在你们家，要打情骂俏找没人的地方去！”吴新宇说了这话感觉心里这个痛快，可逮到了机会训斥陈致远了，让你小子刚才不给我面子，说完冷哼一声进了办公室。

　　陈致远松了手，眉头一皱，这吴新宇真是讨厌，一让他看到点事就借题发挥，什么东西！

　　王倩突然抢过陈致远手里的红包道：“你晚上要不带我去，我就把这个交给吴主任，说你收病人红包！”

　　陈大官人听到这话气得差点没一跟头摔地上去，这死丫头怎么这么多鬼心眼，而且还无所不用其极，这要是让吴新宇知道，肯定又得引出一大堆麻烦，叹了口气道：“行，带你去，真是怕了你了！”陈致远琢磨了一下，晚上带王倩去也没什么大不了，正好刘远山要留他喝酒，也有借口。

　　王倩兴高采烈的拿着那些钱去护士站查那患者的住院号了，陈致远则转身进了办公室。

　　吴新宇这会正凑在蒋千琴身边说着什么，他是一脸兴奋，可蒋千琴确眉头紧锁，显然有点不耐烦。

　　不多时麻醉科的几个护士接好了病人，一个进了办公室道：“陈医生，病人我们接走了，您快点下去。”

　　这护士刚要走，吴新宇把她喊住道：“什么手术？”刚让陈致远回科室，没想到这小子这么快就有手术了。

　　那护士道：“一个结肠癌的患者，肠管破了，要行破腹探查！”

　　吴新明听到这心中一喜，国内的医疗潜规则他早就听说了，这种手术病人家属肯定是要给主刀医生赛红包的，别人的手术自己刚来不好意思抢，但跟陈致远已经撕破脸了，不抢他的抢谁的，在说，没准这时候家属那红包都给了陈致远，自己抢了这手术，陈致远这小子要主动把那红包退回去还好说，要是这小子贪财，不退，这家属闹不好就得闹起来，正好给他出个难题，想到这道：“这手术我做，陈医生毕竟太年轻了，这手术经验肯定还不足，为了患者着想，还是我来吧！”吴新宇这话说得冠冕堂皇，抢手术抢得理直气壮。

　　钱昊几个人对视一眼，心里都想到，吴新宇要倒霉，这医院现在谁惹陈致远谁倒霉，那可是赵长青眼里的大红人，跟陈致远过不去，那就是跟赵长青过不去，就算你是米国回来的海归也不行，在一个你说人陈致远的经验不足？我擦，那这世界上还有经验足的吗？陈致远那一手手术技巧，整个医院也没人敢说比他好，你吴新宇好大的口气，这事让赵长青知道，你小子就等着吃不了兜着走吧。

　　陈大官人听到这笑道：“那就让吴主任做吧，他毕竟是国外回来的，这经验丰富，我就不去了！”陈大官人心里也憋着坏那，你抢吧，一会看你怎么收场！

　　麻醉室的护士听到这可为难了，这病人因为是陈致远说他来麻醉，所以麻醉师根本就没来看病人，现在陈致远说不去了，这个不认识的医生说他做，这样病人就得用正常的麻醉，那就得等麻醉师上来看，可这会病人都推出来了，在给推回病房去等着，家属不闹起来才怪，想到这道：“那这位医生你去跟患者家属解释下吧！”

　　这护士的意思是你去解释下为什么又把人推回来，可吴新宇理解错了，还以为让他解释为什么换手术医生那，琢磨了下，这还不简单，去了把自己米国名牌医学院毕业还有副主任的身份摆出来，这家属还能不同意，肯定得高兴坏了，还得塞给自己个大红包，想到这，眉开眼笑的去找家属了。

　　王大壮看吴新宇出去了，跑到陈致远身边道：“你这病人不是你自己麻醉嘛？你怎么不跟吴新宇说清楚了，这家伙去了闹不好得被家属好个训！”

　　陈大官人憋着的坏就是这个，你吴新宇去吧，病人一会推出去一会推回来，家属不拿你撒气那才叫怪事！

　　陈大官人笑而不语，胡乱点着鼠标，王大壮坏笑一下，扭头对钱昊道：“老钱走看热闹去！”

　　钱昊放下手里的东西，跟着王大壮就出去了，剩下几个人看有热闹看也都跟了出去。

　　蒋千琴没动地方，因为脚上有伤，狐疑的看了看陈致远，看这家伙脸上全是坏笑，突然感觉到吴新宇要倒霉了。

　　果不其然，吴新宇兴高采烈的找到家属，换上一副严肃的面孔道：“是这样，我们考虑陈医生太年轻了，这手术经验不足，所以这手术我来做！”

　　这女人那会刚打听出陈致远医术精湛，这是经过好多人亲口说出来的，还能有假，突然这医生跑了出来，说要换主刀医生，这是闹那一出，看了看这医生道：“您是？”

　　吴新宇得意洋洋道：“我叫吴新宇，是米国哈佛医学院毕业，目前是肿瘤科的副主任！”

　　这女人现在心里就信陈致远，再者这红包也给了，这要是换个医生，难道在赛个红包？在一个打她带着丈夫来住院那天，就把这肿瘤科里谁手术技术好打听清楚了，这吴新宇可不在其中，当官的一般都不干正事，还是算了把，想到这道：“我们不换主刀医生，就要陈医生做！”

　　吴新宇听到这一愣，眉头一下皱了起来不悦道：“我们这是出于对患者负责的考虑，陈医生毕竟太年轻了，这经验……”

　　不等吴新宇说完，患者那儿子不耐烦了，打断他的话道：“我们说了不换就是不换，赶紧手术吧，我爸都这样了，你还耽误时间！”

　　吴新宇刚要说话，那女人听到丈夫痛苦的呻吟声也不干了，急道：“你要在拦着，我找你们院长去！”

　　吴新宇心里这个郁闷，这红包没弄到，差点弄了一身麻烦，刚想转身回自己的办公室，那边护士又喊他了：“吴主任，赵院长电话。”

　　吴新宇走过去刚拿起，话筒里边就传来赵长青的咆哮：“吴新宇你怎么回事？谁让你私自停了陈致远的门诊？”

　　赵长青早上来了本来心情不错，陈致远也回来了，现在这小子又发现了G病毒，这可全都是好事，可还不等他美多长时间，就有那些老干部打上门了，劈头盖脸就问为什么不让陈致远出门诊了？

　　赵长青也是纳闷，自己没不让陈致远不出门诊啊，赶紧打电话问门诊部，这一问才知道是吴新宇干的，心里这个气，这些老干部那个也不好惹，前阵子都找到卫生局了，安抚了一下这几个老干部，抄起电话找吴新宇算账去了。

　　“我们科室太忙，我就想让陈医生回来帮忙！”吴新宇赶紧解释。

　　“我不管你们忙不忙，陈致远出门诊这个事没有我的批准，谁也不许停，吴新宇你也是，别看你是从米国回来的，你要在干出这样的事，你那来的回那去，我们医院不留你！”赵长青说完砰的一声挂了电话。

　　吴新宇脸都黑了，这什么情况，就因为自己让陈致远回科室，赵长青至于发这么大的火吗？此时吴新宇真想扭头辞职不干了，以他的学历还有水平，国内外的大医院那里不能去，何必在这受这份鸟气，可转念一想自己回来就是为了蒋千琴，佳人没到手，就这么走了，那可亏大了，想到这一咬牙，回了办公室，坐在椅子上恨不得把始作俑者陈致远从楼上给仍下去。

　　王大壮几个看完了热闹，笑嘻嘻的回了办公室，陈致远看他们这幅表情就知道吴新宇十有八九碰了一鼻子灰，站起来笑呵呵道：“王哥走上手术去！”

　　蒋千琴也站了起来道：“我也去！”


第二十八章 剖腹探查

　　陈致远一看蒋千琴那单腿向前跳的姿势就感觉好笑，劝了劝她让她别去了，这手术可不是小手术，到时候不光要切除癌肿位置上下十五公分的肠管，还要清扫下腹腔的淋巴结，短时间内是结束不了的，估计怎么也得四五个小时，可蒋千琴就是不听，非要去，陈致远也懒的在说了，反正你自己难受跟我也没关系，乐意去就去吧。

　　陈大官人挺没有绅士风度的，蒋千琴这么个千娇百媚的大美人受伤了，走动不方便，他也没想跟护士要个轮椅把她给推过去，自顾的上了电梯。

　　王大壮到是很有绅士风度，跑去跟护士要轮椅，打算把这美人给推到手术室，可蒋千琴不买他的帐，让王大壮热脸蛋贴了个冷屁股。

　　陈致远一路到了手术室，跟几个手术室相熟的麻醉师、护士胡扯了几句，便换了衣服直接进了手术间。

　　器械护士早就知道陈致远要用针灸麻醉，所以这针灸针早就准备好了，看到他进来，赶紧道：“陈医生开始吗？”

　　陈致远没急着回答他，先看了看心电监护上患者的各项生命体征，发现没什么问题，又亲自给病人把了一下脉，这才道：“我去刷手，咱们开始！”说完扭头走了出去。

　　蒋千琴别看脚受伤了，行动不便，可这速度到是挺快，陈致远刚刷了手，正在烘手机那烘干，这女人就来了，伸过手去接消毒液。

　　陈致远笑了笑，没说话，手一干就扭头进了手术室，接过消毒碗，先把病人消毒一翻，然后接过针灸针开始麻醉。

　　蒋千琴进了屋子，看陈致远正拿着一根长长的银针刺进了患者的颈部，心中一惊，这就是针灸麻醉？连忙跳过去想要看个仔细。

　　陈致远耳朵好使，早就听到这妞一蹦一跳的声音，知道她想看，可存心逗逗他，手上加快了速度，飞快的把五根银针分别刺入颈部几根神经的神经节上，陈大官人现在属性点刷满了，施展这截针术一点难度没有，在加上这患者体形比较瘦弱，位置很好找，所以速度更快。

　　颈部的完事，陈致远又拿过几根稍短的银针，伸出手先摸了下患者心脏位置的胸壁，然后收回四根手指，只留下食指压在胸壁上，右手运针，贴着左手食指尖刺入，剩余的几针也是如法炮制。

　　颈部的几针是阻断痛觉传入大脑，胸部的这几针是对心脏起到一个保护作用，防止一会手术时因为腹部神经的牵扯引发心脏骤停，其实只要颈部那几针就行了，但是经过任树森那手术后，陈致远为了稳妥起见，还是在心脏位置的胸壁上刺入了几根银针，防止心脏骤停的发生。

　　这些说来话长，可陈致远完成这些仅仅用一分钟的时间，这要是换陈致远刚刷满属性点的时候，他是绝难做到如此速度，只是现在获得的属性点使得陈致远的身体到达了巅峰状态，也才有了如此速度。

　　在蒋千琴看来，陈致远这进针的方法毫无章节，就跟胡乱扎似的，看到陈致远已经开始扑手术单了，赶紧道：“你这样就行了？”

　　陈致远停下手里的动作道：“对了，忘了让麻醉师看一下了！”

　　他这话音刚落，一边的麻醉师赶紧进行麻醉测试，患者现在的状态完全进入了全麻，得到这个结果冲陈致远道：“陈医生，一切正常，可以手术！”

　　陈致远笑了笑，又开始铺无菌单，一边的蒋千琴听到这些话，感觉脑袋里一阵恍惚，这也太神奇了，一分钟不到的时间，这家伙就胡乱的扎了几根不起眼的针，这全麻就完成了？这也太难以置信了。

　　蒋千琴心里还是有些不放心，张嘴想要问这几根针是怎么达到全麻效果的，可话刚到嘴边，就被陈致远打断了：“你是不是想问问针灸麻醉的原理？”

　　蒋千琴点了点头，随即就听到陈大官人那能气死人的话：“我就不告讼你！”

　　这话气得蒋美女俏脸通红，心里对这针灸麻醉很好奇，但又实在拉不下脸来在问，撇了下嘴道：“谁稀罕知道！”

　　这会王大壮刷手进来了，迈步就要往一助的位置走，可蒋千琴却一下跳了过去抢了先，陈致远抬头看了看，也没当回事，这手术谁当一助都无所谓，正好可以看看这米国哈佛医学院毕业的高材生手术水平到底如何，想到这冲王大壮眨了下眼。

　　王大壮有点愁眉苦脸的，这一助跟二助的区别可大了，一助不但动手的机会更多，而且术野看得清清楚楚，可以学到更多的东西，这二助就苦逼了，就是个拉钩的，什么都看不到，这要换了别人王大壮早不干了，可谁让蒋千琴是个女人，还是个美女那，王大壮只得一脸不情愿的站到了二助的位置。

　　陈致远铺好了手术单，一伸手，边上的器械护士便把手术刀递到他手上，陈致远抬头看一下心电监护仪，发现没什么状况，扭头对一旁的麻醉师道：“我们开始了！”

　　看麻醉师点了点头，陈致远左手扒好入刀位置的皮肤，右手呈持笔状握刀，一下切开了真皮。

　　蒋千琴看着整整齐齐一刀就切开的皮肤，又愣了，这陈致远确实有两小子，就说这一刀切开皮肤，而且刀口呈一条笔直的直线，还不伤及皮下的脂肪，这样的入刀技术，别说自己了，就算是米国那些搞了几十年临床的外科医生也没几个能做得到的。

　　陈致远看蒋千琴愣在那一动不动，连沾血都忘了，一皱眉，亲自跟护士那要来纱布自己沾血。

　　蒋千琴看到陈致远这个步骤，一下想起来自己的该做的事，急乎乎也拿过一块纱布去沾血。

　　陈致远看她知道该干什么了，便把那纱布放到一边，一伸手，器械护士又把电刀递给了他。

　　接来的步骤对于陈致远简单至极，切开脂肪、肌层、腹膜一气呵成，可这腹膜一开，立刻涌出一大股黄色液体，随着这液体的涌出还有一些粪便也跟着出来了，霎时之间手术室里臭气熏天。

　　蒋千琴只感觉胃里一阵反胃，嘴里连连做呕，扭过头不敢看这些东西，生怕吐了出来。

　　王大壮只是皱了下眉头，并没感觉到有什么不适，这种情况他见多了，也适应了。

　　陈致远一看蒋千琴这个样子，心里一阵火气上涌，仍下手里的止血钳道：“蒋医生你下去吧！”

　　蒋千琴头也不回道：“为什么？”

　　别看平时陈致远跟谁都可以嘻嘻哈哈的没什么架子，但在手术中，陈致远的脾气可就没这么好了，谁要影响他的操作，大官人绝对会指着他鼻子尖骂娘，现在蒋千琴扭头都不敢看了，陈致远这手术还怎么做？

　　“为什么？你是医生，不是千金大小姐，怕臭嫌脏回家待着去，我们这不要大小姐，赶紧让开，王哥你上！”陈致远话说得很不客气。

　　“我不！”蒋千琴脾气也上来了，强忍着呕吐感扭过头来，不过也就敢看陈致远，可不敢看术野上那些东西！

　　“我在说一遍让开，别让我说第二遍！”陈致远的声音高了几分，同时也冷了几分。

　　“蒋医生你还是先让开吧，当二助！”王大壮知道陈致远在做手术时候的脾气，这会把他惹急眼了，这小子据对会不管不顾的过来抓住蒋千琴，把她给推出去。

　　边上几个护士还有麻醉师，都是露出一丝不屑的神色，搞肿瘤的尤其是肠道肿瘤，这种情况是很长见的，可肿瘤科里这些医生没一个会跟蒋千琴这样，看都不敢看，就她这样娇滴滴的大小姐，还是回家遛狗比较适合。

　　蒋千琴看到这些目光，感觉心里更委屈，眼泪都下来了，长这么大的那被人这么说，用这种眼神看过，咬紧牙关，强忍这呕吐感，一下把眼睛看到了那些污物上。

　　陈致远看她适应过来，也不在说话，扭头对护士道：“准备吸引器，生理盐水，大量的纱布，进行冲洗！”

　　三个人忙活了足足一个多小时，才算是把这患者腹腔内的粪便清理干净，陈致远又从新消毒，换上新的手术单，继续手术。

　　这病人癌肿在升结肠上，癌肿上下边缘各有一个长约4公分的裂口，这些粪便就是从这里溢出来的，陈致远先用四把肠钳把距离癌肿上下15公分的肠管夹紧，防止在溢出粪便来，随后就用来电刀，把这段长着癌肿的肠管切了下来，接下来的步骤就是吻合肠管了。

　　这会没了粪便，蒋千琴感觉好受很多，看到这个步骤，赶紧跟护士道：“准备吻合器！”

　　那护士一愣，平时跟陈致远上手术，陈医生是从来不用这东西的，想到这扭头看了看陈致远。

　　陈致远正用碘伏棉球对肠管断端消毒，听到蒋千琴这话不悦道：“不需要吻合器，我一会手缝！”

　　蒋千琴刚被他训斥得心里委屈得不行，听到这话，一下抓住了陈大官人的把柄，立刻开始打击报复：“手缝？你这是在拖延手术时间，你不知道手术时间一长，就得加大麻醉药吗？加大麻醉药对病人身体的影响你不知道吗？万一病人身体扛不住，这责任你负？”

　　陈致远撇了下嘴，不屑道：“我是针灸麻醉，跟麻醉药有关系吗？”

　　蒋千琴就想着借这个机会训斥下陈致远，一下忘记了这病人用的是针灸麻醉，听到陈致远这话，脸红得跟猴子屁股似的，恨不得找个地缝钻进去。

　　陈致远看这女人就费劲，自以为米国名牌医学院毕业的高材生就了不起，动不动就对人指手画脚的，简直就是胸大无脑，这会又抓住了她的把柄嘟囔道：“有些人啊，为了自己省事，就给患者用吻合器，这东西多贵，一个国产的四五千，进口的上万了，像今天这样的手术，最少得用一个，就算是国产的，也给病人增加了最少四千的费用，你说你费点事给缝上，能累死啊，非得让人花这冤枉钱，一个缝合费才100多快，现在的医生啊，真是没法说！”

　　吻合器现在在国内应用非常普遍，县级医院都在用，这东西属于一次性，用了一次就得仍，而且价格不菲，其实很多手术，如果病人体质允许的话，完全可以手动缝合，没必要用这吻合器，但一些患者体质较差，为了节省手术时间，让病人少用麻醉药，这吻合器还是有必要用的，不过吻合器存在一个比较尴尬的问题，那就是在一些县级医院，由于医生应用吻合器次数少，这经验不够丰富，吻合不严密，很容易造成术后肠瘘，病人还得二次开腹缝合，无形之间增加了患者的住院费用，更增加了病人的痛苦，像京城医科大学附属医院这种医院，肿瘤科的医生整天玩的就是吻合器，所以出现这种情况的几率很低。

　　陈致远算是京城医科大学附属医院肿瘤科的一朵奇葩，他来了后几乎就没用过吻合器，一个是陈大官人有针灸麻醉，所以不存在手术时间长，患者身体不能耐受麻醉药的事，在一个陈大管人的缝合技术，绝对比吻合器的效果要好太多了，所以陈致远不用吻合器，一个是为患者节省费用，一个就是对自己的技术有信心。

　　蒋千琴听到陈致远这冷嘲热讽的话，脸上是青一阵白一阵的，这混蛋说话太气人了，挺大一个男人还小心眼，自己不就刚才闻不了那气味把头扭过头去了吗？至于还记着这事，对自己打击报复的吗？

　　王大壮跟麻醉师还有几个护士在那偷笑，这陈致远真是得理不饶人。

　　接下来的步骤就是清扫腹腔的淋巴结，陈致远做的比别人要细致的多，一般医生都是对癌肿旁边的淋巴结清扫一下就完事了，可陈致远却是全腹的清扫，一个部位只要他能做到，就会仔细清扫一下。

　　不过陈大官人做这个步骤心里却有些沉重。


第二十九章 肿瘤科集体减肥

　　癌症是根本无法治愈的，这对于救死扶伤的医生是一种尴尬，普天之下百分之八十的医生都是希望能把患者治好的，但癌症却让他们束手无策，只能眼睁睁看着一条条生命在自己眼前流逝，看着一条鲜活的生命在眼前死去，这滋味并不好受。

　　如果没有治愈癌症的办法，陈致远或许会好过一点，但他确是有的，那就是把系统生到中级，兑换粒子机器人对癌细胞进行彻底的清扫，但这又面临一个脂肪的问题，就算他把这减肥会所开办起来，收集到的脂肪又够治愈多少癌症患者？现在不说全国，就是京城癌症的患者就多达10几万。

　　陈致远一边清扫这腹腔，一边心里叹气，他也想癌症病人全部治愈，这不单单是挽救一条生命的问题，这是挽救一家人幸福的问题，失去亲人，这在那个家庭都是无法承受之重，可现在却没什么太好的办法，只能期望系统升级后，能出现一种治愈癌症的药方吧。

　　这台手术就算陈致远做得在快，也做到了下午2点才结束，此时蒋千琴算是服了，这陈致远果然是有真才实学的，不说他那针灸麻醉，就光是这一份清扫腹腔的手术技术，放眼世界有几个医生能做到？可心里服气是服气，但蒋美女脸上却仍一副不屑的样子，实在怪陈大官人太气人，没事得罪个女人干什么？不知道女人这种神奇的动物最是记仇，尤其是蒋千琴这种知识女性，更是记仇，日后要不找回场子来那会甘心！

　　换了衣服，陈致远一出手术室，家属就围了过来急道：“陈医生怎么样？”

　　陈致远点了点头笑道：“手术顺利，等患者刀口恢复了，在进行化疗或者放疗就行了！”

　　家属心里先是松了一口气，随即这心又悬了起来，这可是癌症啊，就算手术成功了，但能活几年？忍不住道：“陈医生，我丈夫还能活多久！”

　　陈致远听到这微微叹了一口气实话实说道：“目前看是癌细胞没有转移，但还要随时复查，如果没有转移的话，在活个几十年是没问题的！”陈致远叹气的原因是，现在癌症的病人百分之九十都是转移的，就算术中没发现转移，但术后也存在很大的癌症复发风险，但这话没法跟患者家属说，怕刺激到他们，只得后边加了一句安慰性的话。

　　家属自然是千恩万谢，拉着陈致远说什么也要请他们吃一顿便饭，陈致远不想去，感觉有点累，想回科室休息会，正推来推去的时候，那手术病人的儿子急匆匆跑了过来，一把拉住陈致远的手道：“陈医生你怎么把那钱给我爸交了住院费？”这小伙子手术前去交钱，发现多了五千，心中好奇，便问了下收费处的工作人员怎么回事，这医院只有陈致远会把红包转手交到病人的住院费里，所以笑道：“这病人是陈医生管的吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那就清楚了，你给陈医生赛的红包啊，他给你交到住院费里了，陈医生从来都是这么干，这样的事出了好多次了，你们运气不错，遇到陈医生这样的好人！”

　　小伙子听到这话心里感激得不行，可又有点不放心，陈医生不收钱，这手术会不会不好好做，急匆匆又赶去手术室，可那会陈致远早进去了。

　　小伙子没敢把这事跟母亲说，怕老太太担心，刚才去了个厕所，出来就看到了陈致远，赶紧把这疑问问了出来。

　　陈致远笑道：“以后不用给医生送红包，你不给钱，这医生就不好好做手术了吗？先不说医生医德的事，就说这饭碗的问题，他要不好好做，那这饭碗可就砸了，所以啊你们以后不用这样了！”

　　两个家属听到陈致远这话，心里更是感动，说什么也要拉陈致远他们去吃饭，最后陈致远实在是说不过他们，只得跟着去吃饭了。

　　蒋千琴本不想去的，可家属那里会干，那小伙子看她脚上有伤，也不知道跑去那里借了个轮椅，硬生生给蒋美女推了过去。

　　这样的饭局陈致远一点也不适应，家属感谢连连，他们这一热情，就让陈大官人不自在了，感觉这饭吃得太累了，还不如在食堂凑合一口吃得香甜，一不自在，陈大官人这饭就吃得少了，其实也不少，最少他比王大壮吃得还要多，王大壮就吃了两碗米饭，陈大官人则一口气干掉了四碗，要不是感觉在要有些不合适，在来四碗大官人也吃得下。

　　回到医院，把家属打发走，陈致远扭头又去了食堂，陈大官人饭量很大，反正现在有脂肪兑换系统，吃多少也没事，所以陈致远现在从来不控制饭量。

　　蒋千琴看陈致远扭头又出去了，疑惑道：“他干什么去了？”

　　王大壮推着蒋美女正得意，听到这话，看了看陈致远远去的背影，笑道：“还能干什么去？吃饭去了呗，他饭量大，估计去了食堂还得要个溜肉片外加一斤米饭！”王大壮很熟悉陈致远的饮食习惯，知道这小子能吃着那。

　　蒋千琴啐了一口，低声道：“真是个饭桶，刚吃那么多，这还要吃，早晚胖死他！”

　　陈大官人又吃了一顿，这才酒足饭饱的回了科室，揉着肚子眯着眼睛，一副美滋滋的模样，王大壮现在胖得跟个球似的，一看陈致远这么死命吃，还不胖，就心里嫉妒的很，走不过去，没好气道：“你说你小子怎么就吃不胖那？哥哥我现在喝凉水都长肉，看这肚子都快赶上十月怀胎的孕妇了！”

　　陈致远前阵子一直忙着刷属性点，那会脂肪也不少，所以一直也就没想着收集下科室这些人的脂肪，现在系统内空空如也，陈大官人掉转眼珠扫了下科室这些人，一个个膘肥体壮，长得一副好下水，贼兮兮道：“王哥想知道我为什么怎么吃都不胖不？”

　　王大壮一听还有这好事，立刻来了兴致，急道：“怎么回事？”

　　科室其他人一听这俩人的对话，呼啦一下全围了过去，他们也是深受肥胖带来的痛苦，虽说没因为肥胖得什么大病，但这轻度脂肪肝、血脂偏高还是有的，在一个挺着个大肚子，实在是够累的。

　　陈致远神秘一笑道：“我有个减肥的中药方子，吃了后保准瘦下来，以后想怎么吃就怎么吃，不带反弹的！”

　　衡星、王大壮几个人对陈致远那中医水平很是信服，那里会不相信，听到他这话，立刻眼睛冒光，急乎乎道：“致远快把方子拿出来，我们一会就去中药房抓药！”

　　陈致远笑道：“药都现成的，就在我车里，等我给你们拿去！”说完分开众人下了楼。

　　陈大官人这会身上可没带他自制的假冒“减肥药”，说去车上拿，其实是去了药房，花钱买了十几盒山楂丸，然后跑到中药房要了几个纸袋，把山楂丸外边的包装都撕掉，平均装到每个小纸袋里，这才转身上了楼。

　　王大壮一看陈致远手里拿着几个小纸袋回来，急乎乎的跑过去，一把抢过去一袋，从里面拿出一颗山楂丸放在鼻子前闻了闻，入鼻一股山楂丸的那种味道，疑惑道：“致远你这不是山楂丸吧？”

　　陈大官人心道，你那鼻子快赶上狗鼻子了，这就是山楂丸，可那能跟他们说实话，胡编了一个理由道：“这味道是有点像山楂丸，但绝对不是，每天一颗，一天瘦，瘦2斤！”陈大官人后边这话说得结巴了一下，其实他想说一天瘦10斤，但怕瘦的太快，这帮家伙起了疑心，所以临时改口成2斤。

　　衡星道：“真的？”

　　陈大官人完全一副卖假药的药贩子模样，撇着嘴道：“骗你们干什么，今天吃了，明天不就知道结果了！”

　　衡星几个人赶紧嚷嚷这：“快给我们！”

　　陈致远一人发了一袋，然后道：“等下啊，还有点注意事项那，一会都给我签字！”说完又跑去了值班室，关好门，从系统中兑换出足够的契约书，用笔在上边胡乱写了一些注意事项，然后又跑到办公室里，一人发了一张道：“都看看，然后签字！”

　　王大壮捧着那袋假冒减肥药跟捧着宝贝似的，听到陈致远的话有点不耐烦道：“致远用不用这么麻烦啊，一个减肥药，还跟做手术似的签手术同意书？”

　　陈致远心说，你不签字，能有效果吗？张嘴道：“必须签字，表示你们都仔细看过了，不然自己乱搞，没效果可别找我。”

　　王大壮几个拿过看了看，上面就写这几种东西不能吃，也没什么特殊的便都签了字！

　　这契约书签字后就没什么用了，陈致远便让他们自己装好，美滋滋的跑到一边查询这些人身体内的脂肪去了。

　　蒋千琴也有点心动，好吃的谁不想吃啊，可为了保持身材不得不忍痛割爱，控制饮食了，今天有这么好的药，她当然想试试，但又拉不下脸来跟陈致远要，便撺掇已经混熟的王倩去要。


第三十章 风靡京城

　　华夏自古就有民以食为天这句话，由这句话可以看出我泱泱华夏，可谓是无论男女老少人人好吃，当然除了得了厌食症的患者，到了近代由于科技的高速发展，地域之间的沟通大大增加，每个地方的特色小吃、菜肴也开始遍地开花，这简直是好吃之人的福音，但接踵而来的就是肥胖这个问题，现代人好吃，但是懒得运动，所以胖子的数量大大增加，随之而来的就是各种因为肥胖带来的问题，脂肪肝、高血脂等等，所以嘴馋的人们想吃，但又怕影响身体健康，不敢吃的太多，那次都是吃得意犹未尽，尤其是爱美的女性，谁也不想吃成个大胖子，那还怎么出去见人，只得节食，眼巴巴的看着美食却没法吃到嘴里。

　　王倩也是饱受这种煎熬，尤其是些香喷喷的油炸食品，一闻到味道就馋得不行，可为了保持自己的好身材，只得忍痛割爱了，今天陈大官人算是解决了她这个困扰很久的问题，其实都不用蒋千琴撺掇，王倩也会去找陈致远要一份减肥药，只是刚才陈致远身边的人太多，王倩就没过去，琢磨着等没人的时候单独跟他要，这会蒋千琴撺掇她去，陈致远身边也没人了，王倩便跑了过去，跟陈大官人说明自己的来意。

　　陈致远正查看这科室里这些人身体上的脂肪，听到王倩这些话，扭头上下打量了一下王倩，不由感觉一阵好笑，这丫头身材苗条得不行，这体形绝对够去参加选美了，这还用减肥吗？笑道：“你这身材不用减肥吧？”

　　王倩听出陈致远这是在变相夸奖她身材好，不由得意的挺了挺自己的酥胸，笑道：“我身材好吧？”

　　陈致远点了点头道：“挺好的！”

　　王倩听到心上人的夸奖，心里更是得意，随即拉住陈致远的手摇晃道：“你刚不说，只要吃了你这药，就怎么吃都不会胖吗？你给我一袋，这样我就每天可以吃炸鸡腿、炸臭豆腐，还可以晚上睡觉前吃好多的零食，以后在也不用为了怕胖而担心了！”

　　陈致远一看这丫头也是个小馋猫，感觉一阵好笑，从兜里掏出最后一袋那山楂丸，然后偷偷兑换了一张契约拿了出来，飞快的用笔写好那糊弄人的注意事项递给王倩道：“好好看看，然后签字，拿药走人！”

　　王倩一把抢过那药，看也不看就在那契约书上写好名字，然后拿着就跑了。

　　陈大官人也没当回事，继续查看科室这些人身体储藏的脂肪。

　　王倩跑到蒋千琴身边，很讲义气的把那药分给她一半，然后又让她也看了看那些注意事项，蒋千琴看完这些大官人胡编的注意事项，又看了看手里的药，疑惑道：“王倩，你说这药真的管用吗？”

　　王倩已经吃了一颗，感觉这东西跟山楂丸一个味，还挺好吃，咽下去道：“蒋姐，你放心吧，致远说管用那肯定管用，你不知道他中医也是很厉害的，医院里那些老中医都说自己医术不如他那！”

　　蒋千琴听王倩这么说，在一想刚才陈致远那手术水平，还有他这个饭量与现在的身材，心中又信了几分，看王倩把那药丸吃了下去，又道：“这东西苦不苦？”

　　王倩摇了摇头道：“不苦，酸酸甜甜的跟山楂丸一个味，挺好吃！”这东西可不就是山楂丸。

　　蒋千琴也拿出一颗放到了嘴里。

　　一边的陈致远在系统中把科室这些人设定成每天抽取两公斤，又找到王倩的，设定为保持现在的体重，一旦胖了系统自动抽取，他可不知道蒋千琴也吃了这药，而且晚上打算大吃一顿试试效果。

　　陈大官人这会悠闲自得，可京城另一边的刘远山却烦死了，从上午开始，他这电话就没断过，全是跟他买陈致远这腌鱼干的，而且这些人都是京城权利圈子中的人物，开始刘远山也没当回事，就算这鱼干在金贵，送给这些人都无所谓，因为能赚一份人情，在说这些人是给钱的，五千块一斤啊，这可比切糕贵多了，可电话越来越多，这鱼干都卖他们也不够啊，在说晚上自己那食府中还要举行拍卖那，这两天奔这鱼干来的人是越来越多，而且身份都不低，食府的那客串拍卖师在昨天也跟这些人说好了，今天还会继续卖这鱼干，万一这鱼干今天不卖了，这些人估计的把自己那食府的房顶掀了。

　　陈大官人这偷工减料做成的秘制腌鱼干，两天的功夫就风靡京城，无论是达官显贵，还是市井小民全在议论这味道好得不得了的鱼干，老百姓只有羡慕的份，可没这么多钱去跟那些有钱人抢，达官显贵们这两天也不在攀比我买了什么名贵的古董，我搞到了一个多大的工程，全是显呗说我买到了天下第一食府那秘制腌鱼干，按理说这些有钱人不至于为了点鱼干就这么显呗，可架不住刘远山有经济头脑，第一天拍卖完鱼干后，一看这鱼干太受欢迎了，立刻决定第二天分别在上午、下午、晚上各自举行一次拍卖，但这三次鱼干都只卖100斤，多一斤都不卖，对外就宣称现在就剩下这么多，下一批还没腌制好。

　　越是得不到的越是好的，刘远山一下抓住了这些有钱人的心里，一下把这鱼干的火爆程度在往上推了几分，紧接着陈致远这鱼干治疗胃溃疡的功效也开始显现出来。

　　刘远山这天下第一食府本就只接待那些达官显贵，这些人整天混迹于各种酒局，百分之九十人的胃多多少少有些毛病，有胃溃疡的也不在少数，陈致远这秘制腌鱼干主要功能就是治疗胃溃疡，但对于其他的胃病也有这缓解的作用，第一批吃到这鱼干的人，第二天早上起来就发现，嘴里不是那么臭了（有胃病的人，早上起来口腔里有很重的味道），而且胃也没有往常头天喝多了酒，第二天不光头疼，这胃也难受的症状了，一想昨天天下第一食府为这鱼干做的宣传就是有治疗胃溃疡的功效，看来这鱼干对于其他的胃病也有疗效，这些人想通这点，自然上午又急匆匆去抢购鱼干，去的同时还电话通知自己的亲朋好友，把这鱼干的美味与功效赞扬一翻。

　　这么一下来抢购鱼干的人更多了，短短两天时间这鱼干就风靡整个京城，而且因为刘远山减少拍卖的数量，让更多的人加入到了争抢的行列中，天下第一食府第二天早上还没开门，门口就堵了一大堆过来抢购鱼干的人，当日上午一斤鱼干的价格达到了最高价格一万三千块，这玩意都快赶上黄金了，可购买者的兴趣丝毫不减，反而更高，拍卖完100斤鱼干后，还不走，嚷嚷这让食府加大鱼干的供应，最后刘远山亲自出面，才算把这些人给打发了。

　　刘远山刚拿起电话，想给陈致远打过去，问问他下一批鱼干腌制好没，赶紧送来，不然自己真没法应付那些电话打到他这来的达官贵人了，这时他那手机响了，一看是自己父亲打来的赶紧接听：“爸，有事？”

　　“远山，赶紧给你爷爷送点鱼干来，老爷子昨天就把你那鱼干给吃光了，今天早上没了，就开始闹脾气，一天都没吃没喝了！”

　　刘远山听到这一阵苦笑，这鱼干的魅力真是太大了，连老爷子这么嘴刁的人都欲罢不能，听到这赶紧道：“行，我这就让人给老爷子送去！”

　　“多送点！”

　　“知道了，爸！”这鱼干别人要没有，可自己爷爷要吃，那绝对是有的，就算是不卖了，也得把老爷子这嘴伺候好，刘远山赶紧让食府的人带上100斤鱼干给老爷子送去。

　　搞定这事后赶紧又给陈致远打了过去，晚上让他无论如何也得过来一趟。

　　此时陈致远正笑眯眯的看着吴新宇，跟刘远山说了几句后道：“不行啊刘哥，我们吴主任让我今天晚上值夜班！”

　　刚才吴新宇丢了老大的人，对陈致远恨极了，自己在办公室琢磨这怎么整治下陈致远，无意中看到桌子上的医生值班表，发现上面没有陈致远的名字，便琢磨这，先取消了这小子不值夜班的特权，急匆匆的过来当着全科室的人面宣布陈致远今天晚上就开始值夜班。

　　刘远山听到这一愣，陈致远是跟他说过最近他出门诊是不需要值夜班的，可今天就突然要值夜班，张嘴道：“你找个人跟你换一下不得了！”

　　“那可不行，我们吴新宇主任说了，我今天必须要值夜班，不许换班！”陈致远贼兮兮的笑着，一边的吴新宇也没当回事，只当他晚上有事，正跟约好的人解释！

　　刘远山听到这道：“得，这事哥哥我给你办了！”说完挂了电话，立刻又打到了市卫生局局长那去，刘远山可没兴趣跟赵长青这小院长废话。


第三十一章 何处不相逢

　　赵长青今天感觉特别的苦逼，早上被一群老干部堵着门给他好个训，下午快下班了吧，卫生局的局长又一个电话打过来把他骂个狗血喷头，这一切都是因为两个人，一个是吴新宇，一个就是陈致远，尤其是这个混账吴新宇，第一天上班就让自己一天之内倒霉两次，你说你没事老跟陈致远过不去干什么？你惹的起人家吗？你不就一个海归吗？算个屁啊，人陈致远动动手指头就得让你卷着铺盖卷滚蛋，等这小子拿到诺贝尔医学奖，只要在公开场合说一句你吴新宇医术不行，全世界的医院你那一家也别想干了，真是昏了头了。

　　赵长青越想越气，一个电话打到吴新宇那里，吴新宇这会还挺得意，心里美滋滋的，别看这陈致远有技术有水平，可自己是他领导，不听领导话就得给你穿小鞋，整治服帖为止，正得意这电话来了，拿起一看是赵长青的，心里就先咯噔一下，感觉自己要倒霉，可也没法不接，硬着头皮接了电话。

　　果然如吴新宇所料，赵长青跟吃了枪药似的，劈头盖脸就是一通狠骂，更放下狠话，以后陈致远的工作安排不归他管，他要在敢指使陈致远干这干那的，这副主任也别当了，赶紧滚蛋。

　　陈大官人侧着头瞄着吴新宇，看他那脸色铁青铁青的，猜到肯定是刘远山用了关系，让吴新宇倒霉了，心里偷笑个不停。

　　赵长青本来让吴新宇亲自通知这夜班不用他上了，可吴新宇自以为是米国名牌医学院校的博士生，心里依旧是傲得不行，心想：一个国内的破医院你当我乐意干，要不是为了蒋千琴，老子才不回来！他心里这么想，也就没通知陈致远，打算跟赵长青对着干，扭头要走。

　　陈大官人看这小子要走，在后边喊道：“吴主任，我这夜班还值不值了？”

　　吴新宇不搭理他，继续向门口走，陈大官人掏出电话嘟囔道：“那得，我自己问问赵院长！”

　　吴新宇听到这话，差点没一个跟头摔地上，虽说他不怕赵长青把他给炒了鱿鱼，但这小子真打过去，肯定赵长青还得对自己一通骂，闹不好今天就得让自己回家，那这蒋千琴还怎么追？为了美人儿，吴新宇忍了，黑着脸没好气道：“你以后都不用上夜班了！”说完急匆匆出去了。

　　办公室的人一阵偷笑，你说你吴新宇跟谁过不去不好，非跟陈致远过不去，这不是找不自在嘛？现在倒霉了吧？活该，让你仗着自己是海归就一副不可一世的样子。

　　听到陈致远不用上夜班最高兴的人就是王倩，因为陈大官人答应晚上陪她吃饭，欢呼一声就跑到陈致远身边拉着他急道：“快点换衣服去！”

　　刚看了好戏，还心里偷笑的陈大官人，一听王倩这话，脸立刻跨了下来，他是真不想在招惹王倩了，家里现在核算有两个女人了，这就够他对付的了，在多一个王倩，这日子真没法过了，可谁让自己答应了她，只得不情不愿的出了门回值班室换衣服。

　　陈大官人跟个大姑娘似的磨磨蹭蹭换好了衣服，刚要下楼，刘远山的电话就来了，通知他去天下第一食府，陈致远收了电话，不情不愿的带着王倩一路赶过去。

　　这次陈大官人的待遇可跟上次不一样了，刘远山把陈致远的照片给食府里每一个工作人员看了，说只要这人来，就跟自己来一样，他要干什么都行，一点都不许得罪，门口的迎宾小姐一看他来，跟见了自己老公似的，服务周到不说，一个个拼命展示自己最美丽的一面，心中都想一步登天，被这金主看上，那日后的多金又幸福的日子可就来了。

　　刘远山这天下第一食府档次很高，算得上京城首屈一指的酒店了，这门口的迎宾小姐自然一个个姿色秀丽，可惜陈大官人没那心思在勾搭几个，对她们卖弄风情视而不见，带着王倩直接进去了，气得这几个美女直跺脚。

　　王倩看陈致远这幅目不斜视的君子形象很是满意，拉着陈致远的衣角跟了进去，本来王倩是想跨着陈致远的，可大官人不从，最后只得跟小怨妇似的拉着他衣角走。

　　刘远山一看陈致远带着个漂亮女孩来，心中竖起大拇指，这小子有本事啊，宋幕青已经够天香国色了，可现在陈致远身边的女孩一点不输给宋幕青，同样的美艳动人，尤其是身上那股清纯味道，更是让每一个男人怦然心动，几步走过去哈哈一笑道：“你小子可来了，急死哥哥我了，这位是？”

　　陈致远刚想说是同事，王倩这丫头却抢着道：“我是他女朋友！”小丫头上次连内裤都给大官人洗了，那还有半分羞涩，心里早就打点主意，一定要把陈致远抢到手，让别的女人都靠边站，现在陈致远又跟那苏什么的女人分手了，所以这话说得理直气壮，一点没不好意思。

　　刘远山人精一样的人物，一看到陈致远面色发苦，就猜到这丫头是倒追陈致远，而且还没成功，心里更佩服陈致远在对女人这方面有本事，这么漂亮的女孩都对他投怀送抱，有手段啊，笑道：“我叫刘远山，弟妹怎么称呼！”

　　王倩一听这弟妹，更是心花怒放，也不扯着陈大官人的衣角了，一下拉住他的手，先是得意看了一眼陈致远，随后喜滋滋笑道：“刘哥好，我叫王倩！”

　　陈致远埋怨的看了一眼刘远山，心说，你跟着添什么乱啊！

　　刘远山对陈致远这眼神视而不见，把他们两个让到上次来的那包间里，桌上早摆满了各种美味的菜肴，张嘴道：“这些菜也不知道你们爱吃不爱吃，先尝尝，不爱吃的话，咱们换，哥哥我这别的没有，就是这天南海北的厨子多，国外的也有，只要你们点的上名的菜，我这就能做！”

　　陈致远也跟刘远山熟悉了，也没什么好客气的，一边跟他闲聊，一边吃，大官人饭量大，这一桌子菜10个人都够吃了，可硬生生让大官人消灭了一半多，王倩吃了心上人的减肥药，自然也不在对那些油腻或者高热量的食物忌口，开始拘束了一下，但看陈致远吃的香甜，也跟着放开了，最后感觉小肚子撑得不行才放下筷子。

　　刘远山山珍海味吃多了，对这些菜本没什么兴趣，但看这俩人吃的香，一下勾起了食欲，也跟着大吃起来。

　　三个人吃饱了，刘远山让服务员撤下杯盘，端上好茶，跟陈致远闲聊了几句，便开始问这鱼干的事了：“致远你下一批的鱼干什么时候腌制好！”

　　陈致远上次搬上来一缸，车里还有一缸，全留了下来，这两大缸鱼干足足得有个一千多斤，没想到这刚两天的功夫就卖光了，心头一喜道：“下一批已经好了，不过在林城！”

　　刘远山一听这鱼干腌好了急道：“这次有多少？”

　　陈致远想了下道：“有五缸吧，具体重量我也不是很清楚！”

　　刘远山一听赶紧道：“我这就派人去拉，你通知一下那边！”说完急匆匆掏出电话就要找车过去。

　　陈致远弄的那些鱼干其实已经全加工好了，就是还需要一定的时间才可以吃，想到这，拦住刘远山道：“刘哥你多找点车，一次全拉过来得了，剩下的鱼干只要放一阵子就行了！”

　　刘远山听到这消息自然是喜出望外，问清楚那些鱼干在林城的位置便找了几辆拖车立刻动身了。

　　这边陈致远也跟王山打好了招呼，让他们一会帮着装车，王倩看他们说来说去都是什么鱼干的，这会有了机会插嘴，赶紧道：“刘哥什么鱼干啊？”

　　刘远山埋怨的对陈致远道：“致远你这就不对了，这么好的东西你怎么不给弟妹拿点吃，得我这还有点，匀给你10斤，一会拿家吃去！”

　　陈致远翻了个白眼，这刘远山真是能添乱，不过陈致远也不在乎给王倩点鱼干吃，便没说话。

　　王倩是吃过陈致远做的菜肴的，知道这家伙弄出来的东西绝对好吃，先是埋怨陈致远有好吃的不给她，然后又谢了刘远山。

　　接下来陈致远又问了问这鱼干的销售情况，得知这东西每斤的价格最高都到了一万多，陈致远心里高兴够呛，这价格让王倩直乍舌，这鱼干都快赶上黄金了，不过王倩也没想着不要这鱼干了，这东西是心上人弄出来的，那就等于有她一半。

　　王倩正听俩人说这鱼干的事，电话响了，接听后拉了下陈致远道：“致远，我得先回去了，我爸发烧了，我回去看看！”王倩十分不舍，好不容易有个跟陈致远单独相处的机会，自己老爸还病了，没办法只得回去看看！

　　陈致远正怕一会这丫头缠着自己带她去看电影什么的，听到这事赶紧答应，急匆匆就把王倩给送走了，看得一边的刘远山直翻白眼，这小子什么情况？自己送上门来的美女，还跟送瘟神似的急乎乎往外送？这小子想什么那？

　　陈致远给王倩打了个车，看这车走远后，扭头往回走，进了门，突然发现前边有个女人的身影很像是苏冰旋，好奇下跟了过去。

　　这天下第一食府既然包含世界各地的名厨，自然会分别设立就餐的地方，比如说华夏的菜，国人更喜欢在包间里吃，这样安静，所以专门有几层全都是装修精美的包间，而国外人大多喜欢在大厅吃，这样热闹一些，所以又为这些国家的菜单独设立一层没有包间的楼层，这一层自然也是装修得很富有异国情调。

　　那个背影很像苏冰旋的女孩上了电梯，陈致远没赶上，只得先看那电梯在那层停了，这才上了另外一部电梯跟了上去。

　　这一层是专供法国菜的，所以没有包间，都是一桌挨着一桌，中间还有一个钢琴师在演奏，气氛不错，这个点吃饭的人不少，有国人但更多的是老外，国人以青年男女居多，估计都是些情侣，要不就是带着别人老婆来的。

　　陈致远挨桌的找，终于找到了那道身影，走近一看果然是苏冰旋，看这丫头虽然画着淡妆，可神色依旧很憔悴，陈致远有心过去跟她说几句话，但又怕以苏冰旋的脾气，在把自己给轰走，就没过去，看她似乎在等人，想必不会这么快走，自己那边把刘远山仍到那，也有点不合适，便想过去先跟刘远山打个招呼，一会在过来，想到这迈步回去了。

　　刘远山等了半天，正想给他打个电话时，陈致远回来了，笑道：“怎么？舍不得你那小女朋友，俩人在下边又腻味了吧？”

　　陈致远苦笑一声道：“刘哥我跟她就是同事关系，你别听她胡说，对了，我遇到一个朋友，我过去坐坐，一会在跟你聊！”陈致远此时就想着去看看苏冰旋，看她那个样子，他这心总是安定不下来。

　　刘远山看他出去了，喊来两个手下道：“你们跟着陈先生，看看是那一桌，单免了！”

　　这两个人都是刘远山雇来的保镖，听到自己老板说了，赶紧推门出去了。

　　杜岳鹏前天刚被卢俊、刘远山给收拾了，今天听到一个朋友说给他介绍一个美女，这地点就是天下第一食府，本来杜岳鹏是不敢去的，昨天刘远山都说了，在看他来，就打断他的腿，刘远山这些人绝对是说到做到的，可架不住他那朋友老是吹嘘这女孩如何如何漂亮，杜岳鹏这色心终于战胜了恐惧，偷偷的来到了天下第一食府，他就琢磨这，这地方大了，在说刘远山还能天天在这看着啊，更何况自己是来消费的，只要不闹事，就算遇到说点客气话，也不一定真把自己的腿打断了。

　　来了一看这叫苏冰旋的女孩，杜岳鹏心里就是一动，这女孩漂亮得没话说说了，跟天仙似的，现在一副楚楚可怜的样子更是惹人恋爱，自己冒着被打断腿的风险来，值了。


第三十二章 倒霉蛋杜岳鹏

　　苏冰旋这两天上班没精彩的，跟别人不说原因，但杜莎莎是没法瞒的，更何况那天托她把陈致远的工资卡还回去，所以就跟杜莎莎说了自己跟陈致远分手了，但具体原因却没说，杜莎莎对陈致远的印象挺好，自然劝苏冰旋跟陈致远和好，可苏冰旋咬死就是说不行，杜莎莎也知道苏冰旋的脾气，这丫头看起来柔柔弱弱的，但真要决定了什么事，九头牛都拉不回来，感叹这天造地设的一对就这么分了，怪可惜的，但又心疼苏冰旋整天这样愁眉苦脸的，便想在给她介绍一个，昨天放出风去，立刻就有人给苏冰旋介绍了杜岳鹏。

　　杜莎莎把这事跟苏冰旋一说，苏冰旋不同意，她虽说跟陈致远分开了，但那能这么快就忘了陈致远，这段情她同样也放不下，可她又接受不了陈致远外边还有女人，现在就是希望时间能把这段感情冲淡。

　　杜莎莎自然是劝她去见见，跟苏冰旋说，忘掉失恋痛苦的最好办法就是开始一段新的感情，苏冰旋被杜莎莎这些理论烦得不行，只得点头答应下来，晚上便来了这天下第一食府。

　　杜岳鹏卖相还是很不错的，白净的小脸，大大的眼睛，很有几分棒国美男的风采，现在又是极力保持这风度，自然不招苏冰旋讨厌。

　　两个人点了餐，杜岳鹏看这美女不说话，便张嘴道：“苏小姐喜不喜欢看电影，今天有一部不错的电影，要是苏小姐喜欢看电影，又有时间的话，咱们吃过饭就去看这电影吧，我订个包间！”杜岳鹏自认自己脸蛋长的好，又有钱，这女人一看到自己肯定是哭着喊着扑上来，所以也没多做铺垫，直入主题，如果苏冰旋答应了，那距离去酒店滚床单也就不远了。

　　苏冰旋听到这眉头一皱，这人虽然看着不讨厌，但这话可说得有点过分，那有第一次见面话还没说几句就想带女孩去看电影的，而且是在包间中，想到这淡淡道：“我不喜欢看电影，谢谢杜先生的好意。”

　　杜岳鹏听到这女孩不上路，眉头也是一皱，随即又舒展开，心里琢磨着看来这女孩是个良家，没准还是个处那，所以不好意思跟自己去，这有什么，一会让她喝点红酒，自己在展现一下泡妞的手段，还就不信今天晚上不能把她弄到床上去，想到这也不在说什么饭后看电影的事，一边说这客气话，一边旁敲侧击的打听苏冰旋的喜好。

　　苏冰旋心情不好，话也不是很多，杜岳鹏在那拼命用自己的语言魅力套苏冰旋的喜好，可最后却无奈的发现这妞很冷，而且没有任何喜好。

　　这时候点的餐上来了，杜岳鹏又开始为陈致远介绍这些法国菜的由来，他这样做无非就是展现自己的博学，苏冰旋一看这些菜就想到陈致远在宜山镇亲手给她做得南瓜粥，心里先是一甜，可随即这甜味就变得如黄莲一般的苦涩，呆呆的出神，脑子里全是自己与陈致远在一起时的景象。

　　杜岳鹏说得口干舌燥，可苏冰旋不但一句赞美的话都没有，而且坐那发呆，杜大少感觉一阵心烦意乱，他见过的女人多了，可从来没一个有苏冰旋漂亮，也没有一个会对自己无动于衷，杜岳鹏一下失去了耐心，话题一转道：“苏小姐一个月赚多少钱？”

　　苏冰旋听到这话回过神来，杜岳鹏这话有点过分，那有一个大男人刚跟一个女孩见面就问这女孩一个月赚多少钱的？不悦道：“够养活自己的！”

　　杜岳鹏听到这，微微一笑，端起酒杯抿了一口红酒，放下杯子道：“我听说苏小姐是学美术的，而且很喜欢美术创作？”

　　苏冰旋确实是学美术出身，以她家的条件，完全不用苏冰旋去上班，可以让她在家专心画画，苏冰旋比较要强，不想靠家里，这才去了广告公司做美工，听到杜岳鹏这话点了点头道：“是的！”

　　杜岳鹏听到这突然道：“苏小姐，我每个月给你50万让你专心在家里搞美术创作怎么样？”

　　苏冰旋不是傻子，一听就听出杜岳鹏这是要包养她，气的酥胸急剧起伏，俏脸上染上了一层艳丽的红云，突然举起杯子，一下把里面的红酒兜头泼了杜岳鹏一脸，做完这些站起来扭头就走。

　　杜岳鹏虽说身家不如刘远山那些大少，但在四九城里也算是一号人物，那受得了这气，这会也不保持他那风度了，站起来，一把抓住苏冰旋的手怒道：“臭婊子，你找死！”说完另一只手就扇了过去。

　　苏冰旋知道自己躲不过去，闭上眼等着这记耻辱的耳光，可过了好一会也没被打到脸上，睁开眼一看，陈致远不知道什么时候站在了杜岳鹏身后，一只手正攥着杜岳鹏打过来的手。

　　陈致远刚过来，就看到这一幕，赶紧蹭的跑了过去，也就是陈大官人现在体质远超常人，能及时阻止这事，要换了一般人这距离得跑上一分钟。

　　杜岳鹏感觉手被人死死攥住，他这会又在气头上，头也不回骂道：“谁她妈的不想活了，我一脚……”杜岳鹏一扭头看到是前天遇到那位扮猪吃老虎的爷，一下把后边“踹死”两个字给咽了下去，换上一副比哭还难看的笑容道：“大哥，这是误会！”

　　陈大官人那能忍的了别人打苏冰旋，一下把杜岳鹏仍了出去，嘴里骂道：“误会你奶奶！”刚要追过去，好好教训下这孙子，刘远山那俩保镖就跟了过来，看都没看躺在地上的杜岳鹏，直接对陈致远道：“陈先生怎么回事？”

　　陈致远一看刘远山的人来了，也不好意思当着他们的面去打杜岳鹏，这等于砸人生意，心里琢磨这让这俩人把那孙子给丢出去，自己到外边修理他，想到这道：“把这小子给我仍出去！”

　　这俩保镖认识杜岳鹏，但也没把他当回事，想也不想驾着他就往外边走，杜岳鹏心里还庆幸那，幸好那大爷没告讼刘远山，这要是说了，依着刘远山的脾气，自己这两条腿是保不住了，可还不等他高兴多长时间，其中一个保镖就掏出电话把这事跟刘远山说了。

　　刘远山听完也是气够呛，前天刚警告杜岳鹏这孙子不许来自己这地方，可这小子不但把自己话当放屁，而且还对陈致远的朋友动手，要不教训一下这孙子，这事要传出去，他刘远山这脸算是丢尽了，直接冷声道：“仍出去打断两条腿！”

　　杜岳鹏这几天算是倒霉到家了，连着遇到陈致远，全没好事，第一次挨了一嘴巴，还当了半天的三孙子，这次更点背到家，两条腿断了，还不能声张，医药费还得自己出，可谓是天下第一倒霉蛋。

　　陈致远想问问苏冰旋好不好，可看她那脸色就知道不好，又想不出别的什么话来，只得跟个做错事的孩子似的站那低头不语，时不时偷偷扫下苏冰旋的神色。

　　苏冰旋也不跟陈致远说话，抓起一旁的包，转身就走，陈致远赶紧追了上去，苏冰旋跑出大门，拦了一辆出租车就走了，陈致远生怕她出点什么事，也顾不上回去开自己的车，也拦了辆出租车追了过去。

　　那俩保镖料理完杜岳鹏，扭头回来，刚到门口就看陈致远急匆匆上了出租车，赶紧掏出电话把这事跟刘远山说了。

　　刘远山一听陈致远去追一个女孩了，连自己的车都没顾得上开，心中感觉一阵好笑，刚那千娇百媚的小美女自己送上门口，陈致远对人不理不睬的，这会又去追另外一个女孩，果然上赶的不是买卖，这男人啊越是得不到的，越想得到，想到这，看陈致走的匆忙，连外套都没穿，恐怕这小子身上也没什么钱，一会遇到个用钱的地方可麻烦了，便让自己那俩保镖开着自己的车追了上去。

　　苏冰旋本来就心里够难过的了，这一看陈致远更感觉心里疼得厉害，莫名有一种想喝酒的冲动，喝醉了心就不会痛了，上车也没心思跟那师傅说具体去那，直接说找个能喝酒的地方，这师傅从后视镜一看苏冰旋的相貌，琢磨着这姑娘肯定想去酒吧，便开车直奔酒吧而去。

　　两个人一前一后进了酒吧，里面音乐震天响，在看舞池里无数青年男女身体扭动个不停，陈致远一进来就感觉进了妖精洞，这简直是群魔乱舞，左右看了看，发现苏冰旋正坐在吧台那猛灌啤酒，边上几个小年轻正围着她正不怀好意的叫好。

　　陈致远几步走过去，把这几个小子分开，这几个人看苏冰旋漂亮得不像话，又这样自己灌酒，琢磨着一会她喝多了，就把这妞弄到酒店里去，哥几个好好爽一下，正心里想美事那，边上就一个人把他们给推开了，立刻骂道：“你他妈的谁啊？”


第三十三章 苏冰旋醉酒

　　这年头的酒吧龙蛇混杂，一些上档次酒吧还好说，老板不会让这些混混在里边胡作非为，可差点的酒吧就没法说了，里面干什么的都有，单身女孩过去，还是猛灌自己酒的，这绝好不了。

　　这几个小子就是看苏冰旋一个人，还猛喝酒，动了歪心思，正等着这妞喝醉，然后带走，可突然冒出一个护花使者来，这几个人往陈致远身后看了看，发现这小子就是一个人，胆气一下壮了，骂完那一句，直接抄起了吧台前的酒瓶子，准备好好教训下这准备坏自己等人好事的小子。

　　陈大官人这会心情烦躁的很，看苏冰旋这个样子他是又心疼又生气，心疼自然是苏冰旋这么折腾自己，生气就是这丫头到处乱跑，今天要不是自己跟了过来，指不定要出多大的事，看也不看这几个混混，冷哼一声道：“滚！”

　　这几个混混相视一笑，这小子脾气还挺冲：“我看你他妈的找死！”其中一个说完这话直接举着酒瓶兜头奔着陈致远头部砸来，这一下砸中了，陈致远少不得脑袋开花。

　　可还不等陈致远闪避，突然就伸出一只手死死的攥住那混混举着酒瓶的手腕，随即一个声音道：“陈先生你没事吧？”

　　陈致远扭头一看，是刘远山那俩保镖，摇了摇头，也没空搭理这几个混混，直接走到苏冰旋跟前，一把抢下她手里的酒道：“别喝了！”

　　这几个混混长期混迹于街头，别的本事没有，这看人的本事还是有的，看这突然冒出来的俩人，身高体壮，处处透着一股彪悍的味道，还称呼那小子为陈先生，一下猜到，这小子是豪门大少的身份，今天来这不上档次的酒吧，全是为了追那个妞来的，这样的人他们可不敢得罪，赶紧换上一副笑脸，连连说误会。

　　刘远山其中一个保镖看都不看这些混混，走到陈致远跟前，附在他耳边轻声道：“陈先生，这些人怎么处理？”

　　苏冰旋正跟陈致远抢啤酒瓶，对大官人是又抓又挠，弄得陈致远心情差到了几点，听到这话想也不想道：“仍出去！”

　　这些混混还想反抗一下，毕竟要是当着这么多人的面，被仍出去，这面子可丢大发了，以后还怎么混，可他们几个人那三脚猫的功夫那是刘远山这俩专业保镖的对手，全卸了双手一个个仍出门去。

　　周围正准备看热闹的人，一看这么快结束了，不由发出一阵嘘声，随后就各玩各的了。

　　陈致远一看苏冰旋这个样，叹了一口气，不在抢那酒瓶，让她喝吧，反正自己就在身边也出不了什么事！

　　苏冰旋也不知道那来这么大的酒量，一瓶接着一瓶喝，也不看陈致远，话更是不说一句。

　　陈致远也不知道怎么劝她，这事确实是自己对不起她，只得坐在一边守着她，陈致远身后还有俩保镖站在那，别的人看这架势也不敢过来，这豪门大少估计正心烦，自己要是过去，闹不好就得当了他的出气筒，大家都这么想，这吧台一下空了出来。

　　苏冰旋显然没什么酒量，硬撑这喝了4瓶啤酒就彻底喝多了，身子左右摇晃，嘴里嘟嘟囔囔，也听不清楚她说什么。

　　陈致远看她这个样也喝的差不多了，出声道：“我送你回家！”

　　苏冰旋喝的醉眼朦胧，扭头看了看陈致远，嘻嘻一笑道：“你是陈致远吗？”

　　陈大官人听她这话，知道这丫头是真喝大了，赶紧搀住她道：“是，我是陈致远，咱们回家！”

　　苏冰旋一把抱住陈致远的脖子吐着酒气道：“陈致远是个大混蛋对不对？”

　　“对，是混蛋！”陈大官人看她喝成这样，自然顺着她说，反正自己这事干得是挺混蛋。

　　苏冰旋嘻嘻一笑从吧台上拿起一个她喝剩下的酒瓶塞到陈致远手里道：“来喝一个，庆祝咱们都知道陈致远是混蛋！”说完也不看陈致远，自顾的把手里那半瓶啤酒喝个精光，扭头喊道：“酒那，上酒！”

　　吧台里的服务员没敢在上，先看了看陈致远，陈致远冲他摇了下头，示意别拿了，扭头对苏冰旋道：“走我带你喝酒去，走！”说完伸手拦住苏冰旋的腰，拉着她往外走。

　　那俩保镖听到陈致远有要走的意思，已经有一个出去开车了，陈致远一出门，看到刘远山这座驾不由心里有些羡慕，这车是一辆悍马，而且光从外形上来看绝对是经过改装的，一看就给人一种霸气的感觉，不过这时候陈致远也没心思仔细看这车，先把苏冰旋赛了进去，自己也跟了上去。

　　跟那俩保镖说好苏冰旋家的地址，便开始伺候起苏大小姐来，这丫头喝多了实在没什么酒品，太能闹了，一会哭一会笑的，嘴里一边骂陈致远，一边把大官人脚踩三条船的事全说了出来，听得那俩保镖感觉一阵好笑，可还得做一副严肃的样子，心里都偷偷在琢磨这，这陈先生看起来挺正派的，没想到也这么风流。

　　陈大官人也感觉挺尴尬，这毕竟不是什么好事，可也没办法，总不能把这姑奶奶的嘴给捂上吧？一路上就这么哄着苏冰旋，总算是到了她家。

　　打发走这俩保镖，把苏冰旋背在背上，把她那包挂在自己脖子上，双手托好苏美女的翘臀，一路进了楼，可到了电梯门口，陈致远犯难了，他就知道苏冰旋家在这栋楼里，可具体在那一层多少号却是不知道，张嘴道：“你家在几楼！”

　　苏冰旋还在陈致远身上折腾那，听到这话，一把掐住陈致远的耳朵转了一圈，笑道：“我也不知道！”

　　陈大官人耳朵剧痛，赶紧摇晃脑袋，甩开苏冰旋的手，又问了几句，可苏冰旋就是不说，弄得陈大关人也没办法了，难道去酒店？又想了会，也只有这一个办法了，刚转身要走，过来一个大妈，看了看苏冰旋道：“这丫头怎么喝成这样了？”

　　陈致远一听这话，踩到这大妈肯定认识苏冰旋，赶紧问她这丫头家在那层。

　　问清楚地址，上了电梯，一路来到苏冰旋家门口，陈致远先把苏冰旋放下来，想从她包里掏钥匙，可苏冰旋站都站不住了，一下向前倒去，陈致远赶紧拉住她，把她抱在怀里，然后从她包里掏出钥匙。

　　开门进屋，找到苏冰旋的房间，把这丫头放到床上，陈大官人一屁股就坐地上了，太累了，到不是背这几步把陈致远累倒了，而是苏冰旋这一路都在折腾，陈大官人为了安抚她累的。

　　苏冰旋到了床上也不老实，一会要起来，一会往床下滚的，陈致远本想给她送到家，自己就回去了，省得等她酒醒了看到自己又难受，可看她这个样子暂时也没法走了，只得先把她哄睡了在走。

　　苏冰旋折腾了一会，也困了，躺那不在折腾了，陈致远看她这个样子，感觉差不多了，给她盖好被子要走，可刚到门口，就听哐当一声，一扭头就看到苏冰旋躺到了地上，赶紧又翻身回去，把她抬到床上，刚放下，苏冰旋就哇的一口吐了陈致远一身，连带她身上都是，好在床上没多少。

　　陈大官人一看这又没法走了，先把自己那衬衣脱了下仍到一边，又帮苏冰旋脱衣服，这个季节苏冰旋虽然还穿着裙子，但身上是有一身保暖内衣的，所以陈致远脱了她的外套，到不至于把苏冰旋给脱光光了，其实看光了也无所谓，在宜山镇时陈大官人早就看过了，忙活完这些又转身去了卫生间，连带自己的跟苏冰旋的衣服都给洗了，晾好，坐在客厅的沙发上等着自己衣服干一些在回去，现在他光着膀子，总不能这样回去吧！

　　苏冰旋那屋的门没关，陈致远怕这丫头又自己滚到地上去，刚坐下，苏大小姐又嚷嚷这渴，陈大官人赶紧伺候她喝水，可苏美女还没老实几分钟，又开始撕扯自己的衣服，想必是穿着衣服睡觉不舒服，可她喝多了，这手脚不利索，鼓捣了半天也没脱下来，急得在那哇哇乱叫。

　　陈致远一看她这个样，要不帮她脱了衣服，这丫头指不定闹到什么时候，只得又帮着她把那套保暖内衣连带腿上的丝袜都脱了。

　　脱了这些苏冰旋身上就剩下一套黑色的内衣了，雪白的皮肤，高耸的酥胸，黑色小内内下微微隆起的小山丘，还有那两条修长洁白的美腿，这视觉冲击足够小官人开始抬头了，陈致远不敢多看，赶紧帮她把被子盖上，忙活了这么半天，陈致远实在是累坏了，一屁股坐在地上，坐了会就感觉眼皮直打架，琢磨这就睡一会，便闭上了眼睛。

　　陈致远今天确实很累，做了几个小时的手术，又照顾苏冰旋这么半天，这一闭眼就直接睡了过去。

　　半夜的时候陈大官人被冻醒了，伸出手揉了揉眼睛，睁开眼立刻就被吓了一大跳。


第三十四章 不分手了

　　苏冰旋今天喝了4瓶啤酒，其实这酒并不多，只是她从来不喝酒，所以才会醉成这个样，回到家后又吐了，半夜2点多就醒酒了，感觉到口渴，便醒了过来，一睁眼就看到陈致远赤这上身卷缩在地上，睡得香甜。

　　苏冰旋坐起来，看这陈致远熟睡的样子，突然感觉要是时间永远停留在这一刻该多好，他不会离开自己，只会这么静静的陪着自己，可这个男人却背着自己有了别的女人，苏冰旋想到这眼泪又下来了。

　　良久后苏冰旋擦干眼泪，放下心里那份不舍，就想着在好好看看他，这是最后一次能看他熟睡的样子了。

　　当陈致远半夜冻醒的时候，一睁眼就看到苏冰旋直勾勾的看着自己，不由吓了一跳，平复了下心情讪讪道：“你醒了？”

　　苏冰旋没说话，依旧保持这刚才的样子。

　　陈致远叹了一口气，摇了摇头，站起来轻声道：“我，我回去了！”说完转身去了卫生间，拿起自己那还湿漉漉的衣服套在身上，迈步走到门口，拉开门，扭头一看发现苏冰旋还是那个样子，陈致远不由有点不放心，又走回来轻声道：“你没事吧？”

　　苏冰旋冷笑一声道：“我没事，你走吧！”

　　“以后别去酒吧那种地方喝酒了，一个女孩不安全！”陈致远走之前还不忘嘱咐下苏冰旋，他真不想看她出什么事。

　　走到门口的时候苏冰旋突然寒声道：“你这么急着走，是要去钻那个狐狸精的被窝？是那个叫初夏的，还是宋幕青的？或者是你们科室那个？”那天在车里陈致远虽说就跟苏冰旋说了自己跟初夏的事，至于宋幕青他没敢说，但苏冰旋事后转念一想，就猜测到陈致远这家伙既然跟自己在一起后，又跟那初夏勾勾搭搭的，那宋幕青也没准被这家伙骗到手了，那次他跟那棒子国厨师比试的时候，宋幕青看他那眼神可不单单是看朋友的眼神，还有那个叫王倩的，眼神也不对劲。

　　陈致远听到这一愣，轻声道：“我那也不去，我回宿舍！”陈致远没想到苏冰旋连宋幕青的事都知道了，不过到了这份上也没那解释的必要了，多一个初夏已经分手了，在多一个宋幕青这结果也还是这样。

　　苏冰旋听到陈致远这话心里莫名升起一股怒火，也不管自己就穿着内衣了，几步跑下床，一把拉住陈致远怒道：“你今天把话给我说清楚了？”苏大小姐开始不讲理了，你既然都知道了陈致远外边有女人了，他还有什么话可跟你说清楚的？

　　陈致远关上门，叹了一口气道：“你想让我把什么说清楚了？”

　　苏冰旋这会有点失去理智，一下就挠在陈致远脖子上，抓出五个血痕，随即又开始一阵厮打。

　　陈致远也不还手，一动不动的任她发泄，反正身上昨天已经被宋幕青打得没好地方了，今天在让苏冰旋打一下也没什么大不了，正好伤一块养了。

　　女人撒泼那是本性，蹦管多漂亮多年轻的女人也是一样，此时苏冰旋就暴漏出自己那泼辣的一面，对大官人是拳打脚踢，连嘴都用上了。

　　打架这事最好是俩人一边骂一边对打才过瘾，一个人打，一个打不还口、骂不还手的那就没意思了，苏冰旋打了一阵子就感觉没意思了，她也累了。

　　陈致远看她平静下来，轻声道：“我回去了！”陈致远现在就想着她打也打了，这心里也该舒服一些，不会在干什么出格的事，反正苏冰旋也不会原谅自己，自己还留在这有什么意思，不如回去吧，省得两个人看到对方都难受。

　　苏冰旋这会女人心底那份不讲理的本性被激发出来，那里会让陈致远走，一把拉住他道：“不行，今天必须说清楚了，不然你不许走！”

　　陈致远眉头一皱道：“你还想让我说什么？初夏的事不是都跟你说了！”

　　苏冰旋听到这话一愣，对啊，自己让他说什么啊，可话都说出来了，只得强词夺理道：“说你跟宋幕青的事！”

　　陈致远看她这个样子，自己要不说是别想走了，叹了一口气道：“我跟你说！”

　　陈大官人也老实，连带自己怎么跟宋幕青好上的，还有前天宋幕青答应不会跟他分开的事，还有宋老爷子帮他想的怎么把女人都收了的主意都说了。

　　苏冰旋听完心里冷静一些，追问道：“幕青怎么会答应你这么荒唐的事？”苏美女显然有点不相信。

　　陈致远道：“我骗你干嘛，行了吧？我都说了，可以走了吧！”苏冰旋展现出女人不讲理胡搅蛮缠这一面让陈大官人感觉很不自在，心里也有些烦了！

　　华夏人不管什么事，要没人带头，绝对大家都装死，可只要有人带头，后续就肯定有人跟上，现在宋幕青当了这第一个敢吃螃蟹的人，苏冰旋心里就有点活络了，还有就是陈致远后续说的解决两个女人都跟他在一起的方法，这个办法其实就是陈致远先跟初夏结婚，等初夏有了孩子，然后离婚，扭头跟宋幕青在结婚，等宋幕青也有了孩子，这样两个女人就都有理由跟他在一起了，这办法可以说荒唐至极，可苏冰旋心思活络却不是因为这办法，而是里面结婚两个字。

　　恋爱中的女人都是昏了头的，苏冰旋不但陷入到这段难以自拔的感情中，而且还经历了分手这一幕，这智商更是呈直线下降，所以这头昏得比别人要大的太多了，她此时就想着，让陈致远跟那俩女孩结婚去，自己要最后一个结婚，这样自己就是他法律上认可的老婆，到时候施展点手段，不怕不把陈致远栓在自己身边，至于那两个女人，等这哭吧！

　　苏冰旋越想自己这主意越好，突然道：“不分手了，我要最后一个跟你结婚！”

　　陈大官人听到这下巴差点没掉地上去，苏冰旋转变的速度也太快了吧？快得直接让陈大官人脑袋死机了，这什么情况？苏冰旋发烧了，还是傻了？她怎么可能答应。

　　不怪大官人心里乱成了一锅粥，实在是女人这物种太过神奇了，老祖宗搞研究，搞了几千年，也没把这物种的心态摸清，只是总结出“善变”两个字，太广泛了，根本就是天马行空无迹可寻。

　　苏冰旋小脑袋里想好了计策，心情大好，看陈致远脖子上那五道血痕一下心疼了，慌里慌张的跑进卧室，去找医药箱了，按照她的计划，陈致远是跟她过一辈子的老公，她不心疼谁心疼？

　　苏美女出了一记大昏招，便宜了陈大官人，自此大官人痛并快乐的后宫生活算是起步了。

　　苏冰旋给陈致远消毒，陈大官人都一点印象都没有，直到自己躺在床上抱着苏冰旋，大官人才回过神来，他是还没接受这个现实。

　　苏美女的翻脸的速度翻书已经赶不上了，可以用光速来形容了，刚刚还心里难受的要死，对陈致远是又打又骂，可现在就跟大官人躺到了床上，这才多少时间？

　　苏冰旋依偎在陈致远怀里，心里十分满足，琢磨这下一步独占大官人的办法，可陈大官人还有点不放心，推了推苏冰旋道：“你真的不跟我分手了？”

　　苏冰旋翻过身子，把头埋在陈致远的胸膛上，摇了摇头道：“不分了，但是我必须在她俩之后跟你结婚？”

　　陈致远这会是彻底清醒了，乐得差点没从床上蹦下去，想张嘴说点什么，可又不知道说什么，毕竟俩人刚刚还在闹分手，这说什么都感觉有点尴尬。

　　可苏冰旋却没感觉有什么尴尬，跟陈致远除了最后一步没做外，其他的什么没干过？反正早晚是自己老公，有什么可不好意思的！

　　这就是男人与女人的区别！

　　苏冰旋看他不说话，便自己在那说，一边说一边问些稀奇古怪的问题，例如女人最关心的自己的男人有过几个女人，当得知陈大官人还是个处的时候，苏冰旋心里更高兴，琢磨这是不是抢在其他两个女人前头，不都说男人对自己的第一次是最难忘怀的吗？这样又给日后把他拴在自己身边增加了一个重重的筹码，可苏冰旋自己还是个黄花大闺女，这种事实在是不好意思主动，只能等着陈致远先发难了！

　　可陈大官人还感觉自己在做梦，根本就不敢轻举妄动，恨得苏冰旋牙痒痒，可也没办法，只得继续跟他说些情话，说着说着苏冰旋突然想到一个很有趣的问题，支起身子看向陈致远，张嘴到：“唉，如果你有后宫，会采取哪朝制度？”陈大官人这会也放开了很多，想了一下道：“我要网游制，所有嫔妃进宫都算1级，以临幸次数折经验值，临幸N次可升级，或转职为女道女官，懂专门技术的还能换技能点与道具。”苏冰旋眨了下眼，突然笑道：“若用这种宫制你就惨了，那些嫔妃会每天晚上在紫禁城里深情呼唤：姐妹们，今晚组队去养心殿刷皇上啊！”

　　大官人听到这话，一脑袋黑线，以后自己会不会被这三个女人组队刷啊？


第三十五章 喜事连连

　　这一夜一个有心献身，但羞于启齿，一个心里惴惴不安，不敢轻举妄动，大好春宵就这么浪费了。

　　次日一早陈致远起来，看苏冰旋还在睡觉，便蹑手蹑脚的爬起来，本想出去买点早点，可他那外套昨天走的匆忙落在刘远山那了，大官人又不想叫醒苏冰旋跟她要钱，只得去了厨房，看看有什么东西可以做点早点。

　　苏冰旋很少开火，冰箱里没什么东西，陈致远翻腾了半天找到一块猪里脊肉与一些大米，还有就是一些苏冰旋的零食，可这零食没法当早饭，陈致远琢磨下，就用大米跟这肉做一锅碎肉粥吧。

　　陈致远先把肉用微波炉解冻，搞定这些没急着煮粥，而是把这肉最好的一部分用刀剔出来，切成碎末放在一边，然后往炒锅里放了一点肉，把这肉炒熟，然后放入轻水蒸煮起来。

　　搞定这些陈致远又把剩下的肉剁成碎屑，这才把大米洗净放入锅内，等炒锅里的水大开了，又等了会收收汤，这才把这些汤汁倒入大米中，然后又把放在一边的肉末也放了进去，搅拌均匀，盖上锅盖等着这精简版的瘦肉粥熟了。

　　陈致远在厨房中哐当哐当的做早饭，虽说关了厨房的门，可还是把苏冰旋吵醒了，苏美女昨天也不知道什么时候换了一身睡衣，睡眼惺惺的迈步过来，一边揉着眼睛一边道：“大早上的你鼓捣什么那？”

　　陈致远双眼盯着锅头也没抬道：“做早饭！”

　　陈大官人的手艺苏冰旋是尝过好几次的，那味道好吃得不得了，一听他早做饭，一下没了睡意，急匆匆跑过去，看了看冒着热气的锅道：“做的什么好吃的？”

　　“瘦肉粥！”陈致远说完把火调小了一点。

　　苏冰旋有点迫不及待了：“好了没啊？”

　　“还得等会，你先洗脸刷牙去吧！”陈致远说完把苏冰旋给推了出去，这会都7点多了，女人打扮起来总是很麻烦的，要让她在这等着粥熟了，吃过在去打扮，今天非迟到了不可。

　　苏冰旋一步三回头的进了卫生间，这边陈致远又等了20多分钟，看粥好了，赶紧端了出去，翻身找出两个碗，盛好粥，对卫生间喊道：“粥好了，快过来吃！”

　　苏冰旋这妆刚画到一般，听到陈致远这声音也不继续化了，急匆匆跑了出来，也不坐下，端起一碗，用勺子盛了一些，小嘴轻吹了一口气，便急不可耐的放入嘴中。

　　陈大官人现在这手艺是今非昔比，虽然这肉不新鲜，大米也不好，还没有药材，但这粥做得还是美味非凡，晶莹剔透如珍珠般的米粒与肉末点缀在微黄色浓稠的汤汁中，入眼便让人食欲大起，蒸蒸热气带来一股沁人心脾的香味，光是这闻这味道就让人感觉身体暖暖的，一入口，大米自身那股淡淡的甜味，与炖得稀烂的肉末的醇香混杂在一起，这味道霎时间让人便飘飘然，浑然忘了身在何处，心里只有这一碗粥。

　　陈致远看苏冰旋吃得香甜，也不说话，端起自己那一碗呼啦啦吃了起来。

　　苏冰旋到底食量不如陈大官人，喝了三碗就在也喝不下去了，可怜巴巴的坐在那看陈致远呼啦啦喝个不停，馋得只咽口水，可肚子却实在吃不下去了。

　　陈大官人放下碗，舒服的呼出一口气，揉了揉肚子，一副美滋滋的样子，苏冰旋几步跑过来，小翘臀一下坐在陈致远的大腿上，双手抱着他的脖子摇晃道：“明天早上我还要吃，还要吃，以后三顿饭你都得给我做！”

　　陈致远伸手揉了揉苏冰旋的翘臀，刚要张嘴答应，呼啦想起来，可不能中了敌人的圈套，这丫头虽然没明说让我住这，可这话里的意思不就是让我住在这吗？这样才能每天给她做饭，这要是自己一个没把持住把她给那个什么了，万一她在怀孕了，那这自己这计划可就乱套了，指不定要闹出什么是非来，想到这大官人打个哈哈道：“行，有时间就给你做！”

　　其实是陈大官人想歪了，苏冰旋是吃了这粥感觉以后要是一天三顿饭都有陈致远这厨子给她做，那可太美了，可一点没想到要把陈致远拉到自己这住，听到陈致远这话明显有敷衍的味道不满道：“必须天天做！”

　　陈大官人自然是一通哄骗，俩人磨蹭到快八点了才出门。

　　今天陈致远心情大好，搞定俩女人了，剩下的就是赶紧把那房子装修好，然后努力让初夏怀上，这样后宫大计就成了，换了大衣美滋滋的进了科室，准备参加每日必行早班前的扯淡会。

　　蒋千琴今天很郁闷，因为昨天她吃了那减肥药后，晚上就开始暴饮暴食，把平时想吃又不敢吃的全吃了一遍，晚上又吃了一大堆零食，早上一上体重秤，就发现自己胖了两斤，气得心里大骂陈致远不是个东西，简直就是个江湖骗子，看到王倩来了赶紧问她体重下来没下来，昨天陈致远可说了，一天最少瘦两斤。

　　王倩昨天回家看过父亲也吃了不少零食，听到蒋千琴这问题，赶紧上了体重秤，发现还跟昨天一样，一下皱起了眉头道：“还跟昨天一样。”

　　王倩话音刚落王大壮几个人就急匆匆跑过来了，他们也是想看看自己瘦没瘦，一个个上体重秤，然后就开始眉开眼笑的，每个人都瘦了两斤。

　　蒋千琴、王倩俩人你看看我，我看看你一脑袋雾水，这药大家都是一样的，为什么他们瘦了，可自己却没瘦那？

　　陈致远一进科室，衡星这些人就围过来，大赞陈致远这减肥药管用，陈大官人得意洋洋，有这脂肪系统，你们签了契约，想不瘦都不行。

　　王倩也走过来想问问自己为什么没瘦，找了个机会拉了下陈致远道：“致远，我为什么没瘦啊？”

　　陈致远笑道：“你这体形在瘦下去可就不好看了，那药我给你减了点量，以后放心吃，你这体重永远不会变！”

　　王倩一想昨天跟着陈致远晚上吃了不少，回家后自己又吃了不少零食，这体重确实没变化，又听到陈致远跟她的保证，心情一下好了，跟陈致远又说了几句，便回去跟蒋千琴说她这减肥药是减量的，让蒋千琴回头吃两颗，这样就能瘦下来了。

　　蒋千琴听到这恍然大悟，怪不得别人都瘦了，就自己没瘦下来，原来是药量不够，心情也一下好了，琢磨今天吃两粒，晚上下班去把昨天没吃到美食通通吃一遍。

　　蒋千琴增肥之路开始了！

　　陈致远看看差不多到交班点了，转身出了门先看看杨小花，看她病情还算稳定，便去了门诊，刚坐下，电话就响了，那天他让中医科定制的新鲜药材到了，陈致远跟门口俩导诊护士说了一声，便急匆匆去了中医科，赵长青在那里给他设了一个单独的房间，供他炮制药材用。

　　陈致远过去看了看这些药材，除了是人工养殖的外，其他什么都好，不过光是人工养殖这一方面，这些药材的药性就要差了两个档次，可现在要找野生的太难了，只得用这些凑活用吧。

　　陈致远进去炮制药材，自然少不了后边跟着一堆老头前去学习，这些都是中医科的人，打任树森住院那会，陈致远炮制药材他们就每天跟着看，可看了不少，却没一个人能学会的，到不是陈致远不教给他们，而是这些炮制药材的古法太难，他自己属性点满了，施展这些方法没问题，可这些老头就不行了，明明把每一个步骤都记在心中，但一到自己炮制，这手就跟不上大脑了，炮制10次失败10次，成功率为0，还不如李建跟王山他们，不过李建俩人掌握炮制药材的方法都是一些简单的，这些老中医跟陈致远学的那都是比较难的，有这成功率也就不稀奇了。

　　陈致远给小花炮制好药材，然后亲自煮好，端了上去，这药小花从今天开始一天服三剂，一直到陈致远找到那些能治愈脊髓空洞症的药材为止。

　　治脊髓空洞症的那些中药陈致远这几天去过中药市场，上网也查过，可还是一无所获，看到这结果陈致远心里有点没底了，万一这些药材都绝种了，这事可坏了，只能期盼自己把获得食神右眼这技能的任务做完后，这技能能帮助自己找到这些药材吧，不然小花这病可就真没办法了。

　　可现在脂肪都不够接取第一环任务的，就算把科室这些人所有的脂肪立刻抽取了，也不够，现在只能期望那些鱼干大卖，有了钱赶紧把这减肥会所弄起来。

　　陈致远正琢磨着这些事，刘远山的电话来了：“致远，车还有你的衣服派人给你送去了，你小子这女人缘真是不错，昨天那姑娘追到手没？”

　　陈致远可不想跟刘远山纠缠这个话题，赶紧转移话题道：“谢谢你了刘哥，对了我还得麻烦您个事！”陈致远刚琢磨这减肥会所的事，要弄这个，首先就得把减肥药的生产批号弄下来，不然以后减肥会所卖这个药，有人暗中查这药的来源，一看连生产批号都没有，这可大大的麻烦了。

　　刘远山很痛快道：“说吧，跟哥哥我客气什么！”

　　陈致远想了一下措辞道：“是这样刘哥，你有没有门路搞到生产药品的批号？”

　　电话一头的刘远山听到这笑道：“怎么？你小子还想鼓捣药品的生意？这门路有，说吧你想弄什么药的？”

　　陈致远心中一喜道：“我想弄减肥药的，您要能办，我一会把这减肥药的方子给你送去！”

　　“减肥药？这东西弄好了可赚钱，看来你小子手里好东西不少啊，行，我派去给你送车跟衣服的人快到了，你给他就行！”陈致远有事刘远山自然是鼎力相助，更何况是这种小事那！

　　“那行，对了刘哥你认不认识装修公司的人，我想把我那房子装修一下！”陈致远琢磨这刘远山这么大的能量，找个装修公司还是很容易的，省得自己出去找了，便跟他说了这事！

　　“装修公司我手下就有，得，一会你把房子钥匙给我的人，我让他们过去看一下，然后给你出几套方案，你喜欢那个就让他们给你装那个，钱你就不用管了，咱们自己的公司，对了，致远晚上来我家一趟，帮我看看老爷子！”刘远山琢磨这今天把陈致远带过去，给老爷子调理下身体。

　　陈致远也不跟刘远山客气，点头答应约好晚上见面的地点，俩人又扯了会，才挂了电话，不多时刘远山派的那人到了，陈致远胡乱写了个药方交给他，然后把房子的钥匙交给他，又说了下地址，这人便回去了。

　　一上午陈大官人都是喜滋滋的，一个是减肥会所的事完成了一半，现在就等资金了，一到位立刻上马，在一个就是自己那房子只要一装修好，这就可以跟初夏干点没羞没臊的事了，自己也不用在忍得这么辛苦了。

　　刘远山那边的速度很快，下午装修公司的人就来了，送了几套装修方案，陈大官人这土包子长这么大也没见过装修这么好的房子，看看这个感觉行，看看那个也感觉行，一时间拿不定主意了。

　　这装修公司就是刘远山的，大老板发话了，他们肯定是全力以赴，拿出最好的方案来，里面中式、西式、复古式的都有，看得陈大官人眼花缭乱的。

　　自己拿不定主意，陈致远只得求助与初夏，看她喜欢什么样的，初夏一听陈致远这么快就要开始装修了，心里也很高兴，可她远在果县，看不到这些方案的实际效果，最后在陈大官人的勾搭下，决定今天就过来，好决定自己的新家到底用那种方案。

　　陈大官人一看初夏答应过来，更是心花怒放，打发走这装修公司的人，琢磨这晚上带着初夏去那干点没羞没臊的事。


第三十六章 暂无对策

　　本来陈致远想让初夏打个车过来，多花点钱就多花点了，可初夏不同意，执意要做晚上的火车来，这到了京城都夜里12点了，陈大官人说不了她，只得点头答应，心里琢磨这去那个酒店住。

　　下午宋幕青打电话来问陈致远跟不跟她回去看看宋老爷子，陈致远晚上还要去刘远山家，便说有事，又哄了几句宋幕青，把她给打发了。

　　苏冰旋打来电话拉大官人去看电影，陈大官人又再次打出晚上有事的理由，把苏美女给打发了。

　　搞定这些陈大官人感觉有点头大，这女人多了也不是什么好事，这个要陪，那也要陪，自己又不是孙猴子拔两根汗毛变成两个自己去应付，不过好在这些女人都解决了，不然更得头大。

　　下班后陈致远先开车去了刘远山那天下第一食府，看着大厅里挤满的几百号前来等着买鱼干的人，心里又是一阵兴奋，照这么卖下去，自己建减肥会所需要的资金肯定是够了，刘远山看他到了，带着他直奔刘老爷子那去。

　　刘远山家也是豪门大族，老爷子住的地方就在二环这的一套三进三出的大院子内，按理说二环这个位置应该是喧闹非常，可一进这宅在就在也听不到外边的人叫车吼了，看来这院子设计得相当巧妙。

　　跟着刘远山一路来到刘老爷子的房间，刘老爷子70多岁的年纪，身体很瘦弱，这会正坐在摇椅上一边吃这鱼干，一边听着收音机里的京剧，嘴里时不时还哼上一段，这幅样子任谁也看不出他曾是显赫一时的国家领导人，完全就是个街头巷尾和蔼可亲的老头模样。

　　听孙子介绍完陈致远，刘老爷子端起茶杯喝了一口，上下仔细打量了一下陈致远，张嘴道：“不错，不错，坐！”

　　陈致远也不客气，一屁股坐在一边的竹凳上，刘老爷子又拿出一块鱼干，嘴里哼了几句，这才放入嘴中，随即眯着眼睛慢慢咀嚼，一副满足的样子，咽下这口鱼干，呼出一口气道：“你小子这鱼干还有没，在给我弄个几千斤来，这东西吃到死我都吃不腻！”

　　刘远山站在一边赶紧冲陈致远摆手，老爷子自打吃上这鱼干后，别的什么都不吃了，就吃这个那行啊，所以刘远山就拿过来一点，还跟老爷子说没了。

　　陈致远看明白刘远山的意思，摇了摇头道：“老爷子，这鱼干是没了，不过别的好吃的到是有！”陈大官人直奔主题，琢磨这赶紧给老爷子瞧瞧身体，然后给他做几道菜，然后自己去找酒店，一会初夏还要来那！

　　刘老爷子听到这话眼睛一亮道：“还有什么好吃的？”

　　陈致远站起来道：“我先给你号号脉，根据您的身体给您做点好吃的菜！”

　　刘老爷子自然知道陈致远的能耐，也不在说话，闭上眼睛，伸出手搭在一旁的小茶几上，陈致远走过去号了下脉，张嘴道：“老爷子抽烟得有个50年了吧？”

　　刘老爷子点了点头，闭着眼睛还不说话，陈致远继续道：“您啊这肺心病可够厉害的，这烟得戒了！”

　　刘老爷子一听戒烟，立刻睁开眼道：“不行，不行，这烟是我老头子的命根子，你让我戒烟，还不如杀了我！”

　　“我给您点烟粉，以后您就抽这个！”陈致远知道要是强制的让他戒烟，这老爷子肯定不干，索性就想出一个变通的方法，用药材来炮制烟丝。

　　刘老爷子听到这乐道：“行，那我就尝尝你的手艺，看有没有这么好的疗效。”

　　陈致远点了点头把刘远山拉了出去，一出门刘远山就一竖大拇指道：“致远，哥哥我今天算是服了，你就号下脉就知道我爷爷有什么病，还爱抽烟，厉害啊，以前去医院检查，那些医生折腾了两个多小时，才搞清楚老爷子的毛病，你这才几分钟啊，服了！”

　　陈致远苦笑一声道：“刘哥啊实话跟您说了，刚才我在里边并没把老爷子所有的病症说出来，怕老爷子受不了！”

　　刘远山听到这话一下愣住了，陈致远这话的意思不就是老爷子身体快要不行了吗？赶紧一把拉住陈致远的手急道：“致远到底怎么回事？”

　　陈致远叹了一口气道：“老爷子的身体已经到了一个临界点，尤其是心脏，长期的大量吸烟，不光肺受损严重，这心脏更是损伤的厉害，现在整个心功能已经衰退到一定的地步了，说句不好听的话，老爷子随时都可能过去！”陈致远说的都是大白话，要是按照医学术语来说，一个是怕刘远山听不懂，在一个就是太啰嗦了。

　　刘远山急道：“那就没有别的办法了吗？”

　　陈致远想了一下道：“只有一个办法，心脏移植！”

　　心脏移植在很多国家已经有成功的案例了，华夏国内5年来开展心脏移植手术27例，手术成功率达90％以上，1年存活率为85％，华夏人口十几亿，心脏病患者不计其数，这些数字上不难看出，华夏的心脏移植术并不普遍，究其原因，一个是高昂的费用，在一个是心脏配型太难，而且国内只有1年的存活率的统计，两年以后的就没有了，从这点可以看出，华夏的心脏移植患者几乎没有能活到两年的，而国外1年存活率79％，3年存活率70％，5年存活率63％，10年存活率48％，从这个数据上来看，国外的心脏移植是远远要超过国内的，但这数据也只是个笼统的统计，或者说是国外的同行炫耀自己医疗技术做的面子功夫。

　　真实的数据就是每移植10个患者，手术成功最少8人，但这8人在一年内的死亡率要达到百分之95，并不是心脏移植的手术技术不成熟，而是排异反应所致，虽说现在有各种各样的抗排异反应药物，但这些药物的作用，并没有那么好，尤其是对心脏这种重要的器官，这些药物的疗效更是差劲，所以死亡率高的惊人。

　　刘远山听到这话赶紧问道：“这手术你能不能做？”

　　以陈致远现在的初级医术技能，这手术他是完成不了的，但只要系统升级，这手术应该是没问题，但是这手术却不是重点，重点是刘老爷子的身体能不能承受这手术，就算陈致远有针灸麻醉，以刘老爷子的身体素质也很难扛过这道坎，还有这术后的阻止排异反应，也是一个大大的难题，也不知道系统升级后会不会有这类药的记载，如果没有，光靠那些现有抗排异反应的药，老爷子也很难活过半年去，想到这陈致远把自己心中所想跟刘远山详细说了一遍。

　　刘远山听完后也是眉头紧锁，自己家现在如宋家一样，就靠着老爷子还在，家中走仕途的长辈正准备更进一步，可老爷子要是突然过去了，这一步可就很难迈过去了，想到这刘远山道：“致远你跟我说实话，老爷子还能活多少时间？”

　　陈致远想了一下道：“最多3个月！”

　　刘远山心里咯噔一下，急道：“那你有没有办法延长下老爷子的寿命。”

　　想要延长老爷子的寿命，陈致远确实有办法，用一些中药与食疗菜肴就可以，想到这道：“有是有，不过最多也就能让老爷子拖上个一年，在多就不行了！”

　　一年的时间看起来很长，但对于刘家却有点短了，不过这时候能有一年也不错了，从比三个月的时间要长了不少，回头通知父亲，让他们早做准备吧，刘远山想到这道：“致远，老爷子我就拜托你了，哥哥也不跟你说什么谢不谢的，日后但凡用到哥哥的地方，只要你张嘴，哥哥全力以赴！”别看陈致远没能治愈刘老爷子，但却可以帮老爷子又拖了9个月，这份人情不小，可以说对于刘家来说很重了。

　　陈致远道：“刘哥你也帮了我不少忙，咱们弟兄就别说这些俗套的了，这样我现在就帮老爷子做点菜，在炮制点中药，今天就给老爷子吃了，不过这些中药需要新鲜的，不知道家里有没有？”

　　刘远山早就打听出陈致远做菜需要新鲜的药材，虽说不知道陈致远具体都要用那些药材，但刘远山是只要能搞到的都弄来一些，反正刘远山身家丰厚，也不在乎这点小钱，听到陈致远这话，刘远山赶紧道：“准备了一些，没有的你说话，哥我立刻让人给送来！”

　　陈致远点了点头，跟这刘远山去了那放置药材的屋子，这里面存放的新鲜药材多达上百种，一些京城里稀缺的也有不少，陈致远需要的完全都有，挑选好自己需要的，陈致远又让刘远山帮他准备一些食材。

　　刘家财大气粗，人手又多，不多时便帮陈致远准备好了他需要的东西，刘远山让陈致远先做着，扭头出去把老爷子最多还能活一年的消息打电话告送了父亲。


第三十七章 蒜苔炒肉

　　陈致远看刘远山出去了，便着手准备今天的第一道菜“蒜苔炒肉”，先找出所需的药材，这些药材都是些润肺、止咳、祛痰、护心、通窍作用的。

　　陈致远这次炮制的这些药材的方法用的是水火共制，但方法有些特殊，他是先火制，然后在水制，跟以前的炮制药材方法都不相同。

　　先把药材切成长约4公分长短，放入锅内猛烧，当药材渗出一层微绿色的汁液时，又倒入一定量的清水，随着陈致远右手上下的翻动，很快药材变成粉末逐渐与水融合成一起，搞定完这些，陈致远拿过一边准备后的蒜苔切断，陈致远切这些蒜苔的刀法很特殊，不是横着切成段就完事了，而是先横着切成段，然后竖着切，在每一段蒜苔上开切开一道口子，但又不使这些蒜苔切成两半，随即把这些切好的蒜苔倒入一个小锅中，倒入那些药汁腌制。

　　搞定这些陈致远又开始炮制另两份药材，一份是给刘老爷子当烟丝用的，另一份是每日熬成药汤给老爷子喝下，防止身体机能在衰退用的。

　　这戒烟用的药材其中有一位罂粟花，还必须是新鲜的，要不是刘远山家里有钱有势，这东西还真搞不到，这份药材陈致远直接火制烤干，然后用刀细细切成丝状，装在一个小袋子里，回头让刘远山搞一个水烟袋，以后老爷子就抽这个，这药材制作的烟叶，不仅不会对人身体有损害，还可以起到润肺、化痰、止咳的作用，这样的药材要是能量产的话，广大烟民有福气了，同时全世界的烟草公司都得关门，可惜这炮制手法太难，光靠陈大一个人显然不能量产。

　　另一份药材里面最主要的就是一颗新鲜的灵芝，这灵芝不大，但却是野生的，现在野生的灵芝可是太难找了，也不知道刘远山从那找来的，陈致远看到这灵芝有点羡慕刘远山，这有钱就是好，什么东西都可以找到。

　　把这份药材炮制成段状时，刘远山回来了，陈致远把那小袋子递给他道：“刘哥你把这个给老爷子，在给他买一个水烟袋，以后就让老爷子抽这个！”

　　刘远山打开那小袋子看了看，里面东西像是烟丝，但却有没烟丝的味道，反而入鼻一股淡淡的清香，让人一闻只感觉精神一阵，抬起头看了看陈致远道：“这什么啊？”

　　陈致远这会正在切肉，头也不抬道：“这是药材做成的烟丝，有润肺、化痰、止咳的作用，不会伤肺，还有养肺的作用！”

　　刘远山的主要身份就是商人，一听到这烟丝有这么好的作用，立刻就想到了赚钱上，忍不住道：“致远你拿出制作这种烟丝的方子，哥哥出钱出人，咱们哥俩弄个烟厂，有你这烟丝绝对大大的赚钱啊！”

　　陈致远抬起头苦笑一声道：“刘哥你当我没想过这赚钱的法子啊？可惜炮制这些药材的方法只能我能做到，一般人根本就炮制不出来，所以啊，没办法！”

　　刘远山不甘心，又问了几句，最后一看这种烟丝无法量产，只得作罢，不过还是央求陈致远回头多做一些，回头送给家里人，陈致远自然点头答应，这炮制方法在别人看来是千难万难，但在大官人看来，只要药材足够，这不成问题。

　　刘远山扭头出去，陈致远拿起那装切好蒜苔的小锅看了看，发现药汁都已经渗入了蒜苔中，感觉差不多了，又把剩下的药汁都均匀的吐沫在切好的肉片中。

　　这些药汁成墨黑色，但一涂沫到肉上，却没改变肉的分毫颜色，实在有些神奇。

　　陈致远炒好这道菜，也没喊人帮忙，直接端着去了刘老爷子那屋里，老爷子正抱着个大水烟袋，咕噜咕噜抽着陈致远弄得那烟丝，一看到陈致远进来，老爷子狠命吸了一口，随即吐出一层淡蓝色的烟雾，笑道：“小陈啊，你弄的这烟丝可真是好东西，比给我老头子那些特供烟草可好太多了，吸一大口，不但不呛嗓子，而且嗓子里舒服的紧，吸了几口，老头子感觉我这老是气闷的胸都舒服了很多，不在那么闷了，嗓子里那些粘痰也吐出来了，舒服，真舒服！”

　　陈致远把那菜放到老爷子跟前笑道：“您在尝尝这个！”

　　刘老爷子放下烟袋扭头看了看这蒜苔炒肉，狐疑的看了看陈致远没说话。

　　蒜苔炒肉这种菜就是平常老百姓家的家常菜，上点档次的酒店是不会做这菜的，刘老爷子这种身份不说没吃过，也是很少吃这样平民百姓家的菜肴。

　　这菜卖相不错，碧翠碧翠的蒜苔切成长短一样的小段，炒成金黄色的肉片，这两样食材上都均匀的沾这一层黄色的粘稠汤汁，让人一看就食欲大振，在说这扑面而来的香气，更是让人食指大动，不过老爷子当初想的是陈致远会给他做点特别的菜肴，没想到会是这种普通至极的家常菜。

　　刘远山是个好吃的主，这世界上什么菜他没吃过，这蒜苔炒肉虽然看起来很普通，但这入鼻的那股子香味，刘远山一闻就知道，这菜就冲着香味绝对好吃的不得了，为什么？现在的菜那有说一盘菜就让整个屋子都密布着浓郁香味的？在说刘老爷子这屋子可不小，足足50多平米，现在别说屋子里，就算是外边，也是飘散这股子经久不散的香味，有这么浓郁香味的菜还能差到那里去。

　　刘远山感觉嘴里口水直流，心里很想尝尝，可这菜是给老爷子的，他也不好意思去抢爷爷的菜，只得眼巴巴看着那菜，站在那直咽口水，心里打定主意，回头非要陈致远给他做出一桌子这样的菜不可。

　　陈致远睇过筷子道：“您尝尝！”

　　刘老爷子也被这浓郁的香味弄得食欲大动，接过筷子先夹了一根沾染这粘稠黄色汤汁的蒜苔放入嘴中，一入嘴，不等咀嚼，那汤汁就带着一股无法形容的香味直扑味蕾，嘴里的唾液腺立刻分泌出一大股口水，在一嚼这蒜苔，脆得不行，就跟生的放入口中嚼似的，但生的蒜苔一咬有股子涩味，可这蒜苔一咬不但不涩，而且一咬是满口生香，那香味让人回味无穷，欲罢不能。

　　老爷子大喊一声：“好吃！”随即又夹起一块沾满酱汁的金黄色肉片放入嘴里，这肉嫩，嫩得一入口都不用咀嚼就化成一股香醇的汁液，这东西简直太好吃了，好吃得让人恨不得连舌头都吞下去。

　　刘远山看老爷子在那吃得狼吞虎咽，闻着这香味，口水都留了下来。

　　陈致远转身去了厨房，给老爷子盛了一小碗米饭，递给老爷子道：“这饭您泡着菜汤吃！”

　　老爷子嘴里赛得满满的都是菜，也没法说话，点了点头，把米饭往桌子上一放，随即就把装菜的盘子端起来，噜啦啦连菜代肉，还有汤汁往碗里到了不少，用筷子这么一拌，这个菜香味立刻又浓了一层。

　　米饭就着菜汤，一入嘴，别提多好吃了，刘老爷子感觉这会就是在来100盘蒜苔炒肉外加100碗米饭他也吃的下去。

　　刘远山看老爷子吃得直吧唧嘴，更是馋得不行，急匆匆跑到厨房拿了一双筷子，飞快跑回来，趁着老爷子不注意，就夹了一大筷子蒜苔跟肉，一放入口中，这味道好吃得刘远山发出一声长长的呻吟声，只感觉自己这辈子吃的所有美味佳肴全加一块也没这蒜苔炒肉好吃，好吃得刘远山都不知道怎么形容这菜了，天下间所有的词语都用上，也无法形容这菜的好吃程度。

　　等刘远山想在偷一筷子吃时，刘老爷子连碗里的米饭，带盘子里的菜全吃个一干二净，老爷子感觉不过瘾，又端起盘子把上面剩下的汤汁添了添，然后扭过头意犹未尽道：“小陈还有没？在给我两盘，两盘不行，来5盘吧！”

　　陈致远笑道：“您老啊只能吃这么多，等3天后我在给您做来！”

　　刘老爷子一听不光今天没的吃了，下次还得等3天后，一下不乐意了，撇着嘴道：“干嘛三天，明天你就来，就这么定了！”

　　陈致远苦笑道：“老爷子这食疗菜肴，可不是普通的菜您想吃多少就吃多少，这菜吃多了，对身体不但没好处，还有害，您听我的，我3天后在来给您做！”

　　刘老爷子那里肯干，嚷嚷这明天就要吃，陈致远说了半天才把老爷子给劝住了。

　　看看表，这会快11点了，一会初夏就要到了，陈致远便跟刘远山告辞要走，临走时候嘱咐刘远山厨房里还有一份药材，那个每天熬两次，把药汁在早、晚这两个时间给老爷子的喝下去，刘远山有点不想让陈致远走，想让他在给自己做一盘这蒜苔炒肉，可陈致远实在有事，只得作罢，约好3天后，陈致远不光得给老爷子做，也得给自己做一份，看陈致远答应下来，这才让他走了。


第三十八章 初夏娘娘驾到

　　11月夜晚的京城已经是寒风四起，在不复10月的凉爽了，不过这气温相对于果县来说还是要高了好几度，果县在这个月份已经正式迈入冬季。

　　初夏下午接到陈致远的电话，先去火车站定好了晚上9点多那趟夜车，然后又在家把自己好好打扮一翻，跟陈致远虽说刚分开短短的几天，俩人还没事打打电话、发发微信什么的，可初夏姑娘绝感觉跟分离了好几年似的，热恋中的人大抵如此，京城这边的陈致远也是心头火热，等在车站前时不时的就看看表。

　　时间一点一秒的推移，终于出站口开始有旅客走了出来，陈致远赶紧跑了过去，隔着护栏，伸着脑袋往里看，不多时，就看到初夏拖着个粉色的小皮箱袅袅挪挪走了过来，大官人赶紧挥手示意，可人流似乎太多，初夏没看到他。

　　看到初夏了陈致远也不着急了，看着她一步步走来，初夏漆黑柔顺的长发扎成一个马尾，一张不施薄粉的俏脸上微微有些倦色，这份倦色却反衬出一股动人心魄的柔弱之美，让所有男人恨不得把她紧紧拥在怀中，为她挡风遮雨，这份倦色想必是坐了这么长时间的夜车所致，初夏上身穿着一件紧身的棕色小皮衣，把一对小乳鸽绷得更加圆润挺翘引人遐想，纤细的腰肢下穿着一条修身的蓝色磨砂牛仔裤，两条本就修长的美腿被这裤子绷得更是曲线优美，脚下穿着一双米色翻毛的小皮靴。

　　初夏这一身装束简约中透着几分俏皮可爱，又有几分性感掺杂其中，很是吸引男人的眼球，周围的男士无不行注目礼，如此佳人可是难得一见，陈大官人看别的男人看自己媳妇，心中有些发酸，初夏一出来，就跑过去，一把拦住她的香肩宣布自己的主权，于是乎无数男人心底暗暗吐槽：这水灵灵的小白菜让猪给拱了。

　　迎面扫来一股寒风，让初夏缩了缩脖子，把香喷喷的身子往陈致远怀里钻了钻，伸出双手先是握紧陈致远的一只手，随即就探进了陈大官人的外衣口袋里，陈致远感觉初夏两只小手冰凉，有点心疼，微微埋怨道：“我说让你打车来，你就不听，做夜车遭罪不说，还冷吧？”

　　初夏可怜兮兮的点了点头，直接把小脑袋贴在心上人的胸前躲风，微启樱唇撒娇道：“我不光冷，我还饿，快带我去吃好吃的，饿死了！”说完还跺了几下脚。

　　初夏有个毛病，天一冷下来，无论穿得多暖，手脚都是冰凉，陈致远看她跺脚，就知道这丫头那一对小脚丫肯定凉得冰手，赶紧接过她的皮箱道：“走，我带你去吃毛血旺吧！”

　　初夏对于川菜是情有独钟，无论是麻辣香锅、麻辣烫还是毛血旺都是她最爱吃的，听到这立刻来了性质，嚷嚷这快走。

　　两个人来到停车场，一上车，陈致远就把暖风打开了，这奔驰车内的空间很宽敞，座椅也是宽大，初夏一上车直接就把鞋给脱了，盘腿坐下，到也不显得拥挤，伸出手对着暖风的出口烤个不停，其实初夏身体上到没感觉有多冷，就是手脚冰凉，让她很是难受。

　　陈致远也没着急发动车子，笑呵呵的看着她烤手，初夏感觉手暖和一些，直接一侧身把两只穿着白袜子的小脚伸了过去，张嘴道：“快给我捂下脚！”

　　陈大官人是个好男人，给媳妇捂脚这种事，当然是眉头都不带皱的，捧起那两只小脚丫还放在鼻子前闻了闻，初夏一缩脚道：“臭不臭啊你就闻？”

　　陈致远嬉皮笑脸道：“不臭，不臭，香的很！”说完抓过那两只小脚丫，腾出一只手撩开肚子上的衣服，直接把这两只冰凉冰凉的小脚丫贴到了肚子上！

　　初夏看陈致远脸吸了一口冷气，出声道：“是不是太凉了？”

　　初夏这两只脚丫确实够凉的，不过陈大官人早就适应了，笑嘻嘻道：“不凉，不凉！”

　　初夏感觉脚上一暖，可穿着一双袜子，这温度升起来的速度有点慢，撇着小嘴道：“你帮我把袜子脱了，这样热的快！”

　　三好男人陈致远，赶紧照做，不过这次手没离开，一直摸着初夏那两只白白净净的小脚丫，初夏被他弄得痒痒，忍不住咯咯笑了起来：“别闹，怪痒的！”

　　陈致远也不在作怪，专心为媳妇暖脚，张嘴道：“你爸怎么样？”

　　初夏脚上被陈致远肚皮与手上的热度烘暖了一些，感觉不在那么凉得难受了，张嘴道：“没什么事，对了，你妈不说你家那会馆要到年前开张那吗？难道现在就开张了？”初夏以为是陈致远手里的装修钱，是他家那个会馆开张赚来的。

　　陈致远摇了摇头道：“没开张那，要等年前了！”

　　“那这钱你那来的？”初夏坐直了身子，看着陈致远。

　　“前阵子我不做了点鱼干吗？这装修钱就是卖鱼干弄来的！”陈致远没敢说具体卖了多少，怕初夏吓到，这鱼干现在的价格都快赶上黄金了。

　　“你这鱼干能卖这么多钱啊？”在初夏的印象中陈致远鼓捣出来的这些鱼干顶多也就卖个几万块，可没想到这家伙竟然卖出个装修钱，这少说也得几十万。

　　陈致远得意道：“那是，你也不看是谁做的，对了，明天正好周六，我休班，咱们去把装修方案定下来吧，那公司出了好几套，我感觉那个都好，还是你拿主意吧！”

　　房子对于女人可不单单是个住的地方那么简单，有一座属于自己的房子对于女人来说，那就是一份厚厚的安全感，是为她挡风遮雨的温暖港湾。

　　初夏一听到明天要选择装修方案，一双本就明亮的大眼睛更明亮了几分，急不可待道：“要不咱们现在就去选吧？”

　　陈致远苦笑一声道：“这都半夜了，你不睡觉，人家还不睡觉啊，明天在去！”

　　初夏不好意思的吐了下粉色的小舌头，看得陈大官人眼睛发直、嘴发干，初夏一看他这样子，就知道这家伙打的什么心思，翻了个大大的白眼道：“我跟你说，你别打怀心思，今天晚上各自睡各自的！”

　　陈致远全把这话当成了耳边风，晚上还能由得她了，到时候只要亲亲摸摸，这丫头保准举手投降，想到这，也不纠缠这个问题，笑道：“脚暖和点没？要暖好点了，咱们去吃饭！”

　　初夏把脚抽回来，盘坐在座椅上道：“快走，我饿死了！”

　　陈致远笑了笑，整理下衣服，便开车直奔刘远山的天下第一食府，京城里要说川菜恐怕没有比那更正宗的了。

　　陈致远到来这些服务员自然热情招待，把俩人领到一个安静的小雅间中，这地方说是雅间，但更像是那种情侣卡座，不过空间相对要大，而且是封闭的，显然这些服务员很会察言观色，看陈致远带着个女孩来，要是给他们弄一个很大的包间，这空旷不说，无形中还拉远了俩人的距离，完全不如这种小包间中来的温馨。

　　陈致远也很满意这里，要了几个特色的川菜便把这些服务员打发了，刚想坐过去占点手头便宜，初夏急乎乎道：“快把你那些方案拿出来我看看！”

　　陈致远也不急在一时，反正初夏这次来了要待很久，从包里拿出几本文案递给初夏道：“你看看吧，都在这里！”

　　初夏赶紧接过来翻看，刘远山这装修公司规模不小，这里边的设计人员很有几把刷子，这次又是大老板亲自发话，所以更是格外卖力，送过来的都是精品中的精品，初夏打开第一个，就喜欢得不行，这一套是西式的，墙壁以橙色为主，整体给人一种很温暖的感觉，尤其是客厅里那个大大的壁炉更是让初夏喜欢得不行，不过厨房那个长方形的桌子初夏姑娘不喜欢了。

　　国人都是喜欢圆桌或者正方形的桌子，这样大家感觉彼此的距离更近，而这种长方形的桌子无形中拉开了大家的距离，很难让国人接受。

　　初夏指着图片上那桌子道：“能不能不要这桌子？”

　　陈致远看了看笑道：“人就管装修，家具什么的得咱们自己买，这些图片是效果图，所以就配了这些家具，你不喜欢，咱们到时候不买就是了！”

　　初夏点了点头，把这份文案翻看完，放到一边，拿起另外一份，这份是中式的中修，其实也就是现在比较流行的中西合璧，集两家之长，这种装修方案更受年轻人的喜欢，房子中有几分中式的古朴味道，但又不缺西式的那种现代风格，初夏一看这份方案立刻感觉比纯西式的还要好，更符合国人的喜好，尤其是婴儿房里那粉色的墙壁，还有那木质的小床，更让初夏喜欢得不行，指着这方案急乎乎要这个。

　　陈致远看了一下她手指下那婴儿房的图片，笑道：“粉色是给女孩的，你就保证一定给我生个女儿，而不是个儿子？”

　　初夏俏脸一红啐了一口道：“谁要给你生！”说到这转念一想道：“那到也是，不过我还是最喜欢这套方案，回头让他们把墙壁的颜色给改一下不就得了！”

　　陈致远指着另外几份道：“那些你就不看看了？”刘远山这公司看完陈致远的方子一共给他出了9套方案，也是每种装修方式各三份。

　　初夏有把这个仍到一边，翻看起其他的来，初夏的审美跟陈致远不一样，她更喜欢那种颜色温馨的中西合并的装修方案，对西式跟纯中式也就是复古的样式没什么太大兴趣，陈致远是看那种都感觉不错。

　　饭菜上来时初夏还在纠结于到底选这三份中的那一个，所以这饭几乎就没怎么动，陈大官人晚上没吃，这会也饿了，看初夏没心思吃，便一个人吃了起来。

　　当初夏终于下定决心选择那种方案的时候，桌子上的菜已经全进了陈大官人的肚子，初夏看得一阵气愤：“你真想吃回以前那样是怎么的？吃这么多，猪都没你能吃，也不说给我留点！”

　　陈致远笑嘻嘻道：“放心，我怎么吃都不会胖的，我又给你要了一份，应该快上来了！”大官人话音刚落，几个服务员就端着几样菜进来了。

　　初夏也饿了，伸出筷子就吃了起来，可吃了一会就皱着眉头不吃了！

　　“你怎么不吃了？”陈致远是知道这丫头的食量的，今天就吃这么点，可有点反常！

　　初夏皱着眉头道：“晚上不能吃太多，不然该长肉了！”说完又眼巴巴的看了下那些菜，这些菜实在很好吃，可为了保持身材，只能看看，不能在吃了。

　　陈致远看她一副想吃又不敢吃的样子，笑道：“吃吧，没事啊，回头我给你点减肥药，以后你随便吃，身材都会保持现在这样，我瘦下来就吃这个药吃的！”陈大官人现在有脂肪兑换系统，可不怕自己媳妇身材吃走了样。

　　初夏听到这眼睛一亮道：“真的？”

　　“我骗你干什么，快吃吧，一会凉了！”

　　初夏对情郎的话自然深信不疑，又伸出筷子吃了起来，足足吃到小腹微隆才罢手，揉着肚子道：“好饱！”

　　陈致远给她到了一杯加了冰糖的菊花茶道：“晚上咱们去酒店住吧？”

　　初夏一听酒店，脸上就一红，上次就是在酒店，这家伙差点把自己那个什么了，端起杯子道：“你不说你宿舍就你一个人住吗？咱们去那吧，还能省点钱！”省钱是一方面，最重要的是初夏有点紧张俩人发生关系，在宿舍里都是单人床，两个人不睡在一块，这擦枪走火的可能可是大大降低。

　　陈大官人那能答应这事，赶紧道：“我宿舍就一张单人床，怎么住啊，还是去酒店吧，你还吃不吃，不吃咱们走了，我困了！”说完陈大官人还假装打了个哈欠。

　　初夏想了下，算了，去就去吧，反正这种事早晚都得反生，早一天，晚一天也没什么大不了。


第三十九章 装修

　　陈大官人车开得飞快，这马上终于就要告别处男生涯了，实在是让他激动得不行，初夏在车上到是有点扭捏，也不敢睁眼看陈致远。

　　找到一家酒店，陈致远火急火燎的去开房，初夏在后边脸红得跟红灯似的，正当陈大官人交钱给身份证的时，初夏跟他说了一声去了卫生间，可一回来初夏就跟换了个人似的，还走过去问问这房间内都有什么设施，一点不见刚才的羞涩，搞得陈大官人一脑袋雾水，这前后的反差怎么这么大？不过这会陈大官人精虫上脑，以为是初夏想通了，也没当回事，兴高采烈的带着初夏去了房间。

　　一进去，初夏就打开小皮箱从里面拿出洗漱用品钻进了卫生间，陈大官人围着床转来转去，一会琢磨是不是出去买点香水喷身上，一会琢磨这是不是找点蜡烛什么的玩点浪漫，当初夏终于换了衣服从卫生间里走出来，陈大官人把这些想法全仍到了脑后，急不可待的几步跑过去，抱起初夏就仍到了床上，然后就急乎乎的脱衣服。

　　初夏也不说话，笑嘻嘻的躺在床上看他折腾，当陈大官人三下五除二把自己脱得就剩下个内裤，准备来个饿虎扑食的时，初夏一下推在他要压下来的胸膛上，笑道：“今天不行，我那个来了！”

　　陈大官人一下如遭雷击，愣在那久久没说话，随即一个翻身倒在一边砰砰锤着床，嘴里发出一阵也听不清楚是什么的嘟囔声，大概意思应该就是郁闷、悲愤吧！

　　初夏翻了下身子，侧身躺好，伸一只白白的小手在陈大官人背部画画玩，一点没有安慰大官人的意思，任他在那捶胸顿足。

　　陈致远突然一个翻身，把初夏压在身下，红着眼睛道：“不行，我得检查下！”说完也不等初夏说话，一下把初夏的睡裤给扯了下老，不死心的拉起初夏那橙色的小内内看了看，果然有一条白色的讨厌身影，陈大官人还是有点不相信，刚还好好的，怎么说来就来，一下把那内裤给脱了下来，初夏哎呀一声骂道：“死胖子，你干什么你？”

　　陈大官人又飞快的给初夏穿上了，那白色的身影上有一道长长的红痕，擦这个该死的大姨妈，你这不添乱吗？早不来晚不来，偏偏这个时候来，真是缺了八辈德了，又翻身躺在一边装死猪，嘴里发出一阵不满的哼几声。

　　初夏整理好自己的衣服伸脚踹了一下陈致远，轻笑道：“看你那死样，等几天你能憋死吗？”

　　陈大官人脑袋埋在床上，也不抬走，瓮声瓮气道：“能！”

　　初夏拿过被子盖到自己身上，随即伸了个懒腰笑道：“那你就憋死吧，赶紧去洗澡，我先睡了！”

　　陈大官人赖在那不动地方，等了会，突然转过头，嬉皮笑脸道：“我憋得难受，你帮帮我呗！”

　　初夏眼睛都没睁，伸手指着卫生间道：“自己去里面解决，有卫生纸！”初夏可是怕了陈致远了，前几天折腾了好几个小时，自己两只手都酸得不行了，还是没出来，这么累的活，还是让他自己干吧！

　　陈大官人不死心，围着初夏打转转，嘴里甜言蜜语连哄带骗的，可初夏就是不松口，最后陈大官人没办法，只得去了卫生间冲了个凉水澡消消火。

　　回来睡觉的时候也不敢离初夏太近，生怕自己刚压下去的那股邪火被这丫头给勾搭出来，初夏感觉陈致远上了床，身子一下就贴了过去，两只凉凉的手放在陈大官人肚子上，两只脚则放在他的腿上取暖。

　　陈大官人感觉鼻息中一股很好闻的淡淡香气，胸前还贴着两抹柔软，都不用看陈致远就知道初夏肯定上身是光着的，刚消停下来的小官人，在这样的刺激下又开始抬头了，大官人是郁闷非常，看的见摸得着，但就是没法真刀真枪的那个什么，只得闭上眼睛数壁虎，希望早点睡过去，忘记这残酷的刑罚吧！

　　初夏一夜睡的很香甜，陈大官人一夜是辗转反则，壁虎数了几万只也没睡着，最后天快亮的时候才迷迷糊糊的睡了一小会。

　　上午9点多初夏便把陈致远给弄醒了，今天还要去定装修方案那，陈大官人不情不愿的下了床，简单洗漱一翻，便带着初夏去了刘远山那装修公司。

　　大周末的按理说这公司的人都放假了，可陈致远是大老板刘远山的朋友，几个设计师接到刘远山的电话，又来到了公司，坐等陈大官人。

　　说实话陈致远对于装修来说兴趣不是很大，男人大抵都如此，只要房子装修的过得去，至于是中式还是西式或者是复古的，他们都无所谓，初夏则是热情高涨，跟那几个设计师提着自己的一些意见，陈大官人无聊的在椅子上打哈欠，一会的功夫竟然睡着了。

　　快中午的时候初夏总算跟那几个设计师商量好大体的设计方案，至于细节的则打算一边装修一边在改动了，这装修公司表示下午就开始动手，说可以在半个月内就装修完毕，至于材料什么的全部用最好的，家具也配送，不用陈大官人一分钱。

　　初夏有点奇怪，陈致远也懒的解释他跟刘远山的关系，只跟初夏说这公司是他一个很好朋友开的，所以这一切就都免费了，初夏感觉平白让人花这么多钱，有点不合适，嘱咐陈致远回头一定要给钱，让他们优惠一些就是了，陈大官人嘴里是答应了，可心里却没有要给钱的意思，到不是陈致远心疼这点钱，而是刘远山这人，他说给你就是给你了，你要是跟他说给钱，绝对当场就跟你翻脸，所以陈致远也就琢磨着这权当欠他个人情，回头刘远山有什么事求到自己，只要能做到的就帮他办了。

　　中午两个人随便吃了点饭，便去了房子那里，这房子初夏是第一次来，赵长青这钥匙已经给了陈致远一段时间了，可懒货陈大官人一直没过来，所以今天他也是第一次来。

　　赵长青给的这房子在2环边上，地理位置极好，这小区里各种设施很齐全，尤其是有个面积不小的公园，这个让初夏最喜欢，跟陈致远说以后晚上可以来这里散步，俩人在小区里转悠了半天，才去那房子。

　　这房子150多平米的居住面积，在京城绝对算得上豪宅了，当然只在普通老百姓中来说，跟那些有钱人还是比不了的，现在还没装修，也没家具，看起来很是空旷，可初夏还是很兴奋，一间间的屋子看个不停，一边走一边跟陈致远说这间屋子以后是卧室，那个是婴儿房什么的。

　　刘远山那装修公司的人来的很快，俩人正转悠这陆续就有工人到了，陈致远一看这没自己俩人什么事，便拉着初夏要走，可初夏还想在这里盯着，生怕这些工人在材料中动手脚，陈致远听清楚初夏的意思，感觉一阵好笑，这事是刘远山亲自吩咐的，这些工人绝对不会这么干，不然这饭碗可就砸了，劝了半天才算把初夏劝走。

　　陈致远打那次十月一回家发现老爹喜欢车，本想把自己的给他，可陈亚军说什么也不要，后来想给他买一个，可手里的钱就够买个一般的，这样的车陈致远又看不上，现在从刘远山那弄到了三千万，刨除还银行贷款还有三百万，房子装修家电什么的刘远山也都包圆了，自己现在也没什么地方用钱的，不如今天就给老爹买个车。

　　想到这便带着初夏一路来到卖车的那条街，俩人逛了会，陈大官人问初夏会不会开车，琢磨这要是她会开，等过阵子有钱了也给初夏买一个，这样也方便，可初夏姑娘却不会，陈致远琢磨这，房子装修好在放放味道怎么也得一个多月，不如给初夏报个驾校，让她学下车，反正初夏现在也没什么事，跟初夏一说，初夏感觉自己现在也没什么事可做，白天陈致远还要上班，也没时间陪自己，不如就去驾校学车吧，陈致远看她答应了，便打电话给刘远山，让他帮忙找个驾校。

　　其实这事并不用麻烦刘远山，可陈大官人出于私心，怕随便找个驾校，里边那些教车的师傅都是男的，在吃初夏豆腐，这可吃亏了，出于男人这个自私的本性，陈大官人便让刘远山给初夏找个女教练，这事对于刘远山跟本不是难事，几分钟就搞定了，初夏周一就可以去。

　　搞定这些陈致远拉着初夏又开始继续选车，最后陈致远还是琢磨这买个奔驰，这车安全系数高，比那些太阳国的车可强太多了，就是费点油，不过这点钱对于陈大官人也不叫个事。

　　最后陈致远给老爹挑了个奔驰S300L，这车顶配263万，手动一体，陈致远选这个车很主要一点就是手动一体，陈亚军不喜欢自动档的，说手动开起来才过瘾，这车手动一体，回头老妈要学会了，开起来也不难，所以最后就选了这个车。


第四十章 悲催的蒋千琴

　　陈亚军这几天心情不错，一个是儿子解决了这贷款的事，还一个是会所的内部装修也进入了尾声，这个月末就全部完事了，然后在放放味道，12月就可以正式营业了，这会正跟李建书闲聊，说的就是前几天宋维清夫妇亲自上门道歉的事。

　　那天宋维清两口子来了可把陈亚军吓够呛，自己是什么身份？一个普通的臭老百姓，人宋维清可是堂堂的林城市委书记，自己跟人家根本没法比，那天感觉自己跟做梦似的，没想到自己活这么大岁数了，还能受到市委书记亲自登门道歉的待遇。

　　迷糊一阵当听到宋维清把陈致远跟宋幕青的事说出来，陈亚军两口子头又大了，前边一个苏冰旋、初夏，这又来个市委书记的闺女，自己这儿子是要干什么？以前这小子是不找媳妇，谁说他也不听，可现在好，这一找就是三个，真不知道这混蛋小子是怎么想的，后来宋维清说要在年前给自己儿子跟他闺女举办婚礼，这可把陈亚军两口子吓傻了，这刚答应初夏家年前订婚，这边又要结婚，这可怎么办？到这份上了，两口子一琢磨也没法瞒了，直接就把陈致远要跟初夏订婚的事说了出来，当时周芯竹脸就黑了，可强忍着没发作。

　　宋维清则是苦笑连连，陈致远这小子那都好，可就是这沾花惹草不好，可事到了现在，人家父母都挑明了，自己也不能装不知道陈致远跟初夏的事，只得又说知道这事，声明只要陈致远跟宋幕青结婚，他们家不管陈致远外边还有几个女人。

　　陈亚军两口子只感觉天雷滚滚，一下都大脑一片空白，这世界太混乱了，这样的事也行？后续宋维清说的话是一点没记住，等清醒过来，宋维清两口子早走了。

　　陈亚军又赶紧给儿子打电话，问这到底是怎么回事，陈大官人胡编乱造扯了一堆有的没的理由把陈亚军给糊弄过去，后来宋老爷子来了后，他左拥右抱的美事初步解决了，陈致远琢磨这自己要结婚最少两次，这结婚的时候自己爹妈要不去也不好看，索性便又给老爹打了电话，把这事给说了，提前给老爹老妈一个心里准备，别到最后才告讼他们，闹出什么事可就不好了。

　　陈亚军感觉自己存在了50多年的世界观一下颠覆了，这事也太荒唐了，可听儿子说得信誓旦旦的，又不由得他不信，回头跟媳妇说儿子这事，王淑芬开始也是感觉脑袋里迷迷糊糊的，有点接受不了这事，后来转念一想这有什么，现在外边包养小三小四的还少啊？自己儿子能这么光明正大的左拥右抱是他的本事，而且这有两个女孩，怎么也能给她生个大胖孙子，一想到孙子王淑芬那里还管儿子有几个女人，只要有孙子让她抱就行，陈亚军听媳妇一说这孙子的事，一下也高兴了，现在就让生一个，万一第一胎是个女孩，那老陈家可算是绝后了，可两个女孩的话，这生孙子的几率可大的太多了，在不想儿子那些破事，一心一意的琢磨这抱孙子的事。

　　陈亚军是想进了死胡同，这年头为什么大多数人就生一个，跟国家政策没太大关系，就是钱闹的，一个养着都费劲，这要是生多了可真养不起了，有钱人可不管这个，反正有钱，我想生二胎就二胎，高兴了在生个三胎，顶多也就是交点罚款，那点钱算个什么，以陈致远现在的身家，注定会成为有钱人中的一员，生一个加强排也无所谓。

　　正跟李建书闲扯，陈致远的电话就来了，陈亚军接听电话，听儿子说给他买个车，先是埋怨了几句儿子乱花钱，随即就高兴起来了，这车他可是想了快一辈子了，想不到，老了老了，儿子给他买了，看来自己这几十年为了儿子累死累活的不白搭，儿子孝顺啊，越想越高兴，电话里嘱咐陈致远车别开到林城，让他们直接给送到宜山镇，陈亚军想让宜山镇的人都看看，我陈亚军虽说一辈子没什么本事，可我生个好儿子，如今我儿子发迹了，看了没，给他爹我买车了。

　　越想心头越火热，拉着李建书打了车就直奔宜山镇而去，陈亚军这会也不心疼那几百块的打车钱了。

　　陈致远放了电话，跟售车小姐交代好这车直接送到宜山镇去，便带着初夏走了。

　　这售车小姐愣愣的看着陈致远，心里对大官人身边的初夏羡慕得不行，在努力不如找个有钱的老公啊，这将近300万的车，人眼睛都不带眨一下的。

　　接下来的一天陈致远带着初夏到处玩，初夏是高兴了，可宋幕青跟苏冰旋却是满身的酸气，到这份上了，陈致远也不跟她们隐瞒了，直接就说初夏来了，俩人也没办法，谁让自己当初脑袋进水了答应了陈致远这混蛋那，只得心中暗自吃山西老醋。

　　那酒店陈致远也没退掉，直接就包了一个月，出去租房子太麻烦了，而且现在也没有就租一个月的，索性就在这酒店住吧，也不少这点钱。

　　唯一让大官人郁闷的就是初夏大姨妈来了，这个实在很痛苦。

　　周一一大早，陈致远兴高采烈的去了医院，身边三个女人的事初步解决了，减肥会所只等钱还有那药品批号一到位也可以上马了，林城的食疗养生会馆也要在12月开业，陈大官人现在是三喜临门，能不美吗？

　　哼着小曲一进科室，陈大官人就感觉到有杀气，扭头一看，就发现蒋千琴正用一种杀人的目光死盯着自己，不由感觉一阵迷糊，自己也就那天得罪她了，后来也没惹到她啊？这妞吃错药了不成？

　　科室其他人都是兴高采烈的，就这几天的功夫，一个个可都瘦了好几斤，尤其是王大壮，他那大肚子明显见小，一看到陈致远来了，立刻跑过去大肆赞扬陈大官人这减肥药管用，其他人自然也是跟着附和。

　　只有蒋千琴心在滴血，周末这两天，蒋美女是放开了肚子吃，那嘴几乎就没停过，把以前那些想吃不敢吃的东西全吃了个一遍，回家又是一边看电视一边吃零食，直到睡觉才停嘴，她是吃爽了，可今天早上来了，一上体重秤就感觉悲剧了，人都是瘦了好几斤，她是直接胖了足足4斤，气得蒋美女杀了陈致远的心都有了。

　　蒋千琴看陈致远那副得意洋洋的样子在也忍不住，一瘸一拐的走了过去，冷声道：“陈致远你跟我出来下！”

　　陈大官人扭头看蒋千琴一脸的寒霜，张嘴道：“有什么事就在这说呗？”

　　蒋千琴脸上的寒霜更浓了几分，强忍这心里的怒气道：“让你出来你就出来，废什么话！”

　　陈致远听她这话心里也有点不满，你谁啊？你让我出来我就出来，那我多没面子，想到这扭头不搭理蒋千琴，继续拉着王大壮几个人胡扯。

　　王大壮几个人一看蒋千琴这个样子，感觉有点尴尬，不好意思在跟陈致远胡扯，说了几句就都坐到椅子上假装写病历，可都支着耳朵准备听陈致远跟蒋千琴的恩怨情仇。

　　“唉，你们别走啊？”陈大官人看这几头很没义气的货都跑了，赶紧出声喊！

　　蒋千琴是动了真火了，一拉陈致远的胳膊，扭头就往外走，可她那有陈致远的力气大，大官人胳膊上一用力，就把她给带了回来，这一下又牵动了脚上的伤，蒋千琴是又疼又气，一下眼泪转眼圈的，但还死盯着陈致远，一点不退让。

　　陈大官人最受不得女人哭，这要是蒋千琴哭了，这八卦可就大发了，赶紧低声道：“得，我怕了你了，你别哭，我跟你出去！”

　　蒋千琴听到这一转身，偷偷擦了下眼角，一瘸一拐的走了出去，俩人一进值班室，关好门，蒋千琴就发作了，冷声道：“陈致远你个卖假药的骗子，你那药一点效果都没有，你个混蛋！”

　　陈致远一愣，随即一想就明白这里边的事了，肯定是蒋千琴从谁那要到了自己那假冒的减肥药吃了，然后就是胡吃海塞，这体重非但没减，又升上来不少，想到这感觉一阵好笑，你光吃那药不签契约，有效果才怪，抬眼看了看蒋千琴大衣下高耸的胸部，很邪恶的琢磨这，这妞是不是那点肉又长这胸上了！

　　蒋千琴看陈致远眼睛扫向自己的酥胸，俏脸微微一热，随即冷声道：“你往那看？”

　　陈大官人赶紧仰起头看向天花板，做一副道貌盎然的样子，叹了一口气道：“你胖了多少？”大官人自知今天要不让蒋千琴瘦下来，这妞绝对要跟自己没完。

　　“4斤！”蒋千琴双手抱肩，本是想遮掩一下自己的酥胸，可这个动作却把那本就挺拔的跟珠穆朗玛峰似的酥胸托得更高耸了几分。

　　陈大官人看得眼睛有点发直，自己那三个姑娘，那一个可都没这蒋千琴的胸部大，真不知道她是怎么长的，不过也就是偷偷扫了一眼，没敢死盯着，张嘴道：“得，你等我下，我给你配点药去！”说完转身出去了。


第四十一章 代理普外主任

　　陈大官人那是去配药啊，完全是就以这个借口又跑了趟药方，买了几盒山楂丸，跟上次一样，拆去包装，装到一个小袋子里，然后找了个没人地方兑换出一份契约，本来想就写上次那些注意事项，可突然想到了蒋千琴胸前那两座高耸的山峰，恶趣味的写了要多吃木瓜等几样食材，本想在恶趣味一点写上每日做胸部按摩，可一想蒋千琴不是傻子，这么干绝对要穿帮，也就没写，又跑回去让她签字。

　　陈大官人心情不错，可医院这头的赵长青是愁眉不展，周六日这两天医院出了两起事故，全部是普外科的，而且周日普外除了李玉生外所有的医生集体跳槽，李玉生因为这两起事故还有他手下这些人集体跳槽，在加上周日值了一宿的夜班，血压飙升现在也住进了内科，现在普外完全成了空架子，病人不少，但医生却一个没有，早上赵长青先找了一个老专家去病房看着，可这也不是长事，普外的架子必须立刻从新搭建起来，不然这事传出去那可是天大笑话，堂堂京城医科大学附属医院普外科，竟然一夜之间所有的医生都跑了，这简直是滑天下之大稽。

　　京城医科大学附属医院普外出现普外的医生集体跳槽的事，也是有原因的，一个就是周六晚上出的事，医院处理不周，一下寒了医生们的心，在一个被私立医院钻了空子，出高薪把这些人全给挖走了。

　　赵长青本想把吴新宇掉到普外应急，可一想他也是搞肿瘤出身，这普外的手术也不知道行不行，一想到手术，赵长青一下想到了陈致远，这小子普外手术的水平可比李玉生还要高，让他去普外当主任，稳住患者的心到是个最好的选择，可就是这小子太年轻了，也不知道能不能担起这个担子，可这会也实在找不到合适的人选，赵长青一咬牙直接打电话把陈致远喊了过来，然后通知医务科跟几位副院长开会。

　　陈致远让蒋千琴签了契约后，正准备去门诊，接到赵长青这个电话，便直接去了会议室，一进门吓了一跳，不光医院的主要领导都在，卫生局的几位领导也在，这出什么大事了？

　　陈大官人现在地位今非昔比，这些个当官见到他那敢摆什么领导架子，一句话惹得陈大官人不高兴，他们脑袋上这乌纱帽也别要了，看他进来了，赶紧起身问好，那样子仿佛陈致远才是他们的领导似的。

　　陈大官人这二货可不知道自己有这么大的影响力，感觉这些领导太热情了，赶紧跟他们一一握手，又客气了几句，这才坐下。

　　赵长青看人都齐了宣布开会，第一件事就是详细说了周六日这两天普外出现的两起事情，陈致远坐在那听完眉头就皱起来了，这两件事，那一个也不是好处理的，尤其是第一件事，这事医院要不拿出个很诚恳的态度与补偿措施，医院的这招牌就砸了，第二件事陈致远感觉家属有点过分，不过心里又纳闷了，自己是肿瘤的，似乎跟这些事没什么太大关系啊？

　　紧接着赵长青当众宣布的决定就解开了陈致远心头的谜团，陈致远代理普外科主任职务，至于其他的医生，陈致远有权在各个科室挑选，但人数不能太多，医院也紧急应聘了几名刚毕业的研究生。

　　陈致远听到这眉头皱得更深，他从来就没想过当什么主任，只感觉当个小医生挺好，没事跟科室的人聊天打屁，下班了跟初夏他们腻味下，这日子多好，猛然让他担起这个担子，让陈致远感觉很不适应，站起来道：“赵院长，您看这普外的主任是不是换个人选，我毕竟太年轻了，可没什么经验！”

　　赵长青心说，我还不知道你没经验啊？可我这也是实在没办法了，医院里那些老专家到有一些，可都年岁大了，要是医生都没跑还好说，让他们当这主任，带一带年轻人，可现在普外的医生全跑了，这主任等于就是没黑没白做手术的老黄牛，什么都得做，那些老专家的身体那受的了，别的科室的医生又没普外手术的经验，弄去了在鼓捣出医疗事故了，这可更麻烦了，放眼整个医院，就你陈致远有这份普外手术的技术水平，而且还很高，你又年轻，不找你找谁啊？想到这赵长青苦笑一声道：“致远，这个主任只能是你当了，现在普外就是个空架子，可以说你去了要担的担子很重啊，在医院没找到其他有经验的手术医生时，普外所有的手术都得你来，你说那些老专家的身体受的了这么大的工作量吗？你年轻，普外手术的技术水平又高，只得你来了，医院也会给你一定的经济补偿，对了致远，你上次说的那个刘军，刘医生，医院已经决定录用他了，我估计一会也该到了！”赵长青最后又卖给陈致远个人情，其实不出这事，凭陈致远的关系，赵长青也得把刘军收下。

　　陈致远看赵长青话都说到这份上了，语气中也有点低声下气求自己的意思，也不好驳了他的面子，累点就累点吧，赵长青对自己也不错了，又是副主任医师、博士生、房子什么的，点了点头道：“那行，我就先干着，等李主任身体好了在让他接手，我还回肿瘤！”陈致远可没打算一直在普外待着，帮医院迈过这道坎，他就打道回府，还是肿瘤自在。

　　赵长青看他答应下来，心中一喜急道：“新招聘来的那几个研究生已经在普外等着了，你们科室那个研究生王倩，也被调到了普外，你还想从那个科室调人，尽管跟我说！”

　　陈致远想了下，普外出了这么两起事故，这事不解决，其他人现在谁乐意淌这趟浑水啊？自己还是回肿瘤问问自己科室的人吧，衡星这些人还是很仗义的，应该会在这个时候答应跟自己去普外忙一阵子，想到这道：“我回肿瘤问问吧！”

　　赵长青赶紧道：“行，这事你全权负责吧，这会你赶紧去普外吧，你在不去，病人该翻天了，下面的会你就不用参加了！”

　　陈致远点了点头出了门，直接先回了肿瘤，找到陈维斌跟师傅把自己去普外当主任还有想从肿瘤带过去两个人的事说了说，陈维斌听到普外那两起事叹了一口气道：“你去选人吧，我这没问题，你小子去普外给我办事小心点，那地方现在是乱成一锅粥了，你可别把自己陷进去！”老爷子有点不放心自己这宝贝徒弟，怕他年轻冲动，在把自己搭进去，那可得不偿失了。

　　陈致远点了点头，去了办公室，把自己要去普外还有带两个人过去的事说了出来，衡星这些人跟陈致远关系都很好，一听自己这小兄弟要去普外救火，自然都表示乐意去帮忙，可陈致远也不能把他们都带走，最后想了一下，把衡星跟王大壮带过去了，衡星跟王大壮实习的时候在普外待的时间不短，一些小手术也没什么问题，去了可以帮陈致远分担一些小手术，刚要说话，让他们交接下手里的病人，吴新宇这臭狗屎就来搅局了，嚷嚷着肿瘤人手不够，衡星跟王大壮谁也不许去普外。

　　陈致远憋了一肚子火，也不惯着吴新宇，当场就翻脸了，言明这是医院的决定，你吴新宇不服气找院长去。

　　衡星跟王大壮根本就没把吴新宇这新来的副主任当回事，手脚麻利的跟钱昊几个人交接病人，准备一会就去普外。

　　陈致远跟吴新宇吵的厉害，把陈维斌吵出来了，老爷子一看，赶紧打圆场，陈维斌到不是怕吴新宇，而是出于为陈致远考虑，毕竟自己还有几年就要退休了，吴新宇现在是肿瘤的副主任，等自己退下来后，很可能就是肿瘤的主任，自己这宝贝徒弟跟他闹得太僵了，以后这工作可不好开展。

　　最后陈维斌决定陈致远就带衡星去，王大壮继续在肿瘤工作，吴新宇看到了这份上，自我感觉赢了陈志远一筹，得意洋洋的回了自己的办公室。

　　陈维斌又嘱咐陈致远，遇事别这么冲动，毕竟以后还要跟吴新宇共事很长时间，陈致远看自己老师都这么说了，也懒的在跟吴新宇这臭狗屎置气，但这孙子要是再敢跟自己这么说话，非得整死他，你妹的，老虎不发威你当我是哈喽KK啊？

　　陈致远气呼呼的带着衡星去了普外，一边的蒋千琴也站了起来，一瘸一拐的去了赵长青那，蒋千琴也要申请去普外，到不是蒋美女对陈大官人心动了，而是蒋美女对陈致远那神奇的针灸麻醉很感兴趣，想要跟着去普外在好好看看，没准还能偷学到。

　　陈致远一到普外看到医院临时招聘来的三个研究生还有王倩就是一阵苦笑，这是搞什么啊？弄四个妹纸来？普外这活可不是女人能干的，陈致远有点埋怨赵长青，你就是弄几个刚毕业的本科男生也成啊，弄几个娇滴滴的女孩，普外的手术可有不少大的，这些女孩有那个体力吗？

　　这事也不怪赵长青，京城医科大学附属医院这牌子摆在那，这两年进医院的门槛最低都得博士生，陈致远是手术技术牛，才破例让他进了医院，其他的人可没这待遇，这次招来三个研究生赵长青都感觉有点落了医院的面子，可事发突然，没多少时间让医院去找人，只能退而求其次，弄了这三个名牌医学院毕业的研究生。

　　三个女孩相貌都不错，身高最高的叫董亚楠，身材微微有些胖的女孩叫周丽，另一个带着眼镜的女孩叫孙丽文，显然她们早就知道陈致远是主任了，看到陈大官人来了，赶紧过来问好：“陈主任好！”

　　王倩心里最美，一个是遇到这么好的机遇，研究生还没毕业就留院了，在一个就是以后天天能跟陈致远公事，日后俩人单独相处的时间可是大大增加。

　　陈致远点了点头，扭头跟衡星对视苦笑，衡星也知道带着这么一群娘子军在普外，日后自己跟陈致远的日子可松快不了了。

　　陈大官人虽说没当过主任，但也在医院混了这么长时间了，对这当主任还是很有些认知的，先对王倩道：“王倩你去通知护士长，让她通知所有护士查房完毕后开会，休班的也全喊回来！”

　　王倩点了点头跑了出去，王倩刚出去，刘军就一边穿着大衣，一边走了进来，刘军昨天得到的通知，今天一大早就赶了过来，先去的医务科，去了还没两分钟，就发了他大衣把他打发到普外了。

　　看到陈致远，刘军心里感激的同时还很高兴，自己这兄弟现在是主任了，以后自己的日子不会太难过了，走过来笑道：“陈主任好！”

　　陈致远苦笑一声道：“刘哥你可别喊我主任，这称呼太别扭了，还是喊我致远吧，衡老师，你也是啊，你俩以后谁要喊我主任，我跟谁急！”陈大官人到不矫情，他确实不习惯这主任的称呼。

　　衡星一拳头锤在陈致远的肩膀上笑骂道：“跟你说了多少次了，喊我星哥，你喊我老师，那不是骂我那吗？咱们私下怎么喊都行，可当着患者的面还是得喊你主任，不然也太没规矩了，也让患者感觉咱们不正规！”

　　陈致远感觉衡星说的也对，这毕竟是京城医科大学附属医院，不是那种小医院，乱喊的话让患者听到确实不合适，笑道：“行啊，当着患者的面咱们该怎么来就怎么来，不过没患者了，你们可别喊我主任，我难受！”

　　董亚楠、周丽、孙丽文看陈致远这么年轻就是主任了，感觉很羡慕，刚见到陈致远后有点紧张，这会看陈致远他们三个人说笑，感觉这主任似乎没什么架子，很好说话的样子，心里一下松快不少。


第四十二章 不容乐观

　　陈致远给刘军跟衡星互相介绍认识，然后又让那三个研究生互相介绍一翻，想了下道：“刘哥咱们三个后面的日子可不过好啊，目前能值班只有咱们三个，董亚楠她们还需要一些时间，这样正好咱们三个一人带一个，咱们三个费费心，争取早日把她们带出来，能独立值班了，咱们就轻松了！”

　　董亚楠三个人听得都是心头一喜，看陈主任这意思，似乎是要大力培养她们，一旦自己三个人能独立倒班了，那在这京城医科大学附属医院可就站稳脚跟了！

　　刘军跟衡星自然点头答应，陈致远正要张嘴把这三个姑娘分一分，王倩搀着蒋千琴来了，这丫头估计在门外听到了陈致远的话，抢着道：“我要跟着陈致远，谁也别跟我抢！”

　　衡星跟王倩早就混熟了，早就看出来这丫头对陈致远有意思，听她说完，调笑道：“谁敢跟你抢啊，你快跟着你的好致远吧！”

　　王倩被衡星说得俏脸绯红，可却没低头，直视这董亚楠三个人，那意思是你们可都是我后边才进的医院，要尊敬前辈，不许跟我抢。

　　董亚楠三个人看王倩这个样子，一下就猜出她对陈主任意图不轨，感觉心里一阵好笑，这王倩胆子也够大的，当着这么多人，这不是变向表白吗？胆子真大！他们那知道王倩刚进医院那会比她们可害羞多了，现在成了这样，完全是被陈致远身边女人给刺激的。

　　陈致远一看自己又要被王倩缠住了，感觉一阵头疼，可也没办法，看这丫头的意思是铁了心要跟着自己了，推给衡星、刘军两人，这丫头肯定不肯善罢甘休，苦笑一声道：“行，你就跟着我吧！”说到这发现王倩边上站着的蒋千琴，不解道：“你怎么来了？”

　　蒋千琴板着脸道：“我也被调来普外了！”蒋美女这调动不是赵长青的意思，是她自己跑去申请的，赵长青看蒋千琴这米国哈佛医学院回来的高材生主动要去普外，自然点头答应，现在普外有了陈致远这个金子招牌，在加上蒋千琴这海归，完全可以稳住病人。

　　陈致远想了下，这妞到底是米国培养出来的专业医学人才，虽说是搞肿瘤的，但这普外熟悉一段应该也能胜任，等她能倒班了，自己三个人也能轻松点，不然三天一个夜班还得做各种手术可真够受的，想到这陈致远便没说什么。

　　不多时护士长就带着一群护士进了屋子，这些护士一一跟普外的新主任陈致远问好后，护士长秋叶白便询问是否开始交班。

　　陈致远看了看秋叶白点了点头，想到那件事，心里为秋叶白感觉不值，周六她替人上个夜班，结果就出了事，刚才听赵长青开会说，家属情绪很激动，看样子是不会善罢甘休的，而且医院开始的处理办法也很不妥当，让家属更是死揪着这事不放，这事要善了很难了。

　　秋叶白今年30岁，可却一点不像30岁的人，看起来就跟二十四五的小姑娘似的，当初陈致远来普外做手术刷属性点的时候，就听王大壮他们说过，这秋叶白号称京城医科大学附属医院第一美女，当时一见确实感觉很惊艳，秋叶白身材微微有些丰满，丰乳纤腰，尤其两片臀儿，肥硕却又不失少女那种挺翘、圆润，端是吸引男人的眼球，一张俏脸上满是少妇那种独有的成熟风韵，一颦一笑间便让男人丢了魂魄，实在是笔墨难容之美，可今天秋叶白一张俏脸上确是愁云密布，谁摊上这么个事也心情好不了，不过这种愁容更为她添了几分我见犹怜的美态，更引得男人心中那份柔情蠢蠢欲动。

　　今日的交班要比往常详细很多，护士足足念一个多小时才算结束，往常只要说下手术后的还有夜间有突发情况的病人就行，可今天医生都跑了，陈致远这些人刚来接手，所有的病人都不熟悉，只得这么详细的交班。

　　秋叶白看交班完毕，冲陈致远道：“陈主任，您还有什么问题没？”

　　陈致远摇了摇头道：“今天大查房，医生护士都在一块！”往常都是医生跟护士分开查，只有周二主管普外的院长查房时才会一块查，可今天这日子有点特殊，陈致远享受了一把院长的待遇。

　　陈致远当先出了办公室，后边呼啦啦连医生带护士跟了20多人，说实话陈致远以前都是走在后边，偷着跟王大壮几个人小声聊天扯淡，今天他走在最前面，让陈大官人很不适应。

　　先从1号病房开始，普外的住院患者早就知道医生都跑了，这会都是人心惶惶，不少人就等医生派来的新医生一到，立马要求转院，这会看陈致远这小年轻进来了，哗啦就围上来一群患者，嚷嚷着要转院。

　　这个时候按理说陈致远应该极力挽留病人，可陈致远却没这么做，谁要转院，都让王倩一一记好，一会就给他们办理出院手续，陈致远这么干到不是不想挽留他们，而是就算挽留了，这些患者也不会同意的，毕竟自己太年轻了，实在没什么说服力，不如让这些人走，等过几天一台台手术做下去，逐渐在患者中建立好的印象，这样病人就会回来了！

　　当然也有不走的，这些都是手术做完了快好的患者，看到陈致远带着一群人来查房，只说了说自己的病情，别的也没说，不过心里都对陈致远这么个小年轻当主任感觉太荒唐，看来京城医科大学附属医院是没人了。

　　陈致远虽说在很多患者心中建立了良好的印象，但普外科的病人是周转率最高的，而且很少有反复住院的老病号，所以现在的患者对陈致远都没什么印象，看他这么年轻，更是不信任，医生这个行业就是这样，年轻的不让人信服，年老的才会让患者安心。

　　秋叶白看到患者这个样子，心里也是急，没想到事情会恶化成这样，可是也只能心里着急，这会可没什么办法把这些患者都留住。

　　查完普通病房，开始查高干病房，说是高干病房，其实就是高间，里面住的都是家里经济条件好的，嫌普通病房太乱，就多花了点钱住单间，这里的情况也是如此，所有未手术的病人也都在收拾东西要走，陈致远依旧什么都没说，谁要走都痛快答应。

　　查房完毕，陈致远把一些需要换药的病人跟刘军几个人分了下，几个人分头行动，都换好药，然后准备开会了，现在普外不光病人人心惶惶，这些护士也是人心不稳，这时候如果陈致远不能稳定好护士的心，以后的工作也很不好开展了，所以陈致远上任第一个会议就是稳住大家的人心，患者怎么乱都行，但是医生跟护士绝对不能乱。

　　今天陈致远不在去出全科门诊，医院也做了相应的解释，跟30多号等在全科门诊前的病人解释清楚，大家一听陈医生当了普外的主任，这是升官了，都为他高兴，也没人在去找赵长青要求在把陈致远调回门诊来，要这么干了，这不是阻碍陈致远的路嘛？大家感叹了会门诊少了个好医生，一些人便去找其他的门诊瞧病了，可有一些陈致远的老病人，感觉别的医生不靠谱，还是陈医生好，几个人一琢磨，就去普外病房找，反正自己的毛病陈医生都知道，去了也不会耽误他太多时间，给看看，在开点药就行了。

　　10几号人呼啦啦的去了普外病房，看陈致远他们在开会，也没敲门打扰，坐在外边的横椅等，也就是这会到了探视时间，不然这些患者是进不来的。

　　普外这些准备出院的患者家属这会也来了，看这边做了这么多人，以为是新来的住院患者，有嘴快的便去跟这些陈致远的老病好说普外的情况。

　　“大爷你们要是住院我劝你们还是去别的医院吧，普外的医生都跑了，今天也不知道从那调来一个小年轻，看样子也就二十多岁，你说这岁数当主任，这不是瞎胡闹吗？你们啊还是赶紧走吧，让他们看病这风险太大了！”

　　“你说的是陈医生吧？他那水平我感觉给他当个院长都行，一个主任算什么，我老头子就认准他了，别的医生甭管多大的教授，我不找！”

　　“就是，你说陈医生这医术高的都了不地了，竟然能把得癌症的治好，不找他找谁！”

　　“陈医生人好，从来没给我们开过大单，几十块钱的药我吃下去，这病就好了一半，现在这样的医生难找啊！”

　　……

　　“真的假的？就那小年轻能有这么好的医术？”

　　“不信你去肿瘤病房溜达下去，随便问，那个患者敢说陈医生医术半点不好，我老头子跟你姓！”

　　这些患者的家属听陈致远这些老病号这么信誓旦旦的说，有几个半信半疑的就去了肿瘤，要是这陈医生真有他们说的这么好，那还走什么？去别的医院多花钱啊？傻子才这么干那！


第四十三章 新官上任

　　普外科现在护士有40多位，休班的秋叶白全喊了来，办公室里乌泱泱挤满了人，这些护士很多都是见过陈致远的，当初陈致远在普外刷属性点做手术，可是没少跟她们打交道，如今陈致远成了普外的主任，这些护士还是很有信心的，毕竟陈致远的手术水平摆在那，比李玉生只高不低，在一个陈致远人随和，没什么架子，这以后跟他公事应该会比较融洽。

　　陈致远看了看大家，琢磨下措辞张嘴道：“我那，天生不是当官的料，所以那些官话我也不会说，从今天开始我担任普外科主任职务，当然只是代理，等李主任病好了，我还是回肿瘤，当我逍遥自在的小医生！”

　　陈致远说完这话，有些人没忍住扑哧笑了起来，陈致远这么说就是为了缓解下屋子里这份沉闷，不说别人，他自己对这气氛都感觉难受，看自己这一句话，让这沉闷的气氛减退不少，继续道：“大家也都知道，普外周末连着出了两起事，这两件事自然有医院解决，所以大家要做的就是安心工作，那些事就不用想了，今早查房大家也都看到了，很多病人都要求出院，这是我的错，我长的太年轻了！”

　　他这话又引出了更大的笑声，等笑声小一些陈致远继续道：“不过没关系，我相信，咱们一台台手术坐下来，一个个患者治下来，只要咱们做得对得起身上穿的这件大衣，只要对得起自己的良心，患者还是会回来的，我有这个信心，不知道大家有没有？”

　　“有！”这声音全是女人的声音，没办法现在普外都快成了女儿国了，就陈致远三个男人，剩下的全是女人。

　　“那我就说到这，晚上科室聚餐！”陈致远说到这扭头看了看衡星笑道：“衡老师这第一个夜班就您来吧，刘医生刚来还不熟悉情况，其他的人目前也还值不了班！”

　　衡星很痛快的点了点头。

　　陈致远继续道：“晚上值班的医生护士我管饭，给你们仍500快，你们想吃什么就要什么，别给我省这！”现在普外正是多事之秋，陈致远很需要通过这一顿饭跟大家多熟悉下，收收人心，陈大官人还是很有当官的潜质的，知道收买人心。

　　其他人自然轰然应好。

　　“好了，该休班的继续休班，该忙活的继续忙活，医生留下，我还有事！”陈致远把护士都打发走了，关上门道：“好了，就剩下咱们几个了，我有些事得跟大家说说，这事就是药品提成的事，这事甭管老医生或者新来的医生大家都心知肚明，我知道咱们的工资太低，要靠这点钱在京城过活，恐怕吃住都不够，所以这药品提成也算是对大家生活的一个补充吧，但是我想说一点，咱们是医生，但也是人，得有点良心吧？患者这个病明明用这种药就行，你要偏偏为了多拿药品提成给人家开更贵的，或者开一些没用的，这有点说不过去吧？所以我不希望有人为了钱这么干，一旦让我发现，对不起，普外不要你，你乐意去那就去那，这样要求了，大家的钱会少很多，我经济条件不错，所以我的药品提成我一分不要，都分给你们，希望大家不要干出这样的事，我们得对的起身上穿的这件白大衣，对得起自己的良心，好了就说这么多，王倩把你统计的那些住院病人大家分分，抓紧时间给人办出院！”

　　衡星听到这些话自然没什么意见，陈致远不给病人开大单，甚至都不想要药品提成的事，他早就知道，医院就他这么一朵奇葩，而且衡星自己也不是那种为了钱就没有道德底线的人，就是在肿瘤的时候他也没为了多拿钱而给病人开一些贵的没用的药。

　　刘军也不是这样人，反正陈致远又不是断了大家的药品提成，只是要求大家别因为钱而给病人开大单。

　　王倩现在只要跟陈致远在一块就行了，别的都无所谓。

　　蒋千琴到是对陈致远有了新的印象，这家伙别看挺讨厌的，但是作为一名医生，却是合格的，无论是医德还是手术上，都没得挑。

　　董亚楠三个人要值班还要有一段时间，所以这药品提成她们目前是拿不到的，也没感觉有什么不平衡，她们有些同学去了小一点的医院，不光工资没她们高，这药品提成也是最少去了一年后才有，从陈主任的为人来看，只要她们达到独立管病人、值夜班后，这钱肯定是会给她们的，所以三个人心里也没什么不满。

　　王倩把记着那些要出院患者姓名的小本刚拿出来，办公室的门就开了，呼啦啦进来一群患者家属，带头的一个直接对陈致远道：“陈主任，我们不走了，就在这住，手术希望您给我父亲做！”

　　“我们也不走了，陈主任麻烦您给我母亲做手术吧！”

　　……

　　那会几个患者家属跑去了肿瘤，一问陈致远，无论是医德还是手术技术，就没一个患者说他不好的，这些人也不是傻子，一听这么多人都说陈致远好，那还会不信，急匆匆跑下来通知自己住院的亲属这些事，患者一看有这么好的医生在这，你还走什么啊，别的患者一看他们不走了，自然过来询问，这些人把陈致远的事一说，没多大一会就传满了所有病房，这些要走的患者也都不走了。

　　秋叶白站在门口心里对陈致远的佩服又上升了一层，没想到如今的陈致远会有这么大的影响力，紧靠这他的名声，这把这些要走的患者安抚住了，以前普外的医生可没一个人能做到这样，就算是李玉生也不行，医生坐到陈致远这个地步，太成功了，这不光光是陈致远手术技术好的事，更多的应该是陈致远的医德，这个才是重点，秋叶白想到这里，对日后的工作更有了信心，有陈致远在，普外的日子应该会比以前还要好过。

　　要走的患者都不走了，陈致远自然高兴，赶紧安抚下这些患者，把他们一一打发回病房，扭头笑道：“今天开门生意不错，来，咱们分病人，王倩你去把病历车推来！”

　　陈致远几个人在那瓜分患者，秋叶白转身去忙活了，普外补液的病人全医院最多，这一天的换液频率很高，随说护士不少，但也是忙得不行，秋叶白是护士长，这些活本不用她干，可她也闲不住，每天都会去配液室帮忙。

　　秋叶白正拿着一组液体准备到病房给换了，就听的一片脚步声从后边传来，一扭头，发现带头的是个50多岁的男子，这人一脸的气愤表情，看到秋叶白立刻大喊一声：“就是她把我父亲害死的！”

　　后边呼啦啦就涌上来一群男女，把秋叶白围在中间，秋叶白没想到这些人会到医院里来闹，张嘴道：“你们有事可以去找医务科，别扰乱我们的工作秩序！”

　　人群中有一个50来岁的女人叫刘元芳，听到秋叶白这句话，伸手指着秋叶白的鼻子尖骂道：“你害死了我父亲，我们找什么医务科，就找你，你这个杀人凶手！”说完一个嘴巴抽到秋叶白的脸上。

　　后续的人一拥而上，把秋叶白按倒在地，有一个人30多岁留着长发的男子叫得最欢，可他却不动手打秋叶白，只是在后边叫嚣这：“今天就得闹，医院不给咱们一个满意的答复，这事没完！”

　　家属们的情绪早就被这人在楼下挑得很激动，这会一听他这话，立刻附和道：“打，打死这杀人凶手，今天必须闹出个结果来！”

　　陈致远几个人听到外边骂声一片，赶紧放下手里的活急匆匆跑了出去了，看到地上的秋叶白，陈致远心头一阵火起，这事说实话并不怪秋叶白，那天晚上急诊收进来一个肠梗阻的老爷子，值班的医生又是灌肠，又是用增加肠蠕动的药，当时老爷子就好了很多，也排便了，只是因为好几天没吃饭身体有点虚弱，值班医生下了几组补液的药，就回去了，那天是秋叶白替人上夜班，整个普外几百号病人，百分之八十都是禁食水补液的，就四个护士那里忙活的过来，秋叶白给老爷子扎上液，看老爷子症状很平稳，便出去忙活了，可谁成想老爷子突然就过去了，一边的家属立刻不干了，生说就是因为秋叶白这护士不尽责，没有守老爷子身边，才造成老爷子的去世，这理由根本就说不通，这老者当时所有检查一切正常，只是有点低钾，医疗操作规范上，是没有规定低钾的病人得有护士陪在身边的。

　　可家属就是死揪着秋叶白当时为什么不陪在老爷子身边这一条闹，周日已经在医院门口又是烧花圈又是烧纸的闹了一天了，今天又在医闹的鼓动下来了，而且这次更过分，直接动手了。

　　陈致远赶紧跑过去分开众人，喊道：“你们要干什么？”

　　刘军跟衡星也跟着过来，把秋叶白拉了起来！


第四十四章 打砸

　　刘元业也就是死者的儿子，看跑出来几个医生把自己这些家属推开，当前的一个医生把那害死自己父亲的女人护在身后，心头那股子火气更盛，指着陈致远的鼻子尖道：“你给我让开！”

　　后边那个长发的医闹张嘴鼓动道：“他们这些医生护士都是蛇鼠一窝，都不是什么好东西，害死了人，还在这袒护凶手，什么东西，今天这事不能完，必须严惩杀人凶手！”

　　他这一句话又把家属的情绪挑动起来，几个男人走过去就想把陈致远推开，刘军看他们要动手也急了大喊道：“你们要干什么？放开！”

　　衡星也冲了过去，跟陈致远站在一起，共同对抗这些冲上来撕扯的患者家属。

　　这时候电梯那呼啦啦又走出一群20多岁的年轻人，那医闹一看自己的帮手到了，指着陈致远道：“打，打死这些不把人命当回事的孙子，让他们草菅人命，今天就是打死了也是白打死，都上！”这些医闹真要打死人说实话他们不敢，不过打伤几个医生护士他们还是干的出来的，今天来这无非就是要把这事闹大，最后引来媒体，让全社会关注这个事，就算家属这一方没有理，但死者的家属属于弱势群体，医院是强势群体，老百姓肯定同情弱者，这样就可以造成声势浩大的舆论压力，面对全社会的关注，医院就得答应患者家属提出的高昂赔偿费，他们这些医闹也能分到不少钱。

　　此时陈致远心里也憋着一股火，今天要不是穿了这身白大衣，陈致远真有心教训一下这些人，太不像话了，已经打了秋叶白，现在还要连自己这些人一块打，这事医院可以说没任何责任，无论是诊断还是治疗措施都没有一点的毛病，那患者属于心源性猝死，这样的死因就算是大罗金仙来了也没办法，在一个医院已经出于人道主义，提出给给患者家属20万的款项，可这些患者家属却狮子大开口，一下要到了500万，家属当时言明要走法律程序，可医院这边是站着理的，任凭他们去告，最后这些患者找到律师还有一些医疗事故鉴定部分的人一询问，这事确实是他们没理，医院没什么责任，可这些人为了钱不肯善罢甘休，在医闹的挑拨下，先是周日抬着患者的遗体堵在医院门口烧纸、烧花圈，今天又直接动了手了。

　　陈致远这边人数少，而且就三个男的，王倩她们几个女生那里能挡住这么多人的冲击，一下被撕扯得东倒西歪，王倩被人用力一推，一个没站稳，直接向后倒去，脑袋哐的一声撞到了墙上，鲜血一下流了出来，看到王倩这样，陈致远是在也忍不住了，一把扯掉大衣吼道：“大爷的，老子今天这医生不当了！”陈致远也知道，这事一旦自己动手了，这医生算是当到头了，全华夏只要医生敢打患者家属，一般这医生也别在这医院干了，不过陈致远身份特殊到不至于把他免职，但肯定要给一些处分来给被打的患者家属看，安抚一下他们的情绪。

　　只是陈致远现在的地位不但他自己不是很清楚，王倩也是不知道，看他要动手，王倩也不管顺着脸颊留下的血了，蹭的跳起来，一把拦住陈致远道：“致远，别动手！”王倩这么一拦，一个医闹正看陈致远不顺眼，一拳打在陈致远的左眼睛上，这一下很重，陈致远的左眼睛一下青紫起来。

　　后续几个人过来就要把陈致远按倒在地，想好好教训一下他，王倩伸出双手挡在陈致远的身前，大喊道：“这是医院，你们别乱来！”

　　那长头发的医闹名叫刘强，本也是医生出身，后来一看到这当医闹的利润很大，便跳槽成了职业医闹，专砸同行的饭碗，几年下来，身家大涨的同时，医闹这行业也被他摸得门清，如果医院存在重大的责任，他是不会撺掇患者家属闹事的，也不跟医院谈，直接就是请律师扬言法庭上见，医院有这么大的责任，自然想息事宁人，急着找患者协商解决的办法，可刘强根本就不让患者家属与医院接触，你们医院要谈行，跟律师谈吧，这么抻着医院，待医院的领导急得受不了时，便让患者跟医院提出高额的赔偿款，医院到了这时候为了息事宁人，只得出了这钱，刘强则可以从家属手中得到一笔不菲的酬劳。

　　如果医院不存在什么责任，刘强便会带着手下让患者家属带头，去医院闹事，总之是闹得越大越好，今天刘强先自己来的，他那些帮手去了另外一家医院处理个业务，这会才赶来，刘强看已经动手打了几个医生护士，索性就把这事闹得更大一些，不怕不把媒体给引来，想到这张嘴喊道：“这什么破医院，医生还打患者，咱们老百姓也不是这么好欺负的，给我砸了这坑害人命的破医院！”

　　他这话语一出，他那些手下便舍了被按到地上的刘军跟衡星，直接奔着护士站跟医生办公室而去，病房他们是不会砸的，要这么干了，可就激起民愤了。

　　那几个想教训陈致远的医闹也掉头走了，陈致远一把拉开王倩就想追过去，今天这些人太过分了，陈大官人这会气得头发都炸起来了，刚迈出一步就被王倩拉住了：“致远，别去，他们人多！”王倩是真担心陈致远出了什么事！

　　刚才陈致远几个人被这些医闹给推搡开，家属就奔着秋叶白去了，这会正把抓着秋叶白的头发厮打，陈致远甩开王倩，几步走过去，把这些家属推开，又把秋叶白护在身后，陈致远这会虽说没直接动手打人，可气到这个程度，推这些患者家属的力气可就没轻没重了，其他人都是被推开了，可刘元芳却一个没站稳，一下摔了个屁墩，这一下其实也就屁股疼一下，并没有什么大事，可这女人直接撒开了泼，哭喊道：“医生打人了，打死我了，没法活了！”说完躺在地上满地打滚，捂着肚子哀嚎个不停。

　　陈致远说心里话，对这些患者家属还是有些同情心的，毕竟自己的亲人死了，换谁也接受不了，难免情绪激动，就算这些人指着自己鼻子尖骂，陈致远也不会说什么，可这些人却找来这些医闹，又是打又是砸，这会还撒泼耍无赖，简直是不可理喻。

　　其他的家属看到这一下又把陈致远围了起来，有两个十七八岁的男孩，估计是这些家属的子女，他们这个年纪本就性格冲动，看到自己亲人被打了，甭管真假，一下就怒了，嘴里骂着：“我草泥马！”随即就动手了！

　　陈致远虽说得到了脂肪兑换系统，又得到不少属性点，可毕竟不是超人，也不是武术高手，这俩男孩还是从他身后出手，在加上现在环境十分嘈杂，陈致远一下被这两个孩子抓住头发按弯了身子，其他的家属立刻上去一通拳打脚踢。

　　泥人还有三分火气，更何况是陈致远，被人这么打，他要是还忍气吞声的，那他就不是陈致远了，嘴里骂了句：“你大爷的！”伸手捉住那俩男孩抓住自己头发的手腕一用力，这俩男孩那有陈致远力气大，一下疼得吱哇乱叫，随即也松了手，陈致远一下挺直腰杆，挥出一拳就要打出去，可一看对面是那个50多岁的刘元业，这一拳打不下去了，自己这力气，真要是打实了，这刘元业可受不了。

　　陈致远这心慈手软收了手，那边的刘元业可没停手的意思，一拳就打在了陈致远的鼻子上，嘴里大喊道：“打死他！”

　　那边的那些医闹这会已经把医生办公室连带这护士站、配液室砸得一塌糊涂，刘强站在后边抽着烟，很满意自己的杰作，这会就等媒体来了，不过似乎还少点什么，刘强看到陈致远、刘军、衡星三个人，只是受了一些轻伤，没见血，这要打的他们头破血流，这事可就算是彻底闹大了，想到这，一指陈致远三个人叫道：“打这三个混蛋医生，敢打患者，他们也配当医生，打死这些狗东西！”

　　那些医闹呼啦一下又奔着陈致远三个人跑了过来，蒋千琴刚才阻止这些人砸办公室，被他们推倒在地，这刚爬起来，又被这些人给推到了地上，这一下又让蒋千琴那本就受伤的脚雪上加霜，直接错位了，疼得蒋千琴抱着脚嘴里发出阵阵呻吟声，额头上全是冷汗。

　　赵长青还在开会讨论如何处理普外这两件事，正说着，就有一个护士急匆匆跑来，一下推开门道：“赵院长你赶紧过去看看吧，刘元业那些人又来了，这会正在普外闹，把秋护士长给打了！”

　　赵长青张嘴道：“什么？”随即急匆匆站起来，就往外跑，打了别人没什么，可要是陈致远被打了，这事可彻底麻烦了。

　　后边一群领导也是急匆匆跟着往外跑，刚还坐得满满的会议室，霎那间人去楼空。

　　赵长青一边跑一边让人喊来保安，一群人呼啦啦的冲到普外，就看到陈致远被一群人围着，衣衫凌乱，左眼一片青紫，衡星跟刘军也没好到哪去，脸上全是伤，王倩更重，满脸的血，秋叶白脸上全是被人挠的血痕，办公室他们看不到，可护士站是能看到的，桌子椅子病历全散在地上，一片狼藉。

　　赵长青看一些人奔着陈致远又去了，赶紧喊道：“都给我助手！”

　　那些保安也不等赵长青说话，呼啦啦的冲了上去，把陈致远几个人护在中间。

　　刘强看赵长青出来了，晃晃悠悠走到刘元业跟前附在他耳边低声说了几句，刘元业点了点头，张嘴道：“住什么手？继续给我打，他们害死了我父亲，今天这事绝不能完！”

　　他这一句话最先响应的就是那些医闹，这些人又开始撕扯那些保安，家属们则又奔着秋叶白去了。

　　赵长青几个人也站不住了，赶紧跑过去，跟陈致远他们站在一块，赵长青道：“这是医院，你们不能乱来！”

　　“什么狗屁医院，你们乱来害死了人，还不许我们这些老百姓乱来了，甭听他的，继续打！”刘强躲在人后继续煽风点火。

　　迟迟未到的警察同志们这会可算是来了，呼啦啦冲进来10几个民警，上去先把那些医闹跟医生护士分开，随后就是几个举着“长枪大炮”的记者赶来了。

　　今天刘军撺掇刘元业闹事最主要的目的就是引来媒体，这会看他们来了，也不在挑事，又在刘元业耳边说了几句，刘元业听完后嚎啕大哭，几步跑到那几个记者跟前哭喊道：“记者同志们这事你们得给我们做主啊！”

　　其中一个记者张嘴道：“大爷您有话慢慢说！”

　　刘元业擦了一把眼泪，转身一指秋叶白道：“就是那个女人害死了我父亲，这医院还袒护她，我们老百姓的命就那么不值钱吗？白白死了，连个说法都没有，这天还是党的天吗？还有没有王法了！”

　　赵长青一看到记者来了，刘元业又在那颠倒黑白，赶紧走过去道：“记者同志，我是这家医院的院长，这事咱们去会议室谈！”

　　刘元业一把推开赵长青怒道：“不去，就在这说，你们要没干亏心事，就在这当着大家的面说！”

　　这几个记者分出来几个人，一些围这赵长青问了一堆的问题，另几个则去采访刘元业，刘强早就告讼了刘元业见到记者后怎么说，所以刘元业也不说自己父亲的死到底医院有什么错，只是在那打感情牌，说这医院袒护那个护士，不肯给他们一个说话，把医院的处理意见说得强势无比，可他们这些患者家属，则成了逆来顺受的小媳妇。

　　这时候从电梯里走出一个晃晃悠悠的年轻警察。


第四十五章 心软的陈致远

　　卢俊在刑警队待得百无聊赖，整天泡在办公室里简直没意思到了极点，刚来的时候他还琢磨这抓几个重犯，最好在有个枪战什么的，可惜京城这是天子脚下，这种大案很少发生，就算偶尔有一些外地的杀人犯流窜到京城，刑警队的头头脑脑也不敢让卢俊这公子哥去冲锋陷阵去，这要是他有个好歹，自己脑袋上这乌纱帽也别要了。

　　卢俊待的无聊，有一次听人说去当民警事比较多，没事还可以上大街上去抓小偷，卢俊满脑子就想着这小偷是外地流窜来的重犯，到时候可以上演一出警匪片里民警偶遇重刑犯，然后为了追捕这犯人，满街飞奔，大打出手的戏码，满怀希望的卢大少申请去当民警，他一申请，上面自然立刻批复，总算是把这大少送走了，让那派出所的所长继续头疼吧。

　　卢大少走马上任快一周了，大街上没少去晃悠，可小偷一个没遇到，需要人搀扶过马路的老太太到是遇到不少，卢俊为遇不到重刑犯心里烦躁，一下犯了倔脾气，打定主意非得抓到一个不可，打那天起卢大少也不去所里报道了，整天在大街上晃悠，今天在街上转悠了会突然得到通知说京城医科大学附属医院有人打架，卢大少本不想去，可现在连个小偷的影子都没有，感觉十分无聊，便去了医院，打算凑个热闹。

　　一上来就看到陈致远顶着个熊猫眼，噗哧一笑，摇摇晃晃的走了过去笑道：“我说致远啊，你这是怎么了？”

　　陈致远知道卢俊就这幅没正行的样子，也懒的搭理他。

　　卢俊看陈致远不理自己，讨了个没趣，掏出手机给陈致远来了个特写，随即就给刘远山发了过去，他是琢磨这让刘远山看看陈致远现在这狼狈的样子，可这照片刚发出去，刘远山的电话就来了：“致远怎么了？”

　　卢俊腹诽道：这陈致远比你爹都亲，平时我给你打电话，老半天都不接，今天一看他有事就立刻打电话，什么人啊！卢俊是这么想，可他不敢把这话说给刘远山听，不然自己肯定得倒霉，没好气道：“没事，就是被人打了！”

　　“擦，致远被人打了，你小子还不赶紧帮他找回场子，在那拍你妹的照片啊，赶紧的，你在那等着，我这就过去，尼玛的打我兄弟，不想混了，你们在那？”刘远山听卢俊说他们在那，便气呼呼的放下电话，外衣都顾不得穿，急乎乎就往医院跑。

　　这边卢俊看三哥发话了，也不敢在打酱油，不然被三哥知道，非得扒了自己的皮，伸手一指那些医闹还有家属骂道：“那个孙子打我哥哥了，站出来，老子今天要不打得你妈都不认识你，我跟你性！”

　　陈致远看卢俊穿着一身警服却一股混混范的骂街，一脑袋黑线，这卢俊怎么这么没脑子啊，你是警察，不是地痞流氓，你这不是往人手里送把柄吗？

　　刘元业一听卢俊这话，立刻对那些记者道：“记者同志们你们看到了吧？这医院与警察勾结，欺负我们老百姓啊，这事必须得曝光，严惩这些人！”

　　卢俊这就是个混世魔王的性子，听这老头这么说，一下来了脾气，迈步就要过去教训下这死老头子，可刚走出一步，就被陈致远给拉住了：“别在这添乱！”说完把他拉到后边又道：“你就在这老实待着，敢出去，我就告送宋幕军！”陈致远虽然一肚子气，可这会不是发作的时候，自己有钱，冲过去把那些人一通暴打，这没什么，大不了不干了，可还有刘军跟衡星他们，这要是闹大了，他们也别干了，为了不砸自己兄弟的饭碗，这会陈致远只能忍着。

　　卢俊最怕宋幕军，听到陈致远这话，一下老实了，嘴里嘟囔道：“哥哥我这是帮你，真是狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　陈致远也懒得搭理他，迈步又走到了前边，今天这事自己要不给自己手下讨回个公道，还当什么主任，回家抱孩子去算了。

　　赵长青想把这些记者拉到会议室去谈，可刘元业这些人就是不同意，那些警察一看普外科被砸了，医生护士被打了好几个，赶紧道：“打人的跟我们去所里！”

　　那些医闹听到这立刻悄悄后退，把患者家属让到了前边，有几个医闹站的靠后，直接扭头就走了。

　　刘元业梗着脖子红着脸道：“人是我们打的，怎么样？你们警察跟医院勾结，执法不公，我们不去派出所！”

　　刘远山一边往医院赶，一边打电话了解情况，当得知这事是医闹带头砸了普外，打了陈致远后，直接一个电话打到了公安局局长那里，言明今天这事要不还陈致远一个公道，这事没完。

　　公安的头头得罪不起刘大少，只得打给手下，让他们把这事给自己处理好了，不然刘大少那不满意，我不好过了，你们也别想好过。

　　这么层层通知下，主管医院这片的派出所所长坐不住了，赶紧打电话，通知现场的手下，无论如何也得把打人的给带会所里。

　　这些警察其实完全有足够的理由把这些医闹还有家属带走，但那边还有记者，这些家属又死咬这医院跟警察勾结，万一这些记者回头报道说警察跟医院勾结欺压老百姓，这事可就大了，看到这消息的老百姓可不管你真假，直接就张嘴骂娘，这样的话警察的形象可就彻底完蛋了，出于这个理由，所以这些警察没敢轻举妄动。

　　这会接到了所长的电话，这警察便把现场的情况都说了出来，这所长也感觉辣手，要就这么把人抓回来，那些记者不定怎么报道那，他想不出主意来，只得往上通报。

　　最后这事又打到了市公安局局长那里，所长搞不定那些记者，可局长却是有办法的，一个电话打到这些媒体的公司，这些媒体的老总也坐不住了，赶紧打电话召回手下。

　　医院这些记者接到老板的电话，也不敢多待，赶紧撤退了，刘元业几个人看他们要走，赶紧道：“你们这是要干什么？”

　　这些记者刚还想大肆采访，明天爆个热门新闻，可这会老板发话了，在不回来，立刻滚蛋，他们那还敢多待，匆匆跟刘元业说了一句：“我们还有事！”就走了。

　　刘强一看记者走了，感觉这事要坏，果不其然，记者前脚走，警察就动手抓人了，刘强这些人大部分都在前边，只有极少数先跑了。

　　“你们警察敢抓人？你们就不怕这事被全国的老百姓知道，戳你们的脊梁骨，回头你们的领导知道肯定要扒掉你们这身警皮，放开我！”刘强这会也慌了，闹了这么多年，打砸医院的事他干了也不知道多少次，那次警察也不敢抓人，可今天这些警察跟吃错了药似的，动手抓人了。

　　警察听这小子嘴里的话感觉好笑，你们砸了医院，打了医生护士，就算你们跟这医院有些纠纷，但也不能这么干，这么干就是犯法，想到这对刘强也不那么客气，直接掏出了手铐把他给拷了。

　　陈致远这会气也消了不少，看了看那些家属，这些人也是被医闹鼓动，在一个因为失去亲人情绪失控，可以原谅，那些医闹则不能便宜了他们，想到这叹了一口气道：“警察同志，家属就不用带走了，那些医闹你们该怎么办就怎么办吧！”

　　这些警察不认识陈致远，可不知道今天他们动手抓人，全是为了这位爷，听到这都是一愣，这时候卢俊又跳了出来，嚷嚷道：“对就抓这些医闹，家属就算了！”

　　卢大少发话了，这些警察自然执行，把这些医闹都给带走了。

　　赵长青看这事到这里算是卖过了一道坎，扭头看了看刘元业这些人道：“你们去办公室吧，咱们在协商一下！”赵长青有心今天就把这事给解决掉，多给点钱就多给点吧，不然他们天天这么闹，那受得了。

　　刘元业这些家属看记者走了，刘强他们被抓了，也不敢在闹了，一句话没说，去了会议室。

　　赵长青走过来看看陈致远脸上的伤关切道：“致远，你没事吧！”

　　陈致远苦笑一声道：“我没什么大事，赵院长您赶紧把这事情处理一下吧，我去看看王倩他们！”

　　衡星跟刘军到没什么大事，王倩脑袋上破了个口子，陈致远要给她缝合，可这丫头别看自己是当医生，但却十分怕打针输液，更别说这缝合了，说什么也不干，最后陈致远又是吓唬她，又是许她回头陪她吃饭，才算是给她缝上。

　　蒋千琴的脚错位了，陈致远又亲自要帮蒋美女正骨，蒋千琴本不想让陈致远碰自己的脚，可这会实在疼得受不了了只得答应。

　　陈致远脱了她的鞋子，一碰蒋千琴穿着粉色纯棉袜子的小脚，蒋美女身上就起了一身鸡皮疙瘩，随即就感觉身上火烧火燎的，身子也软得不行，只感觉大脑一片空白，连疼都忘了，双腿之间更是感到一股湿意，这感觉让蒋千琴羞得差点没晕过去。

　　陈致远脱下她的袜子，看了看她的脚踝，张嘴道：“我数到3，就给你复位，你忍一下！”说完微微活动了下她的脚腕。

　　陈致远这一动，蒋千琴感觉到一股针扎似的疼，额头上又出了一层的冷汗，听到陈致远这么说，银牙咬紧，闭上眼睛点了点头。

　　陈致远张嘴道：“1！”话音刚落，随即就双手发力，喀嚓一声把骨头复到了原位。

　　蒋千琴疼得眼泪都下来了，带着哭腔道：“你不说数到3吗？怎么1就复位了！”

　　陈致远放下她的脚，笑道：“亏你也是当医生的，难道不知道等待痛苦比突然到来的痛苦要难受的多吗？”说到这看了看蒋千琴青紫肿胀的脚腕道：“我帮你推拿一下吧，回头在给你配点中药，这样好的快点！”

　　蒋千琴刚才被他碰了脚，就有了那种感觉，这会那还敢让他碰，一下捂住粉嫩的小脚丫道：“不用，不用！”

　　陈致远看她不用也没在强求，转身去看秋叶白，秋叶白身上被打得满是青紫，脸上也全是被抓破的血痕，这会正坐在护士值班室里落泪，正安慰她的护士看陈致远进来了，赶紧问好。

　　陈致远点了点头对秋叶白道：“秋护士长你没事吧？”

　　秋叶白擦了擦眼泪，抬起头道：“我没事！”

　　刚才那会太乱，陈致远并没看清楚秋叶白脸上的抓伤，这会仔细一看，不由眉头紧皱，秋叶白脸上的抓伤，有几道很深，如果处理不好的话就得留疤，这对于一个漂亮的女人来说简直比杀了她还要让她难受，看到这陈致远道：“秋护士长，你身上要感觉有什么不舒服别忍着，去检查一下，我去给你配点治疗脸上伤的药，用了后就不会留疤了！”说到这陈致远扭头对那几个小护士道：“你们帮护士长检查下身体，然后把脸上的伤消消毒！”说完陈致远扭头去了中医科。

　　秋叶白刚才就顾伤心了，一点没想到自己脸上的伤，听陈致远这么一说，赶紧伸手去摸，手一碰，那些伤口就火辣辣的疼，秋叶白一下慌了，这要是脸上留了疤，以后可怎么见人。

　　几个小护士看她这个样子就猜到她是担心自己的脸，赶紧出言安慰。

　　陈致远去了中医科找了一些药材，亲手给秋叶白跟蒋千琴炮制，一边炮制这药材，陈致远一边琢磨这今天的事，等把这些药材弄好，自己就去找赵长青，这事医院必需得给个说法，还得要补偿，不然秋叶白他们这打可挨的太冤枉了。

　　陈致远炮制好两份药材，然后找来两个玻璃的输液瓶，冲洗干净后，便把这两份呈液体状的药倒了进去，迈步刚要回科室，赵长青的电话就来了，通知他去会议室开会。


第四十六章 强硬

　　陈致远没直接去，先回了科室找到蒋千琴，把自己做的治疗脚步软组织损伤的药递给她，蒋千琴看那输液瓶子里是一些红色的粘稠液体，张嘴道：“这什么啊？”

　　“外用的药，回头一天擦两次，早一次晚一次，包你3天就好！”陈致远顶着个熊猫眼笑道。

　　蒋千琴看他这个样子不由感觉一阵好笑，今天跟他也算是共患难了，这人人品还是可以的，最少手下一有什么事，他会冲到最前面，而不是躲在后边，想到这道：“真的管事？”

　　“骗你干什么，得了，你们收拾下，我去开会！”陈致远说完转身去了护士值班室去给秋叶白送药，可却被告知秋叶白也去开会了。

　　陈致远听到这就感觉这事有点奇怪，随说是秋叶白那晚夜班出的事，但她并没有什么责任，猛然让她去开什么会？

　　陈致远揣着一肚子疑问去了会议室，一进门，就看到刘元业这些家属都在，秋叶白跟赵长青几个人坐在另一边，刘元业似乎之前刚说什么，脸色潮红，看到陈致远进来，扭头看来。

　　卫生局那些头头脑脑一个没在，想必是把这事丢给了赵长青，让他妥善处理，这些人都溜号了，陈致远感觉也无所谓，有这些官员在也起不到什么作用，冲赵长青点了点头，拉开秋叶白身边的椅子一屁股坐了下来。

　　秋叶白低着头，看不清她的脸色，想必这会心情很糟糕，不过这会陈致远也没法安慰他。

　　赵长青看陈致远坐好，清了下嗓子道：“我们医院不接受你们要求的500万赔偿！”

　　刘元业蹭的站起来，指着赵长青急道：“为什么不接受？你们凭什么不接受？那是一条鲜活的人命啊，这点钱我都嫌少！”

　　赵长青感觉这些人太过无理取闹了，这病人的死亡原因，反反复复跟他们说了好几遍，今天他们还砸了普外，打伤了一些医生护士，陈致远没有追究他们这个责任，已经是照顾了，可谁成想，这些人非但不感恩，还认为是医院理亏怕了他们，狮子大张口还要500万。

　　赵长青懒的跟他们废话，扭头冲医务科的科长吴建强使了个颜色，那意思是你处理吧，吴建强点了点头道：“我们医院已经出于人道主义，给你们20万的补偿款，如果你们不同意的话，那就走法律程序吧！”吴建强也是憋了一肚子火，整个周末都浪费在他们身上不说，这些人今天还打到医院来，太过分了。

　　刘强早就告讼刘元业怎么对付医院抛出的这一张法律牌，冷笑道：“我们普通老百姓不懂法，你们医院不给，我们就继续闹！”

　　他周围的几个人家属立刻附和道：“对，继续闹！”

　　吴建强气得脸都红了，张嘴道：“你们怎么能这样！”

　　刘元业看今天警察要带走他们，那个小医生都没让，肯定是医院有些地方对不起自己这些人的，只是自己不知道罢了，所以心里一下有了底气，今天打定主意，医院不给，那就继续闹。

　　赵长青听到这气得够呛，说话也不在那么客气了：“你们如果在闹，那可就不会跟今天这样坐在这里说话了！”

　　刘元业冷笑一声道：“你吓唬谁啊？今天那些警察怎么不敢抓我们？还是你们医院心里有愧，得，我也不跟你废话，我们明天还来！”说到这站起来就走，走了几步扭头道：“赵院长你们放心，明天在来，我们不会打人也不会砸东西，就在你们普外的病房里烧纸，我看那个敢抓我！”

　　赵长青听到这气得差点没背过气去，这人太无耻了，真想立刻让警察把他们都给抓起来，可转念一想，普外还一个更大的事没解决，今天那些媒体是走了，可明天万一在来一批，把这事报道出去，对那件事的处理可就更不利了，想到这一咬牙道：“我们医院最高出到300万，你们要同意就签字，不同意你们随意！”

　　刘元业这些人要500万其实并不是就咬死了这个数字，而是等着医院还价，他们的心里预期是200万，可没想到这一闹，医院直接出了300万，刘元业几个人心中兴奋，可并没表现在脸上，依旧怒气冲冲道：“赵院长那可是一条鲜活的人命，在说现在的物价多高，这点钱够干什么的？”

　　赵长青也急站起来道：“那你们想要多少？”

　　刘元业拉过妹妹刘元芳道：“元芳你怎么看？”

　　刘元芳抬头扫了一眼赵长青，跟哥哥小声的嘀咕了几句。

　　刘元业听后扭头对赵长青道：“给我们300万也行，但是你们必须开除害死我父亲的那个女人，还有今天打我们的那几个医生，你们也要给处分，我父亲的住院费也要如数退还！”

　　陈致远听到这，心里腾的升起一股火，这些人太不讲理了，这事跟秋叶白有什么关系？你们把她打成这样还不罢休，还要砸了人家的饭碗，在一个今天明明是你们打了人，还要逼着院方处理我们，欺人太甚，可不等陈致远说话，赵长青开口了：“行，我答应你们这个要求！”赵长青现在就想赶紧把这事给平息了，牺牲一个秋叶白没什么，至于陈致远几个人，回头给个院内批评做做样子，这事也就过去了，相信陈致远他们不会说什么的。

　　刘元芳听到这话，冲秋叶白吐了口吐沫，骂道：“你个害人精，就得被开除，省得你在害人！”

　　陈致远蹭的一下站起来大声道：“我不同意，这事跟秋护士长有什么关系？她有什么过错，病人是猝死，并不是我们处置不当所致！”陈大官人这会是彻底火了，刚才没让警察把这些人带走，是出于对他们失去父亲的同情，可谁想这些人会提出如此无理的要求，简直就是混蛋。

　　赵长青没想到陈致远会这么大的火，刚想张嘴劝一下他，陈致远又冷声道：“今天这些人打了我们，这事我会通知警察追究他们的责任，还有医院如果赔偿他们一分钱，开除秋护士长的话，我辞职！”陈致远说完拉着秋叶白扭头就走。

　　咣当一声，陈致远跟秋叶白双双消失在门后，这会不光刘元业这些人傻了，赵长青也是傻了。

　　刘元芳拉了下哥哥道：“说话阿，傻看什么那！”

　　刘元业回过神来：“你们这是什么医生，还有没有点医德了？这样的人必须开除！”

　　赵长青这会是彻底脑袋大了，看陈致远刚才的样子，是真气坏了，他既然说了这些话，如果自己全当耳旁风，陈致远绝对会辞职，他要是个普通医生辞职也就辞职了，可偏偏陈致远还不是普通的医生，他辞职的话，自己这院长也别干了，走到这步，赵长青只得按照陈致远的意思办，陈大官人他可惹不起啊。

　　想到这赵长青道：“你们的要求我们医院不同意，这事我们医院没有任何责任，别说300万了，就是那20万也不会给你们一分，你们要走法律程序我们医院奉陪，另外你们今天打伤我们医生护士与砸了普外科的事我们医院会追究到底，如果明天你们还闹事，我们立刻报警！”赵长青说完扭头就走，这话他说得痛快，可心里却担心得不行，事情到了这地步，已经到了一发不可收拾的地步。

　　吴建国对赵长青的话心里大声喊了个“好”，也不在看刘元业这些人，掉头就走。

　　不多会京城医科大学附属医院的人走的干干净净，只剩下刘元业这些人愣在那里，不知道怎么办才好，刘元业几个人是做梦都没想到，赵长青已经松口了，可那小医生一句话，赵长青这院长不但改口，而且态度还这么强硬。

　　陈致远拉着秋叶白一路往科室走，秋叶白说了好几句话，陈致远都不理他，最后秋叶白一用力甩开陈致远的手急道：“陈主任你没必要为了我这样做，这对你太不公平了！”

　　陈致远停下脚步看了看秋叶白叹了口气道：“从今天早上开始，我就是你们的主任了，如果这事是你玩忽职守造成患者死亡，不用院长说，我就会把你给轰出普外科，可这事跟你没关系，所以你没必要承担这个责任，医院要开除你的话，我也辞职，如果我连手下的人都保不住，还配当这个主任吗？这事你不用管了，如果感觉心情不好我批你几天假，如果你感觉行，那就继续上班，明天会很忙，好了回去吧！”陈致远说完走了几步，突然又掉头回来，把放到大衣口袋里的药赛到她手里道：“这是治你脸上伤的，3天就好，而且不会留下一点伤疤！”

　　秋叶白握着那瓶药，看着陈致远远去的身影，一时间痴了，在今天，陈致远这20多岁的小伙子给了她一种女人最需要的安全感，这是她30年来从没感受过的。


第四十七章 完结

　　陈致远回了科室，衡星他们带着护士还有医院派来的保洁人员正在收拾，陈致远一看办公室跟护士站被他们砸成这样，心中又是一阵火气上涌，正气着刘远山的电话来了。

　　刘远山早就到了，上来看了看，那会陈致远去开会了，他也没多待，下了楼等在车中，等了会，琢磨这陈致远这会怎么也开完了，便掏出电话打了过去。

　　俩人电话里先说了几句，刘远山就问陈致远伤得怎么样，陈致远一听这话，就猜测到准是卢俊打电话告讼了刘远山自己这边出事了，连忙说自己没事，刘远山听他说话的语气还算正常，想必没什么大碍，也就没在追问，张嘴问派出所里那些医闹怎么处理，陈致远对那些人是恨极了，要没这些人撺掇家属闹事，今天自己这些人也不会受这伤，张嘴就要严办，刘远山自然点头答应，收拾这些人太容易了，陈致远转念一想，刚当着警察面自己心一软没追究刘元业这些人的责任，才让这些人感觉到医院亏欠他们，理直气壮的提出那些无理的要求，这要不给他们点教训，这些人没准明天还得来闹，想到这，便把自己想追究刘元业这些人今天打伤医生、护士的责任事说了出来，刘远山自然答应下来，最后陈致远让刘远山晚上给他留个大包间，才挂断了电话。

　　这边刘远山立刻就找到公安的人把陈致远的意思转达过去，卢俊待着的那个派出所又派出人来去了医院，其实这事本该陈致远这些受伤的人去派出所录笔录，可这是上面发下来的话，这些警察可不敢跟大爷似的一个电话把陈致远这些人喊来，只得跑了一趟。

　　这事并不复杂，这些医闹连带患者家属动手打人在先，监控录像上看得清清楚楚，几个警察一一把陈致远几个人询问一翻，录了笔录让他们签字按上手印，然后让医院给他们每一个人验伤，出了个伤检报告，又把监控录像带走，直接回了所里，到了所里第一件事就是传讯刘元业这些人。

　　也算刘强这些人倒霉，惹谁不好去惹陈致远，进了派出所，刘强还想找人把自己保出去，可看守他的警察直接就说了，你找谁都没用，这事闹大了，扰乱医院正常的工作秩序，打砸医护办公室，殴打医务人员，三罪并罚，等着吃官司吧，运气好判个一年半载的，运气不好，等这长期在监狱里吃饭吧，刘强这些人是彻底傻眼了，怎么也没想到事会严重到这个地步。

　　刘强手里有钱也有些人脉，听到这些话不死心，非要打电话找人，警察很痛快的给了他电话，刘强一个个电话打出去，电话里说帮他这个忙的人不少，可这些人一找人一问这事，全打了退堂鼓，这可是市公安局局长亲自发话严办的案件，他们能有多大能量把刘强弄出来？这边刘强等不及了在打过去，这些人没一个接电话的，到这份上刘强也知道这次载了，而且不轻。

　　刘元业听到派出所的传讯心里就是咯噔一下，心里是一百八十个不想去，可这不去行吗？显然不行，只得全去了派出所，警察也没太刁难他们，直接让他们看了监控录像，然后仍下一句话，你们说吧！

　　刘元业几个人对视一眼，这说什么啊？那警察直接把刘强这些人的笔录递给他们看，刘强这些人全说了，怎么撺掇刘元业闹事，怎么跟医院要钱，一项项写得清清楚楚，到了这份上刘元业几个人也抵赖不了，只得实话实话，警察也考虑他们是因为失去亲人，情绪失控才干出了这样的事，刑罚放轻了一些，但也是每个人交了一笔不菲的罚款，然后拘留十五天，还得赔偿陈致远他们的医药费。

　　听到这结果刘元业这些人还不服气，那警察轻飘飘仍出一句话：“无论怎么样，现在是法制社会，你们有事可以找律师打官司走法律程序，但是动手打人，扰乱医院的正常工作秩序就是违法，这处罚已经算轻的了，如果你们不同意，那就等着打官司吧！”

　　刘元业这些人也都是普通老百姓，一听打官司，心里就没底气了，这事确实他们做的过分了，真打起来官司也是自己这些人输，还得平白花一大笔律师费，只得乖乖认罪，交罚款，蹲看守所了。

　　这消息下午的时候刘远山通知了陈致远，听到这结果陈致远心里这口气算是出了，可转念一想，刘元业这些人也有点可怜，自己上午放了话了，如果赵长青赔钱辞去秋叶白，那自己就不干，后来刘远山介入，想必赵长青不会给刘元业这些人一分钱了。

　　其实这事就算刘远山不出面，赵长青也不敢违背陈致远的意思。

　　陈大官人这会又心软了，感觉毕竟刘元业这些人失去了亲人，他们打人的事也受到了惩罚，这事也就算过去了，不如让医院给他们几万块钱，全当人道关怀吧，想到这打给了赵长青，赵长青听到陈致远这个意思，自然是点头答应，让财务科给刘元业送去10万快钱。

　　其实这件事赵长青搞清楚事情的原委后，能强硬一点，就算最后还要给钱，也别对医生护士进行处分，普外的那些医生也不会走，毕竟这是京城医科大学附属医院，全国有名的大医院，待遇名声都好，可那天赵长青搞清楚这事跟医生护士没关系，为了安抚刘元业这些人，直接扣了当晚值班医生跟所有护士半年的奖金，而且要在院内的文件上进行书面通报，这种作法一下让那值夜班的医生寒心了，如果是自己的错，医院怎么处罚都行，可自己一点错没有，平白受了处分，这心里能没有怨气吗？

　　其他的医生看到这一幕也感觉一阵心寒，正好这时候那私立医院得到了这消息，挨个挖这些医生的墙角，这些人一看，医院处事这么不公，还干个什么劲，去私立医院工资什么的比这还高，没必要在这一棵树上吊死，最早答应的就是那晚值班的医生，他这一答应，剩下几位一合计，走吧，所以周日这些人就全跳槽了，连个辞职报告都没有。

　　这些人都是跟医院有合同的，但赵长青还没法追究这个事，传出去太丢人了，堂堂京城医科大学附属医院普外科医生集体跳槽，这简直就是个天大的笑柄。

　　快到下班的时候，陈致远把人都喊来了，张嘴道：“走吗，晚上聚餐！”

　　秋叶白脸上贴着一大堆创可贴，这个样子可怎么见人，跟陈致远道：“陈主任，今天你看出了这么多事，要不改天吧？”

　　陈致远知道她担心什么，从兜里掏出一个口罩一个墨镜递给她道：“带着这些就没事了，没准你一出去还被人当成明星了那，大家都换衣服，通知休班的人，赶紧去天下第一食府，8层帝王阁！”

　　陈致远这话一出口，一边的一群护士就惊呼道：“天下第一食府啊？那地方很贵的！”

　　有人调笑道：“陈主任您这次可是大出血啊！”

　　“是啊陈主任，你花这么多钱，不怕被嫂子知道晚上不让你上床？”

　　陈大官人顶着个黑眼圈听到这话，笑呵呵道：“我这不还没结婚那吗？经济还是独立自主的，有什么好怕的！”

　　科室的人也都听到了上午那事的处理结果，还有陈致远为了秋叶白，扬言要开除她，自己就不干的事，心里都挺佩服陈致远的，他虽然年轻，但做事有担当，而且能为手下说话，按照现在话说就是护犊子，跟着这样的领导干，心里踏实！

　　上午的那股郁闷全都一扫而空，尤其是这些护士看陈致远没什么架子，这会都敢跟他开玩笑了！

　　其他人听到陈致远这句话也没多想，可蒋千琴跟秋叶白心里都是莫名一动，没来由有些期待，至于具体期待什么，她们又想不出来。

　　王倩脑袋上带着个头套，听到这话最是高兴，跳过来拉着陈致远的胳膊道：“快走吧，我饿了！”

　　刘军脸上也全是伤，凑过来道：“致远，晚上好好喝点！”

　　陈致远豪爽道：“没问题，走着！”

　　一行人换了衣服，呼啦啦的下了楼，蒋千琴被王倩用一个轮椅推着，按说蒋美女都这样了，还吃什么饭，聚什么餐，陈致远劝她就别去了，在家养几天，可蒋美女也不知道哪根筋不对了非要去，陈致远也没办法，去就去吧！

　　到了楼下，陈致远出钱打了几辆车，把人都分下去，剩下的伤病号则全上了他的车，好在衡星值班没跟来，不然陈致远这车可坐不开了。

　　秋叶白带着墨镜口罩坐在后边，眼睛时不时就扫向正开车的陈致远，心里莫名有种他在身边，自己就很安定的感觉。

　　蒋千琴脚上有伤，坐在副驾驶上，也是时不时扫向陈致远，心里老想这刚才陈致远为她正骨的情景。


第四十八章 聚餐

　　初冬的夜晚悄然降临京城，阵阵寒风绕过座座摩天大楼呼啸而来，顺着行人的衣领往下灌，冷得让人只打颤，这样的天气换做一些小点的城市，路上早就行人、车辆稀少了，可在京城依旧是车水马龙、人群密布。

　　陈致远一行人到了天下第一食府，被迎宾小姐客气的带到了帝王阁，听这名字就知道这样的雅间不一般，一进去，入眼就是一张古朴的红木大圆桌，围着这大桌子摆放这一些红木古式座椅，这一套桌椅霎时之间给人一种扑面而来的古风，仿佛回到了那君要臣死、臣不得不死的封建王朝，对着门口的墙壁上挂着一副大大的清明上河图，看样子似乎有些年头，画质略微有些发黄。

　　围绕这木质大圆桌，分别摆放这九座木质灯座，每个灯座上摆着一盏战国玉勾连云纹灯，当然这些都是仿制的，比博物馆里的那盏要大很多，同样是用上好的和田玉手工雕刻而成，做工极为精细，灯盘上染着一抹明晃晃的火焰，随着火焰的燃烧，带起阵阵馨香，让人一闻这香气便感觉精神一阵，心里说不出的安宁。

　　走进屋去，旁边有一座红木屏风，屏风上绘这的是仕女图，绕过屏风，又见一套红木的座椅与九盏战国玉勾连云纹灯。

　　帝王阁内没有任何电器，全是仿古的家具，此时天早已经黑了下来，按理说就凭这18盏古灯，屋子内应该光线暗淡才对，可这18盏灯带来的光芒丝毫不比高瓦数的电灯差，反而更明亮几分。

　　陈致远这些人只是感觉这里古意盎然，但却想不到光是那两套红木的桌椅就可以在京城最繁华的地段买上两座上好的楼房，至于18盏古灯与其他的陈设更是价值连城，这雅间平时是不会对外开放的，只供刘远山招待一些重要的客人、朋友，今天把这里给陈致远聚餐用，可见刘远山对陈大官人的重视程度了。

　　陈致远一行人做好，陈致远是吃的行家里手，也不用看菜单，直接点了满族八大碗，在这种古意盎然的房间内要吃些别的菜，显然不搭调。

　　这满族八大碗属于满汉全席中的下八珍，是每桌八个人，桌上八道菜，陈致远带来了30来人，一桌得17、8个，8道菜显然不够吃，但这八大碗又分为细八大碗、粗八大碗，陈大官人直接把这两种全要了。

　　每桌粗、细八大碗有熘鱼片、烩虾仁、全家福、桂花鱼骨、烩滑鱼、川肉丝、川大丸子、松肉道菜，粗八大碗有炒青虾仁、烩鸡丝、全炖蛋羹蟹黄、海参丸子、元宝肉、清汤鸡、拆烩鸡、家常烧鲤鱼，一共16道菜，来的就陈致远跟刘军是男人，剩下的清一色姑娘，16道菜是完全够吃了。

　　刘远山早就跟食府的人说了，只要陈致远到这，那就跟自己来了一样，所以陈致远要的菜上的很快，不多时就全上齐了。

　　陈大官人琢磨这，这是自己新官上任第一次跟手下的人聚餐，这要是光吃不喝酒显得有点不合适，便要了两瓶茅台，在坐的就他跟刘军是男的，剩下的全是20多岁的小姑娘，最大的就是秋叶白，看样子顶天也就二十五六岁，这群娘子军能喝什么酒，两瓶足够了。

　　可惜陈大官人想错了，真正能喝酒的都是姑娘，只要敢端杯的，那肯定能喝，30多号人都是年轻人，看陈致远又没什么架子，也都放开了，都嚷嚷着要喝点，陈致远便把酒给了她们，这些姑娘也不多倒，每个人倒一点，正好两瓶白酒。

　　陈致远一端杯道：“来大家先喝一个，一个是庆祝咱们这些人能聚在一起，在一个给大家压压惊，上午的事这酒喝完了就谁也别想了，明天好好工作！”陈致远说完先喝了一大口。

　　其他人也都纷纷喝了，有眼睛贼的小护士，一看陈致远就喝了一口，立刻不干了，嚷嚷这让陈致远干了，其他人听到这话，也立刻鼓动起来，陈致远受不了这群女人的吵闹，一咬牙，把这酒干了，随即刘军也没好的了，硬逼着干了酒。

　　陈大官人本以为两瓶酒够那，可谁想，这么大功夫没了！只得又跟服务员要两瓶，他话一出口，立刻手下人就反对了，说两瓶不够，要多上点，几个胆子大点的小丫头更是说陈致远小气、怕花钱，陈大官人也是好面子的人，那受得了被女人说小气，立刻豪气干云的让服务员上两件。

　　在倒上酒，秋叶白先举杯了，微启檀口，露出一排整齐洁白的银牙：“来，这杯，我们敬陈主任，今天上午的事大家也都看到了，别看陈主任年轻，可是很有担当，希望以后陈主任多照顾下我们！”秋叶白说完一口喝干。

　　其他的护士也纷纷喝干，王倩喝了一口就俏脸通红，这第二杯也就嘴唇碰了碰，没敢多喝，可她边上的蒋千琴确把满满一大杯酒喝干了，看得王倩直瞪眼，小声道：“蒋姐，你这么能喝那？”

　　蒋千琴两杯酒下肚，面不改色，微微一笑道：“还行吧，正好今天脚伤了，喝点白酒活活血！”

　　这边两女说着悄悄话，那边的陈大官人以为第一杯干了，这第二杯就不用干了吧，可酒杯刚放下，立刻就被人发现了，再次嚷嚷这让他干了，坐在陈致远身边的刘军看他干掉，知道下一个就是自己，也不用人劝，一口喝干，随即就感觉胃里火烧火燎的，这么大会两杯白酒下肚，可这菜却是一口没吃，不难受才怪。

　　陈大官人也是胃不舒服，赶紧道：“来吃菜，吃菜！”

　　刘军吃了几口菜，端起杯道：“我第一天上班，敬大家一杯，希望大家以后多多关照！”说完一饮而尽。

　　陈大官人这次学乖了，知道这酒不干了，手下这些小胡娘肯定不干，咬着后槽牙，把这酒给强咽了下去。

　　接下来就大家随意喝了，陈大官人本以为自己能好过点，可谁成想他成了火力集中点，从秋叶白开始，这些护士一个接一个的跟他喝，能喝的一口喝干，不能喝的浅浅喝一口，可大官人确无论谁跟他喝，都得喝干一杯酒。

　　一会的功夫陈致远就喝下去半斤白酒，也就是这杯小点，顶天一两，这杯要在大点，陈大官人这会就得出溜桌子底下去了。

　　正当陈致远愁眉苦脸琢磨这怎么不喝这酒时，刘远山端着酒杯进来了，一进门就看陈致远顶着个熊猫眼，扑哧一笑，随即道：“大家好，我是陈致远的朋友，这食府是我开的，过来敬大家一杯酒！”

　　陈致远一看救星来了，赶紧把他让到自己身边，张嘴道：“这是我哥哥，大家跟他喝，跟他多喝点，他有量！”陈大官人很没义气的把刘远山给卖了。

　　刘远山听到这话心中来气，这小子把自己当了挡箭牌，那里能如了陈致远的意，道：“第一杯，我敬大家，祝各位女士越长越漂亮，男士越来越帅！”说完一口喝干，扭头就看陈致远的酒杯，发现这家伙就喝了一小口，坏笑道：“陈主任，这你就不对了啊，我们都干了，你怎么就喝这么点？”

　　陈致远心里这个恨，你没看我喝不少了吗？还帮着他们灌我酒，可刘远山话都说出来了，自己要不喝，这屋子里上万只“鸭子”得把自己吵死，只得端起来喝掉。

　　刘远山跟刘军这些人说了几句客气话，突然扭头对陈致远坏笑道：“陈主任，咱俩干一个？”

　　陈大官人脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的：“哥哥我错了，你放过我吧，在喝我真多了！”

　　刘远山放下杯道：“不喝也行，你给哥哥我炒个那天的蒜苔炒肉去！”刘远山过来真正的目的就是这菜。

　　陈致远感觉这刘远山也三十多岁的人了，还跟小孩似的惦记好吃的，真是有意思，笑了笑道：“行，我给你做一个，不过你这有药材吗？”

　　刘远山赶紧点头道：“我这早就准备好了，就盼着你来那，新鲜的药材，各种食材只要你说的出名，我这就有！”

　　“得，那我去后厨给你做个！”陈致远琢磨这出去做菜，正好也躲下这些丫头的敬酒，在喝下去，今天绝对大了，刚要站起来，一直悄悄躲在陈致远背后的王倩突然张嘴道：“我也要吃！”

　　“行，一块给你做一份！”陈大官人感觉这也没什么，多炒点就行了，说完站起来要走，可被这些护士给拦住了，追着大官人问他去干什么，陈致远一想，给刘远山做，他可以找地自己吃去，可给王倩做了，总不能让这丫头端着盘子在门口吃吧，还得在这吃，这一吃就得被这些人看到，也瞒不住，索性就实话实说了。

　　他这一说不要紧，这些个护士也想尝尝陈主任的手艺，陈致远没办法只得答应下来，跟着刘远山出了门，直奔后厨！


第四十九章 珍珠翡翠白玉汤

　　刘远山这天下第一食府，汇集了世界各地的厨子，所以光这后厨就有好十多处，要是让陈致远自己找，找到天黑他也找不到，好在刘远山细心直接把他带过去了。

　　进了后厨，刘远山立刻让那些帮厨的给陈致远准备东西，陈致远刚才答应给这些护士也做点菜，琢磨这就不做蒜苔炒肉了，这么多人，得炒多少，索性来个省事的，拦住刘远山让他给自己准备豆腐跟白菜，还有一些药材。

　　刘远山一愣张嘴道：“今不做蒜苔炒肉了？”

　　陈致远点了点头道：“今给你们来一道珍珠翡翠白玉汤！”

　　这菜刘远山是知道的，什么珍珠翡翠白玉汤啊，说白了就是白菜炖豆腐，这菜名厨做出来确实鲜嫩爽口，可刘大少早就吃腻了，有点不情愿道：“你想吃这菜我要厨子给你做就是了，你还是来那个蒜苔炒肉吧！”

　　陈致远笑道：“放心我这菜跟他们做的不一样，你尝了就知道了！”

　　刘远山看他说得神秘，心里也起了好奇心，便让帮厨准备陈致远需要的东西。

　　陈致远要的这几样药材都是开胃醒酒这类的，也不算稀奇，主要就是砂仁、枳壳、陈皮、茯苓、肉桂、甘草、藿香、厚朴、山楂这几味。

　　东西都准备齐了，陈致远没忙着炮制药材，而是跟帮厨要来今天他们新熬制的高汤，也就是鸡汤，把豆腐切成小块，放入这高汤中，然后把山楂切成小片也仍了进去，小火慢炖。

　　这后厨里主厨十几位，今天看老板亲自带来个年轻人做菜，也都围了上来，听到这小伙子说要做珍珠翡翠白玉汤，感觉这小伙子口气不小，这珍珠翡翠白玉汤看起来简单，就是白菜炖豆腐，在仍里点鱼丸，但越是这看起来简单的菜越考验一个厨师的水平，要把这道珍珠翡翠白玉汤做到极致，必须达到鲜咸并集，也就是鲜味不能盖过咸味，咸味不能盖过鲜味，必须两者达到一个均衡，这些说起来似乎也不难，但这鲜味是食材本身的味道，而这咸味则是靠食盐，一般的菜，入口第一味觉就是咸味，随即才是食材本身的味道，食盐本身就有掩盖食材味道的特点，要让这鲜、咸同时传达到味蕾上，可谓是千难万难，放眼全国的厨师能做出这种鲜、咸并集的珍珠翡翠白玉汤，一个巴掌都不到，如今这小伙子要做这道菜，这些厨师谁也不看好他。

　　陈致远当初跟朴智善比试完毕，一下厨神的名声传遍全国，可当时陈大官人怕麻烦，又是戴口罩又是带墨镜的，大多数人都没见过他，后来陈致远去了孔俊杰那当美食顾问，也指点过他那里的厨子，可同行是冤家，那里的厨子跟刘远山这的也都互相看不顺眼，孔俊杰那的厨子当然不会跟他们说食神的真实身份，所以这些厨子并不知道陈致远就是那位传得神乎其神的食神哥，要是知道的话，恐怕就没这份轻视了。

　　陈致远搞定这些才开始炮制药材，行家一出手便知有没有，这些厨子们光看陈致远这垫锅的技术，同时抽了一口凉气，陈致远一只手上下垫锅，锅里的药材不靠任何器械的帮助，只靠陈致远右手的力度。

　　这次陈致远用的是水火共制，也就是锅里一半水一般没水，这炮制药材的技巧陈致远早已经就会了，现在属性点又满了，这技法更加熟练了，锅内的药材随着陈致远右手的力度，上下纷飞，干燥的跳入水里，水里吸饱了水分的药材跳到干燥这一边，锅的中间有一道宽1公分的真空地带，一边的水跟另一边的药材跟长了脚似的，丝毫不越过这真空带。

　　这些厨子吸凉气的原因就是这个，这简直不是人能做到的，可这小伙子就靠一只手做到了，就冲这份垫锅的水平，这些厨子自认没一个能比过。

　　10多分钟后，锅里的水逐渐变成橙黄色的汁液，陈致远右手用力，前后摇晃了下锅，锅内的药材瞬间化成细细的粉末，随即就融到那些汁液里。

　　搞定这些，陈致远把这汁液倒入一个小碗里，随即揭开正炖着豆腐那小锅的锅盖，往里倒入一些这汁液。

　　接下来陈致远要来一些新鲜的虾爬子肉和鱿鱼肉，找过两把剁肉馅的大菜刀，上下纷飞的剁了起来，两把刀上下翻飞，看得人眼花缭乱，只感觉眼前一团白茫，陈致远刀剁的快，可这发出声响并不噪杂，反而很有节律，让人一听忍不住随着这节奏点脚尖，只感觉这声音好听的很，仿佛是美妙的音乐。

　　刘远山脖子都随着这节奏前后抻了起来，当陈致远突然停下时，刘远山那脖子差点没扭了，揉着脖子抱怨道：“你小子这是打鼓那还是剁肉啊？这声音怎么比音乐还好听？”

　　陈致远笑笑没说话，老祖宗传下来的红案手艺，这才只是冰山一角，如果都施展出来，能让你们把眼睛瞪掉了，想到这，陈致远又拿起一块牛里脊肉同样剁成肉馅放到一边，然后把剁好的鱼肉放到一个大盆里，放入食盐、淀粉、砂糖还有就是当味精用的高汤与他炮制的药材，又倒入了一定量的清水，把这些鱼肉仔细搅拌均匀，当鱼糜蛋白质疑胶，呈透明状时候便停了下来。

　　周围的厨子看得一愣愣的，搅拌鱼肉是个力气活，换做他们要把这么多的鱼肉搅拌成透明状，没个一小时可弄不成这样，可这小伙子才用了几分钟啊？好像只有5分钟不到，这得多大的臂力？

　　陈大官人又把那牛肉搅拌好，在另一个灶台上烧开一锅高汤，随即左手攥牛肉糜，从虎口处挤出成圆形，右手用羹匙接住，往放着鱼肉的盆子里仍，随即伸出左手把那肉丸在鱼糜中滚动几下，沾满鱼糜后又是从虎口处挤出成圆形，右手用羹匙接住放入那锅冒着蒸蒸热气的高汤中。

　　周围围着的厨子又是一阵迷糊，这鱼丸弄好后得放在清水中漂浸半小时左右，防止煮制时粘连，可这小伙子却省去了这步骤，直接把鱼丸放入锅内煮，他就不怕粘起来？

　　陈致远用行动回答了这些厨子心中的疑问，陈大官人动作快，几分钟就把鱼丸做好，随即就用右手抓住那锅的把手把那锅给端了起来，右手一用力垫锅，噗噗几声，从那些高汤中飞起十几颗鱼丸，随着陈致远手上节奏的加快，这些鱼丸是上下纷飞，跟小丑玩杂耍似的。

　　这些厨子看到这一幕下巴差点没掉地上，这可不是普通的炒锅，而是大号的蒸锅，里面还放了不少高汤鱼丸，这重量一般人单手端起来都费劲，更何况玩垫锅了，而且这小伙子的垫锅垫得那叫一个干净利落，高汤不洒出分毫，就算是鱼丸从空中掉入锅内溅起的汤汁也是一滴不落在外边。

　　煮好鱼丸，陈致远也没把它们捞出来，就是关了火，让这些鱼丸泡在里边，微微转身看了看另外一个锅里炖着的豆腐，感觉火候差不多了也关了火。

　　跟帮厨要过今天新煮的猪胫骨烫，直接把那豆腐捞出来放在这猪胫骨烫里蒸煮，然后又把鱼丸也放了进去，这才把拿过白菜切了起来，把切好的白菜与粉丝全倒入锅中，端起那放着药汁的小碗，把里面剩下的那点也都倒了进去，随即一盖锅盖。

　　锅开了3分钟，陈致远就关火了，刘远山前边看陈致远弄得花样百出，可后边这却简直至极，看他开始盛菜了忍不住道：“致远，这就完事了？”

　　陈致远把那一大锅的珍珠翡翠白玉汤倒入一个大瓷盆里，扭头道：“完事了！”

　　刘远山刚想说：这也太简单了吧？话还没出口，鼻息中就窜进一股子香味，这香味浓郁得让人骨头发酥、四肢发软，嘴里的口水是哗哗的流，刘远山到嘴边的话还有那一嘴的口水全咽到了肚子里，一把推开陈致远，蹭的跳到那道菜跟前，嘴里大喊道：“筷子，筷子，快点！”

　　一边的厨师也闻到了这味道，按理说他们整天跟美食打交道，就算在好吃的菜放在他们面前，也不会跟现在似的，鼻子猛抽，吧唧这嘴，抻着脖子盯着这菜咽口水，听到刘远山这话，一个机灵点的厨子赶紧睇过去一双干净的筷子。

　　刘远山头也不回的接过筷子，左手擦了下流出来的口水，右手夹起一大筷子菜，也不管热，一下就塞进了嘴里。

　　这菜一入嘴，刘远山只感觉大脑一片空白，唇齿之间全是这一股子浓郁的鲜咸味，这鲜浓而不散，这咸淡而悠远，两股味道交织在一起，如同一颗颗原子弹在味蕾上引爆，轰得口腔里香气撩人，轰得咽喉里香气密布。

　　这菜刚做好，还十分的热，刘远山感觉舌头都烫熟了，可就是强忍着不把这口菜给吐出来，实在是舍不得啊，刘大少现在感觉连嚼都是在浪费他吃下一口的时间，一口吞下去，伸着舌头吐出一口气，嘴里含糊不清道：“我擦，太好吃了！”说完又夹了一块鱼丸仍到嘴里。

　　一入嘴，鱼肉那股子独有的鲜味便传遍所有味蕾，牙齿微微一咬，立刻一股香得让人恨不得把舌头都吞下去的汤汁在口腔里四溅，鱼丸中的牛肉随即跃然于口腔中，牙齿微微一咬，牛肉独有的香味猛扑到味蕾上，鱼肉的鲜，牛肉的香，配上那爽口的汤汁，这味道纠缠在一起，霎时间让人三千六百万个毛孔同时张开，发出一声长长的呻吟：“太好吃了！”

　　陈致远看刘远山又要吃，赶紧一把抢过那大瓷盆，端着就跑，要是任由他吃，估计这一大盆菜都得进了他的肚子，上边那群娘子军可还都等着那，菜没了，自己绝对得倒霉，陈大官人为了自己的人身安全，很没义气的抱着菜跑了。

　　刘远山仍下筷子扭头就追。

　　良久后，那些厨子才算反应过来，一个个你看我我看你，随即又用鼻子猛闻那香气，过了这么长时间了，还是在后厨这种各种香气四溢的地方，这道珍珠翡翠白玉汤的香味却经久不散，而且依旧十分浓郁，勾得这些厨子感觉饿得都快受不了了。

　　陈致远一路跑回帝王阁，他走这段时间，刘军成了这些娘子军的主攻对象，这会被喝得脸红脖子粗的，明显有点大了，看陈致远进来，刘军赶紧放下杯子苦笑道：“你可回来了！”

　　这些娘子军就王倩这丫头吃过陈致远的菜，其他人刚才嚷嚷这让陈大官人做菜给他们吃，全是起哄，这会陈致远端着一大盆白菜炖豆腐进来，众娘子军一看这菜，卖相不错，汤清得跟矿泉水似的，白菜绿油油的，豆腐白嫩嫩的，香味也挺浓郁，可跟桌子上这些菜一比，感觉差了好几个档次，嘴里说一会尝尝陈主任的手艺，可谁也没真想去吃这菜，都端着杯子拉陈致远喝酒。

　　只有王倩搜的把那一大盆菜端到自己跟前，右手用筷子就吃，左手用汤匙盛烫喝，白菜鲜嫩可口，甜中带着猪胫骨汤的浓香，豆腐里则充斥这浸进去的鸡汤，一咬那叫一个爽口，清水一般的汤一入口，就让王倩只哆嗦，不是烫得，是好吃的，王倩只感觉这辈子吃的美味佳肴全加一快也没这道菜好吃。

　　坐在王倩身边的蒋千琴看这丫头全没了刚才的斯文吃相，完全就是饿死鬼投胎，忍不住道：“有那么好吃吗？”

　　王倩嘴里塞得全是菜，含糊道：“你，你尝尝！”

　　蒋千琴出于好奇伸出筷子夹了一颗鱼丸，一入嘴，心中就叹了口气，这些年算是白活了，以前吃的那些美味菜肴，跟这菜一比那就是渣，都不能叫菜，连这菜中一个鱼丸的味道都比不上，随即蒋千琴也化身饿死鬼，狼吞虎咽起来。

　　刘远山急乎乎跑上来，一看这俩丫头吃得正欢，美食面前，刘大少那里还估什么人情世故，抄起一边也不知道谁的筷子，嘴里嚷嚷道：“给我留点啊！”加入了抢食的行列中。


第五十章 大官人又喝多了

　　三个人在这你争我夺，吃得好不热闹，其他人终于发现了这个情况，有几个忍不住走过去尝了一口，这一口不要紧，立刻化身成狼，加入了争抢中。

　　随着加入的人越来越多，帝王阁里是一阵鸡飞狗跳，王倩抱着那大号的瓷盆满屋子跑，一边跑，还用汤匙盛菜吃，那么大的瓷盆里边还有不少菜，也不知道这丫头那来的力气，能单手端着跑。

　　蒋千琴脚上有伤，没法去追王倩，急得在那直跺脚，刘远山这么大岁数的人了，也跟个小孩似的在后边狂追王倩，一边跑一边喊道：“唉，我说弟妹，你这不对了啊，你怎么能吃独食那，给哥哥我留点！”

　　这屋子毕竟不大，几十人追王倩，最后还是把挟宝私逃的罪犯王倩抓获了，一个护士抢过她手里的盆躲到秋叶白身后，秋叶白岁数比她们大，也稳重不少，没跟着她们疯，看这丫头藏在自己身后，对面张牙舞爪的冲过来一大堆人，笑道：“至于吗？不就是一道菜吗，快别闹了，一会洒一身菜汤！”秋叶白没尝这道菜，看她们闹成这样，全当是这群孩子喝点酒，疯闹。

　　秋叶白后边那小护士听到秋叶白的话一愣，随即惊讶道：“秋护士长，这可不是一般的菜，简直太好吃了，您尝尝！”说完端着那大瓷盆给秋叶白面前的小碗里连烫带菜倒个流儿满，刚倒完，追兵就到了，这小护士扭头就跑。

　　秋叶白也起了好奇心，拿过筷子尝了一口，一入嘴，就感觉浑身飘飘的，这鲜味，这咸味简直就是毒品，只一口就让她上了瘾，白菜的淡淡甜味，豆腐的鲜香，鱼丸那股子独一无二的鲜味，汤汁那浓得化不开的醇香一下让秋叶白忘记了矜持，同时也忘记了身在何处，甩开腮帮子猛吃起来。

　　造成这混乱的始作俑者陈大官人坐在椅子上直摸鼻子，这些女人怎么一个吃相比一个难看？就说我这菜好吃吧，可也不至于这个样子吧？也不好阻止她们闹，大官人扭头想找刘军聊聊天，今天自打刘军来，就一直没顾上跟他好好聊聊，这一扭头就发现刘军不见了，在一抬头，就看刘军跟刘远山这俩人正在抢那瓷盆，看得陈大官人直翻白眼，心说，刘哥啊，这里就你岁数最大，你怎么也跟着他们胡闹啊？

　　蒋千琴眼睁睁的看着一大盆菜进了那些人的肚子，急得只吧唧嘴，知道今天是吃不到了，撅起嘴扭头看向陈致远，狠狠得瞪了大官人一眼。

　　陈大官人第六感告讼他有人瞪他，扭头一看是蒋千琴，不由感觉一阵头大，我招你惹你了？你用这种要把我千刀万剐的眼神看我干什么？不敢在看蒋千琴，一扭头就发现秋叶白正用一种十分哀怨的眼神看着自己，陈大官人这会是彻底迷糊了，我这是怎么了我？

　　蒋千琴是恨陈致远会做这么好的菜，为什么这一桌子菜他不亲手做？

　　秋叶白是哀怨陈致远是个害人精，今天吃了他做这菜，以后别的菜可怎么吃的下去？

　　过了半天，总算这些个人折腾够了，一个个气喘吁吁但又一脸的笑容，王倩喘匀了气嘟着小嘴撒娇道：“你在给我做点，我没吃饱！”

　　蒋千琴、秋叶白这些人听到这话全都是眼睛一亮，刘远山更是直接张嘴道：“对对，致远你在做点，就要这珍珠翡翠白玉汤，多做点，我也没吃饱！”

　　陈致远苦笑道：“这菜也是食疗菜肴，有开胃健脾的作用，但是吃多了一宿你都感觉饿，嘴里不吃东西就难受，你们要想一整夜都吃东西，我就给你们做！”

　　刘远山一听这话一下打了退堂鼓，这要是吃一宿，自己这肚子还不得爆了。

　　其他的人都是女孩，最爱美，可不想一夜间吃成个大胖子，便都不在嚷嚷这让陈致远做菜了，但又开始灌陈大官人酒。

　　陈致远也说不过这几万只“鸭子”没办法，只得一杯杯的喝，最后也喝大了，坐那眯着眼睛傻笑，嘴里嘟嘟囔囔的也不知道说什么。

　　秋叶白看到他这样子，感觉一阵好笑，没想到白天正儿八经，很有主任派头的陈致远也会有这么可爱的一面，这一看便移不开眼睛了。

　　蒋千琴也是看得直发愣，陈致远的另一面她今天算是看到了，看着他那傻呼呼的笑容，脑袋里不由自主就想起下午他帮自己正骨的一幕。

　　王倩后来又喝了点酒，这会是迷迷糊糊的，身子斜靠这陈致远，小脑袋搭在陈致远的胸脯上，撅着小嘴跟陈致远俩人在那说醉话。

　　秋叶白看了良久，突然想到这个男人以后会娶一个如王倩这样的小美女，心里先是叹了一口气，随即就感觉有些发酸，摇晃了下脑袋，心里自嘲道：我真是喝多了！想到这站起来道：“得了，差不多了，咱们走了！”

　　陈致远一听走，蹭的一下站起来，王倩要不是死拽着他的胳膊，差点摔地上，陈大官人醉眼迷离道：“走什么啊，唱，唱歌去！”陈大官人一喝多就乐意乱跑，绝对不会乖乖回家睡觉。

　　刘远山也被这些护士灌了不少酒，这会也大了，走过来拉着陈致远道：“走，哥哥我这就能唱歌，都去，都去，谁也不许走！”

　　刘军正那发牙签，有人喝酒喝多了哭，有人喝多了笑，有人喝多了耍酒疯，有人喝多了兴奋乱跑，有人喝多了客气，刘军就是后者，手里举着牙签罐，挨个人手里送，你要是不要，他就在那又是鞠躬的又是说客气话，好笑到了极点，听到刘远山这话，蹭蹭跑过来客气道：“刘哥剔牙！”随即一鞠躬。

　　刘远山打了个酒嗝接过牙签，揽住刘军的肩膀道：“刘哥，走，唱，唱歌去！”

　　那群护士也喝多了不少，一听到要去唱歌更是兴奋不以，只有蒋千琴跟秋叶白还算清醒，俩人本不想去，但架不住这些醉鬼就是不走，又怕把他们仍这出什么事，只得秋叶白推着蒋千琴跟了过去。

　　刘远山这天下第一食府里就有个酒吧，平时是在这驻唱的乐队每日演奏，有时候一些明星来了，也会在这唱上几首，这会时间9点多，正是这里人最多的时候，很多人都吃过了饭，跑到这玩。

　　刘远山拉着陈致远跟刘军，屁股后边呼啦啦跟着一群娘子军来到这酒吧，服务生一看老板来了，赶紧过去问好。

　　刘远山道：“我们要唱歌，安排一下！”

　　这服务生以为是要去包房中唱，点了点头扭头就走，陈致远这醉鬼，听到音乐，嘴里傻乐不以，几步跑到了舞台前，随即就爬了上去，在舞台上晃晃悠悠喊道：“拿麦来，哥哥我要唱歌！”

　　上面那乐队正唱着，看到突然跑来个人，也没敢停下，只是用眼色示意下面的服务生把这醉鬼弄走。

　　几个服务生要上去把陈致远拉下来，刘远山晃晃悠悠过去了：“都给我一边去，我兄弟要唱歌！”那几个服务生看是老板，赶紧退了下去，刘远山抻着脖子对陈致远道：“兄弟，你，你要唱什么？”

　　那乐队看到老板都发话了，赶紧停了音乐，乐队的主唱还把手里的麦克风赛到了陈致远手里，陈大官人身子晃晃悠悠的，笑嘻嘻道：“我要唱Ai Se Eu Te Pego！”

　　说完扭过头看向那乐队，举着麦克风道：“你们，你们，会不？”

　　能在刘远山这天下第一食府驻唱的乐队，自然很有实力，听陈致远点了这首目前在国内还不流行巴西歌曲，先是愣了一下，随即点了点头。

　　陈致远一挥手道：“那开始！”

　　这乐队几个人对视一眼，便开始演奏。

　　这会在这酒吧里的人，都是些有一定地位的人，自然认识刘远山，看这刘老三喝多了，带着一群人在这发酒疯，也没人敢说什么，他们可惹不起这刘三哥，还是乖乖在边上看他们折腾吧！

　　这里面还有不少外国人，陈致远点的那首Ai Se Eu Te Pego在国内不流行，可在外国这歌很火，这些老外一听前奏立刻欢呼起来。

　　陈大官人自打上次为了帮杜勇，兑换了初级演艺技能，打那后虽说陈致远一次都没用过，但这技能带来的能力还是显现了出来，陈大官人听什么歌曲一学就会，而且唱得有模有样的，那首Ai Se Eu Te Pego是陈致远无意中在网上听到的，感觉这曲子节奏感十分轻快，心情不好的时候唱上一段，心情立马就好了，一下喜欢上了，没事就哼哼几句，今天喝的有点大，一兴奋就想唱这个。

　　台下的秋叶白跟蒋千琴看陈致远这醉鬼在那左摇右晃的，怎么看都是在出洋相，冲台上喊了几句，想把发酒疯的陈大官人喊下来，可陈大官人充耳不闻，随着歌曲的前奏，身体摇晃得更厉害，好几次都差点一摔头摔地上。

　　蒋千琴看他不搭理自己，心里莫名升起一股火气，拉住秋叶白道：“秋姐别管他了，让他那在出洋相吧，对了，我用手机给他拍下来，明天上班了给他看，羞死他！”


第五十一章 恶作剧

　　台下蒋千琴等着看陈致远出洋相，举着个手机坐等证据，台上陈大官人身子左摇右摆，一脸的傻笑，跟二百五似的。

　　这首Ai Se Eu Te Pego中文名叫做假如你捕获了我，节奏十分轻松，陈大官人有初级演艺技能，按理说唱这个没难度，可惜喝多了，第一遍前奏响了一遍，大官人没跟上，直到乐队又来了第二遍，陈大官人才算跟着唱了起来，可还是慢了半拍。

　　行家一出手便知有没有，陈致远一句唱出，台下的人就傻了，谁也没想到台上这醉鬼，会把这歌唱得如此的好，懂行的人可以听出他唱慢了半拍，可随即这醉鬼就用自己的技巧弥补了这半拍，节奏一下进入了正轨，而且这醉鬼只用一句歌声就把歌曲中那种欢快的情绪渲染得淋漓尽致！

　　“你捕获了我哦，如果我给您哦，如果我会得到你那里喜悦，欢喜所以，你捕获了我哦，如果我给您哦，如果我会得到你那里”陈致远带着个墨镜，身子微微后仰，抬起左手一指台下。

　　这酒吧的大厅里足足五六百号人，华夏人听过这歌曲的少，更别说会唱的了，可那些老外却对这歌非常熟悉，一看陈致远这动作，立刻扭这身子跟着唱了起来。

　　演出现场最能推动观众情绪的就是这种合唱，陈致远也兴奋了，又唱了一句，随即把麦冲向台下，左手放在耳边边，做倾听状。

　　台下的老外先是欢呼一声，随即一块唱道：“我们，我们所以，你捕获了我哦，如果我给您哦，如果我会得到你那里喜悦，欢喜所以，你杀了我哦，如果我给您哦，如果我会得到你那里！”

　　陈大官人收回话筒继续唱，身子依旧是左右摇摆，一看就是喝多了，可歌声却丝毫不出错，咬字清楚，歌声中带着的那股轻松暇意也更浓郁，霎时间让人感觉仿佛置身于沙滩、大海、明亮的阳光候中。

　　蒋千琴没想到这家伙喝成这样还能把这歌唱得这么好，撇了下嘴，可手中举着的手机却没放下，陈致远在舞台上通过歌声还有肢体动作所展现的魅力，让蒋千琴心中碰碰乱跳。

　　秋叶白也是看直了眼，男人的多面性，今天她见到了陈致远工作中的一面，遇事有担当的一面，居家男人的一面，这会又看到这男人热情的一面，种种方面汇集于一起，陈致远的魅力光芒四射，让秋叶白也是怦然心跳。

　　台下年轻人不少，陈大官人歌唱的好，虽说顶着个熊猫眼，但带着墨镜看不出来，这卖相还是不错的，台下很多女孩尖叫连连，尤其是那些老外，恨不得把嗓子叫破了。

　　台下这些年轻的小护士也是心头火热，陈致远可谓是当老公的绝佳人选，20多岁就是京城医科大学附属医院这种大医院普外科的主任，可谓是前途不可限量，还能做得一手好菜，那味道绝对可以称得上天下第一美味，这歌也唱得好，人又帅，脾气随和，带出去绝对大涨面子，放在家里可以当家庭医生、厨师，这样的老公打着灯笼也难找，这些个小护士恨不得把陈致远抢到家中，来个金屋藏男。

　　一曲终了，陈大官人发出一阵傻笑，随即哐当一声摔到地上，引来台下一片大笑，陈致远翻身爬起来，就要下台，台下的这些人立刻起哄嚷嚷着让陈致远在来一个。

　　陈大官人摔了个跟头，清醒了点，摇晃了下脑袋，晃晃悠悠下了台，也不跟刘远山这些人打招呼，迈步就走，陈大官人想回家睡觉了。

　　刘远山也喝大了，坐在椅子上都睡着了，秋叶白看陈致远要走，生怕他喝多了在去开车，跟蒋千琴说了几句，让她等在这里，迈步追了出去。

　　陈致远一路出了门，这冷风一吹，感觉更是头晕目眩，身子一下向后倒去，秋叶白追过来一把扶住他，陈致远感觉自己胳膊碰到个软软的东西，下意识的用力碰了碰，秋叶白被他碰到酥胸上开始也没当回事，可这家伙后来又碰了碰，立刻知道这小子占自己便宜，羞得俏脸绯红，可也没法跟这醉鬼置气，身子往后移了下道：“陈致远，你别开车了，打车回去吧！”

　　陈大官人点了点头道：“对，打车，打车！”说完就向前走。

　　秋叶白看他走得东倒西歪，赶紧又追过去扶住他，帮他打个车，本想先给他送回去，可陈大官人一上车就砰的一声关上了门，嘴里说出初夏住那酒店的位置，这车便扬长而去。

　　秋叶白差点没被车门把手给碰了，气得只跺脚，想追上去，可里面还一群喝多了的姑娘，陈致远又没开车，还是个男人，就算喝多了想必也不会出什么大事，可那些姑娘可就没陈致远这么安全了，想到这转身又回去了。

　　陈大官人晃晃悠悠的回到酒店，找到初夏住的房间，砰砰一通砸门，初夏打开门，看陈致远盯着个黑眼圈，一身的酒气，赶紧道：“你这是跟谁打架了！”

　　陈大官人一把把初夏抱住，伸嘴就要亲，初夏一侧头，推开陈致远，然后把这死醉鬼给弄了进去。

　　刚把陈致远放到床上，大官人就睡着了，这速度实在够快，气得初夏恨不得掐死他，自己生了会气，又张罗这给他脱了衣服。

　　伺候好了这大爷，初夏累出一身汗，感觉一阵来气，这家伙跟人打架不说，还喝这么多酒，也就是没事，这要是出个什么意外，自己可怎么办？伸手掐了下陈致远，大官人睡得跟死猪似的一点反应都没有。

　　初夏翻了个白眼，转身去洗澡了，洗完澡，收拾了一下她那些化妆品，突然看到眉笔，初夏姑娘发出一阵坏笑，拿着眉笔就跑了出来，先把死猪一样的陈致远弄成平躺的姿势，举着眉笔嘴里念叨这：“一个丁老头！”说完用眉笔把陈大官人的鼻子尖给涂黑了！“给我两泥球！”大官人另一只好眼睛又被涂成熊猫眼。“他说三天还！”大官人的额头上出现了三道抬头纹！“四天也没还！”大官人嘴上多了个太阳国男人的小胡子！“买了一快肉花了三毛三！”双侧面颊上多了两个大黑点！“买了三根韭菜花了八分钱！”两个大黑点边上各多了4跟黑线！“买了一串糖葫芦花了一毛一！”熊猫眼成了墨镜！后边还两句口诀是“买了一尺步花了六毛六，买了两个猪爪花了五毛五！”可初夏姑娘感觉没地方画了，坐在床上，拖着下巴颏嘟着嘴想了一会，又把大官人嘴上的小胡子改成了八字胡。

　　初夏美女玩的童心大起，又把陈大官人的手给拿了出来，一边给他画了个大大的中华牌手表，搞定这些感觉意犹未尽，把被子掀开，又在大官人的胸脯上画了个一副小孩尿尿图，突然看到大官人内裤下的小官人，初夏坏笑一下，把大官人的内裤给拉了下去，用眉笔三下五除二，给小官人上了个装，大象装。做完这些，初夏看着自己的杰作一阵坏笑。

　　次日清晨，陈大官人被尿憋醒，迷迷糊糊去卫生间放水，冲了马桶，一看镜子，大官人嗷的一声，差点没坐地上，稀里糊涂的嘴里念叨这：“何方妖孽？”

　　这会也清醒过来，一看自己那张大花脸，还有胸脯上画，陈大官人一脑袋黑线，知道这肯定是初夏这坏孩子干的，迈步就出去了，走到床旁，一下掀开被子，初夏就穿这个粉色的小内裤睡得正想，陈大官人伸手奔着那挺翘的小臀部就是一巴掌。

　　初夏疼醒了，想骂陈致远大早上抽风，一睁眼就看到陈大官人那张大花脸，她自己也吓了一跳，随即就是一边敲床，一边笑个不停。

　　陈大官人伸手就打初夏的屁股，初夏姑娘当然是奋力反抗，可她力气没陈致远大，没几下就被大官人制服，一通屁股打下来，初夏的声音就有点不对劲了，陈大官人的喘气声也不对劲了。

　　初夏周身雪白的皮肤泛起一层诱人的淡粉色，杏眼迷离，小嘴微张，发出阵阵时浅时深的呻吟声，这声音犹如魔音一般，弄得陈大官人邪火乱窜，一下扑在初夏身上，又亲又摸。

　　初夏这会正是大姨妈来的时候，可不敢配合陈致远胡闹，一用力把他推开，张嘴道：“别闹，别闹！”

　　陈大官人不想善罢甘休，又扑了上去，可这次倒霉了，被初夏一脚从床下给踹到了地上，大官人屁股生疼，心里非常郁闷，可也没办法，谁让初夏她大姨妈来了那？只得不情不愿的去卫生间里洗澡。

　　初夏也起来穿上衣服梳妆打扮一翻，她今天还要去学车，俩人梳洗完毕，陈致远先把初夏送到地方，自己又打车去了医院。

　　刚到医院屁股还没坐热那，赵长青就一个电话把陈致远给喊去了。

　　陈大官人一想就猜到赵长青找自己肯定是因为普外出的另一起事，这事想完美的解决下来可有点难度！


第五十二章 替罪羊

　　京城医科大学附属医院周六先是出了刘元业那事，紧接着就是周日46床的家属闹了起来，46床的病人叫做何援朝，是个老军人，退伍转业后在京城的一个派出所里当了几年所长，退休后，有这两个身份，自然享受医疗费用全额报销的待遇，何援朝岁数了大，肠蠕动的功能大大降低，他腿上又有伤，活动不是很利索，这一不经常活动，就经常犯肠梗阻，那年都得犯一两次，今年8月份的时候这肠梗阻的毛病又犯了，他儿子何建业便把他送到了京城医科大学附属医院普外科，医生检查发现问题还不是特别严重，并不需要手术，便采用保守治疗。

　　何援朝住了有一个多月，这病好了大半，便出院了，可谁成想，没几天这毛病又犯了，二次来到普外，何建业一看自己老父亲这毛病老是犯，便跟医生说这次要多住一阵子，好好给老爷子调理下，这一住又是两个月，上周日的时候何建业接到了医院的催费通知，说老爷子欠费了，何援朝这虽然是百分之百报销，但住院费是要自己先垫付的，等出院后在拿着住院这些单据去报销。

　　何建业在父亲住院的时候陆陆续续交了10万块，老爷子也不用手术，就是用些药，这些钱完全够了，接到这催费通知后，便去住院处问了下，这一问不要紧，自己父亲住了这俩月院竟然花费了100多万，何建业还以为是医院搞错了，让住院处给查了下，可还是花了这么多钱，何建业让住院处的收费人员把老爷子的每日清单从住院那天开始一直到今天的全都从新打印一份，这一看不要紧，气得何建业当场就发作了，先是把住院处的人好个骂，随即就打到普外科，可这时候普外的医生都跑了，何建业又找到赵长青，问这到底是怎么回事？

　　何援朝这100多万，百分之九十五全是药费，这些药包含的种类极多，从儿科到妇科的用药全都有，这些药大多数都是普外的医生偷偷开的，他们当初就想这何援朝是老干部，反正也是百分之百报销，国家出钱，开点药自己用有什么，这个开点，那个开点，后来别的科室的医生跟普外这些人熟的，也跑过来让他们帮着开点药，日积月累，两个月下来，就药费就高达100多万。

　　这种在老干部身上多开药的事早就已经不是一次两次了，一般主管这些老干部的医生都会跟这些患者跟家属明说这事，患者家属大多数也会同意，反正这钱也不是自己出，国家给报销的，不如卖这些医生个人情，交个朋友，也无所谓，可何建业太忙，来的次数少，主管何援朝的医生一直没遇到他，就这么拖了两个月，直到周日这些医生集体跳槽，也没跟何建业说这个事。

　　负责报销老干部药费的部门，按理说对这种现象应该是严查的，可严查只是针对一些小医院，像京城医科大学附属医院这种大医院，他们是不会严查的，都是睁一只眼闭一只眼，因为他们怕得罪这些医生，小医院的无所谓，我家里谁有个病什么的我用不到你们，可这种大医院就不行了，一旦在这报销上较劲，不给报，家属肯定会找这些医生去闹，也就把这些医生得罪了，回头自己家里人有个病有个灾的，求到人头上，这些医生在暗中做点手脚，虽说不敢不好好治疗，但肯定得让你多花不少冤枉钱，而且你还一句话都说不出来，人家就是干这行的，既然有心要整治你，肯定这病历上不会有丝毫马脚，所有这些让你多花钱的地方，全是有理有据，你找专业人士查也查不出来，这也就变相纵容了这种在老干部身上乱开药的现象。

　　这种事何建业也是遇到过的，自己父亲那年都要住一两回院，那些主管医生也会跟他说，从老爷子身上开点药，可以前几次全没这么多，顶天也就是一两万的药，这次不但医生没跟自己说，还花了这么多钱，一百多万啊，就算何建业家里条件不错，这么多钱也是拿不出来的，这些钱拿不出来，也就没法出院，拿不到出院手续，没手续也就报销不了，他那10万快就打了水漂了，这换谁也不干，立刻就闹到了赵长青这里。

　　赵长青一看也是气得够呛，可这事还没法追究那些跳槽医生的责任，不是这些医生做的天衣无缝，抓不到马脚，而是赵长青怕这事一旦要追求那些医生的责任，就得闹大了，一闹大，媒体介入，肯定要查这种乱开药的现象，这等于是在挖国家的墙角，这件事肯定要做为典型处理，他身为院长肯定第一个倒霉。

　　赵长青为了脑袋上这顶乌纱帽，便想让医院出了这笔药钱，在退还给何建业他交的那10万块，这等于是让何建业平白多得了100多万，赵长青以为这样处理这事也就过去了。

　　可谁承相何建业一看医院这么轻松的就给自己送上了100多万，那这事肯定挺大，不然医院不会这么快给出这个处理结果，他一想到这立刻起了贪心，嘴里嚷嚷这不行，这事不是钱不钱的问题，而是医生道德的事，非要医院严惩那医生，不然就把这事捅到网上去，其实他话里的意思无非就是在多要钱，这也怪赵长青被刘元业这些人给弄昏了头，出了这么个扯淡的处理结果，也才让何建业大起贪心。

　　赵长青也只得问何建业到底想要多少钱，何建业狮子大开口，直接开到200万的赔偿款，而且这次住院的费用医院全部承担，这等于何建业可以得到300多万，不过何建业刚才已经说出了要严惩医生，虽说这话就是威胁赵长青赶紧给钱用的，但也不能说医院一给钱，他就不在提这事了，这是个面子问题，何建业这人就好面子，所以咬死医院给钱是一方面，还必须追究医生的责任。

　　赵长青琢磨了几天，一咬牙就答应了何建业的条件，可这普外的医生都跑了，追究谁的责任？喊来何建业，跟他说这事，可是何建业为了自己的面子就是不松口，赵长青没办法，就把陈致远给喊来了，琢磨这跟他商量一下，从普外里找出个替罪羊来，当然医院会给一定的补偿。

　　陈致远一进门就看到坐在沙发上正喝茶的何建业，何建业抬起头看了一眼陈致远，冷笑一声没说话，陈致远也不知道这人干什么的，也没多想，开口道：“赵院长您有什么事？”

　　赵长青肯定不能当着何建业的面跟陈致远商量从普外中找替罪羊的事，张嘴道：“何先生您先出去等一下，我们有事说！”

　　赵长青看何建业出去了，便把自己刚才想的说了出来，陈致远一听这话，蹭的就站起来了，大声道：“我不同意，这不是乱弹琴吗？是那些医生干的事，为什么要让我的人来承担这个责任！”

　　赵长青赶紧劝道：“我这不也是没办法嘛！那些医生都跑了，我要是追究他们的责任，这些人狗急跳墙肯定要把这事给捅出来，那咱们医院的声誉可就一落千丈了，在说那何建业咬死了要200万，还必须严惩医生，致远，我知道你刚当上主任，肯定要护着手下的人，可这事你就别管了！”赵长青一看陈致远不答应，也不想跟他商量了，琢磨这直接从普外里拉出来个人顶罪得了。

　　陈致远冷着脸道：“这事是我们医院的过失，可这何建业太过分了吧？张嘴要了这么多钱，还要严惩医生，严惩也行，找那些开药的医生去，干嘛死咬着我们普外这些新来的人，这事跟我们有什么关系？”陈致远想歪了，其实何建业就是想赶紧拿到赔偿款，至于医院乐意处罚那个医生，是不是普外的，他根本就不关心，只要医院处理一个，给自己一个台阶下也就行了！

　　赵长青刚要说话，门开了，何建业是出去了，可门并没关严，他就躲在外边偷听，听到陈致远说他过分，不干了，走进来怒道：“你说谁过分？要不是你们医院的医生乱开药，能出这事，本来我还想给我们点补偿，严惩医生的事也就算了，可今天还就得非严惩不可了，必须是你们普外的人，不然我就把这事通到网上去！”

　　陈致远一皱眉头道：“这事是我们医院的过错，可乱开药的却不是我手下这些人，你要捅到网上去你随便，但想我们科室出人顶罪做梦！”陈致远说完就走，根本就不给赵长青跟何建业说话的机会。

　　何建业看陈致远这小医生一点不给自己面子，气得头发都扎了起来，拉开门就走，边走边道：“赵院长，你等着在网上看新闻吧！”

　　赵长青赶紧追了过去嘴里喊道：“何先生？何先生！”何建业根本就不搭理他，迈开大步就走，心里琢磨这，这事给200万我还不干了，500万少一分都不行，我让你们牛！


第五十三章 一落千丈

　　陈致远气呼呼的回了科室，刘军问他怎么了，陈致远也没说，他感觉这事也没必要跟刘军说，说了也就让刘军心烦，一点忙也帮不上，坐那自己生了会闷气，便喊来王倩上了手术。

　　接下来的两天，赵长青也没在找陈致远，陈致远也就把这事慢慢淡忘了，现在普外的手术忙得他脚不沾地，刘军一般的手术都能做，但要是大点的手术就不行了，其他人更指望不上，只得陈致远一台接着一台的做。

　　这天陈致远刚下手术回到科室，就看着一群患者家属拿着每日清单围着护士站的护士问，陈致远走过去道：“这怎么了？”

　　那护士这会都快急疯了，几乎所有的病人都开始质疑他们用的药不对劲，感觉医生给他们多开了，无论自己怎么解释可这些人就是不信，一看到陈致远，赶紧扭头道：“陈主任你快来看看吧，他们非说每天用的药对不上，说咱们给他们多开药了！”

　　这些患者一听到这护士称呼陈致远为主任，呼啦一下又把陈致远给围了起来，指着那些清单，让陈致远一样一样药给他们说，还得说这药是干什么用的，每天什么时候用的。

　　陈致远解释了一会，可这些人还是不信，非说给他们多开药了，秋叶白这时候急匆匆跑了过来，把陈致远拉出来急道：“陈主任你快看看这！”说完把手机递给了他。

　　陈致远接过一看，手机屏幕上有一条新闻，这新闻就是报道何援朝那高达100多万药费的，上面还有那些收费单据，陈致远一看就感觉坏了。

　　何建业从医院走后，赵长青又给他打了几次电话，本来想找他谈谈，商量这把这事给解决了，可何建业这次也不跟赵长青废话了，张嘴就要500万，然后就是必须严惩普外科的陈致远。

　　何建业那天本以为自己发了火，这赵长青肯定得带着那小医生亲自登门给自己赔礼道歉，可谁成想，一天多过去了，人没来，就是打了几个电话，而且一点没有要让那小医生亲自登门道歉的意思，心里来气，等第二天赵长青在给他打电话的时候，直接就说出了自己的条件。

　　赵长青也是焦头烂额的，平时跟陈致远说话他都陪着小心，生怕得罪了这小祖宗，更别说严惩陈致远了，那敢答应啊，还有就是这500万的事，赵长青别看是院长，可这医院也不是他开的，要是一般的医疗纠纷，家属要求这个数额的赔款，他还可以找上边的领导请示，可这次的事不是一般的医疗纠纷，而是医院的重大失职，这事他要真脑子进水的上报给上级领导，他这院长也别干了，赵长青现在能答应的最大金额就是200万，可现在何建业一下改成了500万，让赵长青一下没了办法，托人找关系去劝说，没用，自己好言相劝还是没用。

　　何建业那知道赵长青这么大的院长最高就能批下200万啊，他琢磨这赵长青批下一千万都没问题，现在就是跟他扯皮，等这自己松口，这快到嘴的肥肉，何建业都不想丢了，既然你想扯皮，那就扯吧，这天出去跟朋友闲聊，无意中说了这事，他那朋友便给他出了个主意，说你把这事捅到网上去，那院长一看肯定就害怕了，得立刻给你钱，至于为什么？他怕你继续闹啊，现在医院不就怕闹吗？在说你这有理的事，你怕什么。

　　何建业怕自己手里就这一个把柄，万一捅出去了，医院不赔偿了怎么办，他那朋友又给他出了一个主意，说这还不简单，你捅出去了，回头医院要不给你钱，你就跟他们说，你不光在网上闹，还要到处去找媒体说这事去，医院那受得了这个，肯定立刻给你补偿款。

　　何建业想想有道理，便把这事发到了网上，这一下立刻引起了轩然大波，全国再次掀起对医生的口诛笔伐。

　　何建业低估了网上的传播率，看到这个结果后也傻眼了，他当初就想这发到网上也没多少人会看到，这事还有缓和的余地，可谁想，短短几个小时的时间，这事就席卷全国，并继续扩大蔓延中，这显然已经到了一发不可收拾的地步。

　　现在全国人民把矛头全对准了京城医科大学附属医院普外科，赵长青也被卫生局的领导请去喝茶了，这事闹的太大了。

　　此时的普外一片愁云惨淡，费尽口舌好不容易跟那些患者解释清楚，可下午就出现大批退院的患者，等着手术的全都走了，手术做完有几天的走了百分之90，刚做了手术的也都嚷嚷着要出院，其他科室也差不多是这个情况，没比普外好到那去。

　　陈致远这些人皱着眉头坐在办公室里，没一个人说话的。

　　到了快下班的时候，秋叶白走了过来，坐在陈致远身边，叹了口气道：“陈主任，有几个护士辞职了，辞职报告已经交到了医务科！”

　　陈致远苦笑一声没说话，现在说什么都没用，他也没埋怨这些护士，现在差不多全国的人都知道了这事，这么下去，以后肯定没病人了，护士工资不高，又没有药品提成，就指望能多收病人，到月末了好能多发一些奖金，现在没了病人，这奖金也就一分没有了，她们也得活着不是，没钱怎么生活，走就走吧！

　　过了会，陈致远道：“走就走吧，把夜班安排好就行了，得了，下班！”陈致远说完去了值班室换衣服去了。

　　又过去几天，普外现在就一个病人——杨小花，陈致远来普外的时候把她也带了过来，方便每天查看病情，早上查房到是轻松，看看小花就得了，然后就是坐在办公室里发呆，所有的人都无事可做，这几天陆陆续续的又走了几个护士，医生到没有提出要走的。

　　不过老是这样没病人，剩下那点护士也得为了生计辞职，她们跟医生不一样，医生只要不出什么重大的医疗事故，能干到退休，可护士不成，全是吃青春饭的，干到28岁医院就不要她们了，秋叶白要不是当上了护士长，也早就被医院辞退了，她们就能在这大医院里干这么几年，不多赚点钱那行，现在没了病人，奖金肯定是没了，光靠工资，在京城也活的艰难，不走才怪。

　　陈致远身为主任也想多收病人，可现在出了这么大的事，那还有病人来，他总不能去大街上拉去吧，正犯愁的时候，外边有人敲门，王倩离门最近，跑过去打开门，外边站了10多个老头老太太。

　　这些人陈致远都认识，都是他出全科门诊认识的老患者，为首的就是毛永强，老爷子迈步进来，走到陈致远身边笑道：“陈主任，我们想住院！”

　　陈致远听到这眼睛有点发酸，这些老人都没什么大毛病，那里用住院，他们今天来就是为了帮帮陈致远。

　　这些老头老太太得知陈致远一去普外当主任，这病人就都跑光了，心里有些难受，陈致远是个好医生，那乱开药的事肯定跟他没一点关系，心中怕陈致远年轻受不了这刚当主任就没病人的事，在辞职走了，这可就不好了，几个人一合计，反正自己住院也能报销，就过去帮帮陈医生。

　　陈致远让这老几位都坐下，笑道：“我知道大家是想帮我，可你们这病啊第一不属于我们普外，第二那也不用住院，这样我这现在也没什么病人，你们几位想找我看病尽管过来！”

　　毛永强摇着脑袋道：“我们还是要住院，你这当主任了，没病人那行！”

　　陈致远心里暖暖的，这阵子很多病人都背后戳他的脊梁骨骂娘，这情况陈致远自己都听到过几次，可有什么办法，跟患者说那些乱开药的医生不是我，可患者信你吗？老百姓不管是那个医生，他们就知道是普外科医生干的，现在你陈致远就是普外科的医生，这事就是你干的，陈致远自认打来京城医科大学附属医院上班以来，无论出门诊，还是在肿瘤管病人，都做的问心无愧，没给人看错过病，没给病人开过大单，可现在被人在后边骂娘，背着这么个乱开药的黑锅，他心里也憋屈，也委屈，可今天看到还有这些老患者在支持他，陈致远感觉那些事都无所谓了，最少还有这么些人是相信我的。

　　“住什么院啊，得，您老几位都到了，最近身体有什么不舒服的都说说，我给大家看看！”陈致远感觉无以回报，只能尽心帮他们调理下身体吧！

　　毛永强几个人还想住院，可看陈致远就是不同意，也只得作罢，一个个过来让陈致远给看下，他们都是些老年病，高血压、糖尿病什么的，只要按时吃药，这问题都不大。

　　王倩最近待得都无聊到家了，一看陈致远这来了病人，立刻凑了上来，董亚楠三个女孩也过来了。

　　陈致远当初是想好好带带她们的，可现在病人都没了，光嘴上讲，这效果不大，还不如让她们自己去看书，今天来了几个老患者，虽说都是些内科病，可跟她们讲讲，在让她们也试着问诊、查体也挺好，陈大官人想的好，可做起来就感觉不对劲了，因为他给这些患者看病，方法就是中西医结合，中医占了绝大部分，尤其是药，陈致远很少开西药，大多数都是些中药，可王倩这四个丫头都是学西医的，猛然跟她们讲中医，这那能听的懂，最后干脆不讲了。

　　打发走这些病人，陈致远想了想，这乱开药的事要解决得需要一段时间，科室现在又没病人，整天大家都坐这无所事事的也没什么意思，索性就定了个值班计划，他跟刘军、衡星三个人轮流值班，也就是一个人值24小时，剩下俩人就回家休息了，蒋千琴听到陈致远这安排，不干了，说什么也要值班，陈致远想了下，这妞虽说是搞肿瘤的，但基础的医学知识还是很扎实的，处理一些普外的急诊还是没问题的，便答应了，王倩她们则跟着带教老师一块值班，又找来秋叶白，让她把护士也这么安排。

　　今天是陈致远夜班，他便把刘军他们都打发回家了，就跟王倩在这坚守阵地了。

　　陈致远在办公室坐得没意思，转身去了值班室，琢磨着看会电视，他前脚刚进去躺下，王倩这小丫头就进来了，陈大官人一看这丫头进来，就知道准是又来磨自己来了，感觉头有点大。

　　果然如陈致远所想，王倩一进来先是一屁股坐下，随即摇晃着他胳膊道：“致远，明天下夜班咱来去游乐场玩好不好？”

　　陈大官人用手一捂脸道：“我明天有事！”

　　“你有什么事啊？”王倩不依不饶的。

　　陈大官人突然蹭的坐起来，严肃道：“王倩我知道你什么意思，可我已经有三个女朋友了，你还是别在我身上浪费时间了！”陈致远索性把话给挑明了，省得这丫头不死心！

　　“你骗人，你怎么可能有三个女朋友！”王倩一下站了起来，嘟着小嘴十分不满。

　　陈大官人也豁出去了张嘴道：“我骗你干什么？我真有三个女朋友，你要不介意的话，你可以当第四个！”大官人存心就想灭了王倩对自己的念想，话说得有点无耻！

　　王倩一听这话，就眼泪转眼圈的，带着哭腔道：“你无耻！”说完一溜烟的跑了。

　　陈致远看她走了，心里松了一口气，以后这丫头是不会在缠着自己了，他也没追出去，刚躺下准备继续看电话，电话就响了。

　　打来的是刘远山，陈致远一接电话，就听出这位刘三哥心情不错：“三哥，这么清闲给我打电话！”

　　刘远山笑道：“我清闲什么啊，这不你上次让我给你弄那个药品生产批文，我给你弄下来了，还有这些鱼干都卖光了，你小子现在成土财主了，拿到钱请哥哥我好好吃一顿啊！”


第五十四章 发财了

　　王倩被陈大官人给气跑了，普外现在又没病人，这夜班一点事都没有，陈大官人完全可以睡个好觉，可他老琢磨这能分到多少钱还有减肥会所的事，躺床上翻来覆去的睡不着，一直到凌晨3点多才迷迷糊糊的睡过去。

　　次日一早，陈致远一看接班来的刘军到了，简单跟他说了几句，便跟屁股着火似的跑了。

　　刘远山还躺在被窝里睡得正想，就被陈致远一个电话给吵醒了，有心不搭理陈致远这小子，准备继续睡，刚挂了电话，这小子就又打来了，刘远山没办法，只得起来，一边骂着陈致远没人性，一边穿衣服。

　　陈致远问好刘远山家住那，一路开车杀了过来，刘远山刚穿上衣服，就听得门被敲得震天响，他住这地可是别墅，上下三层，刘大少这会在二层的主卧，离着门还有很长一段距离，这么远都听到敲门声，可见陈大官人用了多大的力气了。

　　保姆开了门，陈致远风似的冲了上去，他那知道刘远山的卧室在那，一下冲到了三楼，连着推门，也没看到刘远山，最后刘远山从自己卧室出来，对着楼上喊，才算把暴徒陈致远从楼上给弄了下来。

　　“我说你小子至于吗？不就是点钱嘛，你很缺钱吗？”刘远山坐在椅子上晒着太阳，眯着眼睛懒洋洋的，话里满是怨气。

　　“我的三哥啊，我可跟你比不了，您老财大气粗，小弟我一穷二白啊！”陈大官人话里是哭穷，可却充斥这一股兴奋劲，按照这鱼干拍卖的那火爆劲，这钱可是一笔天文数字，他不兴奋才怪，说完端起刘远山说的那什么顶级蓝山咖啡喝了一口，现在市面上蓝山咖啡多如牛毛，可牙买加一年产的蓝山咖啡的总量，还不如京城一家高档咖啡店储存的蓝山咖啡多，可见市面上百分之九十九都是假的了，刘大少这肯定不能是假货，不然被识货的人喝出来，刘大少这脸可没地方放了，可惜啊陈大官人是个山炮，普通咖啡都没喝过，更别说这正宗的蓝山咖啡了，就喝了一口，立刻一脸的苦相，嘟囔道：“什么破玩意，比中药还苦！”

　　刘远山看陈致远那一脸苦相，心中感觉又好气又好笑，好笑的是这家伙喝这么好的咖啡跟喝毒药似的，好气的就是陈致远现在也是这权贵圈子中顶尖的人物，谁见了他，只要脑子不进水的，都得客客气气的，可就是这么一个人，却跟个山里来的穷小子似的，一点见识都没有，张嘴道：“我说致远，你也好好学下上流社会这些习惯吧，今天是在我这，你说这话没事，可要是让别人听到了，不得笑话你啊？！”

　　陈大官人撇了下嘴道：“我本身就不是什么上流社会的人，穷小子一个，学那些东西干什么？得，三哥啊你快告讼我这鱼干卖了多少钱？”

　　刘远山听到陈致远这话，一副很铁不成钢的表情，伸手指了指他道：“你啊，没法说你！”说到这换了一个口气道：“你猜猜卖了多少钱？”

　　陈致远那有心思猜，便迫不及待道：“我说三哥您就别卖关子了，赶紧跟我说吧，我都急死了！”

　　刘远山不紧不慢得又喝了口咖啡，放下杯子伸出一个手指！

　　陈大官人一看他手指立刻脸苦了下来，嘟囔道：“才一千万？”

　　刘远山嘴里还没咽下去的咖啡扑哧一声全喷了出来，咳嗽了几声，一抹嘴道：“你小子想气死我是怎么的？一千万，一个多亿！”

　　这会换陈大官人咳嗽了，急道：“多少？一个多亿？”

　　刘远山从兜里掏出一张支票递给陈致远道：“这是你的！”

　　陈致远接过来第一件事就是数后边的零，当看到最前面的那个1到：“刘哥你怎么都给我了，当初不说好了，我拿7成，你要三成吗？这可不行，你得把你那份拿走！”说完又把那支票递了过去。

　　刘远山推给他道：“我那份早就拿出去了，而且啊你跟我借的钱我也扣出去了，实话跟你说，那些鱼干我留了一部分没卖，有些已经送人了，有些还留着，一共卖了一亿零300多万，零头还有这些鱼干就当我那份还有你欠我的钱了，就这么分了，你也别在跟我客气，想谢谢哥我，好办啊，给我做点好吃的！”

　　陈致远听刘远山这么说了，也不在跟他客气，俩人最近的关系猛升，比跟宋幕军还好，这要是推来推去的，依刘远山的脾气，那就得跟他急，所以陈大官人收起支票站起来道：“好吃的没问题，等我从家里回来在说！”陈大官人现在是没脂肪没怕了，这钱一到手，就想立刻回去，把药厂建起来，这减肥药就是个幌子，弄这个厂子为的就是防止日后的一些麻烦，所以陈致远决定这药厂就建在宜山镇，这里正好位于林城跟京城的中间，交通也方便，而且最主要的是宜山镇盛产山楂，他这假冒减肥药里最要主要的一样药材就是这山楂，所以这会陈致远钱一到手，就想立刻回宜山镇，把这厂子弄起来，反正医院那都安排好了轮流值班，下一次自己值班要3天后。

　　刘远山赶紧站起来道：“你着急回去干什么？”

　　“我得弄我那药厂啊，回头这减肥会所好尽快开业！”陈大官人这会心头火热，恨不得立刻这药厂跟减肥会所全部开起来。

　　“你没那药品批号你怎么建厂，等我给你拿去！”刘远山说完迈步去了书房。

　　陈致远眉开眼笑的拿着那药品批号看，那样子跟捧着什么宝贝似的，刘远山凑过来道：“致远，你这减肥药真的管事？”这事他早就想问陈致远了，可一直没逮到机会。

　　“必须管用啊，怎么？三哥你也想减肥？”陈致远说完上下打量了下刘远山的身材。

　　“我这么大岁数了还减什么肥，我这体形正好！”刘云山虽说也有个将军肚，但还没胖到不行的地步。

　　“那得，我得忙活这事去了，您啊等我回来给你做菜吧！”陈致远说完迈步跑了。

　　刘远山又一屁股坐在椅子上嘟囔道：“这药要是真有效果，这小子还开什么减肥会所，光卖药不就发了？”

　　陈致远开车直接去找初夏，把她自己一个人丢在京城，大官人可不放心，初夏这会正跟郊区一个练车场学车，陈致远开车过来，看这丫头车开得已经有模有样了，琢磨这回头是得给媳妇也买个车了，这样方便一点，初夏看到陈致远的车，便停车跳了下来，一路小跑跑了过来。

　　初夏今天还是穿着一条紧身的蓝色磨砂牛仔裤，脚下穿着一双翻毛的棕色小皮靴，上身那件黑色小皮衣包着两座山峰，这两座山峰随着初夏的跑动，一跳一跳的，看得陈大官人心头火热，嘴里嘟囔道：“似乎大了不少啊，看来这阵子的努力没白费！”

　　初夏上了车，嘟着嘴道：“你架子怎么这么大？都不下车迎接我一下！”

　　陈大官人贼眉鼠眼的左右看看，发现没人看这里，赶紧伸出手在初夏的酥胸上揉一把坏笑道：“我要是下车了，可就摸不到了！”

　　初夏打开他那作怪的手道：“别闹，你今天怎么不上班跑我这来了？”

　　陈致远把手放在鼻子前闻了闻笑道：“真香！”

　　初夏被他调戏得脸上飞起两抹红云，伸手掐了一下他道：“臭不要脸的，问你话那，快说你怎么没上班！”

　　这阵子医院出的事陈致远没敢告讼初夏，可这年头网络太发达，别说京城医科大学附属医院出这么大的事了，就算是谁偷看了寡妇洗澡，一天也传遍祖国大地了，那事初夏早就知道了，可看陈致远不跟自己说，知道他是怕自己担心，索性也装糊涂，前两次陈致远值夜班都是下午才会过来接自己，可今天却大上午就跑了，初夏怕他出什么事，所以才老追着这个问题不放。

　　陈致远想了下措辞道：“那个我请假了，要回宜山镇办点事，这不怕你一个人在这孤单寂寞，晚上孤枕难眠，所以就来接你了！”

　　初夏听到这松了一口气，他没出事就好，把脑袋靠在陈致远的肩膀上幽幽道：“你要回去干什么啊？”

　　陈致远伸手摸了摸初夏光滑的面颊轻声道：“开个厂子准备赚钱，不然你以后给我生十七八个孩子用什么养啊？”

　　初夏抬起头，啐了一口道：“谁给你生十七八个啊？真不要脸！”

　　“你呗，除了你还能有谁！”陈大官人话是这么说，可心里琢磨这宋幕青跟苏冰旋也得给我生，到时候老子有了好几个儿子，可得好好赚钱，不然怎么养活这些小子。

　　“不要脸，你等我会，我去跟教练说一下！”初夏说完下了车，去跟教练请假了。

　　陈致远带着初夏先去了一趟酒店，收拾下东西，便开车直奔宜山镇而去。


第五十五章 宜山镇

　　此时已经进入12月，京城都已经很冷了，宜山镇气温更是冷得让人浑身打颤，开车进了镇里，一股萧条之气铺面而来，道路两旁枯黄的柳树枝，散落在马路上的垃圾，稀少的行人车辆，这一切与曾经盛极一时的宜山镇产生了巨大反差。

　　陈致远这个岁数的人，是经历了宜山镇由盛到衰这段历史的，如今看到自己家乡衰败成这样，陈致远心里一阵发酸，脑海里不由自主浮现出在自己上小学时，也是这个季节，可那时候街上行人众多，到处是放养的孩子在马路两旁追跑打闹，看到运矿石的车驶过时，这些孩童便追在车屁股后边大声欢笑，可如今这些顽童不见了，运输矿石的大卡车也不见了，留下的只有道路两旁枯黄的柳树。

　　初夏看陈致远刚才还笑呵呵的，可一进了镇子就眉头紧锁，一副落落寡欢的样子，伸手摸了摸大官人的头发，跟摸小狗似的，柔声道：“小黑你怎么了？”初夏是存心逗逗陈致远。

　　陈致远收回思绪，晃头躲开初夏的手笑道：“你才小狗那！”

　　初夏立刻伸出手掐住陈致远的耳朵，哼了一声道：“你说谁是小狗？”

　　陈大官人赶紧讨饶很没节操道：“我是，我是，赶紧松手，疼！”

　　初夏满意的点了点头，松开大官人的耳朵，又摸了摸他的头发笑道：“小黑乖，晚上我给你骨头吃！”

　　两个人说说笑笑到了陈致远家这胡同，陈致远停好车带着初夏往家走，这胡同都是土路，不过街坊邻居每天清扫，又把上边的石头都挑走了，所以这路很干净平整。

　　陈亚军两口子都在林城市里，家里是空无一人，陈致远掏出钥匙打开那有些破旧的大铁门，带着初夏走了进去。

　　初夏进来上下看了看，拉住陈致远的手道：“你家这平房弄得真不错，院子也大！”

　　宜山镇像陈致远家住的这种房子，都是五十年代，苏大哥派工程师设计建筑的，半个多世纪过去了，虽说外边看起来破旧了些，但依旧结实，这么多年来从没出现过任何问题。

　　这房子前边有个30多平米的院子，铺的水泥地面，很是干净，一旁是陈亚军当年建的小房子，里面还搭了个土炕，春秋没暖气的时候陈亚军两口子就睡这火炕。

　　陈致远带着初夏进了屋子，一进来就感到阴冷阴冷的，一摸暖气冰凉，陈大官人苦笑连连，镇子里那供暖的锅炉还是七十年代买的，这么多年过去了，因为年久失修，时不常就坏，屋子里因为很长时间没住人，还有些潮，要在这睡，晚上可得遭罪了。

　　陈致远家院子很大，但是正房平米并不大，只有40多平米，两个小屋子外加一个厨房，那厨房还是陈亚军后来搭建的，这房子虽小，但陈亚军在这住了几十年，也铺了白色的地板砖，不过样子很老了，很多地板砖都有些破碎了，客厅里摆着一张小桌子，旁边是个冰柜，这冰柜是当年陈亚军做小生意时买的，一直用到了现在，动静很大，嗡嗡的。

　　初夏左右看了看问道：“胖子，那个是你屋子？”

　　陈致远一直旁边的屋子道：“那个就是！”

　　初夏听完就推门进去了，陈大官人这小屋子里全是些很老的家具，大衣柜少了两条腿，下边垫着两块砖支撑这，靠近窗户的位置是陈大官人的小单人床，这床还是大官人小时候，陈亚军在矿上找了些钢管焊的，刷了一层黑漆，不过这么多年过来，那漆掉了不少，显得很旧。

　　挨着大衣柜还有个小点的衣柜，这是当年陈亚军结婚时打造的，也很旧了，两扇门上的玻璃早就没了，王淑芬弄了两块浅绿色的布放了上去，这柜子上放着陈致远的影集，从光屁股一直到他大学毕业的。

　　初夏拿过那影集一屁股做到陈致远那小床上看了起来，陈大官人围着屋子转悠了一会，琢磨这晚上还是把那火炕烧上，住那吧，不然睡这晚上非冷死，想到这陈致远道：“你在这待着，我出去找点柴火生活，晚上睡火炕！”

　　初夏正聚精会神看着陈大官人一张光屁股的照片，头也没抬道：“行你去吧！”

　　陈致远出了门，去了爷爷那，今年秋天陈亚军两口子都没在家住，一直在市里，根本就没准备柴火跟煤，陈致远只得去爷爷那要点。

　　去了跟爷爷奶奶说了会话，老太太本想让宝贝孙子在这吃，可陈大官人哪敢在这吃，上次老两口可是见过苏冰旋的，自己要把初夏带来，这肯定要麻烦，不带吧，把她自己仍那，大官人又不忍心，找了个借口拿了一些柴火煤回家了。

　　陈致远跟初夏到了宜山镇已经下午4点左右了，陈致远一看都这个点了，找地方建厂子的事就明天在说吧，回了家开始生火。

　　初夏在屋子里待了一会就坐不住了，太冷了，冷得她手脚发麻，放下影集，出来看陈致远在生火，赶紧把手顺着大官人的脖子伸了进去。

　　冰得陈大官人只缩脖子，这丫头那两只手跟冰块似的，赶紧喊道：“用火烤，快拿出来，凉死了！”

　　初夏不情不愿的抽出手，放在炉子上烤了烤，陈致远等了一会，感觉差不多了，用煤压住火，盖上炉子盖道：“你是在家待着，还是跟我去买菜？”

　　初夏抱住陈致远，把手顺着大官人衣服下摆伸进去贴到他肚子上道：“我跟你去买菜，我要吃麻辣香锅！”

　　陈致远苦笑道：“这菜你还真吃不够啊，不过这个点了，可能这菜需要的食材有些东西买不到，咱们去街上看看在说吧！”

　　俩人手挽手上了街，这个点宜山镇终于恢复了一丝生气，有些人出门来买菜了，俩人来到市场，这地方说是市场，其实也就有两家卖菜的，一家卖水果，还有一个卖馒头跟肉的摊位，小的可怜。

　　陈致远看了看这些菜，做麻辣香锅是不行了，琢磨这天气冷，自制个火锅不错，便买了点羊肉跟一些青菜，初夏听到那边有卖糖葫芦的叫卖声，嚷嚷这要吃，陈致远只得带她去买糖葫芦，一过去，正好看到一辆车，车旁放着氧气瓶，下边几条鲤鱼在那种自制的铁鱼缸里游动，陈致远一看这鱼挺新鲜，便买了两条，晚上一块涮着吃。

　　初夏一手举着糖葫芦伸出粉色的小香舌添个不停，看得一边的陈致远大是好笑，忍不住道：“我说你老添什么啊，张嘴咬啊？”

　　初夏扭过头冲陈大官人翻了个白眼道：“不能吃太快，不然就没了！”

　　陈致远一脑袋黑线嘟囔道：“没了我在给你买，至于吗？”

　　俩个人一路往回走，现在宜山镇生活的人，全是以陈亚军这岁数的居多，年轻人跟孩子几乎就看不到，除非是节假日，可今天也不是周末，也不是过节的，大街上走着陈致远跟初夏这一对，很快就成了焦点人物，行人看着这小两口边走边说笑，都感觉年轻就是好，忍不住怀念起自己年轻的日子。

　　快到陈致远家胡同口时，初夏看到路边的超市，拉着陈致远就进去了，初夏姑娘琢磨这晚上没什么事干，得买点零食打发时间。

　　陈致远现在样子大变，宜山镇很多人都不认识他了，但这超市老板确是认识这他的，没办法上次10月1陈大官人带着苏冰旋回来，在这超市里消费了两千多快，一下花这么多钱在超市里买东西的人可不常见，还有就是苏冰旋太过漂亮，这样天姿国色的姑娘在小镇上可是太少见了，有这两样事情，这老板想对陈致远不印象深刻都不行，看到陈致远又带着另外一个漂亮姑娘进来，这老板心里是各种羡慕嫉妒恨，这小子修了多少辈子福分，怎么身边全是这种漂亮到不行的姑娘。

　　初夏进去转悠了会，买了些零食，扭头突然看到一旁的架子上放着点白酒，一下勾出了酒虫，初夏平时在家时没事也跟父亲喝点，小有酒瘾，好长时间不喝了，今天就想喝点，拿了两瓶白酒去结账。

　　陈大官人现在喝酒喝怕了，一看酒就头疼，忍不住道：“你买这么多酒谁喝？”

　　初夏利索的掏出钱结账道：“咱俩喝！”

　　“不喝行不行？”陈大官人脸苦的跟苦瓜似的。

　　“你说那？”初夏一仰头飞给陈大官人一个白眼。

　　陈大官人低头不说话，拎着东西往外走。

　　俩人回了家，那小房子里的气温也上来了，一走进去铺面就是一阵暖风，舒服得人忍不住只哼哼，初夏看了看光光的炕，扭头对陈致远道：“这样怎么睡啊，多硬！”

　　陈大官人赶紧放下东西，回屋子里抱出被褥铺好，初夏还感觉有点硬，好男人陈致远只得又倒腾出两条褥子铺了上去。

　　初夏感觉脚冰凉冰凉的，一看他弄好了，便迫不及待的拖鞋爬了下去，掀起褥子一角，把脚赛了进去，炕上热热的温度传到她脚上，让初夏忍不住发出一声呻吟，听得陈大官人只咽吐沫。

　　初夏姑娘看这家伙还傻愣在那，没好气道：“傻站着干什么？还不做饭去，我饿了！”

　　此时陈大关人突然感觉初夏这丫头变了，不在跟以前似的那么勤快了，这要是换以前，这丫头肯定会帮自己做饭，可现在却是一点要帮忙的意思都没有。

　　初夏确实被陈大官人给惯坏了，反正陈致远什么都会，做的菜比自己做的好吃一万倍，那自己还做什么，让他做吧！

　　陈大官人拎着菜出去了，今天他要做的这火锅跟一般的火锅有点不同，从羊肉上就可以看出来，并没买片的，而是要了一整快羊肩肉，还要了一块骨头，陈致远进了厨房，先把这骨头洗干净，直接放在锅里熬，就放了点盐。

　　然后就开始把剩下的羊肉剁成细细的肉末，放入点花椒粉跟食盐搅拌均匀，又拿出买的豆腐切成小块，这小块不是饭店那种块状，而是中间空出一块，调好淀粉放在一边，把羊肉馅塞入豆腐快中空的位置里，上面涂上一层淀粉，放入油锅中炸，当炸成金黄色的时候捞出放到一边。

　　把鲤鱼的肉全剔出来，切成一块快的，放入炝好的辣椒油内浸泡，今天陈致远走的匆忙，没带什么药材，如果有些药材配合，这火锅的味道会更好。

　　洗净冬瓜、土豆、地瓜这些菜，切成片放到一边后，陈大官人便出去找初夏腻味去了。

　　初夏正一边玩手机，一边嗑瓜子，看他进来，立刻嚷嚷道：“好没有啊？”

　　陈致远看初夏脸上急急的样子感觉一阵好笑，看了看边上放着一些吃空的零食袋道：“你都吃这么多了，还饿？在吃小心吃个大胖子！”

　　初夏毫不在乎道：“胖就胖呗，反正有人要了，快去做饭，我饿死了！”

　　“还得等会那，你先起来，我把桌子放上！”陈致远说完，从一边拿出个矮脚的小方桌，让初夏先把被褥掀到一边，把这桌子摆了上去，又进屋拿出电磁炉放在上边，其实这火锅用那种铜制烧炭的更好，可惜大官人没这些东西。

　　搞定好这些，陈致远又进去，看熬着羊骨头的锅已经打开了，关了火，把这熬得香气四溢的汤倒进微波炉专用的那种圆锅里，端着回了屋子。

　　初夏接过来，陈致远又转身把那些鱼肉片、炸好的豆腐，还有那些青菜全端过来。

　　初夏一闻这汤飘散的香气，就馋得直咽吐沫，催着陈致远道：“快去拿碗筷，我饿死了！”

　　陈致远拿齐了东西，盘腿坐在炕上，先把冬瓜放进去几块，待锅微开的时候，才放豆腐跟鱼片。

　　初夏闻着这浓郁的香气，小鼻子一抽一抽的，急道：“能吃了吧？”

　　陈大官人笑道：“你早晚得吃成个胖子，行了，吃吧！”

　　初夏赶紧伸出筷子先夹了一块白嫩的鱼肉放入嘴中！


第五十六章 小屋春色

　　12月宜山镇傍晚的寒风呼啸，气温一下降到零下，大街上人迹罕至，声响全无，只有寒风挂起一些枯叶带起的哗哗声，要不是马路两旁的居民区还有点点灯火，这里让人猛一看还以为到了鬼镇。

　　外边寒冷异常，可陈致远家这小屋子确温暖如春，初夏脱了外套只穿着一件白色的紧身毛衣盘腿而坐，两只手上下翻飞，小嘴里塞满了食物。

　　陈致远这死胖子做的这火锅实在是太好吃了，炸好的豆腐虽说放到汤汁里煮了一会，可入口依旧是外边酥脆无比，整个咬开，立马一股浓香的汁液飘散在口腔里，羊肉糜微微一咬，在配上这浓香的汤汁与外酥里嫩的豆腐，这股子香味就别提多好吃了，直让人飘飘然忘记了身在何处，大脑里只有这美味异常的佳肴。

　　夹起一片白嫩嫩的鱼片，在喝下一口这羊骨熬制的烫，那味道简直无法用语言来形容，鱼片被辣椒油腌制过，微微有些辣，入口微微一咬，鱼肉本身的那股子鲜味便在口腔里四散飘逸，鲜得让人忍不住浑身颤抖，不带一丝羊腥气的羊骨汤在口腔里打个转，带着一股醇香流进胃代，一股暖暖的感觉便从胃向整个身体发散，这感觉让人身体发软，懒洋洋的不想动一根手指，可味蕾却发出强烈的抗议，要求在吃下一口这美味佳肴。

　　煮了半天的冬瓜片，入嘴即化，淡淡的甜味让口腔里所有的味蕾发出一阵颤栗，这味道，这感觉，简直让人感觉自己仿佛自己整个身体都飞在空中，享受这阳光微风的轻抚。

　　初夏吃了半天，突然放下筷子拿过一瓶白酒打开，给陈致远倒了一杯，自己也倒满，如此佳肴没有美酒相伴，这太不完美了，初夏用青葱一般的手指一端杯道：“干了！”

　　陈大官人一看酒，脸就跨了，小声道：“不喝行不？”

　　初夏一瞪眼不满道：“你说那？”说完她先干了这杯。

　　陈大官人心知，自己要不把这酒喝了，准得倒霉，自己这媳妇下手可狠着那，想到这，只得强咬牙关把这酒给喝了下去。

　　初夏满意的点了点头，举起筷子继续吃这美味无比的火锅，陈大官人却感觉胃里火烧火燎的，拿过勺子在那喝汤。

　　这么一大锅火锅，初夏自己就消灭了三分之二，小小的樱唇上全是油腻，揉着发涨的小腹，还想在吃点，可这会感觉食物都顶到了嗓子眼，实在是吃不下去了，看陈致远在那吃得只吧唧嘴，初夏心里有点小气愤，又倒上酒道：“来，在喝一杯！”

　　陈大官人停下嘴，抬头看了看初夏，小心翼翼道：“别喝了，在喝多了！”

　　初夏翻了个白眼道：“死胖子，就你废话多，赶紧喝！”说完她自己先干了。

　　陈大官人欲哭无泪，摊上这么个时不时就想喝点酒的媳妇，可不是什么好事，隔三差五的被她灌多，传出去丢人不说，自己还难受，可到了这会，大官人也没法不喝，不然初夏肯定得发飙，只得又喝了下去。

　　初夏呼出一口酒气，一下躺到了一旁叠好的被褥上，双手揉着微微隆起的小腹，轻吟道：“太舒服了！”

　　陈致远没敢接这话头，他怕说了，自己这倒霉媳妇在让自己喝酒，低头专心吃菜，大官人这食量，别说现在这点了，这就是一整锅的火锅都不够他吃的，把里面的食材通通消灭干净后，大官人还是感觉有点饿，转身出去拿了四包龙潭的方便面，撕开放入火锅中，就用火锅里剩下的汤煮，不多会，面一熟，陈致远便迫不及待的捞了一大碗，呼哧呼哧吃了起来。

　　初夏扭头皱了皱小鼻子，被这香味引得嘴里全是口水，忍不住坐起来，也捞了一点面条，伸出筷子一吃，就感觉这平时看起来干巴巴的方便面，怎么就那么好吃那，一入口，那股子香味便让人浑身发酥，微微一咬，这浓香味更上一层，香得初夏恨不得把一整锅的面条连带里面的汤汁一口气全倒进嘴里，可惜她实在是吃得太多了，吃了几口就在也吃不下去了，可看陈致远在那吃得香甜，忍不住一边看一边吧唧小嘴。

　　初夏看他能吃到，自己因为吃撑了，在吃不下一口，心里莫名有点生气，伸出脚踹了一下陈致远不满道：“转过头吃去，别让我看！”

　　陈大官人端着碗，扫了一眼媳妇，一句话没说，转过身去，又呼哧呼哧的吃了起来。

　　初夏听到陈致远吃面条的是声音，又感觉饿了，可吃了一口就感觉，在吃肯定得吐，放下筷子，撅着油乎乎的小嘴，伸脚又踹了一脚那发出声音勾引自己的死胖子：“不许发出声音！”

　　陈大官人很听话，一点都不发出声音，可吃的速度却一点不放慢，消灭掉这一大碗方便面，扭过身来，又捞面，他这一捞，初夏只感觉那股子香味更浓郁了，哐当一下趟下去，双手锤这炕，发出一股带着哭腔的声音：“馋死我了，哎呀，我还想吃，死胖子你给我想想办法！”

　　陈大官人听到这话，突然端起锅扭头就跑了出去，大官人可不傻，这丫头都吃了那么多了，在吃非得撑坏了，要是自己还在这吃，初夏肯定也还想吃，索性端到厨房去吃。

　　陈致远端着锅一走，初夏又感觉非常郁闷，心里琢磨这，就算吃不下了，这看看过过眼瘾也行啊，可现在看都看不到了，都怪那死胖子，干嘛把这火锅做得这么好吃。

　　陈大官人在厨房中把剩下的面条消灭干净，满意的揉了揉肚子，把这锅刷干净后，又转身回了屋子，把里面的盘子碗全撤了下去。

　　陈致远这进进出出的，把屋子里那股香味全给放了出去，初夏闻不到那香味，终于感觉好过了一点，坐起来从新把被褥铺好，突然想到了什么，俏脸上一红，支起耳朵听了听，发现陈致远还在厨房中洗碗，初夏吐了下粉色的小香舌，拿过自己的包，从里面拿出一个白色的薄薄小棉垫，塞到了枕头下。

　　不多时陈致远洗碗完毕，迈步进了屋子，看初夏正趴那鼓捣手机玩，贼笑一声，脱了鞋躺在初夏身边，伸手拦住初夏的腰肢，把她搬到自己怀里，右手上移，隔着衣服摸到初夏那挺翘的酥胸上捏了捏，探过嘴对初夏的那晶莹的小耳垂吹了一口气，随即低声道：“媳妇啊，时间不早了，咱们睡觉吧！”

　　初夏知道这家伙打的什么主意，翻了个白眼道：“刚几点啊就睡觉，这会刚8点多，你去给我烧点水，我要洗脸洗脚！”

　　陈大官人赖在炕上不想动，手上加快了揉捏的动作，初夏伸出手狠掐了一下陈致远作怪的手，增高了几分音调道：“别闹，快去！”

　　陈大官人不情不愿的爬了起来，转身出去了，初夏放下手机，从包里拿出一些洗漱用品，随即把牛仔裤给脱了，露出里面那条粉色的紧身保暖裤，不大会陈大官人端着一盆热水走了进来，放到地上道：“你快洗吧，洗完好睡觉！”

　　初夏下了地，准备洗脚，手刚沾水，突然想到了什么，抬头道：“你怎么不洗？”

　　陈大官人嬉皮笑脸道：“我早上洗的！”

　　“你怎么不说你早上吃饭了，晚上就别吃了那，去在烧点水，洗洗脸，洗洗脚！”初夏说完开始自己洗脸。

　　“真麻烦！”陈大官人嘟囔了一声！

　　“你说谁那？”初夏显然听到了陈致远这话，抬起头怒瞪着大官人。

　　“我说我自己那！”陈大官人赶紧扭头跑了出去，为了自己与二弟的性福，大官人忍了。

　　初夏这边脸还没洗完，陈致远连脚都洗好了，正坐在床上盯着初夏撅起的小屁股咽口水，只感觉心里那股子邪火满身乱窜，小官人抬头起立，发出阵阵呐喊，刺激得陈大官人不管不顾的跳下床，从后边抱住初夏，把小官人贴在那圆圆的臀儿上蹭了几下，舒服的不光小官人只呻吟，就是大官人也舒服的眯着眼，探过手去，握住一只白兔，微微用力揉了揉。

　　初夏被大官人这几下就得弄得周身酥麻、娇躯火热，忍不住发出一声低低的呻吟，陈大官人听到这声音，感觉小官人都要爆掉了，猴急的伸手把初夏上衣拉开一道缝隙，一只手飞快的伸了进去，隔着文胸把那调皮的大白兔揉捏个不停。

　　初夏呼吸越发急促起来，雪白的颈部升起一抹诱人的粉红色，樱唇微启发出阵阵低吟。

　　陈大官人的尺寸进尺，另一只手一下把初夏臀儿上的保暖内衣连带这内裤全给拽了下去，随即火急火燎的单手解自己裤子。

　　初夏感觉臀儿一凉，一下恢复了清明，伸手把陈致远推开，提上裤子，不满道：“你着什么急？等我洗完脸的！”

　　陈大官人开始看初夏提上了裤子，感觉一阵郁闷，后边听到初夏这话，立刻又眉开眼笑了，蹭的跳上了床。


第五十七章 良宵苦短

　　女人洗漱的速度从来都比乌龟跑步快不了多少，今天初夏又要面临人生中最重要的一夜，心中有些小紧张，这洗的速度更慢了，光洗个脸就用了半个多小时，急得陈大官人满床打滚，好几次跳下来，想把初夏拖到床上，可初夏姑娘誓死不从，反抗激烈，直接把陈大官人一脚踹回了炕上。

　　陈大官人侧身躺好，满脸幽怨的看初夏坐在炕边上洗脚，伸手过去摸了摸初夏姑娘的腰肢，结果又被掐了，初夏这会非常紧张，刚洗干净的额头上溢出了一层细密的汗水，女人的第一次都是宝贵的，初夏幻想了无数次把自己交给陈致远，可终于等到了这一天，反而心中忐忑不安起来。

　　陈大官人锲而不舍，充分发扬了我军不怕苦不怕累不怕疼的本质，又把手放到初夏那小屁股上，捏了捏，然后飞快的抽回手去，怕初夏掐他。

　　初夏一扭头有点气急败坏道：“你能不能老实点？”初夏这会心里七上八下的，这脾气也坏了起来。

　　陈大官人幽幽看了一眼初夏，郁闷的转过身去，从裤兜里掏出手机玩了起来，不过大官人这心思根本就没放在玩上，这会支着耳朵听初夏的动静。

　　盆子里的水都凉了，可初夏还在那磨蹭，陈大官人扭过头偷偷扫了一眼初夏，终于色胆战胜了疼痛，又伸出了爪子摸到了初夏的翘臀上，这次初夏没掐他，陈大官人立刻的得寸进尺的坐起来，从后边把初夏抱住，用手撩开初夏那漆黑的长发，露出那粉嘟嘟的小耳垂，一张嘴轻轻含住，伸出舌头添了添。

　　初夏身子如遭雷击，忍不住颤抖了几下，闭上眼睛，樱唇微启，发出一声似有似无的“嗯”声。

　　陈致远伸出两只手放到初夏那高耸的胸部上，隔着衣服揉捏不以，随着陈致远的胸部按摩，初夏的呼吸越发急促起来，整张脸都泛起一层浓郁的红云，忍不住伸出手放到陈致远的手上。轻轻摩擦了几下。

　　陈大官人感觉隔着衣服摸太不舒服了。双手上移，顺着初夏的领口探了进去，直接探到了文胸里，摸着那柔柔软软的小白兔，嘴里长长呼出一口气。

　　初夏重要部位被袭。只感觉娇躯酥软无力，身子一下靠在陈致远的怀里，举起手摸到陈致远的面颊上，反复抚摸个不停。

　　陈致远在也忍不住，把手拔出来，一只手抱住初夏的腰，另一只手探到她腿弯处，一个用力，把初夏抱到床上。看着初夏杏眼迷离，绝美的俏脸上染着一层层厚厚的春色，一个饿虎扑食，把初夏压在身下。

　　准确的找到那张香香的小嘴，张嘴含住，随即把舌头伸了过去。初夏十分配合的张开檀口，一条又滑又湿的小香舌被陈致远吸进了自己的口中。

　　陈大官人只感觉周身飘飘然，嘴里这条香香的小舌头比他做的那些食疗菜肴可要好吃一万倍，就是让他吃一辈子也吃不够。

　　初夏伸出手抱住陈致远的头，两只柔荑擦乱无章的揉着他的头发，小腹上顶着的那根火热，烫得她周身出了一层细密的香汗，同时感觉身子空虚得难受，两腿之间也有了一抹湿意，忍不住两条修长的美腿微微摩擦了一下，随着这摩擦，身体上的那股空虚感稍微好过有些，可随即更大的空虚感又接踵而至，这种感觉让初夏忍不住两条玉臂用力抱紧陈致远的头，口里那条灵动的小舌头加快频率与心上人的厮打在一处。

　　陈致远气喘如牛，双手下移，抚到初夏那挺翘臀儿的侧边，缓缓抚摸，随即一用力，把初夏的两条美腿搭在自己的腰间。

　　小官人隔着几层布料感觉到那一抹柔软的所在，兴奋得抬头挺胸，恨不得把那该死的布料通通弄破，可惜它是有心无力，只得卖力的呐喊不以。

　　陈大官人微微支起身子，双手抓住初夏那紧身保暖内衣的下摆往上一掀，入眼便是初夏那雪白的平坦的小腹，还有那顽皮的小肚脐，双手在用力往上，直到露出了那白色的文胸才作罢，俯下身去，隔着那香得腻人的文胸，用舌头挑逗着两只白兔。

　　初夏双眼紧闭，鼻息急促，酥胸微微上抬，双手用力下压陈致远的头，一下把他按在自己最隐私的部位上。

　　陈致远伸出手把那文胸推了上去，两只活蹦乱跳的兔子映入眼底，那两抹嫣红一下激得他大脑一片空白，张嘴就含住一颗香香的樱桃，吮吸个不停，伸出一只手握住另外一只兔子，用手掌挑逗着那颗粉红色的樱桃。

　　初夏微微张开小嘴，发出一阵低吟，本是软软的娇躯也不知道那来的力气，竟然在陈致远身下微微扭动起来。

　　陈大官人吃了这颗，又换另外一颗，手也不老实的探到初夏那平坦光滑的小腹上，轻轻的抚摸了几下，便继续下移，从初夏保暖裤上沿探了进去，隔着一条小内内，抚到了那诱人的三角地带，微微抚动起来。

　　初夏开始很低的呻吟声，在陈致远抚上她最最隐私的部位时，一下高亢起来，一只手也从陈致远的衣领下探了进去，直接抚到陈致远坚实的后背，一用力抓出五道红痕。

　　陈致远感觉自己的兄弟这会快爆掉了，飞快的把手拿了出来，先是把初夏上身的衣服飞快脱个精光，然后就是把初夏那条保暖内衣连着那条白色的小内内一块脱了下去。

　　看到初夏这具完美得不像话的娇躯，让陈致远感觉自己骨头都酥了，绝美的容颜上满是春情，洁白的酥胸上两点嫣红诱人至极，平坦的小腹下那一抹黑森林更是让人疯狂，两条修长的美腿并在一起，这幅绝美的美人图，一下让陈致远大脑一片空白，愣愣的看着。

　　初夏微微睁开眼。看那死胖子，正跟傻子似的看着自己赤裸的身体。不由感觉一阵羞涩，一把拉过一旁的被子，把这春色掩盖住，被陈致远吻得有些微微肿胀的唇儿轻轻张开道：“把灯关了！”

　　陈大官人眼前没了这美景，耳朵听到初夏这话，赶紧站起来飞快的把灯关上了，随即就飞快的把自己脱个精光，一拉被角，刺溜钻了进去。

　　再次把初夏压在身下，两具光光的身子紧密的贴在一起。肌肤触碰的感觉。让陈致远感觉自己魂都丢了，再次吻住初夏的小嘴，一只手握住一只小白兔，反复揉捏，另一只手直接抚到了那臀儿上。

　　初夏被陈致远吻的感觉一阵呼吸困难。轻轻推开他，可陈致远却一低头一下含住了一颗樱桃，初夏到嘴边的深呼吸声霎时之间变成了一声轻吟。

　　陈致远感觉在也忍不住了直起身子，用手分开初夏的两条腿，有心想看看，可现在屋子里黑黑的，眼睛里什么都看不到，只得作罢，陈大官人便一挺身。想要进去。

　　初夏似乎感觉到了那一抹坚挺的气息，伸手推在陈致远的小腹上低声道：“等下！”说完从一边拿出她刚才藏好的小棉垫，放到了臀儿下，轻声道：“你轻点！”

　　陈大官人也不知道刚初夏是在干什么，他这会也没心思想那些，一挺身子。想进入，却找错了地方。

　　陈大官人在那试了几次也没找到地方，急得满头大汗，心里狂呼道：什么情况？明明太阳过的爱情动作片看了无数，这些片子中步兵、骑兵应有尽有，自己应该是从中学到了丰富的经验，可到了这会却找不到门了，这尼玛什么情况啊？

　　初夏感觉陈致远这死胖子，在那拱来拱去的，弄得自己有些疼，伸出手一下握住小官人微微用力掐了一下，抱怨道：“你干嘛啊？”

　　陈大官人感觉小官人身上传来一阵舒爽感，随即就苦着脸道：“我那个，那个找不到了！”

　　初夏开始没明白怎么回事，心里一想立刻明白了，扑哧一笑，看来这死胖子也是第一次。

　　男人喜欢女人把第一次给自己，女人也同样如此，得到了这个答案，初夏感觉心里暖暖的，轻轻握着小官人，引导它破门而入，同时又轻声道：“你慢点！”

　　陈大官人终于找到了地方，微微一用力，初夏便发出一声闷哼，陈致远还是很心疼自己媳妇的，停下动作道：“很疼吗？”

　　那一下撕裂的痛苦让初夏眼泪都下来了，点了点头，带着哭音道：“疼！”

　　陈致远赶紧俯下身去，亲了亲初夏的面颊，随即找到那小嘴又吻了起来，两只手也抓住了两只兔儿，揉捏起来。

　　初夏的呼吸越发急促起来，身子也微微扭动起来，陈致远只感觉小官人身上传来的那股舒爽感，让他感觉自己仿佛飞在空中一般。

　　初夏伸手微微推开陈致远，轻声道：“好点了！”

　　陈致远听到这，才又敢动了起来，不过不敢太快，随着陈致远动作，初夏双手死命抓着陈致远的背部，一下抓出好几条血痕，不过这会陈大官人也感觉不到疼，那种情欲蚀骨的滋味，让他全忘了此时在何处。

　　初夏的嘴里的微微哼声开始急促起来，到最后变成了时长时短的呻吟声，这声音带来的刺激，让陈致远动作越发快了起来。

　　初夏身子突然发出一阵颤抖，随即死命的抱住陈致远，伸出小嘴在他脖子上亲个不停。

　　陈大官人这会也不动了，等初夏平复一些，才又活动起来，时间一分一秒的推移，初夏也不知道自己到了几次那种飘飘成仙的美妙感觉了，到最后，身上是一点力气都没有，两条腿麻得不行，看那死胖子还在自己身上晃悠，忍不住道：“你好了没啊？我腿都麻了！”

　　陈大官人这会也有点郁闷了，这么半天剧烈的运动后，小官人依旧坚挺如初，一点没有服软的意思，听到初夏这话，陈致远轻声道：“要不，要不你上来？”

　　初夏啐了一口，不情愿道：“我没力气了，你帮我！”

　　陈大官人把初夏放在自己身上，继续辛勤劳作，男女一粗一细的急促喘气声飘荡在这小小的屋子中，不时还传出几声啪啪声。

　　初夏最后累的手指都动不了，软趴趴的压在陈致远身上，任由这死胖子折腾，当那股飘飘欲仙的感觉再次到来时，初夏连发出声音的力气都没有了，这次小官人总算是服软了，陈大官人舒服得身体颤抖个不停，想不到男女这点事是如此美妙。

　　善后工作只能是靠陈大官人了，初夏这会都睡着了，陈致远帮初夏擦了下身体，自己又收拾下，这才窜进被窝，抱着初夏香香的娇躯，沉沉的睡了过去。

　　这一觉，一直睡到了日上三竿，陈致远迷迷糊糊的睁开眼，从一边拿出手机一看，都下午1点了，扭头看了看初夏，自己这媳妇正咬着一根手指睡的正香，看着她这海棠春睡的模样，陈大官人色心又起来了，把初夏抱在怀里，伸出手大占便宜。

　　初夏被他弄醒了，不满道：“你干什么啊，大早上的！”

　　陈大官人停下手里动作，嬉皮笑脸道：“什么早上啊，都下午1点了！”说到这又想去占便宜，可却被初夏推开：“别闹，我还难受那！”那一夜陈大官人可把初夏折腾够呛，这会初夏不但感觉下身还疼，而且身体也是酸软无力，那还能继续跟他做那没羞没臊的事。

　　陈致远心疼媳妇，也不在勾搭初夏，爬起来穿上衣服道：“你想吃什么？我去买菜做饭！”

　　初夏闭上眼睛用被子把自己裹成一团，嘟囔道：“我什么都不想吃，我就想睡觉，你别烦我！”

　　“还是吃点吧，不吃饭那行！”陈大官人劝了劝。

　　“不想吃，胖子让我在睡会吧，求你了！”初夏可怜兮兮道。

　　“好吧，那我出去办事，你在家睡觉吧，有事打我电话！”陈致远琢磨这还是赶紧去镇政府，把厂子的事弄好吧！

　　“嗯，你去吧，回来时候给我带点牛奶，我要草莓味的那种！”初夏说完一个翻身继续睡觉去了。


第五十八章 建厂

　　王老头坐在门卫室里无聊的翻了翻报纸，抬眼顺着窗户看出去，一股寒风带着一片枯叶在院子里乱跑，不远处的政府大楼中几扇窗户也随着寒风发出吱呀吱呀的声响，楼下全是枯黄的杂草，这幅有些破败的景象让王老头心里有些发酸。

　　曾几何时宜山镇作为国家重点扶持的矿业所在地，也是盛极一时，市里的工人还在拿100不到的工资时，在宜山镇矿上工作的工人已经拿到了将近小二百块，没有公路，矿上自己修柏油马路，没有铁路，矿上自己出钱修铁路买火车，学校、医院、居民楼全是矿山为职工修建的，在那年月，宜山镇是无数人羡慕的工作地方，这里不但工资高，而且居住环境好，可世事变迁，当矿山被开采完毕后，宜山镇迅速衰败下来，大量的人流涌向其他地方，剩下就是一些老弱病残，在不复那繁华的景象。

　　曾经比市政府还有气派的政府大楼，现在也破败成这个样子，这一切让经历了小镇由盛到衰的王老头心里发酸，叹气连连。

　　正当王老头忆往昔峥嵘岁月时，门外传来汽车的喇叭声，王老头探出头看了看，发现门外停了一辆看起来很豪华的小汽车，这车可别镇长的那也不知道开了多少年的三塔纳强太多了，看到这王老头感觉一阵纳闷，宜山镇现在是舅舅不疼姥姥不爱，别说市里的那些领导了，就算是县里的领导都不乐意来，到不是嫌宜山镇破败，而是一来，镇长就得哭穷要钱要扶持，虽说矿里年轻人都出去了，可还剩下一批40多岁的工人，这些人年岁不大不小，去大城市手里没什么手艺，太累的活身体又适应不了，在镇上又没什么工作能让他们干，这些人为了生计只得没事就找镇长诉苦水，镇长只得一看到上级领导就跟他们诉苦，县里、市里也没办法安置这些人，所以那些领导一看到宜山镇的镇长就躲得远远的，更别说自己送上门来，去宜山镇了。

　　今天突然来了这么一辆漂亮的小车，难道是那位领导来了？王老头想到这走出去打开了门，陈致远把车开了进去，停好车，刚下车，王老头一看这那是什么领导啊，这不就一小伙子吗？赶紧过来道：“小伙子你来政府有什么事？”

　　陈致远道：“我找镇长有点事！”

　　王老头一听这话，就知道这小伙子准是为家里大人要伤残补助来了，当年矿上有不少工人受了工伤，本来破产后是会给他们一笔补助的，可那时候矿里没这么多钱，也就没发，只单独发了遣送金，这阵子可是有不少人来要了，靳辉这镇长手里也没钱，当初破产国家说给这钱的，可到最后一分没有，现在拿什么给他们啊？只得躲着了，告讼王老头要有这样的人就说他不在，王老头把陈致远也当成了来要钱的，叹了一口气道：“小伙子，靳镇长没在，你要钱的话过几天在来吧！”

　　“要什么钱？”陈大官人一脑袋雾水！

　　“你不是来要那伤残补助的？”王老头也是一愣。

　　“不是啊，我想在镇上建个厂子，来就是为这事！”陈致远说明了来意。

　　王老头听到这话心中一喜，宜山镇这地方没了矿，周边农业也就产点玉米、毛豆，量还不大，水果的话有点苹果、梨、桃、山楂，而且味道一般，没什么人乐意买，还没个旅游景点什么的，在这能开什么厂子啊，来这开不得赔死，王老头想到这心又沉了下去，张嘴道：“你想开什么厂子？”

　　陈致远想了下道：“我想开个药厂！”

　　“小伙子你不是本地人吧？宜山镇这可不产什么药材！”王老头听他说完，对这小伙子来开厂更不抱希望了，在这开药厂？那不开玩笑嘛！

　　“大爷，我就是本地人，我知道咱们宜山镇产山楂，我这药用量最大的就是山楂，其他的相对少一些，所以就想在咱们这开个厂子！”陈致远笑道。

　　“没看出来你还是宜山镇的人，你是本地人还不知道咱们这的产的山楂质量一般，我劝你啊还是去果县那周围的农村找个地方吧，那地方山楂好！”王老头看陈致远是本地人，出言提点了一下他，这要是让靳辉知道王老头要把这自己送上门来的投资商给弄走了，估计弄死王老头的心都有了。

　　“我知道大爷，我那药啊对山楂质量要求不高，咱们宜山镇产的就行！”宜山镇作为一个矿业镇，镇里根本就没人种地，更别说种山楂了，宜山镇产的山楂都是周边农村出的，陈致远之所以想把药厂建到自己的家乡，更多的原因就是想为家乡出一把力，看着小镇一天天的衰败，让陈致远心里也很不是滋味。

　　“你真要在这办厂？”王老头还是有点不敢相信。

　　“我骗您干嘛，得了既然镇长没在，我过几天在来吧！”陈致远说完就想走。

　　王老头一把拉住他道：“谁说不在了，在那，你等着，我这就给他打电话！”说完急匆匆的跑回了保安室。

　　“刚不是你说他不在的吗？”陈致远嘟囔了一句，也没跟跟过去，笑呵呵的看着这老爷子打电话。

　　王老头打完电话刚走过来，就看到那边的政府楼里，急匆匆的跑出一个大概四十七八岁的男子，这人微微有些胖，胡子拉碴的，有点邋遢，一边跑一边喊：“王大爷，谁要投资办厂！”

　　王老头一指陈致远道：“靳镇长，就是这小伙子！”

　　靳辉跑了过来，上下看了看陈致远，急道：“小伙子你要在宜山镇办厂？”

　　陈致远点了点头道：“是的，您是？”

　　靳辉赶紧伸出手道：“我叫靳辉，是宜山镇的镇长，走咱们进去谈！”靳辉出来的时候就看到陈致远身后的那辆奔驰了，要没这车靳辉也不相信陈致远这小年轻有钱办厂。

　　陈致远跟着靳辉进了政府大楼，这楼建得有些年头了，还是陈致远上小学那会建的，那会刚建完，陈致远还偷着跑进来好几次，当时就感觉这楼太漂亮，自己家要能住在这就好了，可现在在一看，却感觉这楼有些破败，本应该是洁白的墙壁，现在成了土黄色，地上当初铺的那种大理石地板显得很脏，走廊两边房间的门也很破旧。

　　跟靳辉进了他的办公室，陈致远一阵苦笑，靳辉这镇长当得实在是太寒酸了，别的镇长不说名车豪宅，最起码这办公室得漂漂亮亮的吧？靳辉这办公室家具全是当初那种老家具，办公桌还少了一条腿，用转头垫着，桌子上杂乱的放着一些文件，还有一个大铁缸子，这是靳辉的茶杯。

　　靳辉让陈致远坐下，便翻腾起水杯来，可他这屋子平时根本就没人来，那有多余的水杯，找了半天也没找到，靳辉迈步要往外走，他想去会议室找个杯子去，陈致远赶紧拦住他道：“靳镇长不要麻烦了！”

　　“来了怎么也得喝点水啊，你等着，我去去就来！”靳辉说完推门出去了，不多会拿来一个玻璃杯给陈致远倒上水道：“来喝水！”

　　陈致远接过杯子放到一边，笑道：“不渴！”

　　靳辉一屁股坐在陈致远边上急道：“您怎么称呼？”

　　“我叫陈致远，家就是宜山镇的！”

　　“啊，你是宜山镇的，你父亲是？”

　　“我父亲叫陈亚军！”

　　“陈亚军，陈亚军，是不是陈亚兰的哥哥，在矿山干过一阵子小买卖！”靳辉突然想到了自己老同学陈亚兰！

　　“是啊，您认识？”陈致远没想到靳镇长好像认识自己的家人！

　　靳辉听到这笑道：“我跟你爸不大熟，但跟你老姑熟啊，我们是同班同学，唉，都是自家人，我那卖个老，就叫你小陈吧，你喊我靳叔叔就行！”

　　陈致远也不跟靳辉客套，他就有三天的假期，必须在这三天内把厂址的事办好，张嘴道：“行，那我就叫您靳叔叔了，我那，想在咱们镇上开个药厂！”

　　“药厂？小陈啊，这药厂那能建在咱们这！”靳辉说到这顿了下，便又把刚王老头说的话说了一翻。

　　陈致远看这靳辉人不错，没为了让自己投资建厂给自己捞政绩，对自己隐瞒宜山镇的真实情况，想到这，又把自己刚才那套说辞说了一翻。

　　靳辉想了下道：“小陈你是真打算在矿里建厂？”

　　陈致远道：“不打算在这建厂，我还过来找您干什么？”

　　靳辉喝了口茶，想了下措辞道：“小陈你要真铁了心在咱们宜山镇建厂，我给你最优惠的条件，你看上那块地，我今天就批给你，不过你能不能帮叔叔一个忙？”

　　“您说帮什么忙吧，只要我做得到的，肯定没问题！”陈致远刚对靳辉的好印象在他说出这个条件后一下消失得无影无踪，这些官僚看来都一样，一听到自己要建厂都想从中得到点好处，不过也无所谓，他一个小小的镇长能要多少？


第五十九章 那些隐藏在深处的记忆

　　靳辉想了下，脸上微微有些不好意思的表情，这事他感觉提出来有点尴尬，可最后还是一咬牙道：“也不是什么大事，就是你要建厂，这建筑工人还有以后聘请的工人都从咱们矿里找吧！”靳辉当了好几年的宜山镇长了，他这镇长可以说是窝囊到家了，靳辉为了给矿上那些剩下没出路的工人安排个工作，找到了闫永德，可闫永德仗着自己有钱有势根本就不把他当回事，那些工人一个没要，理由就一个，他矿上不要这么大岁数的，靳辉碰了一鼻子灰，后来闫永德被陈致远给一脚踩死，他那矿又被另外一个人给承包了，可那人跟闫永德一个德行，根本不买靳辉这镇长的帐，镇长当到这份上也是够窝囊了，今天一看陈致远要建厂，又想安排点工人进去，想给他们找个饭碗。

　　陈致远还以为靳辉会有好处，没想到会是这个要求，不由又对靳辉高看一眼，现在这样处处为手下人着想的官员真是不好找了，笑道：“没问题！”

　　靳辉听到陈致远这话，脸上全是喜色，一把拉住陈致远的手道：“小陈啊你可是帮了我大忙了，自打矿里倒闭后，有能耐有手艺的人都走了，就剩下这点40多岁没手艺的人，你说他们也没个工作，这日子可怎么过，为这事我头疼了好多年了，今天你算是帮我解决了！”

　　陈致远身为宜山镇人，也是知道镇上这个情况的，他这药厂就是个幌子，等于是卖假药的，制作这些药并不复杂，买几台机器，招聘点工人培训几天就行了，这些40来岁的人年岁大点，但这工作完全能胜任，但是初期他不可能把所有这些剩下的工人都招聘过去，还有就是建厂需要的建筑工人，这些人40来岁的年纪，那些重体力活也是干不来的，他答应靳辉是答应了，可只是会接受一部分人。

　　端起杯子陈致远抿了一口水道：“靳叔叔，我这药厂的前期的规模不大，所以我只能接受一部分人，这点希望你能理解，还有就是建筑的事，我也只会招能胜任建筑工作的，不过有些轻快点的活，我也会考虑他们的！”

　　“这个我理解，理解，能解决点是点，靳叔叔代表这些人谢谢你了小陈！”靳辉说到这又道：“小陈说吧，你看上那快地方了！”

　　陈致远想了一下道：“我想要柳河边上那快地，我记得那以前是个炼铁厂，现在已经荒废了，我想要那快地方，把那厂房从新翻修一下就可以用了！”

　　靳辉想了一下道：“没问题，这样咱们先去看看，你要感觉行，回来咱们就签合同，至于租金，一年你给个一万吧！”靳辉这钱要的是太少了，那快地少说也得有个百十来亩，地方大是大，可那地方却一直荒废着，根本就无人问津，所以靳辉就要了这么少的钱！

　　“行，没问题，咱们走！”陈致远说完站了起来。

　　靳辉坐着陈致远的车一路来到那厂房的所在地，这地方在河边，曾经是宜山镇的炼铁厂，可规模并不是很大，因为宜山镇主要产铜，这铁相对要少很多，河上搭建了一个水泥桥，这么多年过去了，这桥就是看起来破旧一点，但依然很结实。

　　补满铁锈的破旧大门上有一把铁锁，靳辉拿钥匙开了半天也没弄开，这锁都锈死了，最后靳辉找了个大石头直接给砸开了，陈致远迈步一进厂子就感觉到一股浓浓的萧条感，院子里全是一人多高的野草，不远处的厂房破破烂烂的，厂房的一道木头门，风一挂就发出嘎吱嘎吱的声响。

　　靳辉看到陈致远眉头紧皱，以为他是看不上这地方，想了一下道：“这地方是破了点，这样，小陈你要看不上，我带你去镇上的专业线，那地方还可以！”靳辉所说的专业线，其实就是宜山镇的火车站，这里也有厂房，这些厂房是当初往车皮上装铜粉修建的，不过早已经荒废了！

　　陈致远皱紧眉头不是嫌弃这个地方破旧，而是他怎么也没想到这曾经红红火火的炼铁厂，会破旧到这个地步，看着这萧条的景象，陈致远心里又有些发酸，记得小时候，自己是最乐意来这地方玩的，不是这里有什么好玩的，而是经常能在厂子外边捡到一些小废铁快，把这些东西收集起来，积攒一段时间，就可以拿到收破烂的地方卖上一块来钱，买几根冰棍吃。

　　陈致远收回心中的思绪叹了一口气道：“靳叔叔，就这里，咱们去签合同！”

　　靳辉先是一愣，随即就是一喜，张嘴道：“行，走！”

　　两个人又开车返回了镇政府，靳辉走的时候连门都没锁，一个是锁坏了，在一个这里真没有什么可偷的。

　　陈致远看靳辉跑上跑下的忙活合同的事，他自己则陷入了沉思，宜山镇归根结底是生他养他的地方，这里有他童年的全部记忆，如今宜山镇破败成这样，让陈致远心里很不好受。

　　莫名的他想为家乡做点什么，他想让宜山镇在恢复往昔的辉煌，回到那马路上车来车往，一群孩童漫山遍野的追跑打闹，恢复一早上到处是骑着自行车去上班、上学的人流，恢复人人都想来宜山镇工作的情景，可是要恢复这番景象，宜山镇必须有自己的产业链，如今矿没了，农业不发达，没有什么特产可供加工做成食品、罐头，没有旅游景点，此时的宜山镇除了破败，可以说一点没有发展产业的环境，就光凭自己一个药厂，显然不能使宜山镇恢复往昔的风景。

　　陈致远这边为家乡找出路，那边的靳辉则弄好了合同，一路小跑的拿回来给陈致远看，陈致远拿过来粗略看了下，就签了字，然后带着靳辉跑了一趟果县去过户钱，宜山镇就一个邮政储蓄，刘远山给他的发票在这里可是没法兑换的，前天陈致远走的匆忙也没来得及把这些钱转到自己户头上，所以只得去一趟果县。

　　这么一去一回，时间就到了晚上了，靳辉收了陈致远50万的承包款，心里火热火热的，琢磨这明天就赶紧先给一部分工商的人发这伤残金，不然这些人真没法过活了，回到宜山镇，靳辉说什么也要拉陈致远去吃饭，陈致远说不过他只得跟着去了。

　　靳辉今天心情大好，弄到了50万，还帮镇上的一部分人解决了就业问题，所以这酒喝的很冲，连连拉着陈致远干杯。

　　陈大官人现在是怕了喝酒了，连连推脱说不会，但也被靳辉还有他喊来作陪的人给灌下去两瓶啤酒，这饭局快要结束的时候，靳辉扭头出去了，陈致远以为他要去结账，也没阻拦，知道自己栏也栏不住，可不多会，靳辉拿着一个特大号的玻璃罐子走了进来，陈致远一看到玻璃罐子里那红红圆圆的东西眼睛就是一亮，嘴里一下又出了不少口水。

　　靳辉把那大罐子放到陈致远跟前笑道：“咱们这宜山镇也没什么特产，就这个山枣还能拿的出手，这是我让你婶子给送来的，这些山枣都醉好了，你拿回去就可以吃！”

　　陈致远小时候很爱吃这个东西，那时候一过10月1，漫山遍野的山枣就熟了，陈致远下学第一件事就是上山摘山枣，天不黑绝对不回来，那会王淑芬看儿子爱吃这东西，也会在空闲时间给儿子上山摘，娘俩吃一部分攒一部分，这剩下的就放到罐头瓶子中用白酒醉好，过上几个月，当这山枣外表变得油光水滑的时候，就可以吃了，拿出一颗红彤彤亮晶晶的山枣放在嘴中一嚼，那股美妙的酸甜味能让人骨头都酥了，咬干净外边的果肉，果核不能吐，含在嘴里慢慢回味，丝丝的酸甜味从这果核中慢慢发散出来，直让人回味无穷，哗哗的留口水。

　　这是陈致远小时候吃山枣的记忆，但是随着他的长大，远离家乡，就在也没吃到这山枣，王淑芬忙着做小生意给儿子赚学费，赚娶媳妇钱，也没时间在为儿子去山上摘山枣了，一晃这么多年过去了，陈致远没想到在今天又能吃到这美味。

　　“谢谢靳叔叔，这东西说实话，我好多年没吃到了！”陈致远看着罐子里红彤彤的山枣，心里百位陈杂，长大了得到一些东西，但也失去了一些东西。

　　“跟我客气什么，对了外边给你女朋友做的菜也都弄好了，你带回去吧，今天先这样，明天咱们继续！”靳辉喝的有点大了，身子微微有点晃悠。

　　陈致远跟他说了几句话后，便带着这一大罐子山枣还有给初夏带的饭菜回去了。

　　一进去，发现这丫头还在睡觉，看看表这都8点多了，把初夏摇晃醒笑道：“你个猪，这睡了多长时间了？”

　　初夏揉了揉眼睛道：“几点了？”

　　“都晚上八点了！”陈致远说完把褥子掀起来，放好桌子，把那些还热乎的饭菜放到桌子上笑道：“快吃吧！”


第六十章 山枣酒

　　初夏昨天被陈大官人折腾惨了，睡了一整天，可身子还是软绵绵的没力气，吃了饭，陈致远伺候她梳洗了一翻后，初夏又趟了下去，不过没睡觉，而是懒洋洋的躺在那鼓捣手机。

　　陈致远自己洗了洗，有心想在拉着初夏跟自己干点没羞没臊的事，可看她那个样子，又不忍心，只得躺在那想心事。

　　初夏鼓捣了会手机，看陈致远靠在墙上发呆，忍不住爬过去，把小脑袋躺在她腿上道：“唉，你想什么那？”

　　陈致远是在琢磨宜山镇以后的出路，他确实有心帮助家乡恢复当初的辉煌，可这地方实在没什么东西可供他开发的，要矿没矿，要特产没特产的，听到初夏这话，陈致远回过神来笑了笑道：“没想什么，对了，明天咱俩回去了，正过路过果县，你要不要回去看看你父亲？”

　　初夏点了点头，伸手拉过陈致远的手，一边玩着他的手指一边道：“那就顺路回去看看，你这边的事办完了？”

　　陈致远点了点头道：“前期的事都搞定了，后续的我找人过来盯着就行了！”陈致远回来的时候给耿明打了个电话，让他回来负责招工，但怕耿明年轻没经验，应付不来这些事，又把自己老姑父李建书给喊了回来，现在会馆那没什么大事了，有陈亚军盯着就行。

　　“你回来神神秘秘的到底干什么事啊？”初夏扬起头看着陈致远道。

　　陈致远伸手把初夏拉起来，抱到怀中，把脸贴到初夏光滑的面颊上蹭了蹭笑道：“我要开一个减肥会所，这会所那需要卖一些减肥药，所以我就把药厂建到这了！”说到这陈致远想了一下道：“等会所建好了你去当老板娘好不好？”陈致远当然不会在让初夏回果县去当护士，但把她调到京城医科大学附属医院当护士，大官人也不想，护士太累了，所以琢磨这让她帮着自己照看生意。

　　“你还真能折腾，还弄个减肥会所来，你那减肥药真的管事啊？”初夏没回答他当不当这老板娘，而是追问起这减肥药的事来。

　　“必须管事啊，你老公我厉害这那！”陈大官人说完伸嘴亲了一口自己这漂漂亮亮的小媳妇。

　　“这减肥的事我那懂啊，还是算了，回头我在京城找个工作吧！”初夏不想这么天天待着，可也不想去管陈致远那减肥会所，她感觉那东西她不懂，去了别在给胖子赔了。

　　“有什么懂不懂的，那会所的事简单的很，你这么聪明几天就学会了！”陈大官人拍了下自己老婆的马屁。

　　初夏听到心上人的夸奖，得意的点了点头，伸手拍了拍陈大官人的头笑道：“乖，不过我还是不想去！”

　　“你真不想去管？”陈致远有点搞不清楚自己这媳妇到底怎么想的了，放着自己家的生意不管，难道真去给别人打工不成？

　　“真不想去，我想开个服装店！”这事任树萍跟初夏提过一次，打那后初夏仔细想了想，感觉开个网店卖一些女孩的女装还是很不错的，工作轻松也不是很累，最主要的是陪陈致远的时间多。

　　“开服装店？行，回头我找找店面，给你开一个！”陈大官人很尊重媳妇的意见，她既然喜欢干这个那就让她干，反正自己有钱，也不缺这点！

　　“找什么店面啊，我要开网店！”初夏可不想让陈致远在京城给她租个店面，那样太浪费钱了，万一赔了可怎么办？

　　“开网店很赚钱吗？”陈大官人这山炮自己从来没网购过，对这网上开店的事一点都不清楚。

　　“应该还行吧，就是亏了也不会赔很多钱！”说实话初夏对开网店心里也没底，现在开网店的太多了，竞争激烈，能不能赚到钱还真难说！

　　“行，你乐意干就干吧！”陈大官人是这么说，可琢磨这网店还是有点不靠谱，还是找个店面算了，不过没跟初夏明说，怕说出来这丫头怕赔钱不让自己这么干，心里想着等回了京城帮她把这店开起来在告讼她！

　　俩人腻着说了一会悄悄话，快11点的时候就睡觉了，这一夜陈大官人忍得辛苦，好几次都想在跟初夏干点那个什么事，可心疼自己媳妇的身体，只得强忍着。

　　第二天上午，李建书跟耿明就到了，陈致远带着他俩先去找了靳辉，让双方认识一下，然后单独跟李建书耿明交代了这药厂的建设事项，这会已经进入了冬季，宜山镇属于北方，这个季节显然是没法开工建厂的，陈致远也是想开春了在动工，现在把李建书跟耿明喊回来，就是让他们一个人招聘工人，然后培训一下，另一个人去买一些设备，虽说这药厂就是个幌子，但也不能做得太假了，怎么也得把表面工作做好。

　　给李建书俩人留下500万，陈致远便带着初夏打道回府了，明天陈致远就得开始值班了，陈致远开车先去果县，在路上，看初夏从包里掏出什么东西吃得香甜，大官人忍不住扭头看去，发现媳妇不知道什么时候把那山枣弄出来点放到一个小袋子中，这会正掏出来吃，笑道：“你也爱吃这个啊？”

　　初夏点了点头吐出枣核道：“爱吃啊，这东西我打小就爱吃，诶胖子这醉山枣你从那弄的，怎么不多弄点，要是在多点的话，我让我爸给我做山枣酒喝！”

　　陈致远听到山枣酒，一下踩到刹车上，幸好初夏系着安全带，不然非得撞到挡风玻璃上不可，差点受伤的初夏美女，先是伸手狠狠掐了一把这死胖子，狠声道：“你干什么你？死胖子！”

　　陈大官人都没感觉到被掐一下带来的疼，眉开眼笑道：“对啊，山枣酒，我怎么就没想到那？”

　　“你抽风了你？”初夏看这家伙笑呵呵的，嘴里还嘟囔这什么山枣酒，心中一阵来气。

　　陈致远突然解开安全带，一下把初夏抱住，来了个湿润，直到初夏喘不过气来，陈大官人才助手。

　　这大白天的又是在大马路上，初夏被死胖子这突然袭击弄得俏脸通红，翻了个白眼道：“你要点脸，大白天的，真是！”

　　陈致远笑呵呵也不接茬，调转车头又往回开，初夏被陈大官人的举动弄得一头雾水，忍不住道：“回去干什么？落东西了？”

　　陈致远开着车，感觉心里火热火热的，宜山镇现在是没了矿产，没有什么好的农业产品，更没有什么可以开发成旅游景点的地方，但宜山镇盛产山枣，漫山遍野全是这种东西，而且这里产的山枣要比果县那边好得多，个大、味甜、皮薄、肉多，这些就是宜山镇山枣的特点，以前山枣只是秋季镇上人当零食吃的小食品，有些人家摘的多了吃不了，就会酿点山枣酒，这酒酸酸甜甜的很适合老人孩子喝，不过这山枣酒因为工艺很简单，口感说不上太好，所以也就在果县、宜山镇这一代流传，因为口感的问题，并没有人想到把这个东西做大。

　　陈致远刚听到初夏说到山枣酒，脑袋里突然想到初级食道技能中是有另外一种山枣酒的酿造法的，技能中的山枣酒可要比镇上人酿得好的多，配上一些药材，在提取山枣内的精华，这种酒不但口感独特，老少皆宜，而且有这保健的功效，对一些慢性萎缩性胃炎疗效是相当好的，陈致远一下就想到了靠这山枣酒给宜山镇找一条出路。

　　驱车回到镇上，找到李建书，陈致远也不解释，张嘴就道：“老姑父你今天开始就雇人收购山枣，有多少要多少！”

　　李建书听这小子急乎乎赶回来，说话没头没尾的，愣了一下，随即道：“你要这么多山枣干什么？”

　　陈大官人笑道：“酿酒啊，山枣酒！”

　　李建书听到这一皱眉头，这山枣酒他是喝过的，那味道在以前没什么饮料的时候，一些孩子很爱喝，但现在市面上充斥这各种饮料，这山枣酒早就无人问津了：“致远，你要想喝山枣酒，我回头帮你找点山枣酿一点就是了，但你要大规模生产，这东西可卖不出去！”

　　陈致远赶紧道：“老姑父，我酿的山枣酒跟以前镇上的那种不一样，你就放心吧，这东西一出来，肯定就有价无市！”陈大官人对于食道技能中的山枣酒酿造方法相当有信心。

　　李建书一想到陈致远的烤羊，还有他在市里酿的那酒，心里一动，急道：“你真能酿出那么好的山枣酒？”李建书其实心里已经信了一半，陈致远最近带给他的惊喜可是太多了。

　　“老姑父你就放心吧，年前你就可劲的帮我收购山枣，年后我就开始酿造！”其实陈致远说的这山枣酒还有一个局限性，那就是药材，食道技能中的菜肴也好，这酒也好，需要的药材全部得用特殊的手法炮制，目前这些方法只有陈致远会，想要量产是不可能的，这也就限制了山枣酒的产量，不过陈大官人正琢磨这偷工减料的事！


第六十一章 越演越烈

　　偷工减料的事，陈大官人从烤全羊一直到前阵子的秘制鱼干，干了好多次了，可谓是轻车熟路，但这山枣酒，药材炮制可以偷工减料，把炮制的方法删减一下，达到让李建跟王山这些人都能炮制，但是还有一点，那就是需要提出山枣里面的营养物质，按照技能中的记载，都是些古法，很费事，而且效率不高，但现在科技发展到现在，早就有了这样的提取机器，所以陈致远这次翻回来，一方面就是让李建书收购山枣，另一方面就是想让他找一下这机器的生产厂家，订购一台。

　　陈致远现在要增加一间酒厂，所以这建筑量就加大了，当初他就想把那废弃的炼铁厂简单收拾下，就在里面建一个药厂的厂房就得了，现在计划有变，陈致远想了下，这山枣酒一旦推广出去，经济效益肯定好得很，索性就加大投资，把那个炼铁厂推翻重建，建成一座现代化的小型工业园。

　　陈致远把这想法一跟李建书说，李建书就皱起了眉头道：“致远按照你的设想，这钱可就多了，咱家现在去那找这么多钱？”李建书大概想了下，又是建设新的厂房，又是采购机器，招聘工人的，这少说得小一千万。

　　陈致远笑道：“老姑父钱有，你就放心大胆的干吧，我在给你两千万，不够你给我打电话，我给你打过来！”陈大官人坐拥一个亿，说话的语气里满是财大气粗的味道。

　　“你小子那来的这么多钱？”李建书也知道陈致远把前阵子那些鱼干卖了，帮家里还清了银行的贷款，那些鱼干卖了两千六百万，这已经很让他接受不了了，就那看起来干巴巴的鱼干怎么能卖这么多钱？可一想陈致远最近的神奇之处，不信也不行，可现在他又一下仍过两千万，这有点让李建书接受不了了，他做梦也没想到，还银行贷款的钱，只是卖鱼干的钱中一小部分。

　　陈致远也不敢把这鱼干卖了一个多亿的事跟老姑父说，怕把他给吓到了，笑了笑道：“老姑父你就放心吧，这钱都是我用正当手段赚来的，不偷不抢的，你就放心大胆干吧！”

　　李建书看他都说到这份上了，只得点了点头道：“行，那我就来，不过致远啊，咱们家生意是越来越多了，光一个食疗会馆就够咱们一家子人忙活的了，你这又弄了药厂跟酒厂，这摊子太大了，光靠咱们这点人可忙活不过来，你是不是也聘点专业管理的人？这样生意能正规起来！”李建书眼光还是很长远的，最近没事上网查查资料，找到了很多家族企业很难做大的资料，所以便想让陈致远招聘一些专业的管理人才。

　　陈致远没想到自己这老姑父想的还很长远，笑道：“这事啊，您去京城招聘一些吧，我医院那还一大摊子烂事忙不过来那！”陈大官人很无耻的又想当甩手掌柜。

　　李建书撇了下嘴道：“致远我说话你别不爱听，就算你是大医院的医生，可一个月能赚多少钱？你这药厂跟酒厂还没开始生产，能赚多少我也不知道，咱们就说你鼓捣出来那食疗养生会馆，我跟你老姑前几天粗粗算了一下，就冲着帝王烧烤那火红劲，你这会馆一天毛利润最少10多万，纯利润也得个五、六万吧，你还干什么医生啊，专心鼓捣咱们自家的买卖算了！”

　　说实话陈致远对于做生意并没有太大的兴趣，他有点胸无大志，就想这能过老婆孩子热炕头的日子，钱那够花就行，并没想过把生意做得多大，赚多少多少的钱，鼓捣出食疗养生会馆是为了改善家里人的生活，建减肥会所与药厂是为了收集脂肪，弄酒厂则是想为家乡出一份力，这三件事除了食疗养生会馆大官人想赚钱，后边的他全没想到赚钱这快上，听到李建书这话，陈致远笑道：“老姑父你是打小看我长大的，我你还不清楚嘛？我这人天生就不是当老板的料，我就喜欢当个小医生，每救活一个人我心里高兴！”其实陈致远这所谓的高兴，是挑战死神胜利时候的那种兴奋，每一台手术都是向死神发起的一场战争，这或许是最惨烈的战争吧，不是你死就是我活，从来没有第三种可能。

　　李建书又劝了陈致远几句，看这小子一点没有回来要管生意的意思，只得作罢，陈致远又跟他说下了关于购买机器还有厂房建设的事，便开车返京了。

　　这次在走，可就下午4点多了，初夏看这点要是在回家看父亲的话，那就得晚上到京城了，跟陈致远商量一下，这次就不去了，等回头在说。

　　两个人一路回到京城直接就回酒店睡觉了。

　　陈大官人睡得香甜，可京城一头的赵长青愁得头发都白了，上次那件事闹大后，不但医院的业绩一落千丈，他赵长青也没好的了，又是处分，又是写检查的，虽说没把他这院长给撸下去，可是领导发话了，必须让他在短时间内扭转医院的形象，从新在百姓中建立良好的医疗口碑。

　　领导俩嘴皮一动，这话说得轻巧，可真办起来却是千难万难，现在整个国内都掀起一股斥责医生的风潮，全国的医生都成了过街老鼠，人人喊打，想要把这事平息下来谈何容易，更别说扭转形象了，赵长青就是有天大的本事，也别想在短时间内把这事办好，可上级领导发话了，只给你半个月的时间，这么短的时间，赵长青能不愁吗？

　　不光赵长青发愁，主管卫生的头头脑脑也头疼，这事闹得沸沸扬扬的，中央首长也被惊动了，震怒的同时，也放出话来，必须尽快平息这件事。

　　上级官员关注这个事了，作为国家的喉舌，那些主流媒体便不在抓着这事不放，可老百姓却不肯善罢甘休，这些年医患关系的火药桶在京城医科大学附属医院医生乱开药这导火索下，彻底引爆了，网上更是一片讨伐之声，声势之浩大前所未有，而且是越演越烈。

　　面对网上铺天盖地对医护的谩骂声，全国的医生、护士全寒了心，确实医疗界有害群之马，但大多数医生还是好的，拿这微薄的工资，冒着巨大的风险治病救人，整天提心吊胆不说，稍有差池，病人与家属就紧抓不放，他们也是人，是人就会犯错，确实医疗这个行业不允许犯错，因为一个错误可能就是一条人命，但是一些无关紧要的小过错，也被人当成小尾巴抓在手里，动不动就受到谩骂、殴打，尤其在县级医院以下的医院，这种谩骂、殴打医护的事，时有发生，这份心酸谁人可知？

　　如今又出了这样的事，几乎所有人都不在信任他们，背后说风凉话，指着他们鼻子尖骂娘的打这事后更是频繁出现，这一切怎能不让他们寒心？

　　很多的医护人员开始质疑自己的工作，质疑自己当初选的这条从医之路，自己冒着这样的风险，拿着跟这风险不成正比的工资，如今又成了过街老鼠，这一切都有点让他们接受不了了。

　　很多人都说医生就算工资低，但是药品提成丰厚，可患者们想没想过，药品提成想要拿的多，那就得给患者开大单，开更贵的药，如果全国的医生都这么干，医患关系这火药桶早就爆炸了，根本就不会等到京城医科大学附属医院这事出了后才引爆，全国百分之八十的医生还是没法昧着良心这么干的。

　　现在的舆论方向全是医护负面的，老百姓都在骂娘、戳他们的脊梁骨，如果此时在出现一场非典那样的灾难，这时候冲在最前边的只能是这些人人喊打的过街老鼠，可悲、可叹，这个在古代被人尊称为先生的职业，在现代的华夏早已经物是人非了。

　　凌晨2点，一个论坛上，很多网友还在说这自己在医院受到的不公平待遇，医生给他们开大单，做手术索要红包，医疗事故等等，总之没有一条关于医护的正面新闻，说到气愤处，更是谩骂不以，正当他们发泄心中的不满时，一场巨大的灾难正悄然降临华夏。

　　凌成2点45分，西海省寒山市突然大地开始剧烈的抖动，正在睡梦中的人们，还不等跳下床去，便被巨大的石块砸在下面，一分钟不到的时间，这个曾经喧闹繁荣一时的城市就变成了一片废区，时不时就传来一声巨大的爆炸声，到处是哭喊的幸存者，这突如其来的灾难，瞬间摧毁了一座城市，同时也摧毁了千千万万的家庭。

　　陈致远正睡的迷迷糊糊的，突然电话响了起来，听完后，陈致远在没了一丝的睡意，飞快的跳下床穿上衣服，初夏这会也醒了，看陈致远要走，赶紧问道：“你去那？”

　　陈致远扭过头道：“寒山市大地震，我要去那里救灾，你好好在家，别乱跑！”说完陈致远开门走了！


第六十二章 突如其来的灾难

　　大多数人在床上做着香甜的美梦时，寒山市却是哀鸿遍野，处处是倒塌的房屋，钢筋水泥下也不知道掩盖了多少生命，而这些生命中又有多少人还活着，马路上裂开的巨大裂缝如同猛兽的巨口，霎那间吞噬了几条鲜活的生命，一个仅穿着小裤衩的小男孩，在马路上边走边哭，他在这场灾难中是幸运的，因为他保住了自己的生命，可他又是不幸的，因为他失去了所有的亲人，从此以后他要独自活在这个世界上，在没有父母的关爱，在没机会喊上一声：爸爸、妈妈！

　　不远处熊熊的大火正在燃烧，半边天空被染得血红，周围一些蓬头垢面的人们麻木的看着大火，一动不动，这突入起来的灾难已经让他们的大脑停止了运转，他们不知道要何去何从，此时能做的只有发呆。

　　倒塌的房屋带起巨大的灰尘，把整片天空都遮挡住，让这黑夜更加漆黑无比，与此同时京城机场前迎来十几个急匆匆赶来的人。

　　陈致远也在其中，这么大的地震，京城医科大学附属医院肯定要派出医疗救援队，而陈致远作为普外科的主任，自然得首当其中，接到电话后，陈致远一路赶到医院，赵长青早就到了，看陈致远来了，也顾不上说话，赶紧把一身迷彩服递给他，同时还有一个大背包，这里面有些简单的医疗器械与药品，还有少量的干粮与清水。

　　人一到齐，赵长青简单了说了几句，便让大家上车，直奔机场而去。

　　这次去的医生里，各个各科的都有，蒋千琴跟吴新宇也在其中，吴新宇这人从没把自己当成是华夏人，在他心里米国人的身份才适合他，华夏经济落后，没有民主，没有人权，总之就是处处都根本没法跟米国比，他本不想参加什么救灾医疗队的，但听说蒋千琴也在其中，这才答应下来，一到医院就开始对蒋美女献殷勤，可惜他一张热脸蛋碰了个冷屁股，蒋千琴根本就不搭理他。

　　一行人到了机场，除了吴新宇外心情都很沉重，刚听赵长青的意思，这次地震很大，丝毫不比70年代那场小，寒山市又是一座大市，人口虽说没法跟京城这样的大城市相比，但也有几百万，这么大的地震，能存活下来的人能有多少？即将面对的不单单一个接着一个的外伤病人，他们还要面对那种压抑得能人崩溃的气氛，还有恶劣的天气，此时是寒冬季节，寒山市那里属于山区，更是气温低下，这个气候不单单是对他们的考验，同样也是对幸存者的一个巨大考验，缺医少药下，这些幸存者又能活下来多少那？这一切都是未知数！

　　吴新宇那会光顾着琢磨怎么讨佳人欢心，根本就没仔细听赵长青的讲话，这地震的规模与当地现在的状况，他根本就没想过，更不知道将要面对的到底是什么样一种情况。

　　一行人与其他医院派出的医疗队汇合，便上了部队的飞机，直奔灾区而去。

　　陈致远一路上一句话都没说，只是眉头紧锁也不知道在想些什么，蒋千琴坐在他身边，看到他这个样子，想说点什么，但又不知道从何说起，只得也闭口不言，机舱内没有一个人说话，这压抑的气氛让所有人都感觉喘不过气来。

　　寒山市属于一座山城，又不是华夏的重要城市，所以交通不是很便利，根本就没有机场，运输全靠铁路与公路，可一场大地震下来，铁路、公路全部瘫痪，陈致远这一行人先是降落在临近寒山市的一座城市，然后又做了一段汽车，随后就只得步行了。

　　全国虽然都在调动力量来进行救灾，但还需要一段时间，周围部队的直升飞机数量并不多，此时全用在往里运士兵跟一些食物与衣物用，所以陈致远这些人只能靠自己两只脚走到寒山市了。

　　天终于亮了起来，可因为大地震带起来的烟尘还没散去，所以整个天空都是灰蒙蒙的，这样的天气更让人感到压抑，早上6点多的时候，天空飘起了鹅毛大雪，不多时，本就难走的路上更是寸步难行。

　　陈致远这批医疗救援队有很多年岁大的老专家，一夜没睡，又走了好几个小时的山路，早就是又累又饿，可还是强打精神迈步前行，现在这雪一大，走一步路所消耗的体力跟平常走10步一样，这些年岁的大专家体力开始跟不上了，有几个差的要不是有人搀扶，根本就一步都走不动了。

　　陈致远一行人到达后，部队派了两个班的战士护送，这些战士的数量还不到20人，可医疗队里走不动的人就多达30多个，而且还在逐渐增多，情况一下严峻起来，虽说部队已经运送了一些医生护士进去，但人数并不多，他们要面对的是成千上万的伤者，这点人如何应付的来？现在就等着陈致远这批医疗队赶紧进入灾区救急，可现在走不动的人越来越多，要是让他们休息，这又得耽误很长时间，现在每一秒钟都可能有一条鲜活的生命在消逝，这时间耽搁不起。

　　两个班长一个皮肤偶黑的叫韩立，另一个身材有些矮小的叫卢天宇，俩人一看现在这情况，心里急得都快着火了，俩人商量了一下，决定让一部分战士护送这一批还有体力的医生继续往前走，剩下的休息一阵后在继续前进。

　　陈致远身强体壮，走了这么半天，虽说又冷又累还饿，可体力还保存了不少，自然作为第一梯队进入灾区，蒋千琴作为一个千娇百媚的女孩，自然要留在第二梯队，可蒋千琴说什么也要跟着陈致远一块去，说自己还走的动，韩立知道这会不是怜香惜玉的时候，便点头答应了。

　　陈致远这一队人马就由韩立带队，一行人继续冒着风雪前行，吴新宇也在这个梯队中，雪越来越大，路是越来越难走，吴新宇开始抱怨起来：“不行了，不行了，我走不动了！”

　　韩立听到他这话，一扭头看到吴新宇停了下来，赶紧对身边的一个小战士喊道：“你去帮这位医生拿背包，搀着他走。”

　　寒山市属于山城，自然这些路全是山路，而且是那种贴着山根蜿蜒的盘山路，路的一头就是万丈深渊，地震后，这些路不但塌陷了，还被山上的滚下来的泥土石头所掩盖住，现在又下了这么大的雪，这路早就分不清样子了，韩立虽说对这一代很熟悉，但现在路成了这个样子，不但难走，而且方向不好确认，越接近灾区，这路越不好分辨，所以一行人走得更是缓慢。

　　快接近中午的时候，一行人到达了这段路最险要的地段，韩立小心翼翼的在前边探路，他是怕这段路突然坍塌，陈致远一行人被韩立留在原地休息。

　　吴新宇坐了会，喝了几口水，感觉身体恢复了点体力，又跑到蒋千琴跟前套近乎：“千琴我帮你背着包吧？”

　　蒋千琴听到他这话没好气道：“我的你就不用背了，去把你自己的要回来背上吧，那战士已经帮你背了好几个小时了！”

　　吴新宇扭头看了看自己那被小战士放在脚下的背包道：“他背得动，我帮你背吧！”

　　“谢谢了，不用！”蒋千琴扭过头不在看吴新宇。

　　吴新宇又碰了一鼻子灰，感觉一阵委屈，他从米国开始追求蒋千琴，从来都是蒋千琴说什么就是什么，后来又一路追到了国内，吴新宇自认对蒋千琴比对自己亲妈都好，可就是这样付出，蒋千琴却对他不冷不热的，为了他，自己连最危险的灾区都同意去了，她到底想怎么样？

　　吴新宇越想越来气，张嘴道：“千琴这么多年我对你怎么样你最清楚，我的心你难道还不明白吗？你到底想让我怎么做？”

　　蒋千琴听到吴新宇这句话，也不好意思在冷着脸对他，说实话她这些年在国外，吴新宇对她是关怀备至，不管什么时间，只要一个电话，吴新宇肯定立刻赶到她身边为她排忧解难，蒋千琴也是个女人，随着年岁的增长她更渴望一份爱，尤其是在国外这段举目无亲的时光里，这份渴望更深了，是吴新宇默默在关怀着她，在照顾着她，填补着她渴望的那份爱，可是不知道为什么，蒋千琴对吴新宇就是没感觉，不管吴新宇如何为她付出，这感觉从来就没有过。

　　后来吴新宇追到了国内，蒋千琴知道是为了自己，可还是处处逃避他，如今进入了灾区，这灰蒙蒙压得人喘不过气的天气，还有即将面对的残酷景象，让蒋千琴感到很恐惧，莫名有种很期望能有个男人陪在自己身边保护自己，听到吴新宇这话，蒋千琴叹了一口气道：“我知道你对我好，要不我们试试吧？”

　　吴新宇没想到这久攻不下的蒋千琴竟然在今天，如此轻松的答应了自己，心中狂喜的同时，嘴里兴奋道：“千琴你放心，我会一辈子都对你好，一辈子都呵护你，用自己的生命来保护你，你相信我，我一定会做到的！”

　　吴新宇话音刚落，路另一头的韩立突然大喊道：“快躲开，塌方了！”

　　吴新宇一抬头只见一片滚滚而来的泥土带着一些石块翻滚下来，吓的吴新宇肝胆俱裂，这时候他那还有心思管蒋千琴，掉头就跑。

　　蒋千琴听到韩立那句话，也抬头看向那些发出轰隆隆翻滚而下的泥土与石块，她本以为吴新宇会拉着她一块跑，可在一低头，却发现吴新宇已经跑出了10多米，连回头看自己一眼都没有。

　　面对这突如其来的险情，蒋千琴并没有跑，她突然感觉心很痛，就在刚才那个男人还信誓旦旦说会用自己的生命保护自己，可转眼之间，他却抛弃了自己独自逃命，那些海誓山盟在命悬一线时不过是个天大的笑话，更可笑的是自己，竟然答应那个男人，要跟他处处试试。

　　想到这蒋千琴心更痛，她知道自己这会就算跑，也跑不掉了，突然闭上眼睛，长长叹了一口气，心中想到下辈子还是不要做女人了，这种被人抛弃的感觉真的很难过。

　　正当这时，耳边传来一声炸雷的声响，随即蒋千琴就感觉自己被人压在了身下。

　　韩立傻愣愣的看着这突如其来的泥石流把两个人掩埋住，两条鲜活的生命就这么在自己眼前转瞬即逝，生命原来是如此的脆弱。

　　当这阵泥石流停下的时候，吴新宇突然发出一阵哭喊声，更疯了似的跑过去，用手去挖那些泥土。

　　韩立也清醒过来，大喊一声：“救人！”说完自己迈开大步就往回跑。

　　负责护送陈致远这些人的士兵也赶紧冲了过来，用手一把把挖这土，刘军也在这个梯队中，刚才泥石流下来的时候，他拉着陈致远就跑，可刚迈出两步，陈致远就用力甩开他的手，一下扑了过去，把蒋千琴护在身下，随即就被这呼啸而来的泥石流埋在了里面。

　　刘军一把仍掉背上的背包，迈步跑了过去，也跟那些战士一样用手挖起了泥土，其他的医生护士也全涌了上来。

　　蒋千琴只感觉自己被一个坚厚的胸膛压在身下，随即就是一片漆黑，在然后就是窒息感，她想动，可身体却使不上一丝的力气，当感觉胸膛中的空气快要消耗一尽时，她突然想到：“这个不要命的家伙是谁那？会不会是那个很讨厌的家伙那？”

　　也不知道过了多久，蒋千琴突然感觉呼吸到了空气，随即缓缓睁开了眼，入眼就是吴新宇那激动的面盘：“千琴，千琴，你怎么样？”

　　正在这时刘军发出一声悲鸣：“致远，致远你别吓我，你快醒醒，醒醒啊！”

　　韩立走过来跪在地上，看着这个一身泥污的小伙子，眼角一阵发酸，低声道：“他不行了！”


第六十三章 一个月的生命

　　这突如其来的泥石流规模并不大，不然韩立这些人光凭两只手根本就不可能把陈致远跟、蒋千琴从土里挖出来，但这小规模的泥石流因为存在这个头不小的石块，砸到了陈致远的背部，还是让他脾脏当场破裂，如果要是换成在京城，只要及时把陈致远送到医院，他还有救，可在现在这个环境下，按照常规的治疗方式，陈致远是一点活下去的希望都没有，先不说能不能手术，就是没有血浆这一条，陈致远就得当场送命。

　　好在陈致远有脂肪兑换系统，当陈致远的脾脏破裂的同时，系统启动了。

　　“宿主脾脏破裂引发大出血，将于3分钟后死亡，启动紧急应对程序！”

　　“系统内脂肪储存不足，自动吸收契约者体内存在脂肪！”

　　“全部抽取完毕，脂肪不足够修补宿主身体，启动第二套应急程序！”

　　……

　　远在京城的王大壮这些人，在这短短的几十秒时间内又瘦下去一些，但好在这么多天，他们每天持续减少2公斤脂肪，所以这瘦下来不仔细看并不十分明显，在现场的蒋千琴缺瘦了很多，不过这会她大脑中一片空白，呆愣愣看着一脸泥污的陈致远，整个人已经傻了。

　　刘军飞快的打开背包，哗啦啦把里边所有的药品与一些简单的医疗器械倒在地上，发疯一般寻找急救药品，当找到一只肾上腺素时，刘军飞快撕开一只注射器把，把肾上腺素的小瓶一下掘开，由于刘军这会没空找打开这种小瓶用的沙轮，所以是用蛮力硬生生掰开，这小瓶上的玻璃茬子一下把他的手划得鲜血直流，这会刘军也顾不上手上的伤了，打开一只注射器飞快的抽出药品，嘴里喊道：“撸开他的袖子！”

　　在刘军找药的时候，就有几个医生过来给陈致远看过了，一摸他的腹部，就知道这人是空腔脏器穿孔，在这样的环境下，这人没救了，这几个人听到刘军这句话，摇了摇头，心中都知道这些都是无用功，但还是撸开了陈致远的袖子，他们都想这进下人道吧，眼睁睁的看着他死去，别说这医生的同事好友刘军做不到了，就算自己这些人也做不到。

　　刘军举着注射器正要给陈致远注射，这时陈致远突然睁开了眼，包括刘军在内都吓了一跳，陈致远伸出手擦了下脸上的泥土，做起来道：“你们没事吧？”

　　刘军一把仍掉手里的注射器拉住陈致远急道：“致远你没事吧？”

　　其他几个人医生一看到陈致远起来了，全皱起了眉头，难道自己刚才诊断错了？可不能啊，这小伙子腹部已经膨胀起来，明显就是脏器穿孔，流出的大量血液所致，可他怎么就突然醒了，还跟没事人一般那？

　　陈致远嘴里道：“我没事！”心里却愁得不行，今天出门没看黄历，为了救蒋千琴自己差点交代这，好在有系统，虽说现在保住了命，但因为系统内脂肪储存不足，所以他只能在活一个月，而且这一个月内就算收集到一大堆脂肪也没用，系统已经明确说了，要想彻底治愈身体，他必须需要服下一朵野生的千年雪莲，雪莲这东西现在全是人工养殖的，野生的别说一千年了，就算是五年的都少见，这上那去找？

　　蒋千琴看陈致远没事了，蹭的站起来，几步跑过去，伸手就在陈大官人身上乱摸，嘴里急道：“你真没事了？”

　　陈大官人这会心里正烦那，被她这么一通乱摸，心情更是烦躁，有点不耐烦道：“没事！”说完拉开了蒋千琴在自己身上乱摸的手。

　　这事有点跟奇迹似的，所有人都有点不敢相信，但陈大官人活蹦乱跳的站在眼前也由不得他们不信，韩立不放心陈致远，又让几个医生帮他检查了一翻，结果很明显，陈大官人除身上有点青紫外，其他一点事都没有。

　　韩立看到这个结果，悬起来的心放下了，让大家休整一下，然后继续前进。

　　一行人顶风冒雪继续前行，蒋千琴紧紧跟在陈致远的身边，不时目光复杂的看看愁眉不展的陈致远，好几次跟他说了几句话，可陈致远跟没听到一般，只顾着低头往前走。

　　吴新宇也跑过来跟蒋千琴套近乎，可这次蒋千琴连看他都不想看，更别说跟他说话了，郁闷的吴新宇想一头撞死，早知道这泥石流下来不会砸死人，自己还跑个什么劲啊？

　　陈大官人可不想死，现在日子刚好起来，身边还有三个如花似玉的媳妇，这要是一命呜呼了，亏大发了，可想要不死，就得找到一朵千年的天山雪莲服下，但这东西上那找去？貌似这东西也就一些武侠小说里提到过，真实发现的根本就没有，没这东西，自己就一个月的命，这可怎么办？

　　想了半天，陈致远突然想到还有食神右眼的技能，这技能可以帮助自己找药材与食材，但现在脂肪一点不剩，连接取第一环的任务都不够，想到这陈致远掏出手机看了看，可上面一点信号都没有，本来陈致远还想打给耿明，让他停下建药厂的活，立刻去京城找刘远山，通过刘远山的关系，找到大批量的胖子，让他们签订契约，抽取这些胖子身上的脂肪，然后接取获得食神右眼技能的任务，可现在手机没信号，这俩人谁也联系不上。

　　这是陈致远目前唯一能保命的办法了，陈致远把手机装回兜里，加快脚步追上带头的韩立道：“韩班长，问下您手里有卫星电话吗？”现在是在灾区，手机这些通讯设备肯定都不能用了，只有靠部队的卫星电话才能联系上刘远山跟耿明！

　　“我手里没有，怎么陈医生你有什么急事要跟外边联系吗？”韩立放缓脚步道。

　　“家里确实有点急事，韩班长那里能找到卫星电话那？”陈致远还不死心，他不相信部队会没有卫星电话。

　　“进了灾区跟大部队汇合后就有了，到时候我带你去！”韩立看刚才陈致远奋不顾身救人，他就喜欢这样的汉子，所以心里对陈致远很是喜欢，这样的人合他韩立的胃口，大丈夫在世，不求功名利禄，只求对得起那一腔热血。

　　“行，那就麻烦您了！”陈致远听到这心中一喜。

　　下午4点多的时候一行人总算到达了灾区，放眼看去一片废墟，这种景象带给人的震撼与压抑实在是笔墨难容，不经历过的根本就想象不到这种景象，陈致远等人一看到这幅景象，只感觉一块巨大的石头压在心上，让人仿佛连气都喘不出来。

　　先到的部队已经清理出一块地方，当作安置幸存者与临时医院用，在这片地方旁边放这几百具遇难者的遗体，这只是庞大遇难人数中的沧海一粟，整座城市都被大自然的力量夷为平地，遇难者的数量会随着救援部队的到来大量出现。

　　韩立看到这景象叹了一口气道：“走吧！”

　　一行人进入到临时医院中，立刻一片痛苦的呻吟声与哭喊声不绝于耳，部队已经运进来一些医生，可面对庞大的受伤人群，这只是杯水车薪，根本就不够用，一些伤势重的能先得到治疗，但一些不致命的伤，这些先来的医生连简单处理的时间都没有，实在是人手不够，只得把这些人安置在一边，等待他们腾出手来，可这一等就差不多一天的时间，部队不断送来伤者，这些后续发现的人，全部是重伤，很多人因为得不到及时的救治一送到这里就死去了，旁边那几百具遗体，大多数都是这些人的，现在灾区面临这去医少药的尴尬，尤其是血浆十分缺乏。

　　陈致远这些人一到，立刻跑出来一个穿着都看不清是什么颜色大衣的医生，那件本来洁白的大衣上混杂这泥土、污垢、鲜血，就看这件白大衣就知道这医生已经忙了很长的时间了。

　　这医生带着的口罩上也密布这一些鲜血，几步跑来急道：“你们是不是医疗队的？”

　　韩立点了下头，刚要说什么，这医生就急道：“快来帮忙！”喊完这句，扭头对着一旁的帐篷喊道：“小李，医疗队到了，赶紧给他们分配病人，快！”说完他扭头又钻进了一座简易帐篷内。

　　那被称为小李的是个护士，身上的护士服也是看不出什么颜色了，几步跑来，急乎乎的问大家都是那个科室的医生，陈致远这一批先到的，都是些岁数稍小，体力不错的医生，看到这个景象也不废话，痛快的说出自己擅长的手术，随即就被这小李护士分到了一坐坐帐篷中。

　　陈致远说的是普外，灾区里最缺的就是普外跟骨科的医生，由于地震造成房屋坍塌，百分之70的伤者都是这两个科室的，其实脑外伤的患者也很多，但是重的在这里没法进行开颅手术，只能等着部队用直升机把他们运到不远处一座城市的医院中，至于能不能熬到地方，只能看这些伤者的运气了。

　　陈致远跟蒋千琴被分到了一组，两个人刚进帐篷，就有几个浑身脏兮兮的士兵抬着个担架冲了进来。


第六十四章 生死一念间

　　其中一个一脸的污垢，连样子都看不清的战士急道：“谁是医生？”

　　陈致远道：“我是！”说完抬眼看向单价上的患者，这患者已经奄奄一息，浑身脏兮兮的，整个腹部上的衣服全是干了的血块，看到这陈致远就皱起了眉头，这人十有八九是腹部开放性损伤，从患者衣服上密布的污垢，还有部分凝固的血块来看，这人应该是昨天地震时受得伤，既然被送来了，那就证明这人还活着，熬了这么长时间，这已经是个奇迹了，但是要救治，首先就需要大量的血浆，不知道这里够不够。

　　那战士听到陈致远的话，赶紧帮着其他几个战士把那患者抬到帐篷中的一张单人床上，这床就是临时的手术台，放下患者后这些士兵急匆匆的就跑了出去，灾区里还有更多的人在等待着他们的救援，耽误一秒钟都可能有一条生命消逝了，所以他们没空去休息。

　　陈致远从包里飞快的拿出大衣、口罩、帽子穿戴后，几步走到这伤者前喊了几句，可这伤者没有丝毫的回应，看到这情况，陈致远心里又是一沉，要坏啊，扭头对刚穿好大衣的蒋千琴喊道：“你快去找护士，告送他们我这里有一台需要开腹的手术，需要大量的血浆还有抗生素！”

　　蒋千琴点了点头，迈步跑了出去，陈致远找出一把剪子飞快的把患者腹部的衣服全部剪开，入眼就看到一根钢筋，这钢筋已经被那些战士在两端弄断，伤者进来时双手就放在钢筋的位置，所以陈致远刚才并没看到。

　　如今看到这根插在腹部的钢筋，陈致远突然升起一股无力感，任凭他医术如何高超，面对这样的伤势，还是在这样的环境下救治，这伤者的命十有八九保不住。

　　正在这时，蒋千琴带着那叫小李的护士进来了，小李一看这患者的伤势，一皱眉道：“这样的伤，咱们这没法手术，我看就让直升机把他运到临市的医院去吧！”

　　陈致远听到眉头皱得更深，这样的伤，患者现在又处于深昏迷状态，恐怕半路上就得一命呜呼，想到这陈致远道：“这病人等不到医院了，你赶紧给他验下血型，立刻给我送四千毫升的血浆，我要立刻手术！”陈致远说完直接从包里拿出了一盒银针，这样的患者，只能用针灸麻醉了。

　　小李听到这急道：“这位医生，你别逞能好吧？先不说这血浆咱们这很缺，就是有，你这么年轻能做的下来这么大的手术吗？就算你做下来了，可在这样的环境下，这患者也会因为伤口感染死去，我看还是送到停机坪那去吧！”

　　“你是一名护士，你应该知道，这样的伤到不了医院，如果现在手术还有希望保住他这条命，不手术的话，他只有死路一条！”陈致远说完飞快的拿出银针开始施展针灸麻醉，时间宝贵，这病人耗不起。

　　“你干什么你？出了事你负责吗？”小李一下急了，这小年轻怎么就这么拧那，虽说这是在灾区，但现在医护关系已经彻底爆发了，如果这伤者还有家属幸存的话，被他们知道一个如此年轻的医生在这种条件下强行手术，造成患者死亡，难保不会在事后闹起来，如果在灾区出现这样的事，这后果是相当严重，简直会让医患达到一个势不两立的地步。

　　“立刻给患者验血型，立刻、马上！”陈致远看这护士还在这纠缠不清，一下火了，瞪着眼睛吼出了这一句。

　　小李被陈致远这个样子吓得倒退几步，跺了下脚，掉头就走，她并不是去给患者验血型，而是找领导去了。

　　陈致远看她出去了，又从包里掏出两幅手套，对蒋千琴道：“立刻手术，破腹探查！”

　　蒋千琴低头看那下那患者腹部上的钢筋皱着眉头道：“你真的要手术？”看钢筋的粗细还有刺入腹部的位置，这患者横结肠肯定是破了，这已经算是万幸了，如果钢筋刺入的位置在下移几公分，那肾脏就会被洞穿，这患者也熬不到现在，可虽说是横结肠破裂，但也面临这一个大大的麻烦，那就是感染，这患者腹腔内百分之百全是粪渣，而且此时的手术环境也十分恶劣，根本就谈不上什么无菌，两项相加，术后腹腔重度感染是肯定会出现的，那么这患者的命就没了百分之九十，这还是在有充足的血浆与抗生素的情况下，如果这两样东西缺乏，这患者可以说是必死无疑了，刚听那护士说灾区内血浆缺乏，这样的话患者已经没有救治的希望了，可陈致远偏偏还要手术，这简直是荒唐。

　　“不手术难道看着患者在咱们眼前死去吗？你别废话了，你要不想跟着我做赶紧走！”陈致远话说得很不客气，这会多耽误一秒钟，这患者都可能死去。

　　“你？”蒋千琴被陈致远这话气得俏脸通红，身上一阵哆嗦，蒋千琴真想掉头就走，可最后还是一咬牙开始穿戴手套。

　　陈致远看蒋千琴开始戴手套了，知道这大胸妹是要帮忙了，也不废话，赶紧从包里拿出一个简易的手术包打开，往里边的一个托盘中倒入碘伏，然后把需要的丝线全部打开放到里边，搞定这一切，陈致远拿起手套刚要戴，帐篷的门就被打开了。

　　刚才那个出来迎接陈致远他们的医生就是灾区这临时医院的院长霍先宇，他是西海省省医院的院长，由于离寒山市比较紧，所以他跟一些同事第一个被调到了灾区，刚听到小李跟他汇报，说一个新来的年轻医生，要在这里给一个腹部刺入一根钢筋的患者强行进行开腹手术，霍先宇心中一气，这种手术怎么能在这里做，这不是拿患者的生命开玩笑吗？一旦患者死亡，这事在被患者幸存下来的家属知道，这事可就大发了，因伤势过重死亡，跟死在手术台上，这根本就是两码事，前者是因为天灾人祸，跟医生没什么关系，可后者却可以是医疗事故，那医生还很年轻，这个年纪那里有主刀这么大手术的经验，就凭这一点，家属就可以闹起来。

　　按理说都到了这个节骨眼了，特大的地震造成成千上万的人死去，霍先宇还老想着医患纠纷干嘛？可由京城医科大学附属医院那起乱开药事件为导火索，现在全国医患关系已经是彻底爆发了，老百姓根本就不信医生，现在虽说是在灾区，但由于现在医生的尴尬境地，霍先宇不得不想啊，如果在灾区在闹出个医疗事故来，全国的医生将要面临的环境将会恶劣到极点。

　　霍先宇一进来，通过陈致远口罩外露出的轮廓就知道这小医生年龄不会超过25岁，他这个岁数应该还在医院轮转，恐怕连个阑尾都做不下来，也不知道那个医院的院长这么糊涂，把这样的医生给派到了灾区，这简直就是胡闹，想到这一把拉住陈致远道：“小伙子，这手术你不能做！”说完扭头对跟过来的小李道：“去通知人，把患者抬到停机坪那等候直升机！”

　　陈致远一把打开霍先宇的手冷声道：“这手术不做，这患者百分之百就会死去，如果我做了，他还有点活下去的希望，我希望你不要影响我的手术！”

　　霍先宇被陈致远这不客气的话，弄得心头一阵火起，怒道：“你是那个医院的？你们领导是谁？”霍先宇这会真想找到这小子的领导，让他赶紧滚蛋，这简直就是胡闹！

　　陈致远飞快的戴起手套，冷声道：“我是京城医科大学附属医院的，我叫陈致远，你乐意找我们领导就去找，但是现在请出去，别妨碍我的手术，对了，忘记跟你说，我们院长叫赵长青！”

　　“别以为你是京城大医院的医生你就了不起，你赶紧给我……”霍先宇后边“出去”两个字没说出来，因为他突然想到了前阵子在全国医疗界轰动一时的针灸麻醉，那个搞出针灸麻醉的医生不就是京城医科大学附属医院的陈致远吗？想到这急道：“针灸麻醉是不是你搞出来的？”

　　陈致远不耐烦道：“出去，别在让我说第二遍！”陈致远这会是彻底火了，如果这老小子在不出去，还在这磨磨唧唧的，陈大官人就打算把他给仍出去。

　　霍先宇也是省级医院的院长，平时那让人这么说过，心里又涌出一股怒火，刚要发作，突然看到患者身上插着的银针，心中一些确认了这小子就是那个陈致远，京城医科大学附属医院虽说最近闹出了这么大的事，但到底是全国数一数二的大医院，那会派出一个还在科室轮转的医生来到灾区，这陈致远虽然年轻，但人手里有技术啊，把他派来是理所当然的！

　　霍先宇想到这扭头对小李道：“立刻给患者验血型，准备陈医生要的所有东西！”

　　陈致远听到霍先宇这话一愣，他没想到这人态度转变的也太快了吧？刚还威胁自己不许做这个手术，可就这么大的功夫又大力支持了，不过这会陈致远也没空多想，嘴里喊道：“我需要抗生素、706代血浆，百分之10的糖、盐水各500，快！”

　　验血型在准备血浆还需要一段时间，现在病人因为大出血处于深昏迷状态，这种情况下，血压肯定已经下来了，需要大量的液体先扩容，把病人的血压生上来，如果在配上一些收缩血管的药物，这血压会上升的更快，但陈致远考虑患者腹腔内肯定存在断裂的血管，如果用这些收缩血管的药物，还会引发出血，所以便暂时先不用这些药了，心里期望患者的体质能挺过去。

　　陈致远边消毒飞快，其实在这个环境中消毒肯定做不到像在正规的手术室里那样，所以陈致远只是以腹部插入的那跟钢筋为圆点，消毒直径大概在20公分左右，忙活完这些陈致远装好刀片，以钢筋插入腹腔的位置为中点，上下各打开了长约5公分的手术切口。

　　陈致远带的那手术包就是个简单的切开包，这包平时都是用在一般的缝合或者切个粉瘤之类的小手术上，当成破腹探查的用具报显然不合适，但这个时候，也没时间浪费在去找专业的开腹器械了，就用这个切开包了。

　　这环境下手术室都不合格，更别说有电刀了，所以从皮肤一直到腹膜陈致远都得用普通的手术刀来切，用这种普通的手术刀只有一个缺点，那就是还得单独止血，不像电刀那样，可以用电凝来切，这样就把切口中遇到的小血管凝住了（电刀上有两个按钮，一个是电切，一个是电凝，医生在手术的时候大多数都喜欢用电凝来打切口，这样就连入刀位置下切断的一些小血管断端都凝上了，缺点就是不如电切打切口快），如今没有电刀，陈致远切开真皮后，开始切开皮下的脂肪，这伤者有个将军肚，所以这脂肪层很厚，陈致远没敢一刀就切开，一是怕伤到下面的肌层引发出血，二就是如果一刀切开，脂肪层也会出血，万一切开个小动脉，这出血量可就多了，现在这患者已经失血严重了，所以能减少出血就减少出血。

　　陈致远收起刀落，一下切开三分之一，果然冒出一抹献血，陈致远仍下手里的手术刀，左手拿起一块无菌纱布，右手拿起一把止血钳，先用左手拿着纱布按倒出血的大概位置上，然后左手缓缓移动，当看到出血点的时候，飞快的用止血钳夹紧。

　　蒋千琴手里拿着一根一号丝线，刚要套过钳子最前端来打结，陈致远却道：“你拿钳子，我来打结，你速度太慢！”

　　蒋千琴听到这直撇嘴，自己在怎么说也是米国哈默医学院毕业的高材生，这手术医生最基本的打结技巧怎么可能慢？


第六十五章 全力以赴

　　陈致远一把抓过丝线，如果在手术室内，护士会根据打结位置的深浅，把丝线弄得长短合适的一段，可这个环境内，那有器械护士，陈致远抓过这丝线是带着轴的，伸出手拉出一截来，就要打结，看蒋千琴愣在那也不知道想什么，陈致远一皱眉道：“想什么那，快点！”

　　蒋千琴口罩下不满的嘟起嘴，她知道一上手术，陈致远就是六亲不认，谁耽误他手术，他就骂娘，也不敢说什么，赶紧扶起钳子，刚拿好，陈致远就说话了：“松开！”

　　蒋千琴一愣，你打结了嘛你就让我松开？往术野那仔细一看，陈致远正用左手抻着两根丝线，右手已经拿了线剪，看他这个姿势明显是已经打好了结，只等钳子一松就要剪线了，蒋千琴看得一阵糊涂，自己可没看见陈致远打结啊？

　　“松钳子？”陈致远看这丫头还在发愣，皱着眉头不满的喊了一句。

　　蒋千琴被他这一声吓了一跳，下意识的松开了止血钳，陈致远飞快的剪断了线，蒋千琴一看，那个出血点上确实有个黑黑的小点，那就是线结，看到这，心里一阵迷糊，这家伙什么时候打的结啊？自己根本就没看到啊？

　　陈致远继续下刀，这一刀又出现了三个出血点，还是如上次一样，陈致远用钳子加紧便交到蒋千琴手里，这次蒋千琴聚精会神的盯着钳子前端，到要看看这家伙是什么时候打的结。

　　陈致远用丝线飞快的绕过钳子，随即双手一个交叉就打了一个正结，紧跟着又是一个反结与一个正结，这些说来话长，可发生的速度却太快了，蒋千琴就感觉眼前一花，然后陈致远又跟上次一样等她一松钳子就剪线。

　　蒋千琴这会感觉自己脑袋快不够用了，放眼全世界的止血，都是打结的人先打一个结，然后等助手把止血钳松开，才会在打两个结，不松开止血钳打结也没什么错误，就是难度大了点，毕竟还隔着一把钳子那，不太方便，可陈致远这家伙钳子还没松开，他就打完了，隔着一把钳子他还有这样的恐怖速度，是不是人啊？以这家伙那变态的手速恐怕一分钟他能打上千个结，自己发挥最好的时候好像最多也就做到一分钟打一百多个，真不是人，变态！

　　这边蒋千琴腹诽陈大官人不是人，那边的大官人已经把另外来两个出血点找到，并用止血钳加紧了。

　　一直到打开肌层，陈致远全是亲自找到出血点，然后亲自打结，现在陈大官人是马力全开，所以这速度有点吓人，3分钟就到达了腹膜，这速度简直快得不可思议，以前在京城医科大学附属医院的时候，条件好，病人也没这么急的，所以陈致远并没出全力，但在今天这环境下，患者的伤势又这么重，耽误一秒钟，就多曾加一分患者死亡的风险，所以陈致远是全力以赴。

　　陈致远看到了腹膜了，因为没有拉钩，所以只得让蒋千琴用两只手当拉钩了，让蒋千琴暴露好术野后，陈致远没急着打开腹膜，而是先把切开包里自带的纱布拿出几块，打开后又折成长条形，然后放入切口中，塞到两边，他这么做也是为了预防术后切口感染，这伤者肯定是肠管被刺露了，一开腹，腹腔里的压力一小，就会把积血与粪渣全挤出来，这样就会污染切口，现在这条件又简陋，没有一些相关的器材来预防，只得用这个简易的办法了。

　　果然如陈致远所料，腹膜一开，扑哧一声，就涌出一大摊夹带这粪渣的血块，把这些东西清除下去，那叫小李的护士，带着一群护士呼啦啦的进来了，陈致远正为怎么快速把这些血跟粪渣清理出去犯愁，看她们拿着个吸引器，眼睛一亮道：“赶紧把吸引器给我接上！”

　　霍先宇没跟着进来，现在伤者一大堆，人手根本就不够，他嘱咐好那叫小李的护士一切全都听陈致远的，就去忙了。

　　两个护士帮陈致远接好吸引器，又开始忙活着扎液，那叫小李的护士飞快的采了点病人的血样便出去了。

　　此时已经是下午5点多了，天已经开始黑下来，幸好这临时医院被当作手术室的帐篷内都配着大功率的电灯，但由于是用的那种小型柴油发电机，所以电压不稳，这电灯是一会暗一会亮的，陈致远视力好也不当回事，专心的在那清理腹腔的残余血块与粪渣。

　　这地方环境简陋，那有什么心电监护，为了监测病人的血压，一个护士只得把血压仪当成监护仪用，隔一小会就给病人测个血压。

　　这伤者很幸运，那根钢筋只是刺穿了横结肠跟大网膜引发了出血，但这两个位置都没什么太大的动静脉，哪怕有一根稍微大点的动静脉，这病人早就一命呜呼了，现在虽说也因为一些相对小点的血管破裂造成大出血，但只要陈致远能尽快缝合，在有充足的血浆补充，这病人今天这手术就能熬过去了，至于后续很可能出现的感染，能不能熬过去就看他的运气了。

　　陈致远把腹腔里已经凝结的血块与肠管中渗出来粪便清理出去，没急着拔出那根钢筋，这钢筋虽说并没有把整个腹部都贯穿，但底部到底进入到背部什么位置现在还不清楚，现在可以肯定的是这钢筋一定刺破了背部的一些血管，贸然拔出来，只要这些刺破的血管中有一些相当对大点的动静脉，钢筋一拔出来，肯定就会涌出大量的血液，造成病人死亡，所以为了稳妥起见，在血浆没到之前，陈致远不打算拔出这根钢筋。

　　不多时小李急匆匆的跑了过来，一进来就喊道：“病人是A型RH阴性血，现在咱们这没有这血浆，怎么办？”

　　陈致远当初就知道灾区现在缺乏血浆，而且没有血浆的补充，这患者必死无疑，他之所以执意要做这手术，就是看这里部队的官兵很多，还就不信这么多人中没有跟这个患者一样血型的，听到这护士的话，心中一喜道：“我就是这个血型，先抽我的，然后你在去找部队的战士，动员他们鲜血！”陈致远说完一把撕掉手套，随即就把袖管撸了上去。

　　小李一愣道：“可你还要手术啊？这抽了血，万一身体扛不住，这可怎么办？”

　　“我身体好，快点吧，病人等不起！”陈大官人自认身体强壮，出点血也没什么，现在救人要紧。

　　小李看陈致远坚持，也不在说什么，转身出去，很快就拿着一些采血的器材进来了，给陈致远胳膊简单消了下毒，便把针头扎入到他的血管中，当采血的无菌袋里有了200毫升的血液时候，小李想拔出针头，却被陈致远一把拦住：“这点太少，不够，继续！”

　　“可你？”小李有点担心陈致远，普通人抽了500毫升后不会有什么太大的反映，可要是在干些体力活，这身体可就扛不住了，现在陈致远这手术顶多刚做了一半，猛然抽到500毫升，他这手术还怎么做？

　　“没事，我身体好！”陈致远扭头看着那患者，嘴里急道。

　　小李一咬牙，也没在说什么，既然到了这地步，只能这样了。

　　到了500毫升的时候，陈致远还没喊停，足足到了700毫升的时候，他感觉到头有点晕，这才拔出了针头。

　　小李端着这袋血就跑了出去，她是拿去简单处理一下，这种刚采的血不能马上给患者用，除非是在很紧急的情况下，现在看这患者还算稳定，所以小李要把这袋血处理一下。

　　蒋千琴看陈致远身子微微有点晃悠的走到手术台前，不放心道：“你没事吧？”

　　抽了这么多的血，饶是陈致远体力远好于普通人，但也有点头晕目眩、身体无力，听到蒋千琴这话，陈致远摇晃了下头淡淡道：“我没事，等血浆一到，咱们立刻动手！”

　　“可是就那700毫升的血浆能够吗？”蒋千琴皱着眉道。

　　“我那点肯定不够，得等部队的人来献血！”陈致远说完又找出一副新的手套带上。

　　小李先把陈致远献的那袋血处理好送过来先给病人输上，然后就急匆匆的跑出去找部队的士兵献血。

　　这伤者很幸运，部队中有好几个人都是这个血型，很快小李就采集到了3000毫升的血浆，当这些送过来的时候，陈致远冲蒋千琴点了下头道：“咱们开始吧，我要拔出这根钢筋！”

　　蒋千琴有点紧张，现在拔出钢筋还是有一定的风险的，一旦背部有大的血管被刺破，钢筋一拔出，势必要出很大量的血，如果陈致远能及时止血还行，慢了那怕一秒钟，这病人都可能失去生命。

　　蒋千琴所想此时也是陈致远心里担心的事，不过到了这份上，也没好犹豫的了，真要大出血，只能凭借这初级医术拼了，想到这陈致远一咬牙，双手握到了钢筋上。


第六十六章 怕什么来什么

　　蒋千琴看陈致远的双手握到那跟钢筋上，紧张得额头都见汗了，帐篷里的其他几个护士也是紧张得手心冒汗。

　　陈致远一发力，噗哧一声把整根钢筋全拔了出来，随即腹腔内就涌出了一大股鲜血，陈致远最不想看到的事还是发生了：“在扎两组液体，全换上血浆，滴速开到最大，快！”陈致远说完又把手套拆下仍到地上，飞快的抓起一副新的带上，边带边喊道：“你们这有什么收缩血管的药？赶紧拿来！”这会既然已经引发大出血了，为了稳定病人的血压，这收缩血管的药物就必须用了。

　　两个护士急匆匆的跑出去拿药，陈致远让蒋千琴用手把切口扒到最大，借着灯光往里看，可惜这会天色全黑了下来，要是有个无影灯，还好说，可帐篷里的灯又是普通的灯泡，那里能看的清楚。

　　两个护士急匆匆捧着药物走了进来，陈致远赶紧让她们把药给病人用上，紧接着喊道：“快去找个手电！”

　　其中一个护士又急匆匆的跑了出去。

　　与此同时一个衣衫褴满头都是干涸血迹的老者正一间间帐篷寻找着自己的儿子，这老人名叫王福，跟老伴生活在寒山市市郊的一座平房中，地震当晚，王福起夜，命保住了，就是被一些溅起的砖头瓦块把头砸了个口子，当时他是大脑一片空白，但地震停止后，他清醒过来，跳到废墟上想把老伴弄出来，可他人老体衰，那里挖的动，哭了半天，突然想起住在市里的儿子，又急匆匆往市里跑，现在市里也是一片废墟，根本就那也分不出是那了，王福找了一夜，总算在下午5点多的时候找到了儿子家住的地方，当看到这里也是一片废墟时，王福只感觉天崩地裂，房子塌成这个样子，儿子那里还能把命抱住，当时坐在地上哇哇大哭，也算他运气好，那几个刚把他儿子送到陈致远那的几个士兵路过这里，看到这老者哭得伤心，赶紧过来询问，一听这房子是他儿子的，赶紧说有一个30多岁的男子刚被送到不远处的临时医院里，王福一听，赶紧擦干净眼泪，迈步就往这里跑。

　　王福一间间帐篷找过来，终于找到了陈致远手术的这个帐篷，推门进来，一眼就认出躺在床上生死不知的人就是自己的儿子，几步迈过去扑到儿子腿边哭喊道：“孝利啊，你怎么了，你醒醒，看爹一眼吧！”

　　陈致远看到这幕景象心中一酸，可这会也不是感叹的时候，扭头对一旁的护士道：“赶紧把这老爷子带出去！”

　　俩护士走过来搀住王福就要把他拉出去，王福一用力把两个护士推开，噗通一声跪倒在地上，对着陈致远一边磕头一边道：“大夫求求你救救我儿子吧，求求你了！”

　　陈致远这会正在手术，没法去搀扶他，只得让那俩护士把老爷子给搀起来，嘴里安慰道：“您放心，我会尽力的，您先出去，别在耽误手术了，在多耽误会，您儿子这命就真的没了！”

　　王福擦了擦老泪，低头道：“我去外边等，您一定要救活我儿子啊！”

　　陈致远看这老爷子出去，叹了一口气，莫名想到自己实习还有在京城医科大学附属医院工作这段时间，可谓是见惯了生离死别，从来都是父母为了孩子给医生下跪，求医生救救自己的孩子，从来没有一个孩子会为了父母而给医生下跪，很多当子女的都是看到父母不行了，也不想在浪费钱，直接找到医生说要放弃治疗，而当父母的看到孩子快不行时，从没有放弃过治疗，直到孩子咽下最后一口气，倾家荡产也要让孩子多活哪怕一秒钟，可怜天下父母心啊，陈致远想到这又叹了口气，继续寻找后腹膜上的出血点。

　　现在光线不行，仅凭两只眼睛根本就看不到出血点，陈致远急得额头全是汗水，到了这会，只能凭手的感觉了，想到这，陈致远索性闭上了眼睛，把右手直接探到钢筋在后腹膜上刺出的洞里，把五根手指展开，凭借指段的触觉来感受出血点的具体位置。

　　“病人血压下来了，现在是60/50mmhg！”那个用血压计当监护仪使用的护士喊到。

　　陈致远没说话，依旧闭着眼睛寻找出血点，这时候他除了找到被刺伤的血管用止血钳夹紧外，没有任何办法阻止患者血压的下降，血浆已经没了，各种收缩血管提升血压的药都已经用上了，还有什么办法？

　　陈致远这会也急，但不得不强制心态平和，只有这样才能找到出血点，太过焦急的话，会影响手指传来的感觉。

　　此时此刻陈致远突然有点埋怨系统，当初获得专注技能后，本以为会台台手术都会发动这个技能，可后来却不是如此，这技能发动的几率没准，有的手术一上来就发动了，有的做到半截才发动，更有的从头到尾都不发动，这个名为专注的被动技能有点坑爹，全看它心情，它想发动就发动，不想发动你也没一点办法。

　　这会陈致远最需要这技能帮助他找到出血点，可这技能就是不出现，正当大官人心里大骂系统时，这专注技能突然发动了。

　　“专注技能发动，增加宿主操作事项成功率百分之二十！”

　　陈致远脑海里一出现这句话，总算是出了一口气，紧接着就感觉到右手无名指那里感觉到了淡淡的凉意，这应该是流出的血液，顺着这感觉，陈致远用无名指往上一点点的移动，终于感觉到了一股很轻微的波动感，就是这里，陈致远呼出一口气，飞快的用左手抄起一把止血钳从切口中探了进去，在无名指前端一夹紧，果然出血的速度放慢了。

　　蒋千琴看到陈致远仅仅凭着手指的感觉就找到了一个出血点，心里惊讶得不行，这种技巧简直有点像神迹了，从患者腹腔的出血情况来看，不是太大的血管，但也不太小，介于两者之间，如果是大动、静脉出血，有些医生也可以在不用眼睛的情况下，仅仅凭着手上传来血管的波动感，找到这出血点，可这血管并不是那种大动、静脉，这波动感要差上很多很多，蒋千琴在米国这么多年，知名的外科手术专家见了无数，可从来也有一个人能像陈致远一样做到这点，心中惊讶的同时更感觉陈致远就是个变态，他才多大岁数啊？还没自己大，可这手术水平放眼全世界也没几个人能比的上他，这样的人不是变态是什么？

　　陈致远也不用丝线去结扎血管，而是接续用手感觉其他的出血点，时间一点点的推移，10多分钟后，后腹膜上那窟窿中在不往外渗血了，病人的血压总算是稳定住了。

　　看到这个结果那几个护士都长长呼出了一口气，同时对于这年轻的医生心里满是尊敬，在这样的环境下，仅仅靠着一个小小的切开包跟两只手，就把这手术完成了三分之二，这样的手术水平，简直可以称得上出神入化了。

　　陈致远用胳膊擦了下额头上的汗水，抬头对蒋千琴道：“里面一共六把止血钳，我拉着你的手进去，先找到一把，然后你握好，我结扎血管，当我说松的时候，你就赶紧把钳子松开！”切开包里的止血钳都不大，长度顶天也就10多公分，现在夹到后腹膜的深部，上面还有一些肠管覆盖，根本就看不到，如果让蒋千琴自己去找，很可能会不小心把钳子前端夹住的血管再次扯破，所以陈致远要握着蒋千琴的手，按照自己的记忆一把把的找。

　　陈致远说完这句话扭头对那几个护士道：“你们来两个人带上手套帮我把切口拉来！”没有拉钩，刚才手术的视野全靠蒋千琴用两只手把切口拉开，现在蒋千琴要帮着自己松钳子，所以这活就得找护士帮忙了。

　　两个护士带好手套，按照陈致远的要求把术野暴露好，陈致远让蒋千琴伸出手，手掌覆盖在她的小手上，带着她的手进入切口中。

　　蒋千琴也带着手套，这种手术用的手套十分薄，现在被陈致远腹到手背上，蒋千琴立刻感觉到手上传来的温度，那是属于陈致远的体温，蒋千琴被这热度弄得一颗芳心砰砰乱跳，陈致远那温暖的手掌仿佛带这一股神奇的魔力，这魔力通过他的手掌传到自己身上，随即就感觉浑身发热，身体发软，莫名的脸上升起一股浓浓的红云，此时蒋千琴大脑一片空白。

　　“握好了，别动！”陈致远带着蒋千琴找到一把钳子，张嘴道。

　　蒋千琴一愣：“啊？”

　　陈致远拿过一根长长的丝线，听到她这声“啊！”眉头一皱道：“啊什么啊，想什么那，专心点！”

　　说完把双手探了进去，他要在看不见的情况下结扎血管。

　　蒋千琴看着陈致远俯下去的身体，莫名芳心中有一种跟这个男人共度终生的冲动。


第六十七章 完成手术

　　时间一点一点的推移，当那些护士发出一片欢呼声的时候，蒋千琴才清醒过来，抬头看向陈致远，发现这个家伙不但把后腹膜内的出血点都结扎完了，而且连后腹膜上的那个大洞也给缝上了，这些高难度的手术技巧，蒋千琴发现自己一点印象都没有，不由有些懊悔刚才走神了。

　　一个结扎一个缝合都是外科医生的基本功，一个刚实习结束的学生只要在医院里用心，这两样技巧都能做得有模有样，但陈致远这个结扎、与缝合又跟那些普通的不一样，他手里连个趁手的器械都没有，全凭借这初级医术技能中的技巧来结扎缝合，而且全部是盲结扎、盲缝合，也就是在看不见的情况下，仅靠感觉来完成这些，而且还在脏器下面完成，这份难度就可想而知了，做完这些陈致远感觉身体不但累，而且发软，停下来休息了一会，剩下要做的就是把破损的肠管还有大网膜缝合起来，然后放几根引流管一关腹就行了，这些都没什么难度了。

　　陈致远感觉恢复了一些体力，继续手术，在蒋千琴的帮助下，两个人用了一个多小时，便彻底完成了这个手术，陈致远一摘手套，身子一晃悠，要不是拉住了床沿，非得一跟头摔到地上去不可。

　　蒋千琴迈步过来搀住他关切道：“你没事吧？”

　　陈致远摘了口罩，摇了下头，没说话，一个护士手脚麻利的给陈致远拿过来一把椅子，又给他端来一杯水。

　　陈致远坐在椅子上接过水杯也没顾得上喝张嘴道：“你们这的直升飞机多少时间运一次病人？”

　　“这个我不是很清楚，我出去给你问一下！”这护士说完就走了出去。

　　她一出去，外边等着的王福就从她嘴里得知手术完成了，赶紧迈步进来，看了看儿子，虽然他脸色惨白。但脸上不在有刚才那种痛苦的表情了，想必是得救了，想到这王福脸上流下一行老泪，一扭头看向脸色苍白的陈致远，王福噗通一声又跪下了，陈致远赶紧站起来把老爷子给搀起来道：“大爷你别这样！”

　　王福拉着陈致远的手激动道：“大夫我谢谢你救了我儿子一命，我谢谢你啊！”

　　陈致远扭头看王福头上全是血，伸手扒开他的头发看到一条伤口，这伤口虽说结痂了，但顺着结痂两端还在往外渗血，看到这，陈致远道：“大爷你头上的伤口我帮你缝合一下吧，不然要感染的！”说完又要去包里翻找切开包。

　　王福拉住陈致远道：“大夫，不用，我没事，只要我儿子能活下来，这会让我死了都行！”

　　陈致远想了一下道：“大爷跟你说实话，手术是完成了，但你儿子还有一关没挺过去，那就是术后的感染，你看咱们这环境实在是不行，而且您儿子肠管破裂，腹腔里全是粪渣，虽然我清理了，但也不敢保证一定不感染，所以还要看几天！”

　　王福听到这扭头看了一眼儿子，叹了一口气道：“那就看他的造化了，今天要没您给他做这个手术，我知道我这儿子早就死了，所以您就别想那么多了，总之我老头子谢谢您！”

　　这时候霍先宇被那护士告知，陈致远这手术成功了，霍先宇听她详细的说了下手术过程，心中大是感叹，这种手术就算放在自己的省医院，让自己亲自主刀，虽说能做下来，但也需要很多的时间，尤其是后腹膜上破的那个洞，要想彻底止血、缝合，以自己的水平肯定是要在背部腰椎的位置开个口子的，这能搞出针灸麻醉的陈致远还真是不简单，在这样简陋的环境下，竟然凭借一个小小的切开包完成了一个这样难的手术，而且不在背部开刀，全在腹腔内操作，这水平恐怕放眼全世界的顶尖外科医生，也没几个能比过他的。

　　霍先宇放下手里的活，跑了过来，进屋先看了看患者，扭头对那个还在用血压计监测患者血压的护士道：“血压多少？”

　　“100/60mmhg！”

　　霍先宇听到这知道这手术是彻底的成功了，不然血压不会到这个数值，抬头看了看陈致远，发现他脸色苍白，这肯定是因为他刚给患者献了700毫升的血液所致，赶紧走过来道：“陈医生你赶紧坐下休息会吧，我已经让人去给你准备吃的了，你也真是胆大，献了700毫升的血，还在这做手术，真是不把自己身体当回事！”

　　王福听到这话，一把拉住霍先宇急道：“大夫，什么献血？”

　　陈致远摇头示意霍先宇别说，可霍先宇却没搭理他这个茬，对王福道：“你是患者的家属吧！”

　　王福点了点头道：“我是他爹！”

　　“你儿子送来的时候大出血，眼看就不行了，是陈医生用自己的血救了你的儿子啊！”霍先宇感觉这事没有必要隐瞒，他说出来就是让老百姓们听听，我们当医生的并不全是道德败坏的，至少在今天，在这里，还有陈致远这样为了救患者的命，全不顾及自己身体的医生。

　　王福听到这又要给陈致远下跪，这次被霍先宇拉住了，随即王福又是一翻千恩万谢，陈致远跟王福说了几句，就扭头对霍先宇道：“这位医生，您是？”

　　霍先宇笑道：“我叫霍先宇，目前是这个临时医院的院长！”

　　陈致远道：“霍院长，病人手术是成功了，但术后很有可能出现腹腔大面积感染，毕竟这个环境做不到无菌，所以我想你能把这病人尽快送到临近的医院去！”

　　霍新宇听到这道：“没问题，我这就安排！”说完迈步出去了。

　　陈致远坐了会，感觉身体有了点力气，拉着王福，好说歹说，总算是把他头上那道伤口给缝上了。

　　韩立打到了灾区就没闲下来，这会总算是能喘口气，一坐下就呼啦想起那个叫陈致远的医生想要借用卫星电话的事，站起来跑到临时医院，找到陈致远，等他给那老头缝合完毕，便带着他去打电话了。

　　陈致远先给耿明打了个电话，让他明天一早就去京城，去天下第一食府找刘远山，告知这次就以多找人签订契约为主，减肥药卖不卖钱都无所谓，到了这会了，陈大官人先保命吧，没了命有再多的钱也白搭。

　　跟耿明说完，又打给刘远山，急乎乎让刘远山帮他找一大堆胖子，人数越多越好，这些人越胖越好。

　　刘远山听得一脑袋雾水：“我说致远，你找这么多胖子干嘛？”

　　陈致远苦笑道：“我上次不跟你说了吗？我要建一个减肥会所，这次就是为了会所的前期宣传，在京城就你三哥神通广大，不找你找谁，哥哥啊，这次你无论如何都得帮我这个忙，事后你说让我给你办什么事都成！”

　　“我也不用你办什么事，你小子啊就把我家老爷子的身体好好调理下，还有那就是回来后给我多做点好吃的！”刘远山现在就惦记着这两件事了。

　　“没问题，我让我弟弟明天早上就去天下第一食府找你，刘哥你最好把全京城的大胖子都给我找来！”陈致远这会也急，现在就赶紧多收集脂肪，然后赶紧把食神右眼的技能任务完成了，看能不能找到那传说中的天山雪莲，这要是找不到，自己麻烦可大了。

　　“得，你看好吧，不就是找几个胖子吗？这事简单！”刘远山回答的风轻云淡，全没把这个事想得有多难！

　　“几个可不行，刘哥你得给我找个几千个！”陈致远现在是缺脂肪缺怕了，所以这脂肪是越多越好。

　　“行啊，我肯定给你办利索了！”刘远山拍着胸闷道。

　　“行，那就这么着，我等你好消息三哥，我那边还有事，回头在联系！”陈致远说完放下了电话。

　　回到帐篷中，蒋千琴正把一些简单的食品摆放好，这些都是部队提供的，一些罐头，还有压缩饼干，陈致远也是饿了，也没跟蒋千琴多说，狼吞虎咽的吃了起来。

　　筷子刚放下，霍新宇又来了，急乎乎道：“陈医生按理说你刚献了那么多的血，又做了个大手术，我不应该在让你治疗伤者，可现在伤者太多了，咱们人手不够，你是不是帮着处理一些简单的伤者？”

　　“我身体没事，你让他们往这送吧！”说到这，陈致远才发现刚手术那患者不在床上了，张嘴道：“霍院长，这病人你给送走了？”

　　霍新宇点了点头道：“刚送走，你放心吧！”

　　霍新宇回去跟护士说往陈致远这送一些伤势轻一些的患者，开始这些护士还遵循他的指示，可到了这个点又有很多的部队进入到灾区，这么些人到处寻找幸存者，发现的幸存者越发多了起来，这些幸存下来的人大多数都有伤，于是全先送到了这临时医院，伤者一多，这些护士也忙晕了，都没空嘱咐那些士兵别往陈致远那送重伤号，所以陈致远这什么样的伤者都有。


第六十八章 医者

　　华夏经过几十年的发展，国力早已今非昔比，出现如此大的灾情，更是举全国之力救灾，当陈致远这批医疗队到达的当天晚上，大量的部队与救援人员也到达了，整个寒山市虽说是一片废墟，但到处都是人，各种大量重型救灾机器也运了过来，发动机的轰鸣声响彻天际。

　　随着大量物资的到达，陈致远所在的这个临时医院条件也得到了极大的改善，大量的手术器械、药品通过一架架直升机全部空投下来，使得陈致远这些医生可以放开手脚手术，一些需要运送到临市医院来进行的手术，现在也可以在这里来完成了。

　　源源不断从全国各地调来的医生、护士在这个临时医院中穿梭不停，可就是这么多人，一时间还是无法应对数量如此巨大的伤者，所有医生包括陈致远在内，手术全部是一台接着一台的连着做，能被调来灾区的医生大多数都是40岁左右的年纪，太年轻的没有应对各式伤势的经验，岁数太大的身体条件不允许，但这些40多岁医生的身体素质也仅仅是一般，面对如此高负荷的工作量，很多人都是走着上手术台，然后被抬了出来，但这些人休息一下，喝点葡萄糖恢复下体力，又继续强撑着走上手术台。

　　在大自然的怒吼下，包括那些见惯了生死的医生护士也感觉到生命是如此脆弱，就在一天前，那些静静躺在一旁空地上的躯体都是一个个鲜活的生命，可转瞬之间，他们就变成了冰冷的尸体，在不复当初的笑颜，整个灾区弥漫这巨大的压抑感，这种感觉压得所有人都喘不过气来，而医生心中存在的压抑感更甚他人，他们身上穿着那件雪白的大衣，无时不刻都在提醒他们，自己是一个医生，挽救一条条生命是他们的天职，面对大自然的咆哮，他们无能为力，他们能做的就是尽自己最大努力，救活一条条生命，在他们的心里全是一个念头，坚持，坚持，在坚持，多坚持一台手，就可能多救活一条鲜活的生命，体力透支倒下去，补充下体力，继续，在继续，如此往复下去，直到身体崩溃。

　　华夏的医生在当代正面消息很少，负面却很多，开大单，医疗事故，跟家属索要红包等等，在出了京城医科大学附属医院那起开药门事件后，医生的地位更是一落千丈，成了过街老鼠人人喊打，大多数医疗工作者心里是委屈的，同行中一些道德败坏的人干出这样的事，可这黑锅却要整个华夏的医疗人员来背，他们不是圣人，只是千千万万普通人中的一员，也有七情六欲，也有喜怒哀乐，面对这样的尴尬境地，他们心里也有怨气，埋怨患者的不理解，埋怨媒体的谴责，质疑自己当选择成为一名医生到底是对是错，质疑自己的信念，质疑自己的理想，自己拿这微博的工资，每天冒着很大的风险治病救人，这到底值不值得？有时候他们也想，还当什么医生，这年头当医生的还不如去饭店当个服务员！

　　但当面对这大自然的怒火时，他们又放下了心底这股浓得化不开的怨气，背起行囊义无反顾的来到了灾区，他们面对的不单单是数量巨大的伤者与庞大的工作量，还有巨大的风险，一场剧烈的余震下来，他们很可能就在也见不到自己的亲人与朋友了，并不是所有的医生护士都在那种简易帐篷内做手术，更多的医生需要跟着部队进入到灾区深处，为刚救援出来的伤者做紧急处置，他们将要面对那些坍塌一半的房屋突然倒塌，稍有不慎，就会被深埋地下。

　　每个人都知道一旦进入灾区就要时时面临这死亡，眨眼之间就会跟自己的家人阴阳两隔，现在医生所处的尴尬境遇，他们完全有理由拒绝来灾区，既然自己这些人已经被老百姓骂得一无是处，何必还冒着生命危险去救治这些不信任自己的人？可他们还是来了，不做任何犹豫的来了，他们不想做什么英雄，不想要什么高额的报酬，不想媒体的歌功颂德，为的只是要对得起身上穿的那件白大衣，仅此而已，这是所有进入灾区的医疗工作者心中最真实的想法！

　　三天三夜后，陈致远也被抬了下去，高负荷的运转，已经让他的身体达到了一个极限，他只记得当时眼前一黑，之后就什么都不记得了，当陈致远睁开眼的时候，第一眼看到的就是脸色苍白的蒋千琴躺在自己身边不远处的位置，手上打着吊瓶。

　　“你醒了？”蒋千琴说话也是有气无力的，这三天三夜里，她晕倒了4次，休息一会后又继续配合陈致远的手术，她的身体也到达了一个极限。

　　陈致远点了点头，伸手拔掉手上的针，把那瓶葡萄糖拿下来，对着嘴咕噜噜的喝干，坐了几分钟后，感觉身体恢复了一些体力，陈致远又挣扎着站起来向外走。

　　“你要去干什么？”蒋千琴知道陈致远的身体已经不允许他在去做手术了。

　　陈致远脸色发黄，两只眼睛上全是密布的血丝，凌乱胡茬下的嘴唇上全是干燥的死皮，走了几步，身子也有些摇晃，听到蒋千琴这句话，陈致远轻声道：“我去看看我的患者！”说完迈步走了出去。

　　蒋千琴想要阻止他，可身子却一点力气都没有，只得躺在床上担心不以。

　　陈致远出了帐篷，眼睛被突如其来的阳光照得火辣辣的疼，用手遮住眼睛，过了一会，才感觉好过一些，抬眼看去，到处都是穿梭不停的士兵、医生、护士，远处灾区内各种救援器械发动机发出的轰轰的声响传入耳中，在有就是从一座座帐篷内传出的痛苦呻吟声，一些衣衫褴褛的幸存者蹲坐在帐篷旁边，毫无生气的双眼中有的只是麻木。

　　面对这幅景象，陈致远心里发酸，但他却无能为力，他阻止不了地震，能做的就是用自己的手多救活一些人，想到这，陈致远迈步往自己手术的那个帐篷走去。

　　还不等到地方，一个满脸泥污的士兵就拦住了陈致远，急道：“您是医生吧？！”

　　“我是！”陈致远身上这件白大衣早已经看不出本来的颜色了。

　　“我们发现一个伤者，您跟我去看下吧！”这士兵长着一张娃娃脸，让他本就不大的年龄看上去更小了几分。

　　“你等我下！”陈致远说完跑到自己手术的帐篷内，找到自己那个背包，拿这又跑了出来，里边正在进行一台手术，一个认识陈致远的护士，看他又跑了进来，赶紧道：“陈医生，你不能在手术了，你身体会受不了的！”可回应她的只有伤者阵阵的痛苦呻吟声。

　　陈致远跟着这年轻的小战士一路往灾区深处跑去，一路上遇到的全是行色匆匆、一身泥垢的医生、护士还有士兵，所有人都脸色沉重，闷头前行，很少能听到有人说话的声音。

　　到处是残砖断瓦，萧条、沉重，这些词语已经不能形容灾区的景象了，陈致远只感觉眼角发酸，这幅景象带给他的震撼，让他的心里疼痛的同时，也感觉到生命的脆弱。

　　两个人一路来到一座倒塌半边的房屋下，正有几个战士围着一个奄奄一息的伤者发愁，看到陈致远过来，一个年岁大点的士兵急乎乎喊道：“大夫，你快看看他，这人整天腿都被卡在下面，我们不知道怎么办？”

　　陈致远几步跑过去，被挖出半截的伤者已经是有进气没出气了，下身还被埋在下边，陈致远蹲下身子，看向他的下身，这人两条腿上全是干涸的鲜血，从水泥石板上露出的部位来看，这人两条腿已经被硬生生砸断，只是还连着一些皮肉，这种情况下，他的双腿是保不住的。

　　从背包里掏出银针，陈致远拿出几根，飞快的刺入这人的颈部与胸部，做了个简单的针灸麻醉，随即喊道：“谁有斧子？”

　　陈致远的包里可没有截肢用的专门工具，只能用利器速度切开，在这个时候，也顾不上什么无菌操作了，保命要紧，这人在不送去医院输血，这命就交代了。

　　“斧子？这，这行吗？”

　　“没什么不行的，快给我！”

　　陈致远接过斧子，双手抡起，一用力直接把这人两条腿斩断，随即飞快的从包里找出纱布简单的包扎了一下，急乎乎喊道：“快送去医院，快！”

　　两个战士架起这人放到担架上，飞似的往医院跑，陈致远看着留在水泥石板下的两条腿，感觉一阵无奈，如果条件允许的话，这人完全可以保住两条腿，但现在这个环境，显然是做不到的，只能保命不要腿了，活下去，比什么都强！

　　一旁的士兵门看得也是面色沉重，短短几秒钟，这人的腿就没了，如果他能活下去，当知道自己没了两条腿后，会不会承受不住这打击。

　　“这里还有没有伤者？”陈致远既然来了，索性就留在这紧急处置一些伤者，为他们争取时间，等待进一步的治疗。

　　“没了，生命探测仪没在发现生命的迹象！”

　　“行，我去那边看看，如果你们发现还有幸存者喊我！”陈致远说完背起自己的包向不远处的一座已经倒塌半边的楼房走去。

　　陈致远深一脚浅一脚的来到这楼房下，里面正有几个战士跟一名医生，那医生蹲下身子正为伤者救治，背对着陈致远，看不清样子，陈致远看这里有医生，想要迈步往别的地方走，突然感觉到脚下一阵剧烈的晃动，随即就听到有人喊：“快跑，楼要塌了！”

　　那医生正在救治的伤者也跟陈致远刚救治的那个有些相似，都是下身还埋在下边，几个战士不敢轻举妄动，怕扩大幸存者的伤势，所以找来医生看看。

　　那栋残破不堪的楼发出一阵嘎吱声，眼看着就要塌陷了，里边的士兵架起那医生就往外跑，可这医生突然伸手推开他们大喊道：“里面还有人！”说完又跑到那伤者的跟前，伸手想要把他拽出来。

　　就这么一瞬间的功夫，那座楼轰然倒塌，轰的一声，连那个医生还有几个想回去把他拽出来的士兵全掩埋在里边。

　　外边的一个小战士大喊一声：“救人啊！”随即就冲了上去，他身边的几个战友也跟着冲了上去。

　　楼倒塌带起的烟尘还没散去，这些人也顾不得这些了，陈致远也仍下背包冲了过去。

　　后续又赶来很多人，可人多并没有用，这楼有6层，这一倒塌，落下的钢筋水泥快根本就不是人力能搬动的，只得又调来一些起重机帮助救人。

　　陈致远这会帮不上什么忙，只得站在一边，默默为这些人祈祷，希望他们还活着，可他自己也知道这些人能活下来的几率微乎其微，如此大的坍塌，生命在其中不堪一击。

　　2个多小时后，终于上边的大块混凝土被搬走了，接下来就是靠人力来挖掘了，陈致远也拿着撬棍跟着冲了上去。

　　所有人都希望这几个被埋在下边的人能活着，可结果却是相反的，3个只有二十多岁的战士还有那名医生全部遇难。

　　几个小战士噗通一下跪了下去，发出一阵呜咽声，他们强忍着泪水，颤抖着伸出手，摸着跟自己朝夕相处的战友的脸颊，短短几秒钟的时间，这刚还在自己身边的战友，就这么去了。

　　那名为了救人又冲回去的医生，此时连样子都看不出来了，大块的混凝土已经把他的头砸得不成样子。

　　几个士兵把他们的遗体搬出来，在那医生的身下就是那名伤者，在倒塌的一瞬间，这医生用自己的身体挡在了这名幸存者的身上，这名医生永远的走了，幸存者却保住了命。

　　这名连姓名都不知道的医生，在那倒塌的霎那，肯定不会想要成为什么英雄，他想的很简单，救人！


第六十九章 累倒

　　金老先生在神雕侠侣中塑造的郭靖曾经说过一句话，侠之大者，为国为民！此时此刻陈致远也想说一句，医之大者，妙手仁心！

　　这不知道姓名的医生，可能他的医疗水平达不到妙手两个字，但这仁心二字他当之无愧，他知道这楼就要倒塌，一旦进去自己十有八九要死在里边，但为了救那名伤者他还是进去了，他并不伟大，只是一个很普通的医生，一个仍在人堆里就找不到的人，可能这一辈子也没做过什么伟大的事，到现在都是碌碌无为，或许他也对现在医生的尴尬境地，而满腹怨气，或许他也曾经为了多赚些药品提成给病人开大单，或许他也曾经出过医疗事故，但这些在此时此刻都不重要了，他用自己的行动证明了自己是一名医生，当之无愧的医生，他对的起自己身上那件此时满是污垢却又洁白无比的白大衣，他对的起自己的良心，幽幽黄泉路上，他可以自豪的对每一个鬼魂说：我曾经是一名医生！真正的医生！

　　古人说人性本恶，在当代这个纸醉金迷、物欲横流的年代，这句话更体现得淋漓尽致，但是就在今天，在两个多小时前，这几个战士有还这名医生用自己的生命为代价，反驳了这句话，人性本善！

　　这几个战士不过二十出头的年纪，正是他们人生中最美好的时光，他们中有的人或许在期待着爱情，或许有的人已经有了相恋很久的恋人，正在筹备婚礼，他们所有的人父母都在期待他们的归来，但这无情的灾难却把这一切都残酷的剥夺了，失去亲人的痛苦会让他们的父母他们的恋人痛不欲生，但他们会为自己的儿子自己的男朋友感到自豪的，古有死轻于鸿毛，重于泰山，在今天，他们的死比泰山更重，人性中善良的光辉在他们身上无比耀眼。

　　谁是最可爱的人？这几个战士与这名医生就是世界上最可爱的人！

　　陈致远看着几个小战士一边掉着眼泪，一边把他们的遗体抬到担架上，此时发掘机的轰鸣声似乎消失了，整个大地都是一片安静，安静得可怕，安静得压抑。

　　死亡就是这么突如其来，让人措手不及，生命转瞬即逝，黯然凋谢。

　　在场的所有战士整理好军服，摆正军帽，他们要为自己的战友还有这名不知道姓名的医生送上一程，希望他们一路走好，在天堂中微笑！

　　“敬礼！”一声刺破苍穹的声音轰然响起，所有的士兵用自己最好的军姿敬了这个最好的军礼！

　　“一路走好！”所有人心底发出的呐喊。

　　陈致远低下头，为自己这个不知道姓名的同行默哀，为这几个士兵默哀，为他们送行！

　　看着那几个担架远去，所有人久久回不过神来，愣愣的站在原地，目送着他们的离去，这一去此生在不相见，但愿有来生，我们在聚首！

　　“继续救人！”一名战士红着眼眶，发出一声怒吼！

　　所有的人发疯了一般整齐划一喊道：“救人！”

　　陈致远突然感觉到了身体又恢复了力量，赤红这眼睛加入到了这个最光荣的行列中。

　　日升日落，斗转星移，陈致远不知道自己救了多少个幸存者，不知道自己身在何处，脑袋里只有两个字：“救人！”当他再次从废墟中救出一名幸存者的时候，陈致远那张已经看不出来面目的脸庞上升起一抹微笑，随即他轰然倒下。

　　这些士兵已经跟陈致远共处几天了，对于这样的医生他们是尊敬的，这个很年轻的医生双手十跟指甲掉了6根，全是因为搬水泥板不慎造成的，十指连心，这份疼谁都可以想象到，但这年轻的医生却眉头都不皱，继续搬动这些正在吞噬一条条生命的水泥板。

　　余震、坍塌，也不知道他受了多少的伤，可他依旧活跃在救人的第一线，丝毫不退缩，终于他的身体崩溃了，倒了下去。

　　“陈医生？”几个战士飞快的跳过来抱起陈致远呼喊了几声。

　　此时陈致远面若金纸，眼窝深陷，无论怎么喊他，都不见有醒来的迹象，几个战士把他放到担架上，飞快的往医院送去。

　　这几天几夜里，陈致远不眠不休，不是帮助救援被埋在废墟里的人，就是帮一些幸存者处理伤势，这临时医院里医生走了一批又来了一批，也不知道换下去多少，可陈致远却一直在这里，差不多所有的幸存者都知道有这么一个不要命的陈医生，这些人一半以上得到过陈致远的治疗，看到两个士兵抬着生死不知的陈医生跑了过来，所有的人都围了过来，但他们并没有挡住路，只是站在两旁，关切的问着：“陈医生怎么了？”

　　“你可不能有事啊，陈医生！”

　　“老天爷你开开眼吧，救救陈医生！”

　　“你不能死啊，陈医生，我还等着请你喝酒那！”

　　……

　　呼喊声响彻天地，可陈致远却一句都听不到。

　　霍先宇听到陈致远被抬了下来，屁股着火一般冲到了那间救治陈致远的帐篷中，看这前几天还龙精虎猛的陈致远，此时已经气若游丝，脸色苍白的可怕，霍先宇心里很不是个滋味，他早就劝过陈致远退下去休息下，可他就是不听，现在成了这个样子，自己怎么跟他的家人交代？

　　几个医生为陈致远检查了一下，都叹了一口气，他们叹气的原因不是因为陈致远不行了，虽说他的身体已经彻底崩溃了，但只要得到充分的休息与治疗，就可以恢复，叹气的原因是陈致远身上大大小小几十处的伤，他整个身体几乎就没个好地方，尤其是两只手最严重，不但指甲掉了6根，而且密布着伤口，有些已经化脓发炎了，真不知道他为什么这么拼命！

　　霍先宇听到陈致远只要休息一下就可以恢复的消息，心里松了一口气，转身喊道：“立刻安排直升机把陈医生送到临市的医院调养！”

　　当陈致远再次被抬出来的时候，帐篷外聚满了人群，一看到陈致远出来，所有人都在拼命问陈致远的情况，当得知陈致远只要休息一段时间就能完全恢复后，人群中传出一片巨大的欢呼声。

　　目送这陈致远离去，所有人都在心中祈祷陈医生能尽快恢复！

　　3天后，陈致远终于醒了过来，一睁眼，看到的依旧是蒋千琴。

　　蒋千琴在后方休息了几天，本想在进入灾区去找陈致远，可刚要走，就得到了陈致远被送来的消息，便留下来照顾他，几天下来蒋千琴如同个小媳妇般给陈致远擦身上，换尿袋，看到他醒了过来，面带喜色道：“你没事吧？”

　　陈致远感觉身体好了很多，轻声道：“没什么事，我这是在那？”

　　“在凤城人民医院，你饿不饿？”这几天陈致远昏迷不醒，全靠补液维持生命，整个人瘦得厉害，蒋千琴看他醒来就想给他喝点小米粥。

　　陈致远点了头道：“确实饿了！”

　　蒋千琴听到他这句话，心头一喜，只要他知道饿，这就是彻底没事了，在养几天就好了，想到这笑道：“你等着，我这就去！”说完急匆匆的出去了。

　　陈致远这几天忙着救人，一个电话都没往家里打，陈亚军两口子也得知了自己儿子进了灾区，可这么多天一点消息都没有，急得不行，要不是王淑芬等人拦着，陈亚军差点开车直奔灾区，想要联系上儿子，可根本就联系不到，这几天一直是守在电视机前看灾区的消息，希望能从电视中看到儿子的身影，可却一直没看到。

　　京城这边的初夏、宋幕青、苏冰旋三个人也是急得不行，这么久没有陈致远的消息，生怕他出什么事，别人找不到陈致远的消息，可宋幕青却可以通过家里的关系得到陈致远的消息，当得知陈致远累倒住院后，便想立刻赶过去，却被宋老爷子拦住了，现在灾区那乱成一锅粥，自己这孙女单独前往他那能放心，陈致远又只是累倒，不是受了什么重伤，所以就没让宋幕青去。

　　苏冰旋最后实在受不了这担心陈致远的滋味了，拉下脸来，给宋幕青打了电话，这俩人曾经是闺中密友，但因为陈致远的出现，已经疏远了很多，去年俩人在京城还没事约出来一块去逛街，可自打今年夏天开始，俩人别说见面了，就连电话都没打一个。

　　宋幕青接到苏冰旋的电话，就知道她肯定是要问陈致远的消息，心中发酸，但也没拒绝苏冰旋要求见面的请求，换了衣服直接去了。

　　两个人在约好的咖啡馆见面后，都感觉很尴尬，同时心里冒酸水，苏冰旋强挤出一抹笑容道：“幕青好久不见！”

　　“好久不见！”宋幕青以前都喊苏冰旋为冰璇姐，可在今天她也不在说这个称呼了。

　　苏冰旋正想在说点什么，电话响了！


第七十章 三女相聚

　　这几天初夏过得是提心吊胆的，在看到电视上报道有进入灾区的医疗人员遇难的时候，整宿整宿的做噩梦，梦里全是陈致远被砸得浑身是血的情景，在也忍不住的初夏，跑去了医院，跟钱昊要苏冰旋的电话。

　　初夏也不是傻子，当初在果县，随说陈致远极力隐瞒自己外边还有女人的事，但初夏却发现陈致远竟然半夜看自己睡了，偷偷去卫生间打电话，一次或许有事，但是两次、三次，初夏也起了疑心，一次陈致远去了卫生间偷偷给苏冰旋打电话，初夏蹑手蹑脚的跟了过去，隔着卫生间的门把陈致远跟苏冰旋的通话听个仔细。

　　当时初夏也感觉心里很难受，也想到了分手，毕竟她是一个新时代的女性，不可能接受男人三妻四妾，可这份决心却是无论如何都下不了，陈致远冒着这么大的风险来果县找自己，这就证明陈致远对她还是念念不忘的，并非只是玩玩而已，初夏想来想去，最后决定就这样吧，只要陈致远不离开自己，她就只当不知道这些事。

　　那次听到陈致远在电话跟苏冰旋闲聊，话里无意中提到了钱昊跟杜莎莎两口子，让初夏不光知道那女人叫冰旋，而且陈致远有一个叫钱昊的同事是跟那个什么冰旋认识的，所以初夏一下就找到了钱昊。

　　钱昊看这找来的漂亮小姑娘自称是陈致远的女朋友，而且指名道姓要那个叫冰旋女人的电话，钱昊作为一个朋友是很够格的，当时想给陈致远打打掩护，可谁知道这叫初夏的姑娘根本就不听他说，吵吵这要苏冰旋的电话，钱昊没办法，只得给了她。

　　初夏在京城人生地不熟的，所以就想到了打给苏冰旋这个京城人，问问她知道不知道陈致远的消息。

　　“我是初夏，我想跟你聊聊！”

　　苏冰旋听到这话，先是一愣，随即苦笑道：“我知道你，你是不是也想知道致远的消息？”

　　“是的，你有他的消息吗？”

　　苏冰旋虽然是女人，也会吃醋，但却不是那种不懂事的忌妇类型的，现在陈致远生死不知，这时候也不是吃争风吃醋的时候，同为女人，何必为难女人，叹了口气把自己跟宋幕青所在的具体位置告讼了初夏。

　　宋幕青看苏冰旋满脸的苦笑，忍不住道：“谁啊？”

　　苏冰旋拉着宋幕青找了个地方坐好，要了两杯咖啡道：“你认识，初夏！”

　　宋幕青听到这两个字，更是心里发酸，本来陈致远应该就属于自己，现在到好，一下成了三个女人共有的，更荒唐的是，自己还同意了这件事！

　　“你没见过她吗？”苏冰旋自打跟陈致远和好后，有几次想让那死人陪自己，可陈大官人很无耻的说初夏来了没空，把苏冰旋气得够呛。

　　宋幕青摇了下头道：“没见过！”

　　陈致远这混蛋瞒的还挺紧的，不但自己没见过那个叫初夏的女孩，连宋幕青也没见过，苏冰旋想到这，有些气愤道：“陈致远就是个大混蛋！”

　　“他是个超级大混蛋！”宋幕青同仇敌忾的附和道，一想到陈致远竟然在有了自己后，还勾搭了两个女人宋幕青就来气。

　　苏冰旋做了个深呼吸，想了一下措辞道：“幕青，事已至此，我们骂他也没用，陈致远这混蛋因为那个叫初夏的女人，连你我他都舍得放弃，可见他们俩个的感情比咱们跟他的要深厚得多，咱们又都离不开那混蛋，现在就希望那个叫初夏的女人不要太难相处，不然以后咱们的日子不好过了！”当初苏冰旋是想着用自己的柔情似水来把陈致远抢回来，可紧接着陈致远那混蛋为了陪初夏就不在搭理自己了，这让苏冰旋大感失败，自己又犯贱的离不开那混蛋，现在只希望那叫初夏的女人别死缠这陈致远，也留给自己跟陈致远相处的时间。

　　宋幕青听到苏冰旋这么说，心里也很不是滋味，事情怎么就变成了现在这个样子那？

　　“那混蛋现在怎么样？”苏冰旋嘴上骂陈致远是混蛋，可俏脸上却满是关切之意。

　　“那混蛋累倒了，正在灾区后方的医院里养着，死不了！”宋幕青没好气道，她这语气虽说满是幽怨跟怨恨，可心里却还是担心得不行，生怕自己这情郎一个人在那边没人照顾，出点什么事，要不是爷爷拦着，宋幕青早就过去亲自照顾了。

　　另一头的陈大官人可不是孤身一人，这几天都有蒋千琴这千娇百媚的美女贴身伺候，美得很，饭来张口衣来伸手，好不自在，这情况要是让宋幕青跟苏冰旋知道，估计活撕了陈大官人的心都有。

　　苏冰旋听到这，压在心头的石头终于挪开了一些，但一想到那混蛋累倒了，又担忧道：“那他一个人在那，谁照顾他啊，不行，我得过去看看他！”苏冰旋说完要走！

　　宋幕青一把拉住她道：“你去了也没用，我都不知道那混蛋在那个医院，听我爷爷说，灾区周围几个城市的医院全都在收治灾区的伤者，好几个城市，十多个医院去那里找啊！”

　　苏冰旋听到这无奈的叹了一口气，又坐了下来。

　　两女又聊了几句，初夏就到了，苏冰旋一眼就看出正在门口左右张望的那美貌女子就是初夏，看初夏相貌竟然一点不比自己跟宋幕青差，苏大小姐浑身又开始冒醋，这该死的陈致远，怎么走到那都能勾搭到漂亮姑娘那。

　　初夏看了看苏冰旋跟宋幕青这边，但是没敢认，她以为就只有苏冰旋一个人，可抬眼看去，整个咖啡屋内都没有单独坐着的女孩，以为苏冰旋还没到，便拿出电话打了过去。

　　苏冰旋看初夏掏出电话，也没法在装不认识，站起来很无奈道：“我们在这！”

　　初夏迈步过来，打量了下苏冰旋跟一旁的宋幕青，立刻心头升起一股浓浓的敌意，这两个女孩都太过漂亮了，女人从来都是同性相斥，初夏虽然心里不舒服，但她不是过来跟苏冰旋打架的，而是要问陈致远情况的，只得压住心里那份火气道：“你好，我叫任初夏！”

　　宋幕青也打量了一下初夏，看这女孩相貌丝毫不比自己差，心里也是不舒服，坐那也没动。

　　“你好，我叫苏冰旋！”苏冰旋此时显得很大气，一点没有见到情敌的尴尬，苏美女通过陈致远前几天为了陪初夏，把自己仍在一边的事，就感觉要独占那死混蛋难度很大，今天在见了初夏，感觉更不可能了，陈致远为了初夏，都能放弃自己跟宋幕青，这份深厚的感情不是自己与陈致远的能比的，在说初夏这相貌，丝毫不差于自己，要想把陈致远抢来太难了，除非他俩发生了很大的感情危机，但看这叫初夏的女孩那一脸的担忧表情，他俩要出现感情危机，这似乎也很难。

　　初夏虽然心中担心陈致远担心得不行，但还是保持了身为一个美女的风度，轻轻握了握苏冰旋伸过来的手，扭头看向还坐着的宋幕青。

　　苏冰旋又给他俩介绍一翻，初夏也不啰嗦，直接就问陈致远的情况，当得知那死胖子这会正在医院里养伤的时候，初夏感觉心里一揪一揪的疼，站起来道：“你们聊吧，我过去看看他！”说完要走。

　　苏冰旋赶紧拉出初夏，把刚才宋幕青劝她的说又重复一遍，初夏听到后，立刻娥眉紧锁，坐在那发愣，初夏也是担心陈致远一个人住院没人照顾，可现在又不知道他具体在那个医院，要是一家家的找，还不知道要找到什么时候去，万幸他没什么大事，只是累倒了，没准今天就能给自己打电话，初夏坐那自我安慰着。

　　苏冰旋看初夏都没多看一眼宋幕青，猜到肯定陈致远这死混蛋没跟她说清楚，苏冰旋那里知道，陈致远不光没跟初夏说他跟宋幕青的事，就是你苏冰旋他也没跟初夏说。

　　“今天咱们三个既然都坐到一块了，那就说说结婚的事吧，致远跟我说了，他会第一个跟你结婚！”苏冰旋猜出初夏不知道陈致远跟宋幕青的事，有点犯坏的要把这事挑明，看看初夏如何应对，最好是初夏受不了陈致远又找了个女人，直接离开他，那自己独占陈致远的机会就很大了。

　　初夏听到这先是一愣，随即叹了一口气没说话，心里想着，总算陈致远这死胖子还有良心，知道要跟我结婚，把那个苏冰旋养在外边。

　　“等你怀孕后那，致远跟幕青结婚，幕青怀孕后，我在跟他结婚！”苏冰旋随即就仍出了一记重磅炸弹。

　　初夏这会是彻底傻了，怎么也没想到，对面那漂亮的姑娘也是陈致远找的。

　　宋幕青是知道陈致远这个想法的，所以没太大反应。

　　“什么先结婚，后结婚？”初夏平复了下心情，追问道。

　　苏冰旋便把陈致远当初的如何把三个女人都留在身边的想法跟初夏说了，本以为这女孩听到这个消息会暴跳如雷，大骂陈致远是混蛋，然后扭头就走，可谁想，初夏只是气得脸色通红外，却没有发作，过了一会，她脸上的红潮竟然褪去了。

　　这种荒唐的事按理说初夏是接受不了的，但怎奈她早就对陈致远情根深种，让她离开，首先她自己就过不去这道坎，既然自己离不开那个死胖子，他还招惹了两个女人，那就这么着吧，只要他不离开自己就行了，初夏需要的很简单，那就是陈致远能陪在自己身边。

　　其实还有一个让初夏如此快节接受苏冰旋跟宋幕青的理由，那就是前几天在宜山镇的那一夜，事后初夏感觉这事有点不对劲，从陈致远找不到地方来看，他明明就是第一次，听二姑说，男人的第一次都持续不了多少时间，等以后俩人发生亲密关系的次数多了，这时间才会逐渐增长，可那天晚上陈致远整整折腾了一夜，足足4个小时才算完事，这还是第一次，等在过阵子，俩人亲密的次数多了，他还不得折腾一天啊，由此看来那死胖子在哪方面的能力很强，非常强，男人那方面强对女人来说是好事，但是太强了可就不是好事了，一个女人可应付不来，那种事确实很舒服，可亲密一次好几天下不来床，这就不行了。

　　初夏推测到这，怕自己想错了，又打电话跟二姑讨教，得到的结果跟她想的一样，陈致远那方面能力很强，初夏自己一个人应付不来。

　　如今陈致远外边还有两个女人，这虽然不是什么好事，但可以帮助自己分担一下，省得他整天在身边腻味，自己是既想要，又怕身体受不了。

　　“陈致远那死胖子的意思不就是，等咱们三个都怀孕了，然后把咱们都弄到一快，他得便宜嘛！”初夏虽然是接受了，但这说话的语气还是怨气冲天，说到这没好气道：“我说他买那么大的房子干嘛，就是为了这事！”

　　苏冰旋听到这也听出来了，初夏不但没有因为这事跟陈致远决裂的意思，而且还同意这事了，苏美女的小计划又落空了，心里不由很是郁闷。

　　宋幕青年岁小，没有苏冰旋那种心机，听到初夏说到房子，好奇道：“他什么时候买的房子？”

　　“买挺长时间了，看来这死胖子是早有预谋，那房子都快装修好了，等咱们一个接一个怀孕后，都得被那死胖子接到里边去！”初夏这话里醋气熏天！

　　苏冰旋听到怀孕俩字后，脸上升起一抹红云，暗啐了一口，大骂陈致远想得美，可在转念一想，这事还不就是这样，那家伙早就计划好了，现在这初夏也不反对，那日后四个人同在一个屋檐下的日子不远了，苏冰旋想到这叹了一口气道：“既然我们都离不开他，那就便宜他了，还好那家伙没出什么事，不然我们三个可怎么办？走了，走了，去看看咱们日后的房子吧！”苏冰旋认命了，三个女人就三个女人，只要天天能看到陈致远就行。

　　宋幕青叹了一口气，也认命了，跟着苏冰旋跟初夏迈步走了出去！


第七十一章 收集脂肪

　　陈致远这房子居住面积150多平米，不算小了，这么大的房子装修按理说半个月时间也就是刚刚起步，跟没装修时的样子差别不是很大，但这房子是刘远山这大老板亲自关照过过的，所以这些工人用心的同时也加快了速度，半个多月的装修下来，也是初具规模，有些模样了，初夏带着宋幕青跟苏冰旋一进来，就引得那些装修工人频频侧目，三个女孩中单独拿出来那一个都漂亮得不像话，现在又是三个在一起，三种不同类型的美让这些工人都看直了眼，苏冰旋一副不食人间烟火的仙女模样，冷淡中带着一股动人心魄的美，宋幕青清纯靓丽，浑身上下透着一股可爱劲，一颦一笑惹人怜爱，初夏婉约动人，言行中温文尔雅，周身散这一股温柔劲，当媳妇的最好人选。

　　三女都不熟悉，而且还都有些尴尬，只是大概看了看，便又一块下了楼，宋幕青走在最后边不时幽怨的看一眼前边的初夏跟苏冰旋，以后跟她们俩生活在一个屋檐下，这让宋大小姐感觉一阵别扭，可也没办法，想独自霸占陈致远这简直就是不可能完成的任务。

　　苏冰旋这会也认命了，既然已经接受了这些，那就索性跟初夏与宋幕青搞好关系吧，宋幕青这丫头单纯，没什么心眼，跟她又认识了这么多年，到不急着跟她拉关系，这初夏是刚见面，从她刚才的言行来看，初夏应该不是那种不能容人的女子，不过这只是初步印象，要了解初夏，还得多些时间接触，想到这苏冰旋便跟初夏攀谈起来。

　　三个女孩中，初夏跟宋幕青都没什么心机，苏冰旋这丫头却有些城府，说话很是得体，又是刻意结交初夏，所以几句话下来，初夏的戒心放下了不少，答应了苏冰旋一块去逛街。

　　宋幕青本来感觉太尴尬了不想去，可架不住苏冰旋劝，最后只得跟了去。

　　女人逛街是天性，没有那个女人不喜欢逛街的，这种活动更能拉近女人跟女人间的距离，一个下午的采购下来，三个女孩都熟悉了不少。

　　宋幕青心里松了一口气，当初她就怕初夏不好相处，可现在看来，这位初夏姐姐还是很好相处的。

　　苏冰旋一个下午都在跟初夏说来说去，到了晚饭时，跟初夏已经宛如闺蜜一般，这在宋幕青这小丫头看来，感觉太过神奇了，明明她俩应该是情敌才对，可现在却成了好朋友，一时间让宋幕青有点接受不了。

　　打这天后，苏冰旋有意无意的就把初夏跟宋幕青喊出来，三个人没事逛街、做下美容，几天下来，俨然三个女孩已经到了闺蜜的地步，无话不谈，连初夏已经跟陈致远那个什么了都知道了，更知道陈大官人那方面强的厉害，苏冰旋跟宋幕青害臊的同时，心中还有点小小的期待。

　　陈致远那房子装修已经接近尾声，三个女孩又开始筹备家具的事，刘远山说家电全包，所以这些家具、电器只要三个女孩挑好了样子，就会有人送过来，苏冰旋因为白天要上班，只在晚上发表一下关于这些家电的意见，宋幕青没课的时候就跑来跟初夏去挑选家电，就初夏没事可做，整天就在各个商场转悠。

　　陈致远刚进灾区的时候，给耿明和刘远山分别打了个电话，第二天一大早耿明就带着一大堆陈致远以前留下的契约书还有减肥药赶到天下第一食府，刘远山知道陈致远的弟弟要来，也没睡懒觉，起了个大早，早早等在酒店中，看到耿明后，也很是热情，拉着他去了办公室。

　　刘远山不知道陈致远急等这些脂肪救命，只当陈致远是为日后要开张的减肥会所打出名气，所以找来一些专业的经理人与活动策划来谋划这个事，最后拿出一个方案，先是在电视与报纸、网站上进行宣传，一周后在刘远山的一家商场里进行免费试用活动。

　　电视、报纸、网站上的广告费自然是刘远山这土财主先垫付，人手也是刘远山帮着先找的，不然就靠耿明自己可忙不过来。

　　这年头广告的效应早就大大降低了，老百姓对这个东西都不是很相信，但是国人有个爱贪小便宜的毛病，看到7天后要举办免费赠药的活动，很多人也心动了，这东西既然能在这么多省电台还有知名报刊、网站上打广告，管用不管用先放一边，最少应该吃了不会有什么副作用，而且还不要钱，所以很多人都想在活动当天去领一份试试看，如果效果真的如他们广告宣传中的那么好，那就在购买。

　　经过7天铺天盖地的广告攻势下，在活动当天，现场涌来了几千人，耿明一看这么多人就有点傻眼了，他也只是个刚20的毛头小子，那见过这么大的阵势，一下慌了手脚，不知道怎么办了。

　　好在刘远山找来不少人帮忙，把这个活动策划得井井有条，虽然人多，但并没产生太大的混乱，在工作人员的组织下，很快这些人就稳定下来，这种活动当然不能上来就领减肥药，而是先由一些专业的广告人士在搭建的舞台上再次宣传下这减肥药的功效。

　　陈致远走的突然，所以这减肥药也没起名字，到了现在刘远山不得不找人帮着给这药品取个名字，一些人思来想去，最后给这减肥药起了个很俗气的名字“瘦得快！”俗气是俗气了点，但却直指这药的功效。

　　耿明这人没受过什么太高的教育，眼界也不是很宽旷，但身上有着一个优点，那就是陈致远怎么说他就怎么做，刘远山跟这些策划本来想把那些写这注意事项的契约书都塞进减肥药的盒子里，可耿明记着当初陈致远跟他说，无论如何也要让每一个买药的人当场签下这注意事项，而且告送他们，这药只能自己服用，给家里的亲戚朋友用的话，就会没效果，所以耿明坚决不同意刘远山这些人的意见，强烈要求按照当初陈致远告讼他的来。

　　刘远山几个人气够呛，这就一个注意事项，用得着签字吗？这要是一个人一个人的签，这活动得到什么时候去，可就是劝不了这倔强的小子，最后只得按照耿明说的来。

　　也幸好耿明坚决执行陈致远的指示，如果他偷懒怕麻烦，省去了这步骤，陈大官人不光这减肥药的招牌得砸了，而且小命都得没了。

　　耿明要这么费事的干，所以刘远山又雇了不少人，总算是在当天下午6点半的时候把所有的减肥药都发了下去。

　　今天耿明是累坏了，他不光要负责给来的人发药、签订契约，还得时不时去别的发药点看看，他是担心这些人偷懒，不让领药的人在注意事项上签字，也好在耿明这么谨慎小心，这些雇来的人真有几个图省事，直接把这注意事项塞给了领药的人，结果被耿明发现，当场就把这几个人给赶跑了，其他人都以为耿明是老板，所以看到他发飙了，也都不在敢耍滑头，全都按照耿明的要求，让每一个来领药的人签字，告送他们这药只能谁签字谁服用，给其他人吃没效果。

　　这个说法有点太牵强了，很多来领药的人都是一脑袋浆糊，但这减肥药的生产厂家既然这么说了，他们也不大敢私自给家里人吃，减肥药也是药啊，真吃出事来可麻烦了。

　　陈大官人喝了点粥，感觉身体好受不少，突然想起自己就一个月的命了，救灾又浪费了这么多天，在不抓紧把食神右眼这技能的任务做了，自己真得一命呜呼了，跟蒋千琴说自己累了趟会，一闭眼就打开了系统，迫不及待的查看里面有多少脂肪了。

　　一打开系统，陈大官人差点没从床上掉下去，脂肪依旧是一点没有，但是签订契约的人却高达三千六百一十七人，平均每个人有十五公斤的脂肪，这些人可以提供高达36.17吨的脂肪，这可把陈大官人高兴坏了，赶紧设定每个人一天抽取2公斤脂肪，一设定完毕，系统内立刻多了7.234顿脂肪，这么多的脂肪不但可以提供做任务需要的脂肪，而且在明天连升级的10吨脂肪都够了。

　　现在陈致远迫不及待的要保命，升级系统先没管，先用了200公斤脂肪接取了食神右眼技能中的第一环。

　　“接取任务成功，第一环人物，宿主需在三天内找到一株野生麦冬！”

　　麦冬又名沿阶草、书带草、麦门冬，为百合科沿阶草属多年生常绿草本植物，这种东西并不少见，但现在陈致远身体还没恢复，所以要去寻找还需要几天的时间，现在多耽误一天，自己小命距离玩完就进一步，想到这，陈致远仔细想了会，突然想到了这任务中似乎存在一个BUG！

　　想到这陈致远也不装睡了，赶紧把蒋千琴喊了过来！


第七十二章 任务BUG

　　午后的阳光很充裕，晒在身上暖暖的，可蒋千琴却心里一阵郁闷，该死的陈致远刚好点就把自己派出去给他买什么野生的麦冬，而且还要新鲜的，还就要一株，真在不知道他要这个药能干什么。

　　蒋千琴现在所在的城市距离寒山市不是很远，算是一个二级城市，这样的城市里都会有药材市场，但出了这么大的地震，周边的城市不但西药紧缺，这中药也十分缺乏，蒋千琴找了好几个小时也没找到那野生的麦冬。

　　走到药材市场最后一个摊位前，蒋千琴已经不抱能找到野生麦冬的希望了，但还是问了句：“老板有新鲜的野生麦冬没？”

　　那老板50多岁的年纪，头发已经花白了，脸上密布着皱纹，这样子更像是60多岁的年纪，听到蒋千琴这句话，尚德才疑道：“姑娘，你要野生的麦冬干什么？这药不炮制好可是不能用的！”

　　“大爷这些我都知道，您就说有没有吧？”蒋千琴问完这句话，就琢磨着如果没有，自己就回去了，把陈致远一个人仍在医院，她心里总有一种不安定的感觉。

　　“有是有，不过。”尚德才话还没说完，蒋千琴就急着道：“不过什么？”

　　“你别急啊，我家里有，我要是回去给你拿的话，你得多加点钱！”尚德才琢磨这既然这姑娘如此急，那不妨多要点钱，其实他家距离这里并没有多远，来回顶天20分钟的路程而已。

　　“行！”蒋千琴没想到找了一个下午没找到，却在这里找到了。

　　“你要多少姑娘？”尚德才看这姑娘穿着打扮都不错，想必是有钱人家的孩子，这要是能要多点，自己可就能多赚不少钱！

　　“我就要一株！”陈致远就告讼蒋千琴要一株就行。

　　尚德才听到这话，脸立刻垮掉了，一株野生的麦冬又不是野生的人参，人参他可以来个狮子大开口，可麦冬这东西就算是加钱，能加多少？

　　蒋千琴一看这老板的脸色，就猜到他看自己要的少，有点不想去拿了，想到这张嘴道：“老板，一株我给你500，怎么样？”

　　尚德才听到这心中一喜，麦冬这东西根本就不值钱，一株要是能卖到500，那绝对是天价了，赶紧笑道：“行，行，我这就去给你拿！”

　　“一定要是野生的新鲜麦冬，不是的话我可不给钱！”蒋千琴怕这老板糊弄自己，赶紧又把自己的要求说了一遍。

　　“你放心吧，肯定是新鲜的野生麦冬，你等会我，我一会就回来！”尚德才说完扭头对旁边一个摊位喊道：“胜子，帮我看下摊位！”那摊位的老板回答一声“好”，尚德才就迈步回家了。

　　蒋千琴等了20多分钟，这老板就抱着一个小花盆走了回来，蒋千琴不敢表现得自己不懂中药，接过来做一副很懂行的样子，看了看这绿色的小植物道：“这不是麦冬吧？”她这么做这么说，就是怕尚德才骗她。

　　尚德才一撇嘴道：“姑娘这确实是野生的麦冬，不信你拿着满药材市场问去，要不是，我给你500快！”

　　蒋千琴点了点头道：“行，我先拿走，要不是我可回来找你！”说完拿出钱包给了尚德才500快便抱着药材回去了。

　　陈大官人刚才研究那任务的时候，发现系统并没要求一定要自己亲自去寻找，只说找到一颗野生的麦冬，所以就让蒋千琴出去找找看，如果找到的话，自己拿在手中，这一环节的任务可以完成的话，那以后的任务也省事了，要是不行的话，只能晚上就偷跑出去找药材，不然真得小命玩完了。

　　看到蒋千琴抱着个小花盆回来了，陈致远都顾不得谢谢蒋美女，急不可待的一把抢过那小花盆，刚到手，系统就出现一条提示：“第一环任务完成，第二环任务，宿主需在三天内寻找一只野生的甲鱼，生长年龄必须在10年以上！”

　　陈致远看到这，一下把手里那野生的麦冬给仍了，一把拉住蒋千琴道：“麻烦您老在去帮我买一只野生的甲鱼，要10年以上的！”

　　蒋千琴看陈致远把自己费劲半天才买到的野生麦冬给仍到了地上，气得够呛，一把甩开陈致远拉在自己胳膊上的手怒道：“陈致远你发什么疯？你知道我为了找你要的这麦冬找了多少地方吗？你到好，刚到手就给仍到地上，你想干什么？”

　　陈大官人一看蒋美女发飙了，赶紧陪着笑脸道：“我身体还没好，手没劲，不小心弄的！”说完下了床把那株野生麦冬拿了起来，还掸了掸上面的泥土。

　　蒋千琴听他这个解释，心中的气消了一半，可也不能这么容易就原谅他了，不然自己多没面子，想到这一屁股坐到床上，也不搭理陈致远。

　　陈大官人有点郁闷了，刘军也不知道现在在那，一进灾区大家就都分散开了，要是他在，自己何必在这大胸女面前低声下气的，可惜刘军没在，身边只有一个蒋千琴，大官人只得施展出自己哄骗女人的手段去哄蒋千琴。

　　陈大官人这哄女人的手段都是用来哄自己的媳妇的，用这些话语来哄蒋千琴这种同事关系的女人，显然很不合适，显得太亲密了，一般的女人听到陈致远这些话，就算不翻脸，也得处处防备这他，用这样的语气这样的话语来跟女人说话，这肯定是有企图的，可惜蒋千琴不是一般的女人，打陈致远舍身救她那一刻，心里就有了陈致远的影子，所以陈致远这是瞎猫碰上死耗子，蒙对了。

　　几句话下来，蒋千琴就眉开眼笑了，心里甜滋滋的，扭动这纤细的腰肢就出去为陈大官人找野生的甲鱼了，陈大官人一下趟到床上，心中高呼：“哥哥我太聪明了，一下就发现了这BUG，如果顺利的话，今天没准就能完成这食神右眼的任务，在休息一天晚上，明天一早开溜，去找那该死的千年天山雪莲！”

　　陈致远想到这，伸出手给自己检查了下身体，这几天休息下来，身上的伤已经好了大半，现在身体还有些虚弱，但明天应该能更好一些，去寻找天山雪莲想必不会有什么问题。

　　灾区的事已经不需要陈致远在操心了，这么多天过去了，灾区需要的医生、护士早就已经足够了，少一个陈致远，实在是无关紧要，所以陈大官人决定还是先保命，自己还有三个如花似玉的媳妇那，还要享受日后的性福生活。

　　这次蒋千琴回来的比较快，天黑下来的时候就拎着一只活甲鱼回来了，野生的10年甲鱼虽然不是很多，但正好这座城市不远处有一座大湖，那里边就产野生的甲鱼，前几年周围的乡民老去抓，后来政府介入，杜绝了这些人乱抓甲鱼还有其他一些保护动物，使得里边的野生甲鱼还幸存下来一些，不过时不时还有些人会在半夜摸进保护区抓一些野生动物，然后卖给市里的一些酒楼，也算是陈致远运气好，正好有这么一只野生甲鱼中午刚被卖到一家酒楼，而且还没被卖掉，蒋千琴花了高价把这甲鱼买了下来。

　　这次陈致远没敢手一碰甲鱼就把它给仍地下，而是小心翼翼的放到一边，与此同时他脑海有里又出现一条系统的提示：“第二环任务完成，第三环任务：宿主需在三天内寻找野生的藏红花一株！”

　　陈致远听到这藏红花大呼运气好，自己所在的这个城市距离藏区没多远，应该能在市面上买到这藏红花，本想张嘴让蒋千琴去找，可一看外边已经黑了下来，陈大官人只得作罢，琢磨这明天让蒋千琴去找。

　　蒋千琴喝了一口水，放下杯子道：“你又是让我找麦冬，又是找甲鱼的，你到底要干什么？”

　　陈大官人没法说实话，脑袋一转扯谎道：“我这不是受伤了嘛，所以想自己做点药膳调理一下！”

　　“那你干嘛不一次告讼我你都需要什么，非得这么一趟趟的折腾我？”蒋千琴心里有点不满陈致远不一次说了，非得让自己遛腿玩。

　　“这个，这个……”陈大官人一下被问住了，脑子飞快转动，很快就想到了一个借口，张嘴道：“我做的食疗菜肴跟别人的不一样，看到第一样药材后，然后根据这药材的具体情况，来找下一种东西，这不甲鱼找到了，麻烦您老明天在去帮我找一颗野生的藏红花呗！”陈大官人说完自己先给自己喊了声好，这理由编的太牛了。

　　蒋千琴是吃过陈致远做的菜的，也听科室里衡星这些人说过他会做一些神奇的食疗菜肴，也不疑有他，点了点头道：“那行，我明天去给你找，晚上你想吃什么，我去给你买？”

　　陈大官人中午就喝了点粥，现在身体机能已经彻底恢复过来，就想吃肉，张嘴就点了一大堆肉菜，听得蒋千琴只皱眉头，埋怨道：“你刚醒就要吃这么油腻的，亏你还是个医生那，晚上继续喝粥吧！”说完迈步走了。


第七十三章 系统升级

　　一夜无话，次日清晨，蒋千琴又踏上了帮陈致远寻找任务物品的征程，陈致远躺在床上唤出系统，里面的脂肪已经足够系统升级所用，此时陈致远很是激动，得到这系统算算时间也半年多了，里面的技能、兑换物品等等都很是逆天，现在一旦升级，也不知道这系统究的逆天程度会达到何种境界。

　　花费了10吨脂肪，陈致远浑身颤抖的选择了系统升级！

　　“系统升级中，请稍后……”

　　陈致远躺在床上等了半个小时，脑海里还是那个字幕，不由有点小郁闷，这脂肪兑换系统怎么说也是个超级高科技产品，怎么跟个破电脑似的，升个级还要等这么长时间？

　　时间又过去了半个小时，焦躁难耐的陈大官人终于等到了系统升级完毕的消息，迫不及待的点开了系统，界面跟当初比没什么变化，而且系统也没有达到智能化，一切操作都得陈致远自己来，点开技能一栏，发现多了个中级技能，里面全是各种初级技能的升级版本，陈致远先把自己的初级医术与初级食道升级到了中级。

　　当初兑换这两个技能的时候，每一个都只用几十公斤脂肪，可现在升级就得要一吨，好在陈致远手里的脂肪够，不然别想升级。

　　中级医术陈致远在给任树森手术的时候是用荣誉值兑换过的，不过那时候他忙着做手术，实在没时间仔细查看，现在升级后，一查看，发现西医里边多的手术很多，像癌症这种清扫腹腔癌细胞的技巧出现了，比初级医术中提及的要具体详细，但是需要的属性点也高得吓人，体力、智商、身体灵活度这三种属性点都要需要达到一千点，不过要是刷到了这个属性点，也算物有所值，也就是说癌症患者，只要癌细胞不转移到脑部、脊髓、骨骼上，他都可以凭借这个技巧把患者完全治愈，在配合上粒子机器人，清扫脑部、脊髓、骨骼上的转移癌细胞，癌症这种病将会彻底得到治愈。

　　不过这都是以后的事，陈致远现有的属性点距离这一千点，可差得太多了，用手术刷再加上兑换一些加这些点数的药丸，也得好长一阵子。

　　还有就是出现了器官移植的手术，比初级医术中的要详细、具体，里边的包含的技巧也很多，可这类型的手术需要的属性点也高得吓人，比清扫癌细胞的还要高，尤其是身体灵活度这一项，直接增加到了五千点，体力跟智商则是三千点，看得陈致远直抽凉气。

　　中医中出现了不少古方，大多是初级医术中的增强版本，例如治疗高血压、糖尿病这些病的药方，要比初级医术中的好太多了，但却达不到彻底根治的地步，这让陈致远感觉有点郁闷，本以为技能到了中级会出现彻底治愈这些病的方子，可惜还是没有。

　　炮制药材的方法也多了几种，不过依旧需要很高的属性点数，目前陈大官人是别想炮制出这些药材了。

　　中级食道中的菜肴大大曾加，现在几乎所有的病症，都有应对的食疗菜肴，在配上那些古方，像哮喘这种慢性病，吃个半年左右就可以痊愈，但同样存在这属性点的问题，而且里面牵涉到的一些药材、食材有了更严格的规定，必须是野生的，人工养殖的一点效果没有，更麻烦的就是里面需要的稀奇古怪的药材与食材，很多陈致远听都没听过，如果这些东西都灭绝的话，这些菜肴也就是个摆设，一点实际的意义都没有。

　　初级演艺技能陈致远没升级，他感觉这个东西没什么作用，自己又不想当什么明星，所以就仍到了一边。

　　配合中级医术、中级食道的套装依旧是初级的增强版本，而且耗费的脂肪有点吓人，用一次就得要十吨脂肪，这可比当初兑换初级套装需要的一百多公斤脂肪多的太多了，不过这东西也物有所值，一旦兑换了，中级医术与中级食道的技能所牵涉到的巨额属性点就不是什么问题了。

　　物品兑换里多了不少稀奇古怪的道具，有一种人体改造仪，这东西可以把人的肉体改成机械的，任何部位都可以改造，当然，想全身改造也可以，如果陈致远兑换了这东西去改造自己的身体，那么那些技能需要的高额属性点也不成问题了，这机械躯体可以随意施展任何技能中的技巧，不在受到属性点的限制，不过打死陈大官人他也不会改造，谁知道这改造后会不会没有小JJ，幸福生活刚刚开始，万一没了小JJ，这可悲剧了。

　　物品兑换里最让陈致远兴奋的就是可以兑换脂肪人，50吨一个，可以施展宿主现有的所有技能，也就是说，现在陈致远会什么东西，这脂肪人就会什么，而且只要陈致远在兑换别的技能，属性点也达到这技能中一些技巧的要求，那么这脂肪人就可以施展出来，而且绝对忠诚宿主，不存在背叛的问题。

　　陈大官人鼓捣出来的食疗养生会馆，王山这些人因为身体条件的限制，只能做一些简单的食疗菜肴，而且还是陈大官人删减过的，这么一来，这食疗养生会馆就有点名不副实，一个是这些食疗菜肴的疗效大大降低，在一个就是菜品种类太少，但是有了这脂肪人的话，这食疗养生会馆可就名至实归了，还有那山枣酒厂，因为无法量产需要的药材，所以这产量也跟不上去，但只要兑换了这脂肪人，量产不是问题。

　　陈大官人看到这满心欢喜，在一仔细看这脂肪人的说明，又傻眼了，五十吨兑换一个没错，这脂肪人可以不吃不喝，但是每天都要消耗一定量的脂肪，而且还是根据他干活的量来消耗脂肪，也就是说这脂肪人放那不动，一天消耗十公斤脂肪，但是要让他做食疗菜肴与炮制药材，则根据这菜肴、炮制药材的难度收取脂肪，最高难度的炮制药材，每炮制一次，收取100公斤脂肪，这要是一天做个几十次，陈大官人现有这点脂肪都不够。

　　而且一个脂肪人炮制药材与做出食疗菜肴也是需要时间的，这时间跟陈致远全力开动一样，这样的话，如果兑换的脂肪人太少，量产食疗菜肴与炮制药材也不现实。

　　陈大官人看到这郁闷的用被子把自己整个包裹住，实在是心情差劲，本以为系统升级后会牛B很多，谁成想，好多东西是多了，但是这限制也多了，而且还有点变态。

　　在床上郁闷了会，陈大官人又开始查询升级后的超级脂肪兑换系统。

　　系统升级后多出个任务套装，陈致远点开一看，里面只有食神右眼这一个技能有相应的套装，其他的技能则没有。

　　不过这食神右眼技能的套装让陈大官人又开始兴奋了，这套装不是一次性的，兑换一次就可以永久使用。

　　食神右眼技能说白了就是让宿主寻找一些药材、食材的东西，这些东西有的在深海，有的在高山，有的在地底深出，所以这技能对应的套装就是一个万能魔方，还有就是陆地插件、海洋插件、地底插件、天空插件，那魔方说是魔方，但是却有点变形金刚的味道，兑换好后，这魔方可以根据宿主的要求，任意变化模样，例如车、船、飞机、潜艇，总之就是只要宿主脑袋里想好要变化的样子，这魔方就可以变化出来，不用的时候，直接选择隐藏，这魔方就会变成一块表的样子出现在陈致远的手上。

　　但是要不兑换那些插件，这东西变化出来的东西就不能用，只是有个外表而已，那几样插件如果全部兑换的话，可以让魔方拥有到达宇宙中的能力，这个能力说白了就是方便宿主去其他星球寻找在地球已经灭绝的食材、药材，如果陈大官人乐意，到是可以找个还有恐龙的星球去搞一只霸王龙当宠物。

　　这套装备牛B是牛B，但比较坑爹，一个魔方单独兑换需要10吨脂肪，陆地插件也需要10吨脂肪，但在兑换别的插件可就彻底的坑爹了，兑换第二个插件需要1000吨脂肪，第三个100000吨脂肪，第四个在第三个的需要脂肪量的基础上在乘以100，这简直是天价脂肪啊，更坑爹的还在后边，如果想让这些插件组合到一起让万能魔方拥有穿梭宇宙的能力，这套装所需要的脂肪总量在乘以100就行了，这么多的脂肪，陈大官人都不知道自己有生之年能不能收集到，这装备到不烧油不用电，一开动就用脂肪，量到是不大，陈大官人要不去宇宙旅游的话，就在地球使用，一天只需要100公斤脂肪，去了宇宙一天消耗的量乘以1000！

　　陈大官人仰天长叹，这系统太尼玛的坑爹了，不过一想，20吨脂肪现在就有，只要把签订契约的人身体内的多余脂肪全部抽取了就够了，可惜现在没法这么干，这要是一下让这些人全瘦身成功了，指不定得闹出多大的风波来，还是慢慢抽吧。

　　陈大官人收起心头那股想要立刻把这万能魔方还有陆地插件立刻兑换出来的冲动，继续查看系统。

　　系统没还多出了一个技能果实一栏，中级医术后边对应这一颗红彤彤的大苹果，这苹果有个很牛B的名字，叫做外科手术医生之果实，作用也相当牛B，只要陈致远兑换了这大苹果吃下去，就拥有了一个类似玄幻小说中领域的东西，陈大官人把这个领域称之为手术领域，在这个领域中手术，陈致远可以随便把病人大卸八块，也就是彻底解剖，而且病人不会死亡，这个作用很逆天，打个比方，假如陈致远要实行心脏外科的搭桥手术，他可以把病人的心脏还有周围的血管全部切下来，让它们漂浮在空中，然后在慢慢手术，这样的好处就是不存在术野看不清楚，也不需要手术助手，一个人就可以完成一台很大的手术，手术完成后，意念一动，这心脏还有血管就会自动回归原位。

　　大苹果下边还有一把泛着蓝色光芒十分漂亮的小箱子，如果陈致远想施展这个手术领域，必须得要用这箱子中的手术器械，一般的手术器械是不行的。

　　当然这么牛B的东西，需要的脂肪也不菲，一个果实外加一个手术器械箱需要200吨脂肪，而且这个领域还有个局限性，那就是不让让别人看到，不然陈大官人非得被有关部分当小白鼠切片不可。

　　中级食道对应这一颗大大的西瓜，这西瓜叫食神之果实，宿主服用后可以拥有食神之厨房的领域，这领域跟手术领域有些相似，也是发动这领域后，在这个领域中烹饪食疗菜肴、炮制药材，只要宿主一个意念，这些菜跟药材都会自动的动起来，不需要宿主动手，菜肴会自动做好，药材会自动炮制好，实在是省事的很，很适合陈大官人这懒人。

　　下边对应这一个黄色的小箱子，这里边是一些烹饪的器材，供宿主在领域中使用，果实外加器械箱兑换需要的脂肪含量还是200吨。

　　在两种领域中手术、炮制药材、做食疗菜肴，都享受百分之80的加速，也就是说需要100分钟的手术在领域中只需要用20分钟就可以完成，而且陈大官人兑换的脂肪人，在这领域中也享有同样待遇，也就是说只要陈致远发动领域，完全可以自己坐一边待着去，让脂肪人来完成手术或者烹制药材。

　　看到这陈大官人眼睛一亮，这不有是一个小BUG吗？只要自己兑换了食神之厨房的果实，然后发动领域，连自己在脂肪人在里边炮制药材，这么大的速度加成，一天炮制的药材量可是个很恐怖的数字，这也就解决了因为炮制的药材无法量产的问题了，不过这脂肪要的有点多，200吨啊，也不知道什么时候能收集到。


第七十四章 任务完成

　　一个上午陈致远都在查看系统，把里面的东西都搞清楚了，时间快到12点的时候，蒋千琴还没回来，陈大官人无聊下，又开始查看系统中的物品兑换。

　　系统在初级的时候，物品兑换里有生活用品兑换，增加属性点的药丸兑换，还有就是一些小道具的兑换，现在升级后还是这几项，不过东西增加了不少，生活用品没变化，还是老样子，增加属性点的药丸中出现了中级药丸，也就是在初级属性药丸的基础上翻倍了，当然兑换需要的脂肪也翻倍了，陈大官人琢磨了一下，要是光靠兑换这些属性药丸来提升自己的属性点，需要的脂肪量也是天文数字，日后还是看看能不能通过手术跟炮制药材，还有烹饪食疗菜肴来刷属性点吧，脂肪是能省点就省点吧，目前最需要的还是兑换脂肪人，让食疗养生会馆跟那山枣酒厂不用自己去亲力亲为，全仍给脂肪人去干比较省事。

　　道具兑换中多了不少，刚陈致远看到脂肪人那里就没往下看，现在闲得没事，便一点点往下看，多出的道具中最让陈致远感兴趣的就是一个叫空间胶囊的东西，这个道具可以无限使用，这在系统中除了那万能魔方跟那些插件外，唯一可以永久使用的东西了，其他的都是一次性产品，用一次就需要兑换一次。

　　这些胶囊说白了就是个物品储存空间，每一个胶囊只能储存一种东西，你无论是放进去个汽车还是放进去一根香烟，都只能有一样，多了放不进去，这胶囊还有个永久保鲜的作用，也就是说如果陈致远仍里边一条活鱼，过个几年在拿出来，这鱼还是活的。

　　兑换这一套胶囊很便宜，只要100公斤的脂肪，所以陈致远就把这胶囊兑换了，留着以后出门什么的放行李用。

　　继续往下看，在道具末页，陈致远发现了土壤改良液，这东西看起来不起眼，但作用却是不少，如果以后陈致远想搞个药材养殖基地，只要兑换一瓶这土壤改良液就可以把一百亩地全变成适合这种药材生长的土壤，但只是改良土壤而已，这东西还做不到让药材一年四季都生长，要做到这点，在兑换个生长棚就行了，不过这东西属于一次性的，兑换一个只能使用一年，第二年还得兑换，需要的脂肪也不少，足足1吨。

　　下午2点的时候，蒋千琴是终于回来了，递给陈致远那株药材，蒋美女就一下坐到椅子上，今天这药材很不好找，蒋千琴足足将这个城市翻遍了在找到这么一株，这会累得都不想动了。

　　陈大官人拿到药材，这环的任务又完成了，下一环的任务很简单，找一只野生的兔子，陈致远抬头看了看蒋千琴，发现她满脸倦色，便不想在麻烦她了，站起来，想穿上衣服自己去找。

　　蒋千琴看陈致远要穿衣服，赶紧站起来道：“你要干什么去？”

　　陈大官人摸了摸头道：“那个，我要去买一只野生的兔子！”

　　“你要做的那菜要需要兔子啊？我去给你买吧！”蒋千琴是真不想动了，但为了让陈致远早日恢复，还是又出了门。

　　陈致远看蒋千琴为自己这么忙前忙后的，感觉有点过应不去，琢磨这以后找个机会报答下这大胸妹吧。

　　野生的兔子可比陈致远前边需要的那些野生药材好找多了，1个多小时后，蒋千琴就拎着一只兔子回来了，陈致远一接那兔子，系统立刻提示道：“任务链全部完成，宿主获得食神右眼技能，是否现在寻找药材或食材？”

　　陈大官人赶紧选择搜索千年雪莲，“正在寻找，请稍后……”看着这行字幕陈大官人有点焦急，这玩意万一没有，自己这小命可就得交代了。

　　蒋千琴看陈致远拎着兔子在那发愣，张嘴道：“你怎么了？那里不舒服吗？”

　　“没事！”陈致远说完，把那捆好的活兔子放到床下。

　　陈大官人焦急的等了10多分钟后，系统终于有回应了。

　　“千年雪莲搜索成功，具体位置请查看地图！”

　　陈致远赶紧选择这提示栏后边一闪闪的小地图，仔细看过后，陈致远心又凉了半截，这千年雪莲距离他现在的位置并不是太远，但这玩意位于达供雪山上，这山峰海拔很高，常年积雪覆盖，现在又是冬季，根本就没法登山。

　　如果此时陈致远能兑换万能魔方跟天空插件的话，到可以搞个飞机飞过去，可惜陈大官人脂肪不够，现在唯一的办法就是强行登山，但这个季节上山也是九死一生，雪山上环境十分恶劣，陈致远一个人上去，这风险太大了，不过到了这个时候，陈大关人也不得不咬紧牙关去冒险了，他的小命还有半个多月，搞不到雪莲是个死，死在雪山山还是个死。

　　蒋千琴看陈致远脸色不对，有些担忧道：“你没事吧？”

　　陈大官人苦笑一声道：“没事，我都饿了，你帮我去买点吃的吧！”现在是没事，在过一阵子就该有事了，陈大官人心里郁闷的很，这马上又得玩命了，也不知道自己这身体吃得消吃不消。

　　看蒋千琴出去了，陈致远又等了几分钟，然后换上自己的衣服也出了门，他让蒋千琴去给他买饭就是为了把她给支开，不然蒋千琴能让他去才怪。

　　经过这几天的休息，陈致远的身体好了很多，一出门，嘴里吸了一口新鲜的空气，陈大官人感觉这个舒服，迈步出了医院大门，找了辆出租车直奔卖登山用品的地方而去。

　　其实系统里的生活用品中就有这些登山物品，可陈大官人心疼脂肪，舍不得兑换，反正他现在钱多的是，便用钱买吧，脂肪省点是点。

　　这座城市距离达供雪山很近，一直是登山者出发前补给一些相关物品的聚集地，所以卖登山物品的商店很多。

　　陈大官人不懂登山，所以对这些登山物品也不熟悉，不知道那个品牌的登山物品好，心里一琢磨就找最贵的买吧，老话不是说过嘛，一分钱一分货，买贵的总比买那些便宜货让人放心，抱着这样的心态，陈致远转了几家店面，最后找了个最贵的店，一进去，陈大官人就看得眼花缭乱，这登山物品店里东西太多了，小到一根探路杖，大到帐篷应有尽有。

　　这个季节是销售登山物品的淡季，所有这店里一个客人都没有，只有两个服务员聚在一起闲聊，看到陈致远进来，这两个人赶紧迎上去。

　　“先生您需要点什么？”

　　陈大官人也不懂这些东西，索性就让这俩服务员帮他挑选吧，张嘴道：“给我一套最好的登山用品，东西要齐全！”

　　“先生你要这么多东西这价格可是很贵的！”其中一个服务员看陈致远虽然长的挺帅，但穿着可不像个有钱人，便说了这么一句！

　　“只要东西好，这钱没问题！”陈大官人很豪爽的仍下这么一句话。

　　两个服务员赶紧给陈大官人找他要的东西，1个多小时后，陈致远看着这些堆得跟小山似的东西有点头疼，这些东西全放到胶囊里一点问题都没有，但现在当着这俩服务员的面，他要是拿出一些胶囊把这些东西都收进去，非得把这俩服务员吓坏不可，要是自己拿吧，自己又没车，放那啊？想到这陈致远道：“你们这周围有租车的没？”

　　“不远处有一家汽车租赁公司，先生您是不是结下账？”那服务员怕陈致远打着租车的借口半路跑了，不要这些东西了！

　　陈致远很麻利的从钱包里掏出银行卡递给那服务员道：“这些东西在给我准备一套！”陈大官人是怕万一这些东西到了雪山上那件坏了的话，要想替换还得用脂肪兑换，为了省下这点脂肪，财大气粗的陈大官人直接又要了一套。

　　那个服务员跑去刷卡，回来又让陈致远签字，心里高兴得不行，这个季节别说像陈致远买这么多东西的客人了，就是来个买登山服的人都没有，今天卖了这么多，这提成肯定不少。

　　两套东西花了陈大官人10多万，换成一般人，早心疼得不行了，可陈大官人现在不缺钱，就缺时间保命，所以一点都不在乎，让这俩服务员看好这些东西，便转身去租车了。

　　按照那俩服务员所说的位置，陈致远找到了这汽车租赁公司，一进去，就有个小姑娘迎了上来：“先生您租车吗？我们这里什么车都有！”

　　陈致远想了一下道：“那种改装过适合高山、低温下行驶的悍马有没有？”要去达供雪山一般的车可不行，必须是那种经过专业改装的车，悍马最好，如果这里有的话最好，可以直接开到山上去的一个登山补给点，要是没有的话，陈大官人就只得弄个差点的车开到半路，然后在步行走上去了，这可遭罪了！


第七十五章 进山

　　这座城市距离达供雪山很近，一向是夏季前来登山者的补给基地，所以这汽车租赁公司也准备一些可以在严寒下形势的改装车，现在是冬季，租这种车的人几乎没有，陈大官人很幸运的租到了一辆改装悍马。

　　这车被擦拭得很干净，黑色的车身在阳光下闪着一层炫目的光彩，悍马本身就给人一种粗犷、狂野的美感，这辆改装后的悍马，更是把这种感觉提升到了极致，硬朗的线条配上宽大的车身，让人一看就迷上了这钢铁野兽，陈致远那辆奔驰虽说也属于越野车，但整体的线条还是有些柔和，没有悍马这种硬朗感，所以陈大官人围着这车转了几圈，琢磨这是不是回去自己也买一辆这样的车，男人开这种车才霸气。

　　交了押金与租金，陈致远发动车子向那个卖登山用品的商店驶去，这辆改装悍马，还是在民用车的基础上改装的，这点从车的内饰就可以看出来，军用的悍马不追求驾驶的舒适感，只追求耐用，所以车内的装饰与设施都很简单，可这车里的装饰与设施则太奢华了一些，明显就是追求舒适的民用车，猜到这个结果让陈致远有点无奈，他确实想找一辆军用的悍马，这种车更能适应达供雪山的恶劣自然条件，但军用的悍马在国内可是太难找了，陈大官人值得用这车凑合了，希望这车到了山上不会出什么状况，不然陈大官人独自在人迹罕至的雪山上，可真得欲哭无泪了。

　　把一大堆登山物品都装上车后，陈致远又跑了一趟超市，买了很多食品，陈大官人现在财大气粗，所以这东西买得很多，足够他一个人吃上一年了，这么多的东西显然不可能一次都买了，虽然陈致远有空间胶囊，但也不敢在大庭广众之下拿出来用，不然非得让人把他当成外星人不可，为了掩人耳目，陈致远买这些东西分了好几次，买一点拿到车上，趁人不注意就把这些食品、登山器材都偷偷的装入胶囊中。

　　弄好这些东西后，陈致远发动车子向达供雪山驶去。

　　要是夏季还会有很多登山爱好者去登山，可现在是冬季，所以路上别说人了，连个活的动物都看不到，陈致远比较幸运，寒山市的地震没有对去往达供雪山的这条路造成什么影响，所以很顺利的到达了达供雪山脚下，这里有一个为登山者提供的补给点，不过这个季节已经关闭了，里面连个鬼影子都没有。

　　陈致远到达这里天已经黑了下来，所以大官人决定在这个补给点休息一晚，这地方说是补给点，其实就两座小石屋，陈致远进了其中一间，里面没什么家具，就有一张小木桌与几把木椅，连张床都没有，不过这里可比外边好多了，最少这里能挡风，达供雪山下一到晚上那能把人骨头都吹散架的寒风可是很要命。

　　另一间石屋内有些干燥的木柴与煤炭，不是很多，但足够陈致远把壁炉生起来了。

　　生好了火，陈致远忙活着做饭，今天这顿晚饭他还能吃点像样的热乎饭，上了山，想吃一顿可口的热饭可难了。

　　此时此刻蒋千琴也正坐在一辆车里向达供雪山进发，不过当她到达这个补给点的时候，得第二天上午了，那个时候陈致远已经继续向山上进发了。

　　蒋千琴回了医院发现陈致远不见了，当时蒋千琴以为陈致远是偷跑出去透透气，一会就得回来，可等了两个多小时也没见陈致远回来，蒋千琴有点坐不住了，先把医院周围找了一遍，那里有陈致远的影子，打他电话还关机了，蒋千琴生怕陈致远在外边出点什么事，便开始到处找人问看没看到陈致远，蒋美女运气不错，问到了那会陈致远坐的那辆出租车的司机，一说陈致远的外貌长相，这司机便跟她说了陈致远刚才坐他的车去了卖登山物品的商店，蒋千琴让这司机拉这她找到了那家商店，从那两个服务员嘴里得知陈致远买了很多的登山物品，得到这个消息蒋美女一下就想了这两天陈致远让她帮着找一些药材，现在他又买了这么多登山物品，显然是要去不远处的达供雪山，很可能是要找什么药材，不放心自己一个女孩去，所以就自己跑了过去。

　　了解了下达供雪山的信息后蒋千琴担心得不行，这个季节上山跟找死没什么区别，蒋美女一咬牙也想租个车去追陈致远，把他拦下来，想要什么药材慢慢找就是了，何必冒这么大的风险去雪山那？

　　侯振海、周六子还有冯一指三个人是靠倒卖动物皮毛为生的，也就是偷猎者，每到冬季就是他们上山偷猎雪貂的季节，别的季节这三个人会转战别的地方，偷猎一些别的保护动物，三个人中冯一指是头头，冯一指大名叫冯振福，有一年冬季去达供雪山捕猎雪貂，遇到雪崩，他们一行十几个人，就他一个人活了下来，不过左手冻掉了4根手指，打这后在偷猎者这圈里都管他叫冯一指。

　　侯振海有个外号叫没毛猴，一般都称呼他猴子，他这外号的意思就是，这人沾上毛比猴都精，在这个三人小团伙里，侯振海是狗头军师。

　　周六子的大名没人知道，这人冲动、好色、好赌，别的本事没有，但有把子力气，当过兵，身手不错。

　　冯一指这三个人本来是有自己的车的，可三个人秋季跑了一趟关外，偷猎了几头黑熊，卖了钱后就在当地的地下赌场厮混，开始几天三个人是有输有赢，可过几天就输得精光，冯一指这人也好赌，当时输急眼了，不听猴子的劝，当场把车都压上了，结果又输了，当时冯一指就翻脸了，说这赌场的人出老千，周六子一看老大闹上了，立刻掀了桌子，掏了枪，可敢开这种地下赌场的人，那个不是在当地黑白两道有大能量的人，这赌场里能没几个看场子的狠人吗？周老六一掏枪，当时就冲过来20多人，用抢指着三人的脑袋，当时冯一指还不信这些人敢真把自己哥三个打死，想玩点狠的，幸好侯振海拦住了他，又是说好话装孙子的，把哥三个的小命保住了，但一通暴打是免不了的。

　　冯一指三个人在关外养好了伤，可手里的钱却是一分没有了，哥三一合计，还得去达供雪山打雪貂卖钱，可这费用还有车却没地方搞，最后冯一指一咬牙，抢吧，为什么说冯一指咬牙说抢那？因为偷猎者的圈子里两伙人为了争夺一些珍惜动物，开枪打死人的事很常见，但这事谁死了算谁倒霉，输的一方不许声张，怕的就是引起政府的注意，可你要是抢劫普通老百姓，这事就不是能隐瞒的住的了，所以偷猎者的圈子里有个不成文的规定，不许抢劫老百姓，谁要是坏了这规矩，这圈子就没法混了，不光政府会追捕你，就是同行也会追杀你！

　　冯一指三个人在当地抢了几户人家，开始就是抢些钱财为进山偷猎做资金，可有一次周六子在一次抢劫时，看那家人的闺女漂亮，不听侯振海跟冯一指的劝告，背着他俩又去了一次那家，打死了那女孩的父母，把那女孩给糟蹋了，事后这女孩也被他活活勒死了，出了这么大的事，警察是全体出动对他们进行追捕，三个人没法在当地待了，只得一路跑到了达供雪山这，干冯一指他们这行的人不到逼不得已的情况下是不会租车的，因为你去租车就可能留下线索，让警察追捕到你，但现在冯一指三个人没办法，抢的钱那够他们去黑市买车啊，只得去租车，等打到雪貂卖了钱在买车。

　　到了这汽车租赁公司正好遇到了前来租车的蒋千琴，蒋千琴这会心里正担心陈致远，所以直接跟服务员说要租一辆能够满足在这个季节去达供雪山的车。

　　侯振海听到蒋千琴这话，眼睛一转，拉着冯一指两个人走了出来，左右看了看发现没人注意他们，压低声音对冯一指道：“老大，这车咱们不用租了！”

　　周六子一愣，瓮声瓮气道：“不租车咱们怎么进山？”

　　冯一指一下就明白了侯振海这话的意思，干笑了两声道：“那妞要不是一个人这事可有点麻烦啊！”

　　侯振海干笑了一声道：“我去套套她话不就知道了！”说完转身又走了进去。

　　蒋千琴正在交钱，突然听到身后有人说话：“妹子，这个季节可不能去达供雪山，太危险了！”

　　蒋美女一扭头看到一脸忠厚老实相貌的侯振海，心里有些感激，知道这人在提醒自己，张嘴道：“谢谢你啊，我知道很危险，但我必须得去！”

　　侯振海装作一副好心人的样子继续道：“妹子你就是非要现在进山，也得找好向导啊，不然进去你肯定得迷路！”

　　蒋千琴听到这，感觉侯振海说的很对，自己既没有登山的经验，也没去过达供雪山，贸然进山，万一迷路可怎么办？想到这，皱了下眉头道：“这位大哥，你知道去那找向导吗？”

　　侯振海看蒋千琴上套了，心中得意一笑，但脸上确是一副为难的表情道：“妹子，进山的向导我知道，可这个季节你给多少钱人家也不会跟你去的，实在是太危险了，我劝你跟你的同伴还是不要去了，唉，对了你同伴那？你劝劝他们也别去了，等开春了在进山吧！”

　　蒋千琴听到这心里咯噔一下，一双好看的娥眉皱得更深，咬了下嘴唇道：“我就一个人，没有同伴，这可怎么办？”

　　侯振海听到蒋千琴说就自己一个人，眼睛一亮，连连摆手道：“你一个人更不能去了，太危险了！”

　　蒋千琴年岁也不小了，按理说应该有些城府，不会贸然对一个陌生人说自己是一个人，可她这会担心陈致远，心里很乱，又看侯振海一副好心人的模样，所以没顾及这些，把自己是一个人进山的事说了出来，听到侯振海的话，蒋千琴苦着脸哀求道：“这位大哥你帮我找找向导吧，给多少钱都行，我真得必须现在进山，我一个朋友去了达供雪山，我必须拦住他，您放心只要一找到他，我就会立刻回来，不会在进山了！”

　　“是这样啊，你真的只要一找到你那朋友就回来？”侯振海知道这事成了，还这么说，就是继续瓦解蒋千琴的戒心。

　　“我向您保证，只要一找到我那朋友，我就立刻回来，您就帮帮我吧！”蒋千琴看这人好像有要帮忙的意思，赶紧保证道。

　　侯振海一跺脚道：“行，我就是本地人，这达供雪山去了不知道多少次了，看在你一个姑娘家家怪可怜的，我就帮你这次，不过现在这个季节进山很危险，就咱们两个人风险太大，我还得在找两个朋友跟咱们一块去，人多可以互相照顾，相对安全一些，不过我那俩朋友也是有家业的人，跟你冒这么大的风险进山，姑娘你是不是多给些酬金！”侯振海这话说得很有水平，既把周六子跟冯一指俩人算了进去，还让蒋千琴放下了戒心。

　　“多少钱都没问题，只要你们带我进山找到我那朋友就行！”蒋千琴一脸的焦急，她可不知道自己把自己送到了狼嘴边上。

　　“行，这价格嘛我就替他俩定了，我们三个人你一人给一万！”侯振海狮子大开口开了个高价，他也是怕说少了，这小娘们起了戒心！

　　“行，我给你们三万，您赶紧去找您那俩朋友吧，我真的挺急的！”蒋千琴急道！

　　“好，那你在这等我，我这就去找我那俩朋友！”侯振海说完转身出去了。

　　冯一指看他出来了，也没说话，拉着周六子就往前走，侯振海一路跟了过去！


第七十六章 与恶同行

　　三个人找一个僻静的角落，冯一指低声道：“怎么样？”

　　侯振海从兜里掏出一盒香烟，先给冯一指跟周六子一人发了一根，奸笑道：“成了，这小娘们就自己一个人，我跟她要了三万的向导费！”

　　周六子一竖大拇哥笑道：“猴哥你厉害，您一出马，不但咱们这车解决了，还弄到了一个漂亮的小娘们跟三万块钱！”刚才侯振海进去的时候，周六子躲在门外把蒋千琴打量个仔细，心中感到一阵惊艳，这么漂亮的女人他这辈子都没见过，这小娘们可比电视里那些什么狗屁明星漂亮一百倍，等到了山上，要不把她压在身下爽一下，那后半生自己都得后悔死。

　　冯一指一听周六子这话，就知道这小子打的什么主意，吸了一口烟道：“进了山，这小娘们反正也留不得，咱们哥三快活一下也没什么，不过六子，你先给我忍着，等到了山上没人的地方，你想怎么着都行，你小子要是在山下就把这小娘们给办了，老子扒了你的皮！”冯一指是怕周六子这小子精虫上脑，万一把持不住在山下就把这小娘们给办了，这事闹不好又要出什么风波，所以出言威胁了一下周六子。

　　周六子干笑道：“老大你放心，这事我有分寸，不会坏了咱们的事的！”

　　侯振海淫笑道：“这小娘们那俩大胸脯真是诱人，这要是能摸上一把，当时让我死了都行！”

　　冯一指听到这也发出一阵淫笑声，抬眼看了看侯振海又道：“这小娘们一出手就是三万，看样子挺有钱的，猴子想想办法从那小娘们那多弄点钱！”

　　侯振海想了一下道：“老大这个事可不好办，在要钱的话这小娘们闹不好起戒心了，不过我到可以让她帮咱们多买些登山用的器材什么的，反正这些东西咱们也用的上！”

　　冯一指点了点头道：“行，这事就交给你了，到时候我来了第一手后，你来第二手！”

　　侯振海三个人又商量了一下上山的事，便扭头回了那汽车租赁公司，蒋千琴早就去银行取了三万块钱，看到侯振海把那俩人带来了，很痛快的把钱给了他们，急道：“咱们可以走了吧？”

　　侯振海把钱分给冯一指跟周六子，张嘴道：“姑娘你别着急，要进山咱们怎么也得准备点登山的器械还有食品什么的，从你那朋友出发的时间来看，等咱们追过去，他肯定已经上山了，如果他走的不快的话，咱们应该能在半山腰拦住他，可要是上到半山腰，就得需要一些登山的物品了，你看是不是买一些？”

　　蒋千琴感觉侯振海说得有道理，便点头同意了，四个人上了车，先找到一家卖登山物品的商店买了不少登山器材，又去超市买了一些食品，这才向达供雪山进发。

　　周六子负责开车，时不时用一种淫秽的眼光从后视镜里扫一下坐在后边的蒋千琴，不过此时蒋千琴一颗心全放在了陈致远身上，根本就没主意周六子的这种眼神，要是她看到的话，估计打死她也不敢跟这三个人上山了。

　　他们采购完东西的时间已经天黑了，所以到达陈致远那个补给点的时候，已经是次日清晨了。

　　下了车，进到那小石屋里，蒋千琴一眼就看到了昨天陈致远在这过夜留下的痕迹，嘴里催促这侯振海三个人赶紧带她追上去，可冯一指以开了一夜的车需要休息一下为借口拒绝了蒋千琴的要求。

　　蒋千琴心里着急，可听这三个人说得也有道理，只得现在这里休整一下。

　　周六子扫了一眼坐在那发呆的蒋千琴后，感觉心里火烧火燎的，恨不得现在就把这小娘们扒光了压在身下，可一想到昨天冯一指的话，还是强忍住，冯一指这人心狠手辣，说扒了自己的皮，那就肯定会办到，周六子坐了一会，眼睛就没离开过蒋千琴的酥胸，越忍越难受，最后感觉实在受不了了，迈步出去找冯一指了。

　　冯一指正在检查蒋千琴租的这车，他们马上就要进山了，这车要是半路坏了，那可麻烦了，所以对这车冯一指还是很上心的，周六子走到冯一指身边道：“老大，你看这连个鬼影子都没有，不如我们就在这把那个小娘们给办了吧？”

　　冯一指瞪了一眼周六子道：“在这不行，这地方离公路不远，难保不会有过往的车经过这里听到，你在忍一会，等晚上的，你小子想怎么折腾那小娘们都行！”

　　周六子眉开眼笑的点了点头，满脑袋都是把蒋千琴压在身下蹂躏的情景。

　　4个人简单吃了些东西，快中午的时候，再次发动车子向山上驶去，说是开车上山，但车连半山腰都开不上去，按照正常的进山路线，蒋千琴坐的这车应该是停在第二个补给点，可侯振海这些人是偷猎者，肯定不敢明目张胆的去那个补给点，所以在半路上就把车拐进了一条小路，这条路就是侯振海这些偷猎者每次进山走的，为了掩藏痕迹，刚进了这条路，侯振海就让周六子停下车，以下车方便为借口去把车拐进这条路的痕迹给消除了。

　　车子继续发动，下午3点多的时候终于停了下来，蒋千琴下了车左右看了看，发现这里是一座松树林，地上的积雪没有一点陈致远曾经来过的痕迹，焦急道：“怎么到这没痕迹了？”

　　侯振海心说：你那朋友走的是正规路线，咱们走的这可不是，能有痕迹那才叫怪事！张嘴道“这个我也不清楚，可能你朋友走的是另外一条路吧！”

　　蒋千琴听到这急道：“那咱们去那条路找吧！”

　　冯一指走过来笑道：“姑娘，你朋友走的那条路绕远，咱们这条路近，咱们从这上山，就可以从半山腰往下找，一定能拦住你那朋友，要是在返回去走那条路，那可就浪费了不少时间，肯定拦不住你朋友了，这达供雪山冬季一到半山腰这风险可就太大了，万一你那朋友上到了半山腰在出什么事可就不好了！”

　　蒋千琴那知道冯一指这些人是在胡编，还以为他们说的是真的，赶紧道：“那咱们上山吧！”

　　周六子正从车上往下搬东西，听到蒋千琴这话，脸上全是淫笑，心道：“小娘们你就这么着急让大爷压啊，别着急，晚上哥哥我好好伺候下你！”

　　冯一指三个人各自背上一个大大的登山包后，便带着蒋千琴往上山走，下午五点以后，达供雪山上起了大风，寒风带着雪花呼啸而来，打在人脸上跟刀子割似的疼，气温一下也降到了零下10多度，蒋千琴虽然把自己包得很严实，但在这样的环境下还是感到冷得不行，尤其是两只脚都快失去直觉了，麻酥酥的疼！

　　该死的陈致远，要不是为了找你，我何必受这份罪，陈致远你个死混蛋！蒋千琴一边走一边心里骂个不停。

　　晚上7点多的时候冯一指带着蒋千琴到了他们的一个隐藏据点，这地方只有冯一指三个人知道，每年他们进山都会在这里休整一下。

　　周六子跑到一块足足有10多米高的巨石旁边，在那鼓捣了一下，立刻出现一个黑乎乎的洞口，这洞口不大，成年人举要猫着腰才能进去。

　　蒋千琴本想问这是什么地方，可现在风太大，就算俩人紧挨着，声嘶力竭的喊也听不清楚，只得跟着冯一指他们进去在说。

　　侯振海走在最后，周六子看他进来后，就把放在一边的一块很坚固的木板挡在了洞口上，这突如起来的黑暗让蒋千琴感到很恐惧，突然亮起一片明亮的灯光，赶跑了那无边无际的黑暗。

　　蒋千琴看到这光亮，心里的恐惧消退了一下，抬眼打量起这洞穴来，虽说洞口很矮小，但洞穴里面却很宽敞，足足有30多平米，而且里边还有一些干燥的木柴，在洞穴中间吊着一口黑黑的铁锅，下面有些木柴的灰烬，这些东西都是冯一指几个人以前准备的。

　　侯振海打开挂在墙壁上的应急灯，扭头扫了一眼蒋千琴，脸上浮起一抹浓浓的淫笑，等哥几个吃饱喝足就是蹂躏这小娘们的时候了。

　　冯一指躲着脚喊道：“老六赶紧生火做饭，老子现在是又冷又饿！”

　　周六子把背上的特大号登山包仍在地上，跑过去抱起点干燥的木柴，放在铁锅下开始生火。

　　当火焰带来的温度开始向山洞四周散发时，蒋千琴也跑到火堆旁取暖，感觉冰冷麻木的双脚总算过好了点。

　　周六子说是做饭，其实就是把一些速食罐头放在水里热一下，现在他们所在的洞穴，海拔还不是很高，但水也是没法煮开的，想要做点米饭、炒菜根本就不可能。

　　此时蒋千琴也是又累又饿，闻着锅里那些速食罐头发出的香味，忍不住嗅了下鼻子，咽下一口口水。


第七十七章 遇险

　　周六子用个大铁缸子给蒋千琴盛了好多食物，端给她笑道：“妹子多吃点，一会你会很累的！”

　　冯一指跟侯振海听到这都发出一阵淫笑，蒋千琴听到他们这些笑声，终于感觉到有点不对头了，站起来道：“你们要干什么？”

　　周六子突然一把抓住蒋千琴的胳膊淫笑道：“你说我们要干什么？干点男人跟女人之间的事呗，劝你还是老实点，不然一会可得受罪了！”

　　蒋千琴到这时候要在不知道这些人要干什么，那她可真是傻子了，听到周六子这话，蒋千琴胳膊用力一甩，想挣脱开周六子抓在她胳膊上的手，可她力气那有周六子的大，一下没甩开，要不是周六子死拽着她，蒋千琴得一个跟头摔地上去：“你放开我，你在不松开我喊人了！”

　　冯一指吃了口食物，咽下去后淫笑道：“六子你就抓这着她，让她喊，这荒山野岭的，别说人了，就是鬼影子都没有，我看谁来救你！”说到这扭头对侯振海道：“猴子快点吃，一会咱们好好快活下！”

　　侯振海发出一阵大笑，随即道：“老大，你走旱道还是水道？要不你来上面，兄弟我想走下水道，看这小娘们的样子没准还是个处！”

　　冯一指一脸淫笑的打量这蒋千琴道：“行，水道给你，我来旱道，六子你来上面咋样？”

　　周六子听到这看了看蒋千琴红彤彤的小嘴，伸出舌头添了下嘴唇道：“行啊，看这娘们那小嘴，老子就勃起了，要不先让她给我吹一个吧，我这有点等不及了！”

　　冯一指放下手里的饭盒笑道：“这娘们要是乐意的话，你就让她给你吹吧，正好我跟猴子在一边看看，提提性质！”

　　“救命啊，救命！”蒋千琴放声大喊，同时一双明亮的眸子暗淡下来，流出了两道泪痕，蒋千琴知道在这荒山野岭就算自己把嗓子都喊破了，也不会有人来救她，可她还是不甘心的喊了起来。

　　听到蒋千琴的呼救声，冯一指三个人笑得更开心，仿佛听到了这世界上最好笑的笑话一般。

　　周六子一把扯到蒋千琴的外衣上，用力一撕，“嘶”的一声就把蒋千琴穿在外边的防寒登山服给撕了下来，这种特质的登山防寒服质地十分结实，但也受不了周六子的蛮力。

　　里面露出一件蒋千琴一直穿着的小皮衣，周六子想也不想伸手又要撕这件衣服，蒋千琴不想坐以待毙，对周六子拳打脚踢，可却感觉跟打在铁板上一样，手脚生疼，周六子却连半步都没退。

　　“小娘们还挺有劲！”周六子狞笑一声，伸手抓住蒋千琴皮衣衣角，一用力，整个又给撕了下来，露出了蒋千琴那件紧身的橙色毛衣。

　　毛衣下高耸的胸部看得冯一指这些人全忘记了进食，色迷迷的盯着这诱人的所在，恨不得过去好好揉上几把。

　　周六子下身撑起个大帐篷，不过他穿得多，到不是很明显，伸出手一把抓住蒋千琴的头发往下一拽，蒋千琴感觉头上一阵剧痛，随即就跪倒在地，周六子松开他，飞快的解裤子，他已经迫不及待的想把小六子插到蒋千琴那诱人的小嘴里了。

　　蒋千琴看到周六子的动作，只感觉天塌地陷，即将到来的情景，让她肝胆俱裂，泪水如同断了线的珠子一般往下掉，蒋千琴站起来想跑，却被周六子一个耳光又扇倒在地，洁白光滑的面颊上出现了一个大大的手印，鲜血顺着嘴角流了出来。

　　蒋千琴感觉眼前一阵金星，脸上火辣辣的痛，挣扎这刚想要站起来，就看周六子已经把裤子退了下去，挺着一个丑恶的东西正向自己走来。

　　蒋千琴也不知道那来的力气，站起来就跑，却被周六子抓住了她的头发，再次把她按跪在地上。

　　“快点给大爷舔舔，不然你可要吃苦头了！”周六子说完，把那丑恶的东西向蒋千琴的小嘴挺去。

　　蒋千琴突然用力扭头，也顾不得发梢传来的剧痛了，一口咬在周六子抓在自己头发上的手臂，贝齿用力，周六子哎呀一声，随即松了手，另一只手用尽全力向蒋千琴的面颊扇去。

　　蒋千琴被这一巴掌打得整个人向山洞口的木板撞去，晃荡一声，那木板竟然掉了下来。

　　刚才周六子就想着如何蹂躏蒋千琴了，所以这木板他就是应付事的挡在了那里，并没有放好。

　　蒋千琴被外边的寒风兜头吹来，身上打了个冷颤，随即大脑惊醒下来，身子一用力站起来，弯下腰顺着洞口钻了出去，周六子想追，可他裤子褪到了脚踝处，根本就跑不快，迈了两步差点没摔到地上，在抬头，已经失去了蒋千琴的身影。

　　这一切发生的太快，快得冯一指跟侯振海反映过来时，蒋千琴已经跑了出了洞口，两个人一把仍下手里的饭盒，迈步就追。

　　冯一指跑过周六子的身边时，嘴里骂道：“你个没用的东西，一个女人都看不住，快给我追！”

　　周六子也是心头火起，自己挺大一个老爷们竟然让一个小娘们给涮了，一会把她抓回来，看老子怎么收拾你，手忙脚乱的提上裤子，也追了出去。

　　外边依旧是一片漆黑，寒风发出魔鬼一般的咆哮声铺面而来，蒋千琴只跑了几步就感觉身体被冻僵了，腿上一片麻木，想要迈出一步都费劲。

　　蒋千琴知道这时候不能停下来，不然自己将会生不如死，现在宁可冻死在外边也不能落入那三个禽兽的手中，此时此刻蒋千琴心里不但恨陈致远，而且更恨自己，当初怎么就没发现这三个人的狼子野心那，要是自己早看出来，也不会落到今天这步田地了。

　　凛冽的寒风如同刀子一般割着蒋千琴暴漏在空气中的脸颊与双手，同时也带来了冯一指三个人的追赶声。

　　一个声音在蒋千琴的心底出现：停下来吧，被他们强暴总好比活活冻死在这达供雪山上。

　　另一个声音又在她心底响起：不能停下，不然你会生不如死，继续跑！

　　蒋千琴感觉自己实在是迈不动一步了，一狠心，一口咬在舌头上，舌尖的剧痛与味蕾上传来的那股血腥味让蒋千琴精神一阵，加快脚步向漆黑无比的远方跑去。

　　冯一指三个人追来的声音越发清晰了，蒋千琴知道他们就在自己身后不远的地方，很可能在有两三步就能追到自己，刚想到这，脚下绊到了一个东西上，身子咕噜噜向前滚去，蒋千琴只感觉一阵天旋地转，这是她最后的念头，随即就失去了直觉。

　　夺路跑出来蒋千琴根本就是不辨方向，她想分辨方向也不行，一个是外边太黑，在一个她也没这个时间，所以跑着跑着就到了一处很陡峭的山坡处，一路滚了下去。

　　冯一指几个人打着手电追了过来，眼睁睁的看着蒋千琴滚了下去，侯振海一跺脚很懊悔道：“擦，这到手的肥肉没了，老大下去找找不？”

　　冯一指扭头瞪了一眼侯振海道：“你小子怎么也跟六子似的办事不动脑子，从这地方滚下去，就算不摔死也得活活冻死，咱们下去找，也只能找到这小娘们冻得跟冰棍似的尸体，你还想玩玩那尸体是怎么的？”

　　冯一指这一句话说得侯振海不说话了，周六子也跑了过去，呼哧带喘道：“抓，抓到那，那小娘们没？”

　　冯一指没好气道：“抓你祖宗，都他妈的你小子办的好事，晚上本来能乐一乐，现在好，这小娘们摔下去了！”

　　周六子用手电往下照了照，那里还有蒋千琴的影子，跺了下脚道：“尼玛的，老子一时大意，让这娘们钻了空子，不行我得下去把这娘们找回来，到嘴边的肥肉可不能飞了！”

　　周六子迈步就要往下走却被冯一指一把拉住：“你他娘的不要命了？这时候下去，你还上的来？滚回去！”

　　周六子被蒋千琴迷得神魂颠倒的，就想着好好享用下这小娘们，所以才想冒险下到山坡下去找，听到冯一指的话，他还有点不甘心，张嘴道：“老大，应该没事吧？”

　　“没事？没事那你下去找吧，我到要看看你小子还能活着回来不！”冯一指一副恨铁不成钢的样子，这周六子什么都好，听话，有功夫，可就是一遇到漂亮女人就什么都不顾了，当时在关外要不是这小子为了个女人闹出那么大的乱子，自己几个人那用跟丧家之犬似的一路逃命到了这达供雪山。

　　周六子听到这话缩了缩脖子，又抬头向漆黑无比的山峰下看了看，他是真舍不得蒋千琴这么漂亮的小娘们自己还没快活下，就活生生摔死、冻死了！

　　侯振海叹了口气，拍了一下周六子的肩膀道：“得了六子回去吧，等咱们多抓点雪雕卖了钱后，你想找什么样的漂亮女人找不到啊？走了，回去了！”


第七十八章 限制级救治

　　达供雪山常年冰雪覆盖，就算是在夏季也依旧是白雪皑皑，只有在夏至的时候山上不会有暴风，所以这个季节是一些登山者选择进山的时候，冬季达供雪山上暴风四起，雪崩连连，这时候上山的人不是被暴风刮走，就是被雪崩掩埋在下面。

　　陈致远运气不错，把车停好后，一路上了山，没遇到暴风也没遇到雪崩，按照食神右眼这技能提供的路线走了四分之一的路程，到了晚上找了个避风的地方建起帐篷，胡乱吃了一口饭，躺在睡袋里玩手机，陈大官人买了不少移动电源，这些电源足够他玩一路的手机了。

　　玩了会感觉手冻得有点麻木，突然想到当初不如买个小型的发电机，在来个电褥子，这样可就舒服了，可惜当初没想到，现在只能这么挺着了。

　　把睡袋裹紧，陈致远想要睡觉了，明天还有不少的路要走，得保存好体力，刚闭上眼，就听到外边砰的一声，似乎有什么东西掉了下来。

　　陈致远穿好衣服，拿着手电走出了帐篷，用手电往前一照就发现一个人躺在那里，心中有些奇怪，这时候应该没人进山才对，这么突然掉下个人来，几步走到跟前，把那人翻过来，一看是蒋千琴，陈大官人感觉脑袋有点不够用了，这丫头是从那冒出来的？

　　现在也不是想这些的时候，先救人要紧，陈致远抱着蒋千琴进了帐篷，给她仔细检查一下，这丫头很幸运，也不知道从多高的地方摔下来的，四肢没有骨折的迹象，内脏似乎也发生破裂，只是身上体温很高，正在发高烧。

　　冯一指走的那条路线都是偷猎者到达北坡走的，在北坡那里生活这一些雪雕，运气好还能遇到雪豹，登山者爱好者走的都是南坡，两条路线不一样，所以没可能遇上，在一个偷猎者也不敢在春季、夏季、秋季进山，春季是雪雕交配的季节，而秋季是雪雕产仔的季节，这两个季节达供雪山下都有大量的武警巡逻，为的就防范偷猎者上山，夏季前来登山的人又比较多，所以偷猎者只敢在冬季为了钱，冒着极大的风险进山。

　　陈致远开始走的这条路线是那些登山者走的，按理说是跟冯一指他们遇不到的，但陈致远来不是为了登山，而是来寻找雪莲，按照食神右眼技能中的路线，便走到了冯一指他们下方，这也才偶遇到了从山上滚下来的蒋千琴。

　　蒋美女也比较幸运，从上面滚落下来时，没有遇到什么大块的石头，不然她这小命也算是交代了，也就是在冬季爆风刮来大量的积雪，把整座的山坡都覆盖上厚厚的雪层，掩埋了大块的石头，因为这些雪都是被风挂来的，所以很松散，没有让蒋千琴把内脏震伤。

　　蒋千琴并不是一下就滚了下来，她下来后先是停在一个雪堆上足足有5分钟，随即被一股寒风给刮了下来，现在外边快零下20度了，也就是她停在那雪堆上的时间不长，不然四肢都得冻坏死了，但就是这么短的一段时间，还是让蒋千琴发起了高烧。

　　陈致远看蒋千琴下身还穿着一条登山裤，但上身就穿着一件毛衣，这让陈致远感觉很奇怪，但现在蒋千琴昏迷不醒，也没法搞清楚原因，只得从胶囊里拿出一些退烧的药物，撬开蒋千琴的嘴给她灌了下去。

　　陈致远手里没准备体温计，用手摸了下蒋千琴的额头，粗劣估计一下，蒋千琴的体温差不多得有40度，如果今天晚上能退烧的话，她就没事，但一旦明天还烧，蒋千琴这条小命就要交代这了，现在就把她送下山，在医院中治疗，蒋千琴也就不会有生命危险了，但现在陈致远可没办法把她送下去，外边的风越刮越大，贸然下山，闹不好自己这条命也得交代了。

　　现在手里就一些简单的西药，效果并不是太好，如果能有一些中药让自己炮制，在给蒋千琴服下去就好了，可惜没有啊，陈大官人抓耳挠腮的想到这，感觉一阵无力，叹了一口气，从胶囊中拿出一套登山服给蒋千琴穿上，又拿出一个睡袋把她放了进去，希望蒋千琴能挺过这一夜。

　　蒋千琴吃了药又躺在睡袋中，但脸色依旧红得吓人，陈致远看她这个样子也不敢去睡觉，怕这丫头半夜有个什么事，自己在听不到，只得坐在一边守着她。

　　时间一点点的流逝，到了半夜3点多的时候，陈致远困得直打磕头，突然听到蒋千琴喊道：“好冷，好冷！”说完身子还很不老实的扭动不以。

　　陈致远赶紧伸手摸了摸她的额头，感觉她的体温更高了，这一下让陈致远不知所措了，现在手里没什么强效退烧药，在让她这么烧下去，蒋千琴可就凶多吉少了。

　　现在陈致远是空有一身高超的医术，但苦于没有药品，他这医术发挥不起来，苦无对策的陈致远突然想到系统中虽说没有药品兑换，但是棉被跟姜是可以兑换的，给蒋千琴熬制一碗姜汤，在兑换点棉被给她盖上，让她发发汗，或许会对她的病有帮助。

　　想到这陈致远赶紧兑换了两条厚厚的棉被先给蒋千琴盖上，然后又兑换出了姜，拿出空间胶囊内的酒精灯，开始给蒋千琴做姜汤。

　　看着酒精锅内烧了半天也不开的水，陈致远又是一阵头疼，现在这个海拔水根本就烧不开，但也能达到了50多度，总比喝凉水强，关了火，把蒋千琴扶起来，把这一碗姜汤都灌了下去，可蒋千琴还是嘴里说胡话，身子不安分的扭来扭去，那几层棉被不一会就被她弄到了一边，身子也从睡袋里露出半截。

　　陈致远看到这情况，只得把蒋千琴从新往睡袋里装，一碰到她的衣服就感觉一阵湿意，赶紧往下摸，发现蒋千琴的衣服都是湿漉漉的。

　　陈致远一拍脑袋，暗骂自己马虎，蒋千琴是从山坡上滚下来的，顺着衣领等地方肯定进了不少雪，自己把她弄进来根本就没想到把她衣服里的雪给弄出去，帐篷里的温度本就比外边高，在加上她在发高烧，这雪肯定都化了，把她全身的衣服都弄湿了！

　　在一摸蒋千琴那条睡袋，也湿了不少，陈致远赶紧把蒋千琴拉出来，开始给蒋美女宽衣解带，刚才周六子费劲吧唧的才扯掉蒋千琴两件衣服，现在陈大官人毫不费力的几分钟就把蒋千琴给脱了个精光，对比啊！

　　本来陈致远想脱了蒋千琴的毛衣就不脱了，可她里面的一身紧身保暖内衣也湿了，所以陈大官人不得不把这一身也给脱了下来，蒋千琴人前一副成熟的知识女性面目，可这粉色的小内裤却很有童趣，上面有一只憨态可掬的泰迪熊，样子很好玩。

　　陈大官人看着蒋千琴粉色文胸下的那两座比初夏的还要雄伟的山峰，感觉一阵心惊肉跳的，这妞太有料了，这俩大兔子可比初夏的大了两圈，也不知道自己一只手握得过来不，起了色心跟好奇心的陈大官人看蒋千琴还在昏迷中，大着胆子伸手摸了下，一入手就感觉这文胸也是湿的。

　　陈大官人伸出有些颤抖的手解除了两只大白兔最后的束缚，嘴里念叨着：“我这可不是占你便宜，而是为了要救你，你醒了后千万不要跟我拼命！”

　　两只大白兔蹦蹦跳跳的跃入陈致远的眼底，上面那两点嫣红，看得陈大官人感觉一阵口干舌燥的，蒋千琴的胸部虽说很大，但依旧十分挺翘，一点没有下垂的意思，那一抹动人的抹弧线简直能要了男人的命。

　　陈致远感觉小官人抬头了，不敢多看，伸手摸了摸蒋千琴的小内裤，发现也是湿的，一咬牙，连这内裤也给脱了下去，看到那一抹黑森林时，陈大官人差点变身成狼，当一会小人，把蒋千琴就地正法，但陈大官人还是忍住了，抱起蒋千琴把她塞进了自己那睡袋中，上面又盖了几层棉被。

　　几分钟后蒋千琴的症状丝毫不见减轻，反而又越发严重的迹象，一张美丽异常的俏脸上不在是那浓浓的红色，而是泛起了一层青色，贝齿不住上下抖动，嘴里不时发出一声：“好冷，好冷！”的声音。

　　陈致远看她这个样子，感觉要坏，一摸蒋千琴的额头，她身上不在发热了，而是有些发凉了，陈大官人心里咯噔一下，体温如此剧烈的浮动，这要坏啊，现在得把她的体温快速升起来，想来想去，陈致远突然想到，最后的办法就是用自己的体温来给她取暖，想到这，陈大官人嘟囔道：“我这可不是要占你便宜，我这么做是为了救你！”说完三下五除二把自己脱得就剩个四角内裤，一咬牙，拉开睡袋钻了进去。

　　蒋千琴迷迷糊糊感觉身边有个很温暖的东西，出于本能，伸出手就把那东西死死抱住。

　　陈致远一进去，蒋千琴就跟个八爪鱼似的盘绕在他身上，感觉这胸前那一抹柔软，陈大官不由又一阵心猿意马，忍不住伸出手把蒋千琴抱紧。


第七十九章 把持不住

　　上午10点多，太阳高悬在空中，散发这丝丝热度，让身处京城的人们感到一阵阵暖意，可达供雪山上却依旧寒冷无比，凛冽的寒风夹杂这大片的雪花萦绕在整座山上，寒风带起的呼啸声犹如一只受伤野兽的怒吼，让人一听之下忍不住打个颤抖。

　　陈致远搭建的这座帐篷虽然选择了的一处相对避风的山坡下，可依旧时时受到呼啸而过的寒风侵袭，整个帐篷发出吱吱的声响，似乎随时都可能倒塌一般。

　　蒋千琴发了一夜的高烧，身体时而冷，时而热，这在老百姓口中被称为打摆子，不过好在她身体不错，在清晨时分总算体温平稳下来，此时整个人卷缩在陈致远怀里睡得香甜，而前半夜忙活，后半夜被怀里这赤裸的香喷喷娇躯勾得欲火大剩的陈致远在早晨也终于睡了过去。

　　快到中午的时候，蒋千琴终于清醒过来，一睁眼就感觉头有些发昏，身体也软绵绵的没有力气，随即感觉自己被一个人抱住，一想到这芳心就是一沉，难道自己昨天还是被冯一指他们找到了？

　　想到这蒋千琴有点不敢想下去了，微微侧了下身子，抬眼看到陈致远的面孔，已经跳到嗓子眼的芳心突然恢复了原位？自己怎么在他怀里？

　　蒋千琴动了下身子，突然感觉到有点不对劲，赶紧伸手在身上摸了摸，发现自己一丝不挂，而陈致远似乎也没穿衣服，心里咯噔一下，难道昨天我跟他那个了？想到这蒋千琴心里有点难受，自己保留了快30年的初夜就这么稀里糊涂的没了，不过好在不是被冯一指他们得到，而是给了陈致远这死混蛋。

　　慢慢转过身子，蒋千琴看着陈致远睡得像一个孩子，微微感觉有些好笑，这家伙在手术的时候凶得吓人，想不到也有这么可爱的一面，身子给他就给他吧，就当是感谢他两次救自己的赠礼吧，想到这蒋千琴感觉到有点不对劲，女人的第一次后身体都会有些反应的，可自己除了感觉身上没劲外，两腿间却一点疼痛的感觉都没有，难道这混蛋没把自己那个什么了？

　　想到这蒋千琴伸出手摸到自己下身，检查了一下，结果让她松了一口气的同时，心里又感觉有些失落，难道自己对陈致远这混蛋就那么没有吸引力，都脱成这个样子了，他竟然无动于衷，会不会是这家伙那方面有问题？

　　蒋千琴毕竟是当医生的出身，想事很全面，自己的容颜不敢说倾国倾城，但也是算个少见的美人，面对自己这样赤身裸体的美女，一个男人还能无动于衷的话，那肯定是这男人有问题，怀疑陈致远那方面有问题的蒋千琴本着实践见真知的念头，很大胆的伸出手摸向了小致远。

　　蒋千琴一只芊芊玉手隔着一层薄薄的布料抚上去，立刻感觉到一个火热的坚挺，在手碰到的同时，这个东西竟然抬头胀大了几分，吓得蒋千琴刚要收回手，陈致远就睁开了眼，俩人四目相对，蒋千琴都忘记把手收回来了，现在还摸在小官人身上。

　　尴尬，无与伦比的尴尬，陈大官人没想到这大胸妹胆子会这么大，竟然敢趁自己睡着了摸自己最隐秘的位置。

　　蒋千琴没想到陈致远这家伙会在这个时候醒过来，自己怎么跟他解释？说帮他检查下男性的功能吗？这话怎么说的出口。

　　俩人谁也没说话，更没有什么动作，都是愣愣的保持这刚才的姿势，可小官人却不干了，本来早上它就起的早，正在抗议这阵子陈致远不给它找福利，突然间这福利就从天而将，凭空出现一只软软的小手，摸在它身上，让小官人舒爽的同时，更是跃跃欲试，猛然间那手不动了，这可把小官人难受坏了，此时正挺直了腰杆，往那只小手里凑。

　　蒋千琴感觉陈致远那羞人的东西在自己手下一跳一跳的，立刻羞红了脸，蹭的收回了手，并且闭上了眼睛，蒋美女做这幅模样是因为害羞，可陈大官人却想错了，此时佳人双眼紧闭，一副任君品尝的勾人模样，要是自己就这么出去了，不但对不起自己二弟，更对不起自己，闹不好还会被蒋千琴这大胸妹认为自己不行，男人怎么能说自己不行那？先亲了在说，陈大官人自打跟初夏干了那没羞没臊的事后，这定力是呈直线下降，要换做以前，闹不好他就仍下蒋千琴自己跑出去了，可现在不但受不了诱惑，而且还为自己出轨找了一个很充分的理由，那就是证明自己是个很正常的男人。

　　蒋千琴一颗芳心里好像装了一只活蹦乱跳的小鹿，这小鹿正在她的心中横冲直撞，脑袋里在想着一会如何面对陈致远，突然一张大嘴封住了自己的嘴，随即一条舌头就探了过来，蒋千琴此时如遭雷击，大脑瞬间变成了一片空白，都想不起来自己在什么地方了。

　　陈致远很容易的攻下了这第一关，叩开了贝齿，舌头伸过去与蒋美女那条粉嘟嘟的小舌头纠缠在一起，伸出手把蒋千琴成个抱入怀中，随即右手下移腹上了那挺翘的臀儿，蒋千琴的臀部比初夏的要大一些，摸起来手感十足，暖暖、软软的！

　　蒋千琴被他袭到重要部位，终于清醒一些，扭过头逃离了陈致远的大嘴，伸出手推到陈致远的胸膛上，急道：“你别这样！”

　　尝过禁果的陈致远那还有什么定力可谈，此时是下半身主宰了上半身，脑海里就一个念头：占有眼前这千娇百媚的俏佳人！其他的根本就没想，男人是下半身思考的动物，这句话此时此刻在陈致远身上体现得淋漓尽致。

　　看着蒋千琴那欲拒还迎的神色，更是勾得陈大官人欲火大动，用力把蒋千琴抱紧，一扭头就找到了那张小嘴。

　　其实蒋千琴脸上的表情是有点惊恐有点不知所措，可这幅样子在陈致远看来，却成了欲拒还迎，陈大官人太会为自己找理由了。

　　蒋千琴刚想说：你放开我！可这话刚到嘴边，就被陈致远给堵了回去，又被他吻到了自己的嘴上，这句话也变成了几声：“呜呜”声！

　　蒋千琴刚退烧，身子本就软得跟面条似的，那里能抵抗得了正发春的陈大官人，就算蒋千琴身体健康一点事没有，她也没陈致远的力气大，伸手推了半天，不但没把陈致远推开，还被这精虫上脑的家伙把自己压在了身下。

　　陈大官人把蒋千琴按在身下，一边吻着蒋千琴的小嘴，一只手抚上了一只大大的白兔，另一只手则直接摸到了蒋千琴的重要部位。

　　陈致远只感觉手上那只可爱的兔子很大，自己一只手竟然掌握不了，而另一只手轻轻揉了几下，立刻感觉到一股湿意，这更刺激得陈大官人兽性大发。

　　蒋千琴挣扎了半天，身上那几个重要部位全部失手，知道今天是逃不出陈致远的魔掌了，突然心里叹了一口气，给他就给他吧！

　　这也就面对的是陈致远，如果换成冯一指这些人，蒋美女绝对会誓死反抗到底，两个人相处了这么长的时间，蒋千琴由最初的看陈致远不顺眼，到最后感觉这人还可以，尤其是在陈致远舍身救她那次后，陈致远早已经深植到蒋千琴的一颗芳心中，只是蒋千琴自己不知道罢了。

　　陈致远不在满足与那甜甜的小嘴，他要去品尝下那粉红色葡萄的滋味，俯下身去张嘴含住一颗已经变大了不少的粉红色葡萄，一入口只感觉甜香无比，用舌头撩拨了几下这颗葡萄，就发现这颗葡萄竟然又胀大了几分，陈致远被刺激得双眼有些发红，鼻息随着那一股浓浓的馨香味越发急促起来。

　　另一只手抚上另一只大白兔，揉捏个不停，这只白白的大兔子在他的手掌下不停的变换这各种形状，蒋千琴在陈致远这番撩拨下，身子颤抖个不停，嘴里发出若有若无的呻吟声，两只手抱住陈致远的脑袋，下意识的往自己的胸上按。

　　陈致远吃了这颗又换那一颗，忙个不停，蒋千琴本来身子就虚弱，在让陈致远这么一翻折腾，更软得跟一池春水似的。

　　陈大官人嘴里舍弃两颗葡萄，顺着蒋千琴那平坦的小腹往下吻去，当吻到那片黑森林的时候，蒋千琴突然发出一声很高亢的声音，随即整个身体颤抖个不停，两条长腿反复的摩擦，身上泌出一层细密的香汗。

　　陈大官人俯身而上，再次吻住蒋千琴那张香香的小嘴，用尽全力把里面那条调皮的小香舌勾搭到了自己的嘴中，两只手下移，分开了蒋千琴的两条腿，腾出一只手把自己那四角内裤给扯了下去，随即把小官人压了下去，对准那温柔之门就要提枪而上。

　　蒋千琴似乎也意识到了即将到来的会是什么，本来软软身体也不知道那来的力气，伸出手一下撑在陈致远的胸膛上，呢喃道：“说你爱我！”
第八十章 另一种风情

　　当男人在跟女人干那点没羞没臊的事情时，从来都是女人说什么他就不加思考的答应什么，等事后一想又后悔答应了这么多不平等条约，有的男人会耍赖不承认自己答应了这些，有的男人则硬着头皮办到这些事。

　　此时在这就要破门而入的时候，蒋千琴说出了这句：“说你爱我！”陈大官人脑袋一热，张嘴就说：“我爱你！”随即一挺身，小官人破门而入。

　　蒋千琴被这突然到来的疼痛，弄得脸色煞白，哎呦一声，伸出双手用力抱紧陈致远，恨不得把陈致远揉进自己的身子里，似乎这样能缓解下身的疼痛。

　　过了良久，陈致远试探这前后动了下，看蒋千琴没什么太痛苦的表情，这速度逐渐加快起来，在做这个运动的时候，初夏都是紧紧闭着眼睛，可蒋千琴却是睁大眼睛盯着陈致远看，陈大官人被她看得浑身不自在，放缓动作张嘴道：“你老看我干什么？”

　　蒋千琴此时一点没了刚才的羞涩，十分大胆道：“我喜欢看你，快点，别停！”

　　这一句话就体现了蒋千琴跟初夏的两种性格，这要是换做初夏，她是绝对不会这么说的，更别说什么快点，别停之类的话，蒋千琴比初夏胆子要大得多，喜欢就是喜欢，想要什么都直接了当的说出来，包括这种羞人的事，这跟两个人的教育与生长环境有关系，初夏是土生土长的华夏人，骨子里满满都是华夏女人独有的那种娇羞美感，而蒋千琴在国外这么多年，则把国外女人那种热情奔放的作风学了过来，这种作风在配上蒋千琴那种华夏女人独有的精致面貌，别有一翻风情，一句话下来，刺激得陈大官人热血上涌，动作越发快了起来。

　　蒋千琴不像初夏那样，就是到达了那滋味的巅峰后，也极力咬紧牙关，能不出声就不出声，随着陈致远动作的加快，很快蒋千琴就到达了极乐顶峰，嘴里发出的呻吟声越发大了起来，从开始的嗯嗯唧唧，到后来的扯着嗓子的叫喊，这一切都让陈致远感觉到新奇，同时心中那份欲望更加膨胀起来。

　　蒋千琴到了一次后，躺在那喘了一会气，突然张嘴道：“我要在上面！”

　　陈致远听到这一愣，随即心中就是一喜，上次要不是初夏不行了，打死她也不会要去上面，蒋千琴可比初夏胆子要大了很多，听这要求似乎是想换个花样，可俩人是在睡袋里，空间本就狭小，怎么可能容得下蒋千琴跨坐在陈致远身上？

　　“地方太小了，你上不去！”陈致远为难到。

　　蒋千琴听到这，也知道在睡袋里俩人是没法换个那种姿势的，可心里还是有点不情愿，这女上男下的姿势她听人说过，说女人在上面就跟骑马一样，比在下边要舒服得多，所以她就想试试，想了一下道：“要不我们出去吧！”

　　陈大官人赶紧摇头，外边可是冷得狠，俩人光着屁股出去，非冻坏了不可，想到这赶紧把外边太冷说给蒋千琴听。

　　蒋美女皱起了眉头，显然很不满意，撅着小嘴道：“我不喜欢你在上面，我们侧身来吧！”

　　陈大官人听到这当时感觉脑袋有点不够用了，从刚才自己进入的情况来看，蒋千琴明明是第一次，怎么这么放的开？

　　蒋千琴把陈致远推下去，让他侧身躺好，然后自己背对着他靠入陈致远的怀里，嘴里轻声道：“我还要，快点！”蒋千琴从没想过男女那点羞人的事会那么的舒服，此时显然有点上瘾了，全不顾自己刚刚破瓜，可不能这么折腾。

　　小官人被蒋千琴的粉臀蹭了一下，这一下霎时间让陈大官人大脑又是一片空白，身子打了个哆嗦，伸手把蒋千琴紧紧抱在怀中，身子下移了一点，一挺身，又让小官人进到了那温暖之中。

　　陈致远两只手握住蒋千琴胸前一对柔软，微微用力反复揉捏，蒋千琴小嘴微张发出几声诱人至极的呻吟声，移动臀儿上下移动了几下，那股让人漂漂然的感觉又开始在她身体里蔓延。

　　陈大官人被她撩拨得浑身火起，腰部发力，加快了动作。

　　这小小的帐篷中时不时传出一声声女人有些高亢的呻吟声，偶尔还会传出几声“啪啪”声，这些声音都被呼啸的寒风吹得粉碎，一丝一毫没有传向远方。

　　陈致远这次显然要比跟初夏在宜山镇那次时间长得多，折腾到天黑的时候，蒋千琴已经不堪征伐了，但这丫头还是要紧牙关，张嘴道：“我要在上边，我不坐着不就行了！”

　　陈大官人听她这么一说，眼睛一亮，翻身躺下，然后把蒋千琴翻到了自己身上，蒋千琴趴坐在陈致远身上喘了一会气，臀儿微微翘起，伸手捉住小官人，把它带到了自己的身体中，随即拼劲全力，浑身是汗的身子上下移动起来。

　　陈大官人爽得不行，可没几下蒋千琴就趴在他身上不动了，蒋美女身体最后一丝力气都消耗干净了，实在没力气在动了。

　　“你怎么不动了？”陈大官人很郁闷！

　　蒋千琴这会也不睁着眼睛了，她连睁开眼的力气都没了，有气无力道：“不行了，我没力气了，你来吧！”

　　陈大官人想把她弄到下边去，可蒋千琴说什么也不下去，就要保持这个姿势，陈大官人没办法，只得用这种很消耗体力的姿势继续。

　　蒋千琴都记不得这一天自己到了多少次了，只记得最后一次到达那让人飘飘欲仙的感觉后，自己张嘴狠狠咬了一口陈致远，随后感觉下身出现一片暖流，在之后的事她就不知道了。

　　陈致远身体也是还没彻底恢复，折腾了足足一天，也累得不行，就这么抱着蒋千琴沉沉睡去。

　　俩人这次又睡到了日上三竿才醒来，蒋千琴一睁开眼就感觉下身火辣辣的疼，而且身体里还有一个很不安分的家伙在那跳来跳去，想到这是什么后，蒋千琴很不客气的把那作恶的东西给拿了出去，这时候陈致远也醒了，俩人四目相对，又是很尴尬，关系发展的太快了，昨天就那么稀里糊涂的办了夫妻间的事，陈致远不知道这会说点什么。

　　蒋千琴俏脸绯红，推了一下陈致远道：“我饿了，你去弄点吃的！”

　　陈大官人点了点头，爬出了睡袋，一眼就看到自己大腿根处的血痕，感觉一阵头疼，自己跟蒋千琴可以说没什么感情基础，如果她不是第一次，这事还好说一点，但蒋千琴却是第一次，如果她要自己对她负责，那自己可怎么办？想不出如何应对的陈大官人索性不想了，大不了把她也收了，反正都三个女人了，也不在乎多她一个，想到这赶紧穿上衣服，连擦拭大腿根上那些血迹的时间都没有，实在是太冷了，光着屁股站外边非得冻僵了不可。

　　陈致远穿好衣服，趁蒋千琴不注意，从空间胶囊里拿出了一些速食食品，然后装进登山包里，他这么做就是怕蒋千琴发现自己能平白弄出来食物，到时候解释不清楚。

　　搞定这些，陈致远用酒精炉烧了一些水，打开几盒罐头放水里热了一下，刚做完，蒋千琴就从睡袋里探出头道：“快给我吃，饿死了！”

　　陈致远赶紧把这些东西放到一个饭盒里递给她，看她把这些东西都吃干净，又拿出药来让她服下，伺候完蒋千琴，陈致远张嘴道：“你怎么在这里的？”

　　蒋千琴肚子里有了食物，感觉身体好了很多，听到陈致远这话，不由感觉一阵委屈，幽怨道：“还不是为了你，你知道吗？我差点被人强暴了，都怪你！”说到这眼泪掉了下来。

　　陈大官人看佳人掉了金豆豆，赶紧拿出哄女人的无上神功把蒋千琴哄得破涕而笑，同时也从她口中得知了这事的始末，陈致远作为一个正常的男人，听到自己的女人差点让人强暴后当然会气得不行，心里琢磨这怎么收拾冯一指这些人。

　　蒋千琴看他不说话了，有些不满，自己清清白白的身子都给你了，我又差点没人强暴，你这没良心的刚安慰我几句，可现在又不理我了，真是混蛋！想到这又是眼泪转眼圈的道：“喂，陈致远，你是不是人啊，我为了你冒了这么大风险，你怎么这样对我？”

　　陈致远看蒋千琴是误会了，张嘴道：“我没不理你，我在想怎么收拾那几个人渣！”

　　蒋千琴想到周老六这些人，忍不住身子打了个颤抖，担忧道：“这事还是算了吧，他们又没把我真怎么样，你一个人那能对付的了他们三个，咱们还是快点下山吧，在这里太危险了！”蒋千琴可不想自己的男人出什么事，真要出事了，自己可怎么办？

　　要对付周老六那些人，就靠陈致远现在这伸手显然是办不到的，但陈大官人有脂肪兑换系统，系统升级后，物品兑换里出现了一些普通的枪械，现在陈大官人脂肪又充足，只要兑换一把枪，干掉周老六这些人不成问题，想到这，陈致远站起来道：“你等我一下，我出去拿点东西给你看！”说完迈步走了出去。

　　一出去陈致远就飞快的打开了系统，花了500公斤脂肪兑换了一把巴雷特重狙，这枪陈致远眼馋很久了，可国内这枪很少，要搞到也挺困难，当初陈致远也想通过宋家的关系搞一把玩玩，可没多长时间，他就跟宋幕青闹了分手，等俩人和好后，这事也就忘在了一边，今天陈致远总算是如愿以偿了，又兑换了一些巴雷特专用的子弹跟在严寒下使用的专用枪袋，本来想在外边调下抢，可外边气温实在太低了，陈致远就出来几分钟的时间，便感觉身上冷得不行，端着枪转身又进去了。

　　蒋千琴一看到陈致远手里这把枪，一下坐了起来，也不管春光外泄了，张嘴急道：“你怎么会有枪！”

　　陈致远要用枪干掉周六子这三个人，就必须带着蒋千琴一块走，把她自己丢下陈致远可不放心，既然要带着蒋千琴去，那这枪的秘密就保不住了，所以陈致远在出去兑换枪的时候，就想好了如何对蒋千琴解释。

　　听到蒋千琴这句话，陈致远没说话，把枪放到一边，拿过自己那大号登山包，从里边找出了当初宋老爷又派人给他送来的军官证递给蒋千琴道：“你看看！”

　　蒋千琴接过这个小本看了下，芳心中就是一阵惊讶，她怎么也没想到，陈致远不光是医生，而且还是一名军人，从这军官证上写的第六特别行动队来看，似乎他这部队很不一般，想到这惊讶道：“你还是军人！”

　　陈致远点了点头道：“是的，你知道就得了，可别说出去！”这就是陈致远给自己找的能持有枪械的理由，自己既然是军人，那必然有枪了。

　　蒋千琴又低头看了看那证件，心里一时间也不知道是个什么滋味，想到跟陈致远认识到现在经历的种种，这个男人似乎身上时时弥漫这一股神秘的味道，只是自己当初看他不顺眼，一直没感觉到，到了现在自己把身子给了他，又知道了他另一个身份，陈致远身上散发出的神秘味道终于开始抬头了，蒋千琴感觉自己有点看不透陈致远，但却深深被他身上这种神秘感所吸引，感觉自己似乎已经离不开他了，想到这蒋千琴突然问出一个问题，这问题说出来后，蒋千琴自己都感觉到奇怪，为什么自己要问他这个？

　　“你还有几个女人？”

　　陈致远本以为她会围绕自己这军人的身份问一些问题，没想到蒋千琴会突然问出这个问题，琢磨了一下，自己已经有三个女人的事，也没必要对蒋千琴隐瞒，不然日后被她知道又是个麻烦事，不如今天就实话实说，如果她还想跟自己在一块，那就继续，如果她受不了，那自己就想法给她些补偿，想到这张嘴道：“我有三个女人，算上你就有四个了！”


第八十一章 继续前进

　　这个世界上最奇怪的动物就是女人，你永远猜不到她下一秒要干什么，对于初夏，对于宋幕青，对于苏冰旋，陈大官人自认没那本事把她们的心思猜出来，但还是可以从遇到的事情上大概想出她们的后续反应，可今天面对蒋千琴，陈大官人彻底大脑不够用了，这大胸妹的思维跳跃得太快，以至于陈大官人大脑转动太快，导致当场死机了。

　　陈大官人跟蒋千琴说出自己还有三个女人的时候，猜中了开始，却没猜透结局，他想了好几个蒋千琴在听到这事后的反应，会哭，会跟自己闹，会要求自己就娶她一个，等等，但全都不对。

　　蒋千琴听到陈致远还有三个女人的时候，反应很平淡，只是点了点头，随即：“哦！”了一声，紧接着钻进了睡袋，就露出一个小脑袋，抬头看了看陈致远，用一种十分慵懒的语气道：“一周抽出一个晚上陪我，好了，我得在睡会，我累了！”

　　陈大官人听到这句话，当时大脑一片空白，愣在那里足足过了十多分钟才在蒋千琴的呼唤声中清醒过来，蒋美女刚才坐起来把睡袋里的温度全放跑了，闭上眼睛感觉十分冷，抬头看陈致远在那发呆，张嘴道：“脱了衣服进来，我冷！”

　　陈大官人哦了一声，很听话的把自己又脱到就穿一个小裤衩钻了进去，他一进去，蒋千琴就跟八爪鱼似的盘了上来，陈致远温香暖玉抱个满怀，低下头看了看这一脸享受表情的蒋千琴，感觉一阵无语，怎么也没想到，她反应得如此平淡，按理说此时陈致远应该是高兴才对，多收了一个美女，而且这美女没什么要求，只是需要一周你陪他一天，这对于男人来说，绝对是天大的好事，可陈致远就是高兴不起来，总是感觉少点什么。

　　其实陈致远这个心里，就是男人的占有欲在作怪，每一个男人都希望美女对自己死缠烂打，这样才能显出自己在这个女人心中的重要地位，现在蒋千琴不哭、不闹，很平静，这无形中让陈致远心里产生了自己在蒋千琴心中的地位无关紧要的想法，所以大官人高兴不起来了。

　　蒋千琴今年已经29岁了，按照国人算虚岁的算法，她已经30岁了，这个年龄的女人多了一分少妇的成熟，少了一分少女的青涩，蒋千琴虽说长这么大没正经八倍的爱上过那个男人，但是活到这个岁数，对于爱情的幻想早已经不是什么白马王子了，她只是需要身边有一个可以依靠的男人，出国前她也曾经幻想过要跟这样一个男人相守一生，但是出国后，身边的几个朋友相继与国内的男友分手，当时蒋千琴很不理解她们的分手行为，一次闲聊时，她其中一个朋友说了一句话，恋人之间需要距离，但是当这距离远到好久不能相见时，这份感情也就变质了。

　　当时蒋千琴似懂非懂，只感觉恋人之间需要距离这话是对的，至于后边的话她不大认同，在米国几年，蒋千琴见多了天天在一起的恋人因为鸡毛蒜皮的小事吵架，蒋千琴认为这就是两个人之间距离太近的关系，这种成天吵来吵去的生活，让蒋千琴对自己未来婚后的生活十分恐惧，她不想过这种成天吵来吵去的日子。

　　随着时间的推移米国的环境也开始影响蒋千琴，在米国人们追逐自由，女人也是如此，大多数米国女人希望有自己的事业，而不是整天守在老公、孩子身边，这样的生活在她们看来是失去了自由，蒋千琴受到米国这种环境的熏陶，在加上她自我理解的恋人距离论，所以萌生了一种只跟自己的恋人一周见一次的念头，至于这个男人是不是外边还有女人，这在蒋千琴看来无关紧要，一周见一次，自己显然不能进到一个妻子该有的责任，那不妨就让别的女人来代替自己尽这份责任吧，她这种想法是很多华夏男人心中无比期待的，不用负责，不用花钱包养，只需要一周见一次，这是多好的事，只是在今天便宜了陈致远，别人是无福消受了。

　　蒋千琴病刚好一点，又跟陈致远折腾了半天，早就累得不行，一抱住陈致远，没多久就沉沉睡了过去。

　　陈致远猜不到怀里这妞的想法，支起耳朵听了听外边的风声丝毫不见小，知道今天是没法走了，要是冒着这么大的风强行上山，闹不好小命真得交代这了，想到这索性闭上眼睛，抱着怀里的佳人继续闷头睡吧！

　　第二天早上陈致远感觉鼻子前很痒痒，伸手揉了揉，睁开眼睛一看，发现蒋千琴正举着自己一缕头发在那笑个不停，陈大官人一下就猜到了是这大胸妹作怪，也不说话，一翻身就把蒋千琴压在身下，伸手在她身上乱摸个不停。

　　没几下蒋千琴就被陈致远撩拨得媚眼如丝，娇喘吁吁了，陈大官人看她这个样子，就想提枪上马厮杀一翻，可却被蒋千琴给拦住了，上次过后，蒋千琴知道陈致远这混蛋那方面能力强的吓人，要是任由他折腾，俩人今天也别走了，在这荒山野岭的地方待着，虽说身边有陈致远，可蒋千琴心里还是很担心。

　　“别闹，我们下山吧！”蒋千琴轻轻推开陈致远道。

　　陈致远看她不让自己干坏事，有点意兴阑珊，想了下，也就释然了，现在这可不是在酒店或者在家，而是在达供雪山上，这地方可一点不好玩，现在还是赶紧找到雪莲，然后顺手收拾了冯一指那几个小子，完事后赶紧下山吧，想到这陈致远从睡袋里钻了出来，三下五除二飞快的穿好衣服，然后找到蒋千琴的衣服递了过去。

　　蒋千琴现在是光着身子的，一出睡袋就感觉冷得不行，也加快动作穿衣服。

　　美女更衣从来都是很诱人的场景，蒋千琴又不遮拦，跟眼前没陈致远这人似的，就这么当着陈大官人的面穿了起来，看得小官人又开始抬头敬礼了。

　　陈致远没敢多看，现在也没办法干点什么，看多了还是自己难受，扭过头出了帐篷去看风速，今天风小了一些，但依旧刮得人有点站不稳，不过到是可以继续上山了，扭头回了帐篷，从一边找出那天蒋千琴掉下来时，他从空间胶囊里拿出的登山服，这衣服他一直没收起来，这会也省事了，拿起来直接递给蒋千琴。

　　这衣服是陈致远留作备用的，所以大了点，不过好在蒋千琴只需要上衣就行，她自己的裤子、鞋子都还在。

　　现在蒋千琴在，陈大官人没法把帐篷什么的收到空间胶囊里，只得自己背在背上，蒋千琴现在核算是又穿戴了全套的登山装，她也没起疑心，穿的这些都很大，一猜就是陈致远备用的。

　　陈致远拉着蒋千琴向上山走，刚走了几步蒋千琴就拉住他，附在他耳边喊道：“咱们应该往下走，你怎么带我往上走？”风还是比较大的，要是跟平常那样说话，俩人根本就请不清楚，所以蒋千琴只得这样跟陈致远说话。

　　“我还要找一样药材！”陈致远也大着嗓门喊，俩个登山菜鸟全然不知道大声嚷嚷可能引发雪崩，不过俩人运气好，这么喊了几句，也没见雪崩从天而降。

　　“药材回头在找吧，现在去找风险太大，在说侯振海他们也在上边，太危险了！”蒋千琴有点担忧道！

　　陈致远比划了一下他背着的那把巴特雷狙击枪道：“那药材必须找到，至于原因你就别问了，你说的那三个人咱们要没遇到算他们运气好，要是遇到了，我就送他们去地下团聚！”陈致远是真的起了杀心，从这些人的所作所为来看，全不是什么好东西，如果那天蒋千琴没跑了，后果可想而知，最后肯定会被他们女干杀，如果蒋千琴没那么幸运的掉到自己帐篷前，这命也交代这了，这些不知道死活的玩意，敢对自己女人动手，陈大官人要不收了他们的小命，那他就不是陈大官人了。

　　蒋千琴说不过陈致远，只得提心吊胆的跟他往上走，一路上虽然风不小，但没遇到什么危险。

　　两个人整整走了一天，蒋千琴病刚好，身体早就不行了，最后是陈致远只得搀着她走，要不是陈大官人体力属性点刷的够高，他也没这体力在背着几十公斤的负重下搀着蒋千琴行走在如此恶劣的自然环境下。

　　冯一指三个人是来偷猎的，而陈致远是来找雪莲的，那朵千年雪莲的位置正好要穿过冯一指找的那快偷猎区，不过今天陈致远是跟他们遇不到了，明天很有可能就跟这些人遇到。

　　陈致远选了一处避风的地方搭建好帐篷，又进去忙活这做晚饭，蒋千琴一进帐篷就累得沉沉睡去了，不过这也方便了陈致远从空间胶囊往外边拿东西！


第八十二章 遭遇

　　冯一指三个人很郁闷，本来好好的找到个很漂亮的小娘们晚上可以乐呵下，谁想半路这小娘们跑了，现在估计都冻成冰棍了，郁闷了一夜，三个人第二天继续向那片偷猎点进发。

　　走了两天后，三个人终于到达了这偷猎点，这地方风要比达供雪山其他地方小的多，在山腰上有一块很大的平地，上面稀稀拉拉有几颗叫不出名字的矮小树木，其实这个地方有点怪，这里海拔已经很高了，雪貂这种动物到是能适应这个海拔，但是这里可没有雪貂的食物，也不知道这些雪貂为什么会在这里安家，又是从那获取的食物。

　　这平地中间有一道很大的裂缝，从这裂缝中经常刮出一股股热风，一些专家到是过来考察过，这裂缝下边是岩浆，没什么科学考察价值，那几颗矮小的树木就生长在这裂缝边上，也是因为这经常刮上来的热风才存活下来。

　　冯一指来这地方已经不是一次两次了，熟门熟路的找到自己存放那些捕猎雪雕器材的掩埋地，让周六子给挖了出来。

　　要想捕猎雪雕不能用枪打，除非你有好枪法能保证从它的眼睛里射进去，但这个很难，这地方虽说风比达供雪山其他地方要小一些，但还是有的，在加上雪貂动作很快，一个不小心不是打不到雪貂，就是打到了雪貂身体其他部位，这样的话雪貂身上那雪白柔软的皮毛可就废了，根本就不值钱。

　　所以冯一指这种偷猎者都是自己做的捕猎器，这东西说是捕猎器，其实很简单，就是一个用电流引爆的微型爆炸装置，两根电线连着一个小凹槽，这凹槽是放置炸药的，把这凹槽放入新鲜的老鼠肉中包裹好放在雪地上，两根电线埋入雪下，一直延续到远处，当看到雪貂吞下这快肉的时候，飞快把两根电线连接到一节五号电池的正负极上，雪貂嘴里的炸药就会引爆，因为放入炸药的量非常少，所以只会把雪貂大脑炸碎，但并不伤及到外边的皮毛，这样就可以完整的得到一张雪貂皮了。

　　周六子挖出二十多个这样的东西，冯一指拿过来检查一下，里边有好几个已经不能用了，被他直接仍到了那条裂缝中，随即从包里又掏出不少这样的东西，分到周六子跟侯振海手中，三个人分别开始往凹槽中放炸药，然后在用老鼠肉包裹好，分头找地方放好，并埋好那两根电线，忙活好这些，三个人躲在远处，坐等雪貂上钩。

　　陈致远按照食神右眼这技能提供的路线，一路走来，他的目的地就是那裂缝下的某处位置，正好跟冯一指这些人不期而遇，不过冯一指这三个人是先到的，陈致远比他们慢了足足一个多小时。

　　蒋千琴躲在陈致远身后，正拉着他的手向前走，突然陈致远站在原地不动了，蒋千琴没收住脚一下撞到他后背上，酥胸被撞得生疼，伸手打了一下陈致远，不满道：“喂，你停下来怎么也不提前说一声，疼死我了！”说完伸手揉了揉两座高耸的山峰。

　　陈致远刚才听到前边出现一声闷响，随即就有什么动物的哀嚎声，这才停下了脚步，听到蒋千琴这话，陈大官人扭头看了看，发现这大胸妹正揉那两只大白兔，虽然穿着厚厚的登山服，但两座山峰依旧很显眼，一想到衣服下的那两只白白、软软、香香的大兔儿，陈大官人心头一阵火热，真想伸进去摸摸，不过现在显然不是时候，拉着蒋千琴迈步又向高处走了三十多米，从背包里掏出一个望远镜，放在眼前向声音传来的地方看去。

　　冯一指已经得手了6只雪貂，这些雪貂的尸体正在他的身边，顺着雪貂那血肉模糊的嘴里还在滴血，把下面的积雪染红了一大片。

　　陈致远皱了一下眉头，把望远镜递给蒋千琴道：“你看看是不是这些人？”

　　蒋千琴接过望远镜向陈致远指的方向看去，一看到正举着一只雪貂向冯一指走来的周六子，蒋千琴身子就忍不住打个颤抖，她实在是很怕周六子这人，突然看到周六子手里掐着一只雪貂，这雪貂还没断气，身子微微扭动，从嘴里不断留下一些鲜血，看到这蒋千琴看不下去了，把望远镜塞给陈致远，身子靠在他身上，用一种有些气愤又有一些恐惧的语气道：“是他们，他们太残忍了，怎么下的去手杀死那么可爱的动物！”雪貂外表很漂亮，可爱的小脑袋，小巧灵动的身子，在配上那身雪白的皮毛，这对于女孩的杀伤力恐怕比一些名牌服装还要命，看到这些美丽的动物惨死在冯一指这些人手里，蒋千琴心里很难受，不忍在看下去了。

　　陈致远得到蒋千琴的确认，又拿过望远镜向冯一指的方向看去，当初蒋千琴说这些人一共有三个，但是现在只有两个人在，另一个却没出现，找了一会，陈致远张嘴道：“你说他们有三个人，怎么现在少了一个？那个难道半路下山了！”

　　蒋千琴刚才光顾为那些惨死的雪貂伤感了，忘记少了一个人的事，听到陈致远这话，赶紧回忆了一下刚才自己通过望远镜看到的情景，确实只有两个人，少了那个在汽车租赁公司跟自己接触外号叫猴子的人，想到这张嘴道：“确实少了一个叫猴子的人，他去那了？”

　　“我就在这！”突然后边传来一个阴冷的声音。

　　陈致远感觉脑袋上盯着一个硬物，这东西他太熟悉了，这绝对是枪管，五四手枪的枪管，陈致远皱了下眉头，缓缓举起双手，平静道：“朋友别冲动！”陈致远说话的语气很平静，但他的心却一点都不平静，当初从蒋千琴嘴里得知了她的遭遇，陈致远把冯一指这些人当成了见色起意的小混混，一点没把他们当回事，琢磨这自己手里有抢要对付这些人还不容易吗？可现在这人无声无息的就出现在自己身后，而且手里还有枪，那这些人绝对不是一般的地痞流氓或者偷猎者那么简单了，现在被人用枪指着脑袋，身边又带着个蒋千琴，想要解决这些人可难办了！

　　蒋千琴对于侯振海的声音可是太熟悉了，听到他这句话，吓得俏脸惨白，身体不住的哆嗦，在看到他举着一把枪指在陈致远的脑袋上，蒋千琴感觉大脑一片空白，耳朵里嗡嗡作响。

　　侯振海刚才去大号，因为雪貂的鼻子比较灵敏，自己身上虽然抹了一些压制自身气味的药粉，但拉出去的东西可没法压制，只得找了个比较远的地方，刚提上裤子就看到两个人走了过来，侯振海先是把他们也当成了偷猎者，但仔细一看，这两个人中有一个女人，一下否决了他们也是偷猎者的身份，干偷猎这种活的从来都是大老爷们，女人可干不了这个。

　　由于蒋千琴眼睛上带着护目镜，嘴上也带着厚厚的口罩，侯振海并没一下认出来是她，当他蹑手蹑脚走到两个人身边，听到陈致远跟蒋千琴的对话时，才猜出了这女人就是蒋千琴。

　　此时侯振海很得意，本以为这到嘴边的肥肉飞了，没想到这肥肉又飞回来了，真是老天开眼啊，狞笑一声道：“往前走，不许回头！”说话的同时他倒退了几步，与陈致远拉开了距离，但枪口依旧指着陈致远的头部，侯振海很警觉，看陈致远身材高大，又敢在这个季节上身，闹不好有点身手，如果自己离他太近的话，怕这小子突然发难，把自己给制住，所以跟他拉开距离，一旦陈致远有什么异动，立刻赏他颗子弹尝尝。

　　侯振海想多了，陈大官人是体力不错，但可不是什么武术高手，他可没有突然转身把侯振海制住的技巧，陈致远到不怕单独面对这三个人，反正他有脂肪兑换系统，里边可用的道具很多，脂肪也足够，随便兑换一个都能让这三个孙子欲仙欲死的，可现在身边有个蒋千琴，陈致远担心这些人误伤了蒋千琴，所以才感觉这事有点难办。

　　听到侯振海的话，陈致远很听话的迈步慢慢向前边走，侯振海突然喊道：“老大、六子，看看谁来了？”

　　冯一指跟周六子离陈致远这里并没多远，这个地方又被风，所以声音可以很清晰的就传出去，周六子站起来向这边看来，看到陈致远跟蒋千琴先是一愣，随即就笑道：“我擦，刚跑了个妞，今天又送上门来一个，运气好啊！”周六子一眼就看到了蒋千琴厚厚登山服下高耸的胸部，心思一下活络起来。

　　冯一指没周六子这样一门心思想男女那点事，听到侯振海这一声，抬眼看来，眉头就皱了起来，听侯振海这意思，这俩人自己都认识，可这俩人会是谁那？想到这也从腰间掏出了手枪，对准陈致远俩人，这会谨慎点没坏处！


第八十三章 惩恶

　　陈致远举着双手一步一步往前走，脑海里飞快的查询这系统中的道具，现在他身上那把巴雷特狙击枪显然没什么作用了。

　　蒋千琴只是个平常的女人，虽说很漂亮，受过高等教育，但那经历过这电影中被人用枪指着脑袋的情景，在加上那晚上受到周六子施暴留下的心里阴影，现在早已经是六神无主，一颗心儿在嗓子眼怦怦乱跳，似乎连喘气都感觉到十分的困难，此时此刻蒋千琴只知道把身子藏在陈致远的身后，这样才能让她感觉好心里稍微好过一点。

　　侯振海不紧不慢的跟在两个人身后，一脸的冷笑，没想到这妞从那么高的山坡滚下去，竟然命大没死，现在还自己送上门来，这简直是送给自己哥三享受的，在这天寒地冻、鸟不拉屎的地方，实在没什么乐子可找，有了这妞的话，在山上这几天可有的玩了，至于那小子，一会直接仍到那裂缝中，给他来个死无葬身之地，不知道他掉下去的时候会不会一边哇哇大哭，一边尿了裤子？

　　冯一指跟周六子两个人也举着枪走了过来，冯一指走到距离陈致远俩人十多步的距离时停下了脚步，抬眼看了看蒋千琴两个人，那男子显然不认识，可带着防风镜跟大口罩的蒋千琴却让冯一指感到有些熟悉，但看不清楚这女人的全貌，冯一指也猜不出到底是谁，狐疑道：“猴子，这俩人是谁？”

　　侯振海突然加快脚步走到蒋千琴身边，一抓住她的胳膊，用力一甩，直接把蒋千琴摔到一边，同时手枪又顶在陈致远的后脑勺上，嘴里冷声道：“别乱动，不然让你小子脑袋开花！”

　　陈致远感觉后脑勺上顶着冰冷的枪管，眉头深深皱到一块，咬紧牙关，没动。

　　侯振海看这小子很听话，心中十分得意，张嘴道：“老大，这就是那个妞，你们没想到她既没摔死也没冻死吧？”说到这淫笑一声继续道：“正好在这破地方闷的很，她就给咱们送乐子来了，六子别傻站着了，赶紧把帐篷支起来，一会咱们哥三个来个三龙戏凤！”

　　周六子听到侯振海这话，脸上先是一喜，随即就浮现出一抹浓浓的淫笑，张嘴道：“好嘞，我这就去弄，一会好好爽一下，可憋死老子了！”说完急乎乎走到了一边。

　　冯一指十分谨慎，就是在现在这种很利于他们的局势下，依旧没有放下手里的枪，冷眼看着陈致远，突然冲侯振海点了点头，随即侧身让到一边，他这意思是让侯振海把这小子处理了。

　　侯振海跟冯一指好多年了，自然明白老大这点头的意思，狞笑一声，伸手推了陈致远一把道：“走！”

　　蒋千琴看侯振海带着陈致远向远处走去，赶紧从地上爬起来，也不知道那来的勇气，三步并作两步向陈致远追去，嘴里高喊道：“你们要带他去那？”

　　蒋千琴刚跑出去三步就感觉头上一痛，随即脖子被人勒住，冯一指刚才看蒋千琴要追过去，一手隔着帽子抓住蒋千琴的头发，一手勒住她的脖子，淫笑道：“小娘们，一会有你爽的，你那小情郎我们送他去他该去的地方！”

　　蒋千琴听到冯一指这话，猜测到这些人要杀了陈致远，想到这，只感觉肝胆俱裂，发疯一般的拼命挣扎，双手拼命拉着冯一指勒在她脖子上的手臂，同时张嘴向下咬去。

　　冯一指早就防备着蒋千琴，看她他用力挣扎，随即右手臂加大力气一勒，左手一拳打在蒋千琴的小腹上，虽然隔着厚厚的登山服，但冯一指这一拳力度极大，还是打得蒋千琴小腹剧痛，连气都喘不上来了。

　　“你在乱动，老子就一枪蹦了你那小情郎！”冯一指阴冷的声音飘进了蒋千琴的耳中，说完举起枪对准了陈致远。

　　蒋千琴看到那黑洞洞的枪口对准了陈致远，突然大声哭喊道：“你们放过他，让我干什么都行，求求你们了！”

　　冯一指听到这突然脸上露出一抹淫笑，放下手枪，用力把蒋千琴推倒在地张嘴道：“让你干什么都行？”

　　蒋千琴顾不得腹部的疼痛了，抬起头飞快的点了点头道：“只要你们放了他，我都听你们的！”此时蒋千琴心里只有一个念头，那就是让陈致远活下去，至于自己将要面对的悲惨遭遇她已经顾不上了。

　　冯一指哈哈大笑了几声，猫下腰，伸出一根手指勾到蒋千琴的下巴上淫笑道：“好，你先给老子暖暖老二，伺候好了，我就放了你那小情郎！”说完站直了身子。

　　蒋千琴听到这话如遭雷击，大脑一片空白，愣在那里一动不动。

　　冯一指看她不动，立刻威胁道：“快点，别在让我说第二遍，不然我现在就打死他！”说完又举起了枪。

　　侯振海压着陈致远往那裂缝边缘走去，在听到冯一指跟蒋千琴的对话后，侯振海也没让陈致远停下，他知道，冯一指这只不过在找点刺激，这小子跟那个女人谁都活不了，只是这小子早死一会罢了。

　　陈致远此时也是心急如焚，脂肪兑换系统中的道具不少，可没有一样能瞬间把这三个人渣干掉，现在蒋千琴又在他们手里，这可怎么办才好，在听到冯一指那话的时候，陈致远怒瞪双眼，双手紧握，恨不得立刻把这三个人渣一拳打成肉糜，同时心里又暗恨自己怎么这么不小心，怎么就没发现那家伙就在自己身后那？

　　蒋千琴看到冯一指又举起了枪对准陈致远，一下恢复了神志，哭喊道：“别开枪，我听你的就是了！”说完赶紧往前跪走两步，到了冯一指身边。

　　冯一指很满意这小娘们的听话，放下枪张嘴道：“给老子解开裤子，怎么弄不用我教你吧？”

　　蒋千琴回头看了一眼陈致远，银牙一咬，举起颤颤巍巍的两只手向冯一指的裤子慢慢伸去。

　　此时侯振海已经带着陈致远到了那裂缝边缘，侯振海扭头看了一眼蒋千琴的举动，低声狞笑道：“小子，在你死之前，老子让你看看你女人是如何伺候男人的，想必她都没这么伺候过你吧？”侯振海说到这又冷声道：“把你身上的登山包这些东西放到地上，然后慢慢转身，你要是敢玩什么花样，老子现在就一枪送你去地下！”

　　陈致远此时怒发冲冠，但还是强压住心中这份戾气，按照侯振海所说，先把背包等东西放在地上，然后缓缓转过身去。

　　此时蒋千琴已经解开了冯一指的裤子，正在解他里面的保暖裤，冯一指有些等不及了，张嘴喊道：“你他妈的快点！”

　　侯振海是面对这陈致远的，也就是说他是背对这冯一指的，听到这话，心中一阵火热，难道那小娘们一经含上了？想到这，侯振海心里好奇心大起，就想看一眼这刺激的画面，下意识的扭头去看。

　　陈致远一直紧盯着侯振海，看他刚要转头，突然动了，右手快如闪电的抓住侯振海那握抢的手腕，随即用尽全身的力气一甩。

　　陈致远现在体力属性点已经很高了，所以他的力气大得吓人，侯振海就算是个亡命徒，在力气上也不够陈致远看的，如今陈致远又是含恨发力，可以说超常发挥了百分之二百的力气，这一下，直接把侯振海给甩出去老高。

　　这些发生在转瞬之间，侯振海只感觉握抢的手腕剧痛，紧接着他就发现自己飞了起来，下意识低头向下看去，映入眼帘的就是那宽大黑洞洞的裂缝，嘴里发出一声惨叫，身子就如同流星一般向下坠去。

　　冯一指听到侯振海这声惨叫，心里咯噔一下，知道出事了，飞快的一伸手抓住蒋千琴的头发把她拎了起来，再次用胳膊紧紧勒住蒋千琴的颈部，举起手枪对着陈致远砰砰连开三枪。

　　陈致远反应也不慢，当侯振海被他甩出去的同时，他已经趴在了地上，同时举起了那把从侯振海手里抢来的手枪。

　　这一切发生的太快了，只有短短的10多秒的时间，周六子这时候才放下手里的帐篷，举着枪跑了过来。

　　陈致远微微抬头向前看了看，发现冯一指正把蒋千琴挡在身前，心里暗呼可惜，冯一指要不是这么警觉动作没有这么快，陈致远完全可以用手枪打爆这孙子的脑袋，可现在的情形，陈致远没把握用手枪在不伤到蒋千琴的情况下干掉冯一指。

　　周六子举着枪也对陈致远这里开了几枪，陈大官人比较幸运，虽然双方之间只有短短的20多米，但他所在的位置是个小坡，小坡下面就是那黑洞洞的裂缝，这小坡成了陈致远的掩体，冯一指跟周六子俩人枪法又不怎么地，所以并没打中陈致远。

　　周六子也不傻，看到了陈致远手里的枪，不敢往前硬冲，而是飞快跑到冯一指身后，也把蒋千琴当成了挡箭牌。

　　冯一指看陈致远躲在那小坡后，自己跟周六子打不到他，那小子手里还有枪，张嘴喊道：“小子乖乖放下枪，不然老子一枪崩了你相好的！”说完把枪顶在了蒋千琴的太阳穴上。

　　陈致远没出声，扭头看了看自己的背包，那里有一把兑换的巴特雷重狙，在这个环境下，这把枪可是派上了用场。

　　伸出脚勾到背包的背带上，装巴特雷的枪袋正好与背包连在一起，那到了背包也就等于拿到了巴特雷。

　　当陈致远一点点把背包勾到自己身边的时候，张嘴喊道：“你们别乱来，我听你们的！”他这么说就是为了稳住冯一指这俩孙子，怕他们狗急跳墙伤到蒋千琴。

　　“把枪仍出来，然后慢慢站起来！”冯一指紧盯着那小坡的位置，嘴里厉声喊到。

　　“我仍，你们别伤我女朋友！”陈致远说是这么说，可没一下就把手枪仍出去，而是飞快的把那把巴雷特从枪袋里拿了出来，打开保险后才把手里的手枪仍了出去。

　　冯一指看到手枪被那小子仍了出来，对周六子道：“去，把那小子弄出来！”冯一指只把陈致远当成了普通的登山者，抢了侯振海的枪，把他推下裂缝，全是那小子走远，丝毫没想到陈致远手里还有枪，这会看他把枪仍了出来，心里也松了一口气，但依旧没放开蒋千琴，还是把她挡在自己身前，用枪指着蒋千琴的太阳穴。

　　冯一指干这种把脑袋别在裤腰带上的活，当然十分谨慎，可惜他今天百密一疏，没想到陈致远手里不但有枪，而且还是一把狙击枪，更没想到的是陈致远枪法不是一般的好。

　　周六子听到冯一指的话，点了点头迈步向陈致远藏身的那个小坡走去，坡下的陈致远把枪开了保险，突然举起枪，从瞄准镜中找到冯一指的脑袋，手一扣扳机，砰的一声，一颗呼啸而去的子弹直接把冯一指的脑袋打开了花。

　　蒋千琴只感觉右耳嗡嗡作响，脸上、头上湿漉漉的，扑通一声跪倒在地。

　　周六子听到这一声枪响，飞快的趴在地上，出了一身的冷汗，他是当过兵的，从这枪声来看，这据对是那种重型狙击枪发出的，在这里怎么会有这种重型狙击枪？

　　这是周六子最后的念头，陈致远一枪打死冯一指，立刻从那小坡上站起来，瞄准镜都没用，一枪又把周六子的脑袋打开了花！

　　这次陈致远警觉了，虽说蒋千琴跟自己说他们就有三个人，但难保这三个混蛋不会有其他的同伴，打死两人后，他有飞快的缩在那小坡后，用狙击枪带的瞄准镜飞快的把周围看了一遍，当确认在没有人的时候，陈致远才站起来向蒋千琴跑去。

　　蒋千琴看到陈致远向自己跑来，终于回过神来，站起来蹬蹬几步一把扑到陈致远的怀里放声大哭。

　　陈致远用力抱紧蒋千琴，拍了拍她的背道：“不怕，不怕，有我那！”


第八十四章 寻找雪莲

　　医生尤其是搞外科的医生，各种惨烈车祸造成的伤势应该是常见的，面对那种惨不忍睹的伤势，一般人会头皮发麻，在闻到那股浓郁的血腥味后，忍不住就会狂吐不止，可外科医生却得做到心如死水、古井不波，要是跟普通人一般一看就吐，这也没法救治伤者了。

　　蒋千琴是搞肿瘤的，虽说肿瘤一般遇不到那种惨烈的伤势，但她在米国的时候也不是一去就在肿瘤科待着，也要在别的科室轮转，所以这种惨烈的伤势也见到过一些，可今天一个活生生的人近在咫尺的脑袋开了花，溅了她一头一脸的血与脑浆，还是让蒋千琴适应不了，哭过后便开始大吐特吐，连胆汁都吐了出来。

　　陈致远找了点卫生纸塞到她手里，便把那两具尸体都丢下了裂缝，为的就是怕蒋千琴在看到，细心的也把血迹都用雪掩埋上，这时候放眼看来，似乎这里根本就没发生过两个恶棍被一枪爆头的情景。

　　这次是陈致远第一次开枪杀人，但陈大官人别说跟蒋千琴一样大吐特吐，就是心里也丝毫没什么反应，这样的人渣败类，在陈致远看来全杀光了才好。

　　过了良久蒋千琴总算是不吐了，可却如同一个害怕到极点的孩子般拉着陈致远的衣角，他走到那，蒋千琴就跟到那，此时在蒋千琴看来，只有在陈致远身边才能让她心安。

　　陈致远查了下食神右眼技能中附带的地图，发现那朵千年雪莲就在那裂缝下边，感觉这位置有点太险要了，不过在一想这雪莲要不是在裂缝下边的话，早就被人挖走了，那里还能留到他来寻找，本想立刻就下去采摘雪莲，可看到蒋千琴此时跟个受惊的小兔子似的，琢磨这还是在这休息一夜吧，等蒋千琴情绪稳定了在下去，不然现在把她留下，陈致远还真不放心。

　　想到这陈致远带着蒋千琴顺着裂缝向远处走去，要是在这搭建帐篷的话，估计蒋千琴晚上连觉都睡不下。

　　找了个避风的地方陈致远搭建好帐篷，便拉着蒋千琴进去了，来到这密封的环境中，蒋千琴总算又好了些，不在身体颤抖个不停了。

　　陈致远看她好了些便想准备点吃的，这会都过了中午了，实在是有些饿，可刚站起来，蒋千琴就哎呦一声，随即一下扑倒他怀里抱紧他，用一种带着哭腔的声音道：“你别走！”

　　陈致远拍了拍蒋千琴的后背安慰道：“我不走，我弄点吃的！”

　　蒋千琴听到这话依旧死抱着陈致远不松手，嘴里哀求道：“我不想吃，你就陪在我身边！”

　　陈致远没想到这平时高傲得跟一只白天鹅似的蒋千琴也会有这么一副胆小女生的模样，感觉有些好笑，拍了拍蒋千琴的粉背道：“我不出去，就在这陪着你，你先坐下，我从包里拿点吃的！”

　　蒋千琴人是坐下了，可手却依旧拉着陈致远的衣角，一双大眼睛紧紧盯着他，都不带眨眼的，似乎怕一眨眼陈致远就消失了似的。

　　陈致远从背包里拿出一些压缩饼干，又用酒精炉烧了点热水，热水蒋千琴喝了些，可压缩饼干她却一口都不想吃，陈致远担心蒋千琴的身体，她病刚好，这要是不吃东西，在发起了高烧可麻烦了，只得连哄带骗的，让蒋千琴吃了两块压缩饼干。

　　喝过热水吃了点饼干的蒋千琴看陈致远也吃完，突然一把扑到他怀里，主动献出粉红的唇儿吻在陈致远嘴上。

　　陈大官人被蒋千琴这突如其来的亲密举动弄得一愣，随即出于本能也回吻起来。

　　两个人也不顾寒冷，互相撕扯着对方的衣服，到最后都只剩下内衣时才钻进了睡袋。

　　今天蒋千琴跟那天很不一样，不但主动，而且有点索求无度，到达一次美妙的巅峰后，又继续攀爬下一座巅峰，好在陈大官人那方面能力比较强，一次可以坚持很长时间，不然非得被蒋千琴榨干不可，但就是这样，从下午一直折腾到天黑，陈大官人还是付出了两次的代价。

　　蒋千琴折腾的动手指的力气都没有了才罢休，八爪鱼一般缠在陈致远身上睡了过去。

　　蒋美女之所以这么疯狂，主要原因还是因为白天陈致远一枪打爆了冯一指头那件事，在蒋千琴看来，此时此刻只有不停的做那种事才可以让她忘记那恐怖的一幕。

　　饶是陈致远体力远超常人，但做了这么长时间的剧烈运动，也让他有些困倦了，同时还感觉到有点饿，本来想爬出去找点吃的，可蒋千琴抱的太紧，陈致远怕吵醒她，只得忍着这股饥饿，抱着蒋千琴沉沉睡了过去。

　　第二天清早陈致远被一阵女人的呻吟声吵醒，一睁开眼就感觉到小官人在一个温暖的地方舒服得只点头。

　　蒋千琴早上一醒来就又想到了昨天那一幕，为了忘记那一幕，就又把起得比她还早的小官人吞到了身体里。

　　俩人大白天的就干这没羞没臊的事，好在这地方人迹罕至，不曾被人发现，不然俩人少不得被人一翻嘲笑。

　　折腾了一个早上，总算满足了蒋千琴，陈致远便感觉饿得不行，赶紧爬出来找点吃的，他是真怕在睡袋里被这大胸妹折腾了，要是在来一次，今天这雪莲也别想找了，虽然陈大官人也挺喜欢干那没羞没臊的事的，可现在还是保命要紧。

　　自己吃过后又硬逼着蒋千琴吃了点，陈致远便开始准备下到裂缝的装备了，蒋千琴破身没两天，昨天跟今天早上又不顾及自己的身体折腾了好久，现在早就浑身发软了，但听到陈致远要一个人下到裂缝去找药材，还是强撑这穿了衣服起来，她一个是担心陈致远的安全，还一个就是害怕自己独处。

　　看到陈致远把绳索固定在一块大石头上，准备下到裂缝中的时候，蒋千琴拉住陈致远的手可怜兮兮道：“我，我害怕！”

　　陈致远看她这个样子又感觉一阵好笑，记得刚认识她的时候，这丫头可是一副天不怕地不怕的面目，没想到现在成了个胆怯的小女子，想到这出言安慰道：“没什么好怕的，我一会就回来，你在这等我！”陈致远说完便拉着绳索向裂缝深处滑了下去。

　　这裂缝也不知道形成了多少年，人一下去便感到一股浓浓的湿气，气温明显比外边要高了一些，陈致远刚下来的时候感觉还可以，但是随着距离的加深，这股子潮湿感就让人很是难受了，感觉暴漏在外边的皮肤粘乎乎的十分不舒服。

　　按照食神右眼提供的地图，陈致远一点点往下走，光线也开始暗淡下来，打开了头顶帽子上的探照灯却感觉没起到多少的作用，只有身前一米左右的距离能看清楚，在远点的就非常模糊了，看远处给人一种隔着一层纱似的朦胧感觉，这种感觉让陈致远很难受。

　　陈致远又下了10多米，身边能看清楚的地方升起一股浓浓的雾气，这雾气更加潮湿，给人一种仿佛置身于桑拿浴房的感觉，伸手擦了下附着于护目镜上一层水汽，脑海中查询了下地图，那株千年雪莲就应该在这里，但是入眼确是黝黑沾满水汽的石壁，陈致远想了下，会不会那朵雪莲在石壁里边，但这有点说不过去，雪莲也是需要阳光的，如何能生长的石壁中？

　　陈致远又放了放绳子，向下边找了个找，可依旧一无所获，入眼全是这种沾满水汽的黝黑石壁，爬到刚才的位置，陈致远用脚踢了踢那石壁，感觉很是坚硬，里面另有洞天的想法也破灭了。

　　此时陈致远真是着急了，自己小命还剩下10天，如果找不到这该死的千年雪莲的话，自己这小命就得一命呜呼，现在日子好不容易好过起来，身边还有4个如花似玉的美娇娘，要就这么挂了的话，太他娘的亏了，不但对不起自己，更对不起那天上掉下来的大馅饼——超级脂肪兑换系统。

　　越想越急的陈致远琢磨这刚才一直是上下移动，横向的没试过，不如左右找找看，没准就在不远处，想到这他从包里掏出一颗钢钉，这种钢钉是给那些爱好攀爬的人准备的，在太过陡峭的山壁上，仅凭双手双脚显然上不去，就得用这种特质的钢钉，这钢钉不是用锤子砸进山壁间的，要是这样可太麻烦了，陈致远手里这种钢钉在一把类似手枪的东西里，通过人为的加压产生巨大的压力把钢钉死死钉在岩石内。

　　砰的一声闷响，第一课钢钉打在了陈致远一旁的石壁上，陈致远抓住这根钢钉身子向一旁移动，随即又打进去一颗，如此往复下，打了10多根钢钉，而陈致远身体也在这陡峭的石壁上横溢了大概有10米左右。

　　陈致远借着头顶那探照灯发出的光芒前后左右的仔细的看了看，可依旧没有发现雪莲的踪影，这让他心里更加焦急，正在这时，突然从陈致远小腹位置偏左一点的位置窜出一个黑影，吓得陈致远出了一身的冷汗，仔细看去，那黑影是一只小小的雪貂。

　　陈致远松了一口气，刚要继续打钢钉横移，突然心里一惊，停下手里的动作，向刚才雪貂蹿出来的位置看去，那里有一个拳头大小的黑洞。

　　看到这陈致远突然想起上面的环境，上边可没有什么动植物可供雪貂食用，但是侯振海这三个人竟然能在上边捕到好几只雪貂，那就说明这地方肯定存在雪貂的食物，不然雪貂怎么生存，难道那小洞穴里边另有玄机，里边存在雪貂需要的食物吗？会不会那朵千年雪莲也在其中，想到这陈致远心头一阵火热，飞快的放了放绳子，让身体下移一段距离，伸手摸了摸那拳头大小的洞穴。

　　这小洞穴两边的石壁非常松懈，一用力就能掰下来一块，想必是因为常年的潮气侵蚀所致，陈致远加了点力气，把这洞口扩大了几分，在往里边的岩石就坚硬了，靠手已经抠不动了。

　　现在这拳头大小的洞穴，被陈致远扩大到直径10多公分，接着探照灯的灯光可以看得更清楚一些了，虽然看不到头，但可以确定的是，这洞穴外窄里宽，很有可能那朵雪莲就在里边，想到这，陈致远从腰间拿下一把登山镐用力扩大这个洞穴，当能容下人钻进去的时候挺了下来，双手一用力，整个身子就钻了进去。

　　缓缓向前爬行了几米，空间越发大了起来，允许陈致远弯腰向里边走，正走着，突然呼啦啦好几条黑影冲了出去，从它们掠过陈致远身边，在探照灯下晃过的身影可以看出，这些跑出去的黑影依旧是雪貂。

　　随着陈致远的前行，这洞穴越发宽大起来，已经可以允许他站直腰杆行走了，洞穴里气温更高，陈致远顶多走了也就10多米，但身上竟然出了一层细密的汗水，这不是累出来的，而是这温度引起的。

　　正走着突然头顶上传来一阵剧烈的风声，吓得陈致远赶紧趴在地上，扭头往上看，在探照灯的照射下出现了一片黑影，竟然是蝙蝠，这些蝙蝠个头有些大，最大的有家猫大小，达供雪山这种环境是不适合蝙蝠生存的，既然这洞穴里有蝙蝠，那这洞的另一头肯定有一个适合蝙蝠生存的环境，想必那多雪莲也在这里，陈致远想到这越发兴奋起来，站起来加快脚步向前走去。

　　继续前行20多米发现地上有几只蝙蝠的尸体，看样子应该是刚刚死去，应该是那些雪貂过来捕猎留下的，看到这陈致远有点奇怪，这些雪貂怎么会仍下到手的食物跑了那？就算自己过来，可距离它们还是有很长一段距离的，自己又不是这些小东西的天敌，它们不应该如此警觉啊？毫无头绪的陈致远继续前行几米，突然听到一声动物的哀鸣，随即就发现前边出现了光亮！


第八十五章 白角金蟒

　　那一声哀鸣充满这不甘与怒火，但更多的是无奈，这一声让陈致远心里一惊的同时，也加快脚步向光亮的地方跑去。

　　突如起来的光亮，让陈致远眼睛一阵不适应，忍不住先用手挡了一下，当感觉眼睛能适应这份光亮的时候，抬眼向前看去，这里是一个更大的洞穴，但在远处50多米的石壁上有一个直径约10米的口子，光亮就是从这口子中透进来的，但这大口子外边又覆盖这一层透明的冰壁，使得阳光在这里产生了折射，这也才能照射到陈致远所在的位置，这个洞穴足足有半个足球场那么大，很是宽阔，温度也更高，人一进来宛如置身于初夏时光。

　　在靠近左边石壁的位置，一条小号水桶粗细的白色巨蟒正缠绕这一只浑身是血的动物，看这动物的样子像是一只雪豹，那声哀鸣就是从这雪豹口中发出。

　　这条白色巨蟒虽然把那只雪豹盘紧，但粗劣估计一下长度也得有10多米，这巨蟒的腹部隆起一大块，里边像是有什么东西。

　　那雪豹又发出一声长长的哀鸣，随即拼尽全力一口咬在巨蟒的身上，蛇类虽然属于冷血动物，但血液的颜色应该是红色，但这条雪白的巨蟒的血液却是黑紫色，雪豹那拼死一口，让这巨蟒流出一大股黑紫色的鲜血，这血液滴落在巨蟒身上没事，但是雪豹的口里却冒出一股蓝烟，如果陈致远离的近，就可以听到一股滋滋声，同时闻到一股焦臭味。

　　这毒血的腐蚀直接让雪豹的生命彻底消散了，那巨蟒身子一转把雪豹甩了出去，随即竖起大大的三角头，吐着信子，一双血红的眸子紧紧盯住突然闯进来的陈致远，尾巴一抽一抽的打在地上。

　　陈致远看到这蛇的样子心里就咯噔一下，这玩意现在摆出来的姿势明显是要进攻了，果不其然，陈致远刚想转身就跑，这蛇就追了上来。

　　陈大官人耳边听着蛇身急速游走的声音，心知自己肯定跑不过它，一咬牙飞快的从背包里掏出装着那把巴特雷狙击枪的胶囊，拿出枪，陈致远心里大呼侥幸，要不是今天早上趁着蒋千琴熟睡的时候把这枪装到了胶囊里，这会可麻烦了。

　　此时也没功夫容陈致远多想，飞快的拉开保险，抬手就是一枪，巴特雷狙击枪属于重型狙击枪，不但穿透力极强，而且动静很大，这砰的一声枪响，吓得那条巨蟒停下了下来，但猩红的眼睛依旧死死盯着陈致远。

　　陈大官人看这倒霉蛇停下了，赶紧瞄准，随即又是砰的一枪，巨蟒一看陈致远举枪似乎意识到了危险，扭动身子想跑，但它的速度那里快得过子弹，当场被陈致远一枪打爆了脑袋。

　　这也就是巴雷特重狙，换成一般的狙击枪绝对打不死这不知道存活了多少年的巨蟒。

　　巨蟒被打爆了头，却并没当场死亡，而是扭动着身子不停在地上翻滚，头部流出那黑紫色的血液一落地，便冒出一股蓝烟，同时传来滋滋的声音。

　　陈致远看到这场景感觉一阵后怕，这玩意毒性可太大了，要是被它咬上一口，自己这小命当场就得玩完。

　　不多时那巨蟒终于彻底死去，陈致远不放心，又对着它那大大的三角脑袋补了一枪，这一枪直接把巨蟒的三角头给打没了，陈致远这才迈步走了过去，到了进前一看这蛇的尸体，又抽了一口凉气，刚才以为这蛇有10多米，现在一看10多米那里够，足足有20多米。

　　举着枪伸出脚踢了下巨蟒的尸体，突然系统传来一声提示：“发现野生白角金蟒，此蛇是如下菜肴、药方需要的药材……”

　　后边出现一大堆药方、菜肴，每一种里都需要这蛇的一个部位，例如一道叫做三宝琉璃饭的食疗菜肴竟然需要这蛇的血液，看得陈大官人头皮发麻，这蛇血那么毒，竟然还能当成食材使用，这不是要吃死人吗？往后继续看，陈大官人才算放心，这道菜还需要其他两种毒物的血液来中和蛇血的毒性，那两种毒物一个叫三脚黑蟾蜍，另一个叫做胡摇蚣，这俩东西陈致远是听到没听过，在看这三宝琉璃饭的功效，让陈致远很是惊喜，这饭可以治疗重度肝硬化，更神奇的事只要吃三次，这病就可以痊愈。

　　好东西啊！陈致远心里高呼一声，低头看着蛇留下的血液感觉太浪费了，赶紧从系统中生活物品栏里兑换了一个不怕腐蚀的大罐子，随即又兑换了一些解剖蛇的刀具，这会陈致远可顾不上浪费脂肪了，这要换以前，打死陈大官人也不会从生活物品里兑换任何东西的，里边的东西都可以在市面上买到，实在没有必要浪费珍贵的脂肪，但现在这个环境可没地方买去，所以陈大官人下血本了。

　　幸好陈大官人有中级食道技能，这里边就有宰杀蛇的方法，要是没有陈大官人可苦逼了，面对这么大一条蛇，他都不知道从那入手。

　　忙活了足足一个多小时，才算把这蛇给解剖完毕，这蛇的肚子里不但有雪貂，还有一只母雪豹，这母雪豹屁股下还挂着一只幼崽，看到这只雪豹，陈致远大致推测出了这个事情的始末，可能是母雪豹来到这里要产仔，被这巨蟒发现了，于是捕食了正在产仔的母雪豹，公雪豹回来时看到这个情景，于是跟巨蟒拼命，可也被这巨蟒杀死了。

　　陈致远兑换了一副手套，轻轻握起母雪豹屁股下的那只幼崽，他想看看这小雪豹还活着没有，但又怕有毒，所以才兑换了一副防化手套，这只比猫的幼崽大不了多少的雪豹幼崽，也已经死去了，陈致远感觉有点可惜。

　　放下那只幼崽后，陈致远先找出一个空间囊分别把这白角金蟒的皮、肉、血液还有蛇胆这些东西收了起来，这时候陈致远感觉这空间胶囊有点不方便了，这玩意一种东西只能放进去一样，在放别的就放不下了，要是能跟那种小说中的空间空间戒指似的就好了，可惜那玩意只存在与小说中，脂肪系统中没有。

　　这时候陈致远才有心思琢磨这被系称为叫白角金蟒的巨蟒，食神右眼技能里有这蛇的详细介绍，这蛇之所以叫白角金蟒，是根据它的外貌，此蛇头上有一个长约4公分的白角，但陈大官人打了两枪蛇头，别说这白角了，就是蛇脑袋都打没了，蛇腹下有一条金线，这金线刚才陈大官人在解剖这蛇的时候到是见过。

　　白角金蟒生活在寒带的高山上，以捕食雪貂、雪豹这类生物为生，没有毒牙，但血液剧毒。

　　陈致远看到这感觉这东西真奇怪，那紫黑色的血液一滴落到地上就跟高浓度的硫酸似的，可这家伙本身却没有毒牙，怪蛇。

　　处理完这蛇，陈致远又想把两只雪豹埋了，走过去去拉那公雪豹，突然听到有什么东西发出呜呜的叫声，循声找去，在距离公雪豹不远的地方发现了雪豹窝，里面正有一个双眼紧闭的小家伙正一边拱一边叫。

　　这是一只刚产下的小雪豹，眼睛还没睁开，浑身湿漉漉的，打着颤抖，样子有些丑，不过看它不停的拱来拱去的样子又让陈致远感觉这小东西很可爱。

　　走过去把它捧在手里，小家伙停了一下，随即出于本能就感觉到了温暖所在，调转小小的脑袋拼命往陈致远袖口拱去，它是想钻进去取暖。

　　陈致远没让它如愿，找来卫生纸把这小家伙擦拭干净，这会的小雪豹终于好看了一些，不再那么丑了，不过依然不怎么好看，一张小脸皱巴巴的全是褶子，跟个老头似的，粉嫩的小爪子到很好看，肉乎乎圆嘟嘟的，摸一下让人感觉很舒服。

　　小家伙这会是饿了，把陈致远的手指当成了妈妈的奶头，拼命吮吸，陈致远看得一阵好笑，把它放在自己大腿上，又从系统中兑换了奶粉、奶瓶还有热水，这一小罐热水竟然也要10公斤脂肪，气得产大官人直骂系统太坑爹了。

　　冲好奶粉，陈致远先试了试温度，然后把那小家伙抱在怀中，跟喂孩子似的把奶嘴对转小家伙的嘴部。

　　小雪豹饿坏了，一口就咬到奶嘴上拼命的吮吸，同时两只小爪子还乱蹬，嘴里发出一阵哼哼声，它这举动是威胁自己的兄弟姐妹不许抢自己吃的，虽然它才刚刚出生，但此时此刻却充分显露了骨子里的野性。

　　看到它这个样子，陈致远有点发愁，把它仍在这，那这小东西就只有死路一条，但要是带回家养着，先不说家里的环境适不适合它生长，就说把他养大后放那也是个麻烦事，想到这，陈致远叹了一口气，还是带回去吧，等它长大点送到动物园就是了，从不能眼睁睁看它死去吧？

　　喂饱了小雪豹，陈致远把它放到自己的口袋里，把小家伙的父母掩埋后，开始干正事了，寻找雪莲。


第八十六章 小命保住了

　　历尽千辛万苦，冒着小命随时都会丢掉的巨大风险前来寻找这千年雪莲的陈大官人，此时感觉很郁闷，费了这么大劲来找，这东西竟然就在远处那大口子上。

　　爬到那口子上陈致远就感觉一阵寒冷，这口子虽然被冰层覆盖住，但温度可是很低，不过这正是雪莲生长的环境，要是在这洞穴里生长，这雪莲别说长一千年了，恐怕连2天都活不过去。

　　用准备好的采药小产子小心翼翼的把这或许是地球上唯一的千年雪莲挖了出来，看着12片娇嫩的绿叶，还有雪白的花瓣，陈致远感觉一阵兴奋，自己这条小命总算是保住了。

　　正在这时候系统又传来一阵提示声：野生千年雪莲找到，建议宿主立刻炮制好服用下去！这条消息后边就是一个药方。

　　看到这药方陈大官人直接爆了粗口，擦你爹个蛋的系统，你这不是坑我那吗？我这会上那找这些药材去？你大爷的啊，你怎么不早说！

　　系统后边出现一张药方，需要陈致远找齐这些药材然后炮制好，在熬成药汁喝下去，这药方牵涉的药材不多，就三种，一种就是这千年雪莲，另两种一个是无需草，还有个叫做岩浆果，后边这俩东西陈大官人同样听都没听过，万一这两种东西也跟这千年雪莲一般难找，那陈大官人可得彻底玩完了，他现在就剩下10几天的命了，时间那里够在去找这两种药材。

　　陈致远爬了下来，十分郁闷的坐在地上，嘴里不时就骂一句系统，骂了10多分钟，陈致远叹了一口气，都到这份上了，死马当活马医吧，希望这两样药材不要太难找，距离也不要太远，不然真玩完了。

　　想到这陈致远先花费脂肪启动食神右眼技能搜索无需草，这次收索的时间很短，还不到一分钟，可没有上次找雪莲的时候让陈大官人等了半天，系统一提示查找成功后，陈致远便迫不及待的点开了地图。

　　地图一打开，陈大官人就傻眼了，随即一通狂呼，系统我擦你大爷，你坑我！

　　到不是这无需草距离陈致远现在的位置有多远，而是太近了，就在这洞穴中，陈大官人花了2分钟的时间就找到这浑身黑漆漆毫不起眼的小草，他之所以这么骂系统，是因为心疼脂肪。

　　找到了无需草，陈大官人也不搜索岩浆果了，这东西没准就在这洞穴中，犯不着在浪费脂肪。

　　想好后陈致远开始满洞穴的寻找这岩浆果，这洞穴里虽然能照射进来一些阳光，而且温度也高，应该在15度左右，但由于阳光不是很充足，在这里生长的植物都不高大，全是些不起眼很矮小的植物，但有用的却不少，当初陈致远发愁治疗杨小华那脊髓空洞的药材，在这里竟然全有，其他一些珍惜的药材也发现了不少，可这也让陈大官人高兴不起来，因为他需要的岩浆果没找到。

　　把整个洞穴都搜索一遍，丝毫没有岩浆果的踪影，陈致远一屁股坐在地上，心里又开始犯愁了，万一这东西不在周围，那可完蛋了，叹了口气，又用脂肪启动了食神右眼技能开始寻找这岩浆果，结局又让陈大官人爆掉如雷，这系统简直坑爹到家了，岩浆果也在附近，就在一堵岩石壁的后边。

　　陈致远叹了一口气，拎起登山镐来到这岩石壁边上，又看了下地图，确认一下位置，随即抡起镐狠砸墙壁，这岩石并不结实，没几下陈大官人就开了个一人多高的口子，一手拿着手电，一手拎着狙击枪，陈致远迈步就进，大官人比较怕死，怕里面万一在出个白角金蟒，手里没枪可坏事了，所以带上了枪。

　　里面黑洞洞的，没走几步迎面就涌来一股热流，吹得陈大官人又出了一身的细密汗水，走了几步突然听到水声，陈致远用手电往前一照，这里有个地下河，从旁边的石壁上呼啦啦留着水，水面上冒着蒸腾的热气来看，这水温似乎有些高，陈致远蹲下身去，伸出一根手指飞快点了下水面，他可不敢直接把手伸进去，万一这水温很高，那自己的手不得一下熟了啊。

　　一沾水，陈致远就感觉水温不是很高，大概有个40°左右，用这水洗澡不错，陈大官人一想到洗澡先是感觉身上发痒，随即就想到了要是把蒋千琴带下来，俩人来个鸳鸯浴，这场景可是太刺激了。

　　心头火热的陈大官人站起身子继续向前走，这次走的时间有点长，足足走了20多分钟，才按照地图指示的位置找到了那岩浆果的所在。

　　前边火红一片，橙黄色的岩浆不时还冒出几个气泡，铺面而来的热流让陈致远感觉头发都烧焦了，岩浆边上还有一条小河，河里的水已经开了，咕嘟嘟冒着泡，应该是这岩浆烤的，在这条小河边上生长着一些植物，其中一种植物上挂着几颗红彤彤的小果子，样子有些发蔫，不是很好看，但这东西就是陈大官人要找的最后一味药材——岩浆果。

　　心中一喜，也顾不得这高温了，陈致远三步并作两步走了过去，飞快的摘下一颗果子拿在手中，嘴里发出一阵大笑，自己这条小命终于是保住了。

　　刚要转身回去，陈致远突然想到不能白来一次啊，应该多采集点这岩浆果，万一以后用的到那，想到这从背包里翻找出几个空的空间胶囊，用药产挖了几颗产岩浆果的植物，装到了胶囊中，陈致远这才转身回去了。

　　回到最开始的洞穴，陈致远便迫不及待的开始炮制药材，没有趁手的器械直接从系统中兑换，这时候可不是心疼脂肪的时候。

　　炮制这三样药材的方法很简单，陈致远在系统没升级的时候就可以施展，所以炮制这些药材很是简单。

　　一份这样的药材并不需要很多的千年雪莲、无需草、岩浆果，雪莲需要一片花瓣，无需草需要一颗，岩浆果需要两枚，陈致远把剩下的雪莲也装到了空间胶囊中，这玩意闹不好是地球上最后一株了，要是现在浪费了，以后可没地方找去。

　　炮制好药材，陈致远又熬制成药汁，也不管热不热，咕嘟嘟的喝了下去，这药一入口，系统又发来提示：宿主身体痊愈，生命倒计时取消！

　　陈致远看到这条消息，终于是松了一口气，伸手抹了下嘴唇边残留的药汁，长出了一口气，一抬头就看到刚才发现的那些珍惜药材，陈大官人眼中一亮，系统升级后不是有土壤改良液还有那万能大棚吗？不如把这些药材每一样都采集点装到空间胶囊里，回头找个地方培育一下，以后说不定有用到的地方。

　　想到这陈致远又找出一些空着的空间胶囊，开始对这里的药材进行掠夺，每一样他都装了好几株，直到把空间胶囊都用光了才算助手。

　　忙活完这些陈致远总算想起上面还一个蒋千琴，赶紧收拾了下东西，准备返回去，这会估计蒋千琴都急疯了，收拾好东西，发现这会洞穴里的光线已经暗淡下来，现在上去也只能在帐篷里凑活一夜，明天在下山了，突然陈致远又想到刚才自己遇到的那个天然温泉，心里又是一阵火热，不如今天晚上就把蒋千琴带下来，晚上来个鸳鸯浴吧，这东西只在一些岛国爱情动作片里看过，陈大官人可没亲身实践过。

　　越想陈大官人越浑身发烧，迫不及待的往洞穴外跑，路上遇到几只老鼠，陈大官人也没当回事，这地方既然有蝙蝠，在有些老鼠也没什么可奇怪的，或许这几种动物在里边形成了一个小小的食物链。

　　确实如陈致远想的这样，这些老鼠靠吃洞穴里那些植物的种子卫生，蝙蝠则靠捕食老鼠为生，雪貂则抓这些蝙蝠当食物，不过雪貂受不了这里的温度，他们更习惯寒冷的环境，所以就居住在裂缝上边，需要捕食的时候才会下到这个洞穴中，至于那雪豹还有那条白角金蟒，则是无意中闯进来的，通向这洞穴的路可不只一条，雪豹下来的那条就很适合人类进出，只是陈大官人没找到那条路罢了。

　　陈致远呼哧带喘的爬了上去，蒋千琴一看他上来，一下扑到了陈致远怀里，带着哭腔道：“你怎么才回来吓死我了！”

　　陈大官人这会就琢磨这把蒋千琴带下去洗个温泉浴，然后干点没羞没臊的事，出言安慰了几句蒋千琴，便直奔主题道：“下边有个好地方，现在天也晚了，咱们就去下边过一夜吧！”

　　蒋千琴擦了擦眼泪道：“我可下不去，我们还是赶紧下山吧！”这地方让蒋千琴感觉很不安全。

　　陈大官人那能这会就下山，赶紧连哄带骗的忽悠蒋千琴，最后总算把蒋美女给忽悠了，把她绑在自己自己背上后，陈大官人又抓着绳索爬了下去。


第八十七章 在下洞穴

　　夜色悄然降临在达供雪山上，暴风雪如同丢失了孩子的野兽般在雪山上怒吼连连，气温也随之降到了零下30多度，如此低温下，别说是人，就连穿着一身雪白皮毛的雪貂也不敢在山上冒头了，全都钻进深深的地穴中蜷做一团。

　　陈致远听着隐隐传来的风声，心中大感自己英明，这要是在山上恐怕非得活活冻死不可，蒋千琴好奇的打量着这个温暖却有些漆黑的洞穴，伸手拉了下一边的陈致远道：“你怎么找到这个地方的？”

　　陈致远把背包仍到地上，得意一笑道：“我人品好呗！”

　　蒋千琴不屑的撇了下嘴继续道：“你说到这来找药材，找到没有，对了，你到底要找什么药材？”

　　陈致远已经把千年的天山雪莲收到了空间胶囊中，这时候可没法当这蒋千琴的面拿出来，只得找了个理由道：“我不是收了个脊髓空洞症的患者叫杨小花嘛，你应该有印象，上次因为她你可是对我恶语相向，我来这就是找给她治病的药材！”

　　蒋千琴听到杨小花这名字，立刻想起上次自己跟陈致远在医院闹的那出，当时自己很生气，尤其恨陈致远，不过此时在想当时的情景，这家伙还是挺可爱的，想到这蒋千琴扑哧一笑道：“当时你跟个江湖骗子似的，还占我便宜，那会我真想一脚踹死你！”

　　陈大官人嬉皮笑脸的凑过去，从后边抱住蒋千琴，深过嘴亲了下蒋千琴的脸颊，随即把自己脸贴了上去，双手环住蒋美女那纤细的腰肢，微微摇晃着，嘴里笑道：“现在还想踹死我吗？”

　　蒋千琴微微蹭了下陈致远的脸颊，感觉他的胡子很扎人，皱了下眉头没回答陈致远的问题，张嘴道：“你胡子可真硬，比我爸的还硬！”

　　陈致远伸手摸了下自己的下巴，笑道：“好几天没刮了，能不硬吗？”

　　蒋千琴轻轻挣脱开陈致远的手，用手电照了一下洞穴中那些低矮的植物张嘴道：“你那药材找到了吗？”

　　陈致远走过去指了几株药材给蒋千琴看了下，同时张嘴道：“这几样就是！”这几样确实就是治疗脊髓空洞症的药材，不过还需要炮制一下。

　　蒋千琴不懂中医，看了下那几株药材，歪着小脑袋道：“这些药材就能治疗你所说的G病毒？”

　　陈致远摇了下头道：“G病毒有空气就可以完全杀死，这些药材是治疗脊髓内残存的空洞的！”

　　蒋千琴也是医生，虽然是搞肿瘤的，但脊髓空洞症也是知道的，这种病症如果发现的早，还有点治愈的希望，但到了晚期，以目前的医疗技术是一点治愈的希望都没有的，这难点就在脊髓中形成的一个个空洞上，目前虽然有减压术，但对于晚期患者脊髓内存在的大空洞几乎没什么效果，如果陈致远可以用这些药材使得空洞愈合，那么他将创造一个医疗界新的里程碑，诺贝尔医学奖简直就是他的囊中之物，一点难度都没有。

　　想到这蒋千琴心中很是自豪，陈致远现在是她的男人，他取得这么大的成就，身为妻子的蒋千琴自然为他高兴。

　　这就是女人心态的转变，如果俩人什么都没有发生，蒋千琴没准对陈致远取得诺贝尔医学奖还会嫉妒或者不服气，可现在俩人关系突飞猛进，那种心态也就不存在了。

　　“死混蛋，等你拿到了诺尔医学奖的奖金，你怎么谢我？”蒋千琴笑嘻嘻道。

　　“什么诺贝尔医学奖？”陈大官人早把赵长青要给他申请诺贝尔医学奖的事仍到了脑后。

　　蒋千琴听到陈致远这句话，没好气道：“你说什么诺贝尔医学奖？你既然找到了G病毒，同时还有能使脊髓内空洞消失的药方，这奖你不拿谁拿？别装傻啊！”蒋千琴确实对陈致远的态度大变，非常的盲目，此时陈致远要说天上有俩月亮，蒋美女没准也信了，陈大官人就说找到了治疗脊髓空洞症的几样药材，但这药还没经过临床论证，到底能不能治愈脊髓空洞症，蒋千琴可还没见到，临床效果没看到，却一口咬定陈致远能拿到诺贝尔医学奖，这不是盲目的相信是什么？

　　恋爱中的女人果然智商都很低，蒋千琴这种受过高等教育的知识女性也不例外。

　　陈致远听到蒋千琴这话，才想起赵长青要给他申报诺贝尔医学奖的事，看了一眼蒋千琴笑道：“我得了这个奖，你可没什么功劳吧？我为什么要谢谢你？”陈大官人闲得无聊，逗弄蒋美女打发时间。

　　蒋千琴一撇嘴，随即扬起脖子道：“因为是我带给你的好运，不然你肯定找不到！”都博士生毕业了，可该不讲理还是不讲理，女人啊！

　　“行，这奖金都给你！”陈大官人显然知道，跟一个女人辩论一件事是非愚蠢的，你有理也白搭，不如就顺着她的话说，反正是自己媳妇，自己的钱不也是她的吗？无所谓了。

　　“你说的啊，你要是反悔你就是小狗！”蒋千琴说到这，扭头又看了看那些植物，突然惊道：“这些药材外边有没有？”陈致远摇了下头道：“外边好像这些药材很少见，几乎没有！”

　　蒋千琴听到这，几步跑到陈致远身边，一把拉住他的胳膊道：“你发财了，你要是能把这些药材培育出来，不但能救治很多脊髓空洞症的患者，而且还可以赚好多钱！”

　　陈致远没想到蒋千琴还有这经济头脑，不过这些药材要大规模培育的话，需要土壤改良液，还有万能大棚，这俩东西需要的脂肪也不少，这几天脂肪消耗了不少，还是先缓一缓吧，可不能把脂肪全弄光了，不然在遇到一件像果县那样的事，可会麻烦死，想到这陈致远道：“没看出来你还挺有经济头脑，放心，我比你聪明，这些我早就想到了，我已经把这些药材每一样都取了几株样品，拿回去试着培育下吧！”

　　蒋千琴得意一笑道：“那是，你也不看看我是那回来的！”刚说到这，突然听到什么东西发出的“呜呜”声，蒋千琴吓了一跳，几步跑到陈致远的背后，抓着他的手道：“什么东西啊？”

　　陈致远一听这声音就知道是兜里那小家伙发出的，肯定是饿了，赶紧从兜里掏出那只小雪豹放在蒋千琴眼前笑道：“是它发出的声音，好玩吧！”

　　蒋千琴举着手电照了一下陈致远的手掌，一看到这小雪豹，立刻惊呼一声：“哎呀，好可爱。快给我抱抱！”说完一把抢过小雪豹抱在怀里，手电都仍地上了，摸了几下小雪豹的脑袋，问道：“这是什么啊？”

　　陈致远道：“这是雪豹幼崽！”随即把自己怎么遇到这幼崽的情况说了一遍。

　　蒋千琴爱心泛滥，剁了下脚道：“该死的蛇，竟然把小家伙的父母给杀死了！”

　　陈致远走到背包里翻找出奶瓶、奶粉，准备给小家伙做饭了，蒋千琴走到陈致远身边，看到他手里的奶瓶、奶粉，好奇道：“你上山找药材怎么还带这些东西！”

　　陈大官人心里惊呼一声：坏了，我怎么把这事给忘了！飞快转动脑袋道：“那个什么，我上山前听说雪貂这个季节产仔，所以想顺道抓一只小的回去养着玩，就准备了这些！”

　　雪貂产仔季节早过了，陈大官人这完全是胡编，可蒋千琴对雪貂的生活习性也不是很清楚，被陈致远给糊弄过去，催促这陈致远赶紧给小家伙做饭！

　　这次陈致远没兑换开水，直接用矿泉水放到酒精锅里煮，在这个海拔下，当然烧不开，但冲奶粉也不需要太开的水，有50多度足以，给小家伙做好了晚饭，扭头要把奶瓶递给蒋千琴，一回头就看到那小家伙一脸满足的样子趴在蒋千琴两座山峰之间。

　　陈大官人真想喊一句：放开小雪豹，让我来！

　　这洞穴里边温度不低，所以蒋千琴就把外套脱了，此时就穿了一件毛衣，所以两座诱人的山峰更加挺拔。

　　接过奶瓶，蒋千琴一脸兴奋的给小家伙喂奶，蒋美女藏在心底的母性此时是彻底被小雪豹激发出来。

　　陈致远任她在那逗弄小雪豹，转身去做饭了，同时琢磨这一会吃过饭，就把蒋千琴拐到温泉那去，这要不来个鸳鸯浴，陈大官人都感觉自己对不起全世界的人民。

　　吃过晚饭，小雪豹又睡了过去，这家伙现在就是吃饱了睡，睡醒了吃，陈大官人没它那么没理想没追求，走到蒋千琴身边道：“咱们去洗澡吧？”

　　蒋千琴正低头摸这小雪豹，听到陈致远这话，先是脸红了下，随即没好气道：“这地方去那里洗？”

　　陈致远把蒋千琴拉起来道：“你跟我来就知道了，还是热水的那！”

　　蒋千琴都不用想就知道这家伙打的什么主意，不过一想到那事，她也是心头火热，身子一下软了，半推半就的跟着陈致远去了那温泉！


第八十八章 胡天胡地

　　陈致远找到的那温泉其实并不是真正的温泉，这就是一条地下河，只不过水势很缓，在加上被岩浆考热后，所以让人猛然间一看，就当成了温泉。

　　这地方漆黑一片，陈致远可不想摸黑干那没羞没臊的事，这样视觉享受要差很多，他要好好用眼睛享受下蒋千琴的娇躯，为了眼睛享福，陈大官人拿了好几盏那种应急灯放在水边。

　　灯光驱赶走了黑暗，让蒋千琴可以看清楚这地下河，平静的水面上升起丝丝热气，如果刨除周围环境的话，这水到像是浴缸中的热水，看到这蒋千琴张嘴道：“这水热不热？”她是怕水温太热烫坏了皮肤。

　　这水温陈大官人早就试过，正适合洗澡，听到佳人的话，蹲下身子，把手伸了进去撩起几点水花道：“你看，不是很热，正适合洗澡！”

　　蒋千琴走到陈致远身边，蹲下身子，试了试水温，果然如陈致远所说，水温正合适，随即就想到接下来要发生的事，蒋美女身子一下软了下去，轻轻靠在陈致远的身上。

　　陈大官人心头也是一片火热，把蒋千琴扶坐在地上，然后飞快的把自己脱个精光，噗通一声跳下水中，这地下河并不深，刚刚到陈致远的小腹处，陈致远在水中走了几步，水底没有石块，全是软软的沙泥，走在上边很是舒服，又向远处走了几步，这地方水温出现了一些变化，比岸边的位置要热上一些，不过并不烫人，在这里泡澡正合适。

　　陈大官人测试完周边的环境，转身想把蒋千琴忽悠下来，好干那没羞没臊的事，刚扭头就看傻了，蒋千琴也不知道什么时候已经脱下了外衣，此时就穿着一身内衣，本就洁白光滑的娇躯在应急灯的黄色光芒照射下，泛起一层迷人的橘黄色光晕，绝美的容颜上充斥这一股浓郁的春情，让男人一看立刻感觉到魂飞魄散，这种美感实在是太诱人，精致的锁骨下是两座高耸的山峰藏在文胸下，在纤细腰肢的对照下，两座山峰更加雄伟挺拔，平坦光滑的小腹下是一条小内裤，三角地带那微微的隆起简直让陈致远身上燃起一股熊熊大火，丰满挺翘的臀儿下是两条修长笔直的大腿，在陈致远这些女人中，腿最美的要数苏冰旋，蒋千琴跟她的一比要差上一些，但蒋千琴有一双无人能比的芊芊玉足，两只白嫩嫩的小脚丫如同豆腐一般柔弱，豆蔻一般的脚趾一个个圆润晶莹。

　　陈大官人曾经也看到过关于一些关于古人喜欢女人脚癖好的文章，本来有些不以为然，这脚再美还不是脚，又能好看到那里去？这些古人喜欢女人的脚纯属爱好特殊，为了自己这特殊的癖好，这些人便用一些文章详细描写女人的脚，这在陈致远看来，纯属是他们为自己这特殊喜好自吹自夸，不足为信，可今天看到蒋千琴这两只脚，陈大官人信了，心中升起一句话：古人诚不欺我！

　　其实蒋千琴的右脚陈致远是看过的，不过那时候蒋美女的脚刚受伤，脚腕上全是青紫的淤血，脚腕也肿胀的厉害，那时候看当然看不出什么美感来，但现在一看，却是心中震惊的不行，女人的脚也可以美到这样的逆天地步。

　　陈大官人在这看得发傻，那边的蒋千琴已经脱下了文胸，此时正弯腰把小内裤脱到腿弯处，两只活蹦乱跳的兔儿出现在陈致远的眼里，挺翘的臀儿随着弯腰的动作浮起一抹动人心魄的弧线，只看得小官人要爆掉，大官人要疯掉。

　　蒋千琴没有一点羞涩的意思，脱了所有衣服，就这么赤裸着绝美的躯体，大大方方的下了水，感觉这水温正合适，舒服的发出一声低低的呻吟声，这一声把陈大官人的魂都给勾走了。

　　蒋千琴扭头看了看陈致远那傻样，噗哧一笑，迈动脚步走了过去，把自己柔软的娇躯贴到他强壮结实的身体上，微微崛起粉红色的嘴唇，冲陈致远的耳垂吹了一口气。

　　这一口气，还有身体上传来的那份柔软，一下让陈大官人变身为狼，狠狠的把蒋千琴抱在怀里，封住她那软软香香的小嘴，两只手在这具娇躯上游走个不停。

　　蒋千琴昨天刚跟陈致远胡天胡地了好几次，身子早就不堪征伐，但她初尝禁果，被这美妙绝伦的滋味深深吸引，所以此时全不顾惜自己的身体，还想一尝那能让人飘飘然的滋味。

　　陈大官人早就忍不住了，前戏潦草结束，把蒋千琴抱到岸边，让她背对着自己，双手扶住岸边的石壁，自己在身后提枪上马。

　　坚挺一进入蒋千琴的身体，立刻让蒋美女发出一声满足的呻吟声，这一声吹起了战斗的号角，陈大官人越发卖力加快了速度。

　　不多时蒋千琴洁白的皮肤上就泛起一抹浓浓的粉红色，身体也颤抖个不停，嘴里发出的声音一声高过一声，含含糊糊道：“快点！”

　　陈大官人伸出手握住两只兔儿，力度有些大，捏得蒋千琴俏脸上生出一抹痛苦的神色，但蒋千琴却没发出一声不满的声音，反而臀儿也开始前后移动，配合起了陈致远。

　　终于那让人飘飘欲仙的感觉再次降临蒋千琴的身体，一声高亢的女声在这深深的洞穴中响起。

　　这一次后蒋千琴连站着的力气都没有了，可此时不但陈致远不想停止，就连蒋千琴也同样不想停止，两个人只得转战岸边，把衣服垫在身下，继续这没羞没臊的事。

　　过了一会，蒋千琴感觉自己恢复了下面力，说什么也要在上面，体会一下骑马的感觉，陈大官人自然同意。

　　蒋千琴在陈致远身上上下起伏，真如骑着骏马奔驰在草原上一般，快感如同波浪一般，一波波一层层的再次把蒋千琴推上极乐巅峰。

　　禁果陈大官人就跟初夏尝了一次，蒋千琴也是初尝禁果，所以两个人都没什么节制，一次次体会这禁果的美妙味道。

　　这一个晚上，陈大官人到了两次，蒋美女却不知道到了多少次，最后已经累得沉沉睡了过去，全然不管还在她身上折腾的陈大官人。

　　俩人足足在这洞穴中生活了10几天，最早一次蒋千琴足足休息了3天才把身体恢复过来，可又被陈致远拉着胡天胡地，俩人满洞穴的折腾，什么姿势都试验了几次，结果就是蒋千琴又趟了3天，这次恢复后，蒋美女学乖了，说什么也不受陈致远的诱惑，咬紧牙关要下山，这里虽然气候不错，还有陈致远的陪伴，但适应了大都市快捷方便生活的蒋千琴还是忍受不了。

　　陈致远也出来很久了，是时候下山了，便带着蒋千琴出了洞穴，上了雪山，然后向山下走去，这一走小危险遇到了几次，但都被陈致远一一化解，俩人很幸运的下了雪山。

　　蒋千琴看到陈致远租的那辆悍马时，感觉宛如隔世，扭头不舍的看了一眼达供雪山，这里虽然自然环境恶劣，但却留下了一段既惊险刺激，又温馨甜美的记忆。

　　陈致远没去找蒋千琴租的那车，一个是蒋千琴也记不太清楚冯一指带的那条路了，在一个就是陈致远现在有钱也不在乎这点押金钱。

　　开车带着蒋千琴回到市里还了车，然后直奔陈致远住过那医院而去。

　　陈致远跟蒋千琴跑去达供雪山这20多天，赵长青差点没急疯了，蒋千琴丢了就丢了，无所谓，可陈致远却千万不能丢，就这么几天，京城那边无数的大佬不光电话打到他赵长青这里，而且还打倒了这城市的驻军、武警、警察、政府这里，就一句话无论如何也要找到陈致远，不惜一切代价也要保证陈致远的安全。

　　救灾已经进入到了尾声，可寻找陈致远的工作却正干得如火如荼，大批部队分散出去，进行地毯式搜索，可谁也没想到陈致远会在这个季节去达供雪山，当然达供雪山那地方也有部队去了，可冯一指这些人进山的时候，已经连带陈致远跟自己等人进山的痕迹全给消除了，所以部队没发现任何线索，也不相信陈致远会在这个季节进山，所以达供雪山这里就被忽视了。

　　赵长青就在陈致远住的那医院里等消息，陈大官人找不到，他也别回去了，这天一听到有人跟他说陈致远回来了，急呼呼就冲了出去，跑动的速度可以去参加奥运会了。

　　赵长青见到陈致远活生生的站在他身边，喜得当场就跳了起来，激动得说话前言不搭后语的，过了好几个小时的时间才算平复下来，急乎乎仍给陈致远一句话：“立刻收拾东西，咱们这就回京城！”说完他急乎乎的跑了出去。

　　赵长青是去发消息通知那些远在京城的大佬，陈致远找到了，之所以这么急赶回京城，有一件很重要的事情，必须陈致远亲自出面。


第八十九章 返京

　　寒山市特大地震成为了全国最为关注的事，前阵子因为京城医科大学附属医院爆出的乱开药事件，全国爆发出对医护口诛笔伐的浪潮也一下被压了下去，同时因为抗震救灾中涌现出一大批舍生忘死关于医护人员的事迹开始充斥着全国个大媒体、网站中，医护的地位有所提升，国家也想借着这些感人泪下的事迹把医护的地位在老百姓心中进一步扭转过来，各类关于医护在救灾中的光荣事迹被拍成各种纪录片在个大电台中反复播出，但这些还不够，国家还需要一位医疗英雄，来彻底扭转现在紧张的医患关系，所以陈致远这个被各方大佬视为御医的家伙应运而生，京城各方大佬了解到陈致远在灾区舍生忘死的事迹后，当即拍板，要把陈致远捧为医疗界的明星，可陈大官人却突然失踪了，这些大佬急得差点一夜白头。

　　今天得到赵长青的汇报，说陈致远已经找到了，晚上就能乘坐飞机返回京城，几个大佬通了几个电话，决定“医疗明星行动”今天晚上就在机场开始。

　　陈大官人可不知道自己要一夜成名了，此时正做在飞机上，把手偷偷伸到蒋千琴臀儿下捏来捏去的占便宜，蒋千琴在洞穴中很放的开，但不代表在众目睽睽下也会跟陈致远胡来，所以陈大官人腰部软肉又挨了好几次三百六度旋转的酷刑，可陈大官人就是个记吃不记打的货，依旧想方设法的占便宜。

　　俩人表面上全是一副平静的神色，可私底下却在不停抗争，飞机降落的时候，蒋千琴有心想把陈致远带回家在享受下那美妙的滋味，可转念一想，明天还要上班，要真把这家伙带回去的话，他明天是没事，可自己明天却起不来床了，实在是这家伙那方面能力太强，蒋千琴自问应付不来，只得压下心中这念头，让陈大官人乖乖去找他其他的女人发泄吧。

　　陈大官人有些失望蒋千琴不跟他胡来了，不过失踪这么久，又一个电话都没给初夏、宋幕青、苏冰旋她们打，今天晚上少不得要一个个去问候下，不然以后的日子肯定要难过。

　　下了飞机，陈致远一边跟蒋千琴闲聊一边往外边走，刚到了外边就发现外面密密麻麻的全是人，前面全是举着长枪短炮的记者，陈大官人当时就想：这是那个明星来了，阵势可真够大的。

　　他刚想到这，就发现有点不对劲，那些记者竟然奔着自己这些人跑来了，陈大官人心中升起一股不好的预感，紧接着这预感就成为了现实，先是眼前一片闪光灯，闪得陈大官人眼泪都快下来了，在然后自己面前就出现了无数的话筒，一群记者你一个问题，我一个问题的，把陈致远问得脑袋都大了。

　　蒋千琴也是愣了，怎么也想不出这些记者为什么要这么热烈的采访陈致远，想不出所以然的蒋美女呆愣愣的站在那。

　　赵长青早就知道这事，所以脸上并没有什么惊讶的表情，等那些记者问了一大堆问题后，他便分开这些记者走了进去，挡在陈致远身边，咳嗽一下道：“各位记者同志，陈医生刚从灾区回来，身体还没有完全恢复，大家是不是理解一下，先让陈医生回家休息一晚，明天上午陈医生会在我们京城医科大学附属医院召开记者招待会，欢迎大家到！”

　　陈致远脑袋也有点不够用了，我召开记者招待会？这什么情况，哥哥我也不是什么明星，搞这一出干什么？

　　这些记者今天早就得到了上头领导的通知，晚上来只是做做样子，来拍一些陈致远的照片就行了，至于具体的提问什么的，都要等到明天，所以听都赵长青的话，都表示理解，又给陈大官人来了几个特写后，便让开道路给陈致远一行人通行，放下手里的家伙式，开始鼓掌。

　　来的记者很多，足足几百号人，关于陈致远在灾区的事迹已经在一些主流媒体播出了，所以陈致远现在是个名人，全国都知道他这么个人，一些旅客在得知这些记者是在等陈致远时，也留了下来，看那些记者鼓掌，他们也站在两边鼓掌。

　　“陈致远，好样的！”

　　“陈医生，加油！”

　　……

　　这些话让陈致远感觉到一阵莫名其妙，自己这是干什么了，怎么受到这种热烈的欢迎。

　　陈大官人一脑袋浆糊，可还得微笑这冲正在鼓掌的人们挥手示意，两边的人流看到陈致远的微笑，脑海里不由浮现出在电视上看到的感人情景：“那是一个浑身脏兮兮的年轻人，脸上的污垢已经让人看不出他的样子了，身上的衣服不但脏而且有些破破烂烂的，他那黑乎乎的双手很多手指都没了指甲，指尖上有些红黄色的凝结物，这些是体内分泌出的组织液凝结而成，污垢的缝隙中偶尔会露出一丝粉红色，这是甲床上的肉，这个年轻人给一个刚从废墟中救出的人包扎后，黑乎乎的脸上露出一抹灿烂的微笑，露出一排洁白、整洁的牙齿，随即他轰然到地，紧接着十几个战士涌了上去，嘴里发出焦急关切的话语，镜头一转，黑压压一群灾区的幸存者一边说这祝福的话，一边默默看着昏迷不醒的年轻人被抬上了直升机，直升机消失在天际中，可人群却没有退去，依旧看这飞机远去的方向，人群中一些士兵自发的行了一个庄严肃穆的军礼，一些护士站在人群中默默垂泪，十几个医生对着天际大喊道：陈医生你一定要挺过去！”

　　这是一个深入灾区的记者无意中拍下的一组画面，他通过走访一些士兵、医生、护士还有得到过陈致远救治过的幸存者，整理出了一个题材，本想传回电视台播出来，可这则新闻却石沉大海，久久不见在电视中播出，直到前几天才播了出来，这当然是京城那些大佬的意思。

　　也正因为这新闻被压后播出，所以陈亚军、王淑芬没能在电视中看到儿子的身影，初夏、宋幕青、苏冰旋也没有看到。

　　出了机场，上了市卫生局的车，陈致远张嘴问赵长青这是怎么回事，可赵长青却笑呵呵闭口不言，被陈致远问得急了，就仍下一句话明天你就知道了，然后就闭目养神，一副不想在搭理陈大官人的意思。

　　陈致远恨不得一拳打死这卖关子的赵长青，看他闭上了眼睛不搭理自己，只得扭头又去跟蒋千琴勾勾搭搭，陈大官人现在是个英雄一般的人物，可现在这样子那有一点英雄的样子，完全一副色狼模样。

　　陈致远在他跟初夏包的那酒店门口下了车，此时已经快半夜12点了，陈大官人现在手机没电，充电器也不知道丢那去了，便想今天先把初夏哄好，明天在去哄宋幕青跟苏冰旋，一进酒店门口，前台的服务员突然发出一声惊呼：“陈致远？”

　　陈大官人被吓了一跳，同时心里纳闷，自己有那么有名吗？怎么一个酒店前台一看到自己的样子就能喊出自己的名字那？

　　那小服务员从前台跑了出来，仔细的看了看陈致远，突然欢呼一声道：“你真是陈致远！”

　　陈致远在灾区救灾时候的样子脏兮兮的一点看不清他本来的面目，但是新闻播出后，京城医科大学提供了陈致远一些手术中拍摄的镜头，还有他的照片，所以这服务员一眼认出了他！

　　“你有什么事吗？”陈大官人有点莫名其妙的。

　　“陈医生您给我签个名吧！”说完这服务员不等陈致远回答，急匆匆跑到前台前，翻出一个本子还有一只笔又跑了回来，把这些东西递到陈致远手里。

　　陈大官人这个纳闷，自己也不是什么明星，签名？这是搞什么飞机啊。

　　那服务员看陈致远拿着本子跟笔发愣，以为他是不想签，哀求道：“陈医生您就给我签一个吧！”陈大官人减肥成功后卖相很好，在加上他那些照片又被电视台休整了一下，更是帅气逼人，一播出就受到广大女孩、女人、妇女、老太太的热烈追捧，此时陈大官人可以说是老少通吃，比那些什么美男明星都要受欢迎，这服务员跟他要签名也就理所当然了。

　　陈致远看这小丫头苦着一张小脸，可怜兮兮的，苦笑一声，在那本子上龙飞凤舞的写好了自己的名字，然后交还给这小丫头，转身迈步要乘电梯上楼，陈大官人这会也是感觉累坏了，下雪山做飞机什么的到没什么，主要是这几天跟蒋千琴折腾的有点狠。

　　电梯刚开门，那小服务员又高喊一声：“陈医生你等等！”

　　陈致远扭头一副不解的样子，难道这小丫头还想要签名？正想着，那服务员翻出一封信急匆匆跑了过来，递给陈致远道：“这是您太太留给你的！”

　　在这酒店里能被称为陈致远太太的人当然只有初夏，陈致远撕开信，上面的话很简单，大意就是房子已经装修好了，如果陈致远回来看到这封信，就立刻回家！

　　陈大官人没想到那房子会如此快的装修好，心里有些小兴奋，以后自己总算在京城有了一个温暖的家了，想到这，收好信迈步出了酒店，打车奔家里而去。

　　陈致远离开这段日子，不但那房子装修好了，而且初夏、宋幕青、苏冰旋三个人已经把这房子所有的家电、家具都弄好了，不但初夏搬了过去，宋幕青跟苏冰旋也搬了过去。

　　三个女人的关系在这段时间里突飞猛进，这是谁都想不到的，本来应该是情敌关系，可现在却成了闺中密友，这有点匪夷所思，但确是真的。

　　宋幕青还要上学，所以偶尔会回来住一下，这房子距离京城医科大学附属医院近，所以苏冰旋是长住这里的，初夏当然也会常住这里。

　　当陈致远那则新闻播出来后，三个女孩看得眼泪汪汪的，纸巾一张接着一张用，这新闻弄得比那些棒子剧还要感人，配合这陈致远的事迹，播这催人泪下的背景音乐，在有主持人那低沉、肃穆的解说，这新闻一经播出就赚取了无数人的眼泪。

　　陈致远在灾区的表现确实可歌可泣，不眠不休的抢救幸存者，全然不姑息自己的身体，两只手成了那个样子依旧奋战在第一线，直到身体崩溃才被抬了下去，不敢说陈致远多么的伟大，但陈致远最少对得起身上穿的那件白大衣，对的起身为一名医生的责任，救死扶伤这四个字说得轻松，但真正做到的又有几人，可在灾区陈致远做到了这四个字，千千万万的医疗者们也做到了，舍生忘死，奋不顾身就是他们最真实的写照。

　　新闻播出后，宋幕青也没心思去上学了，白天整天跟初夏守在家里，等着陈致远回来，苏冰旋也陪着俩人守了几天，可公司一个电话接一个电话的催，她只得又去上班，但是晚上却跟初夏跟宋幕青守在电视机旁，希望从中得知陈致远的消息，可时间一天天的过去，陈致远却杳无音讯，别说电话了，就是在电视中也得不到关于他的最新新闻。

　　宋幕青又跑去求宋老爷子，宋老爷子到是知道陈致远突然从灾区后方医院失踪的事，但那敢跟孙女说，真要是说了，这丫头肯定不顾所有人的劝阻，跑过去寻找陈致远不可，所以对宋幕青隐瞒了这个事，只说陈致远还在后发医院养伤，等身体好了就回来了。

　　三个女孩担心得不行，可那个时候陈致远正跟蒋千琴干没那没羞没臊的事，这要是让三女知道了，估计陈大官人非得被打个半死不可。

　　陈致远到了家门口，按了下门铃，等了还不到10秒钟，门就开了，三个女孩一看陈致远，立刻泪眼朦胧，一下全扑到了陈大官人身上。

　　三个美女投怀送抱，这多好的事，可陈大官人却吓出了一身的冷汗，这尼玛什么情况？


第九十章 忐忑的大官人

　　惊魂未定的陈大官人进了屋子，都没空打量自己这装修好的房子，屁股挨着沙发的一角，浑身肌肉绷紧，眼睛在三个女孩脸上扫来扫去，试图从她们的表情中找出点什么，但三个女孩脸上全是情郎平安归来的喜悦表情，按理说陈大官人看到她们三个关系融洽，应该心中兴奋才对，但陈大官人却兴奋不起来，三个女人都在，这可不是什么好事，随时有爆发战争的可能。

　　陈致远这阵子的经历可以用出生入死来形容，吃不好睡不好的，整个人瘦了一圈，而且也黑了不少，初夏看陈致远有些憔悴的面容，又是一阵心疼，坐在他身边拉着他的手柔声道：“你还没吃饭吧？我去给你做点！”说完起身去了厨房。

　　初夏刚走宋幕青又腻了过来，直接坐到陈致远的大腿上，用光滑洁白的脸颊蹭了蹭陈致远唏嘘的胡茬，用一种很心疼的语气道：“担心死我了，以后别在这么玩命了，你渴了吧，我去给你倒水！”说完起来也走了。

　　苏冰旋看她俩都走了，也坐了到了陈致远身边，扭头看了看厨房的方向，又看了看饮水机的方向，随即瞪了一眼陈致远，没好气道：“现在你满意了吧？我们三个全被你给骗了！”

　　此时陈致远真是大脑一片空白，这事有点太突然了，自己就走了半个多月，这三个女孩竟然都跑到自己的房子里来，从她们的表情来看，似乎没爆发出惨烈的战争，太奇怪了，听到苏冰旋这句话，陈大官人没敢得意忘形，把尾巴翘起来，而是小心翼翼的陪着笑脸，连话都没敢说一句，他是怕现在这情景都是表面现象，没准三个女人心里正剑拔弩张，一等自己回来就立刻发作，最后倒霉的还是自己，所以还是先看看形式吧，话能不说就不说，不然说多了，谁知道那句就把她们给得罪了。

　　其实苏冰旋看到陈致远这有些憔悴的面容，也很是心疼，但一想到以后要跟另外两个女人分享陈致远，心里就直吃醋，还有些小气愤，这会看陈致远低头不语，一副很忐忑的表情，心里那些怨气一下烟消云散，归根结底这是自己的男人，在外边差点把小命丢掉，刚回来自己就对他冷言冷语，大吵大闹的话，肯定会伤了他的心，想到这心中一软，把头靠在陈致远的肩膀上，伸手摸着情郎消瘦的面颊，柔声道：“我想你了！”

　　要换做从前陈大官人肯定把苏冰旋一把抱在怀中，甜言蜜语哄一下，然后就开始上下其手占些便宜，可这会陈大官人摸不清形式，可不敢轻举妄动，只是把头靠在苏冰旋身上，低声道：“我也想你！”

　　宋幕青端着水杯走了过来，一看到俩人这姿势，心中又是一阵醋意大发，没好气的把水杯哐当往茶几上一放，一屁股坐在沙发上，抱着胳膊扭头看向窗外。

　　陈致远不在这段时间三个姑娘相处得很融洽，但陈致远一回来，这气氛就变了，说到底还是女人心底那么嫉妒在作祟，不过这也是人之常情，现在又不是古代，女人地位低下，对于自己男人三妻六妾不敢说一句不满之言，新社会的女性是独自、自主的，自然受不了自己情郎当着自己的面跟别的女人腻味。

　　初夏给陈致远下了一碗西红柿鸡蛋面，热气腾腾的端了出来，一看到陈致远跟苏冰旋俩人相依相偎的样子，心里也有些怨气，但没宋幕青表现得那么明显，把面端到陈致远跟前的茶几上，递给他筷子，柔声道：“快趁热吃吧！”

　　苏冰旋看初夏跟宋幕青都过来了，也不好意思在跟陈致远腻味，只得坐直了身体，低着头一言不发。

　　屋子里那份尴尬的气氛就可想而知了，陈大官人左看看右看看，也不敢说话，端起那碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面闷头吃了起来，此时还是少说话为秒。

　　陈致远确实是饿了，呼噜噜把这面吃完，还有点意犹未尽，可不敢张嘴问还有没，生怕问出这句话引发个家庭战争，只得端着碗自己去了厨房。

　　初夏知道陈致远食量大，所以面做了不少，陈大官人也不没端出去吃，就在厨房中把这些面条都给消灭干净了，吃过后，打了个饱嗝，一擦嘴就感觉到自己兜里一阵蠕动，随即就是一阵呜呜声，小雪豹饿了。

　　陈致远把小家伙抱出来塞到脖子里，小雪豹露出的小脑袋使劲往陈致远脖子上拱，边拱边添大官人的皮肤，弄得陈致远一阵痒痒，过去了10天，小雪豹长大了不少，也更好看了，白白的一团小软肉，很是可爱，尤其是它那粉嘟嘟的小嘴，让人一看就忍不住把它抱在怀里好好摸摸，蒋千琴是想把这小雪豹带回家养的，可这又不是小猫小狗好养活，担心生怕养不好，所以便交给了陈致远，刚才分别的时候还嘱咐陈致远过几天带小家伙来让自己见见。

　　奶粉、奶瓶什么的都在外边的包里，所以陈致远一边摸这小雪豹的脑袋，一边走了出去，宋幕青虽然那在赌气不看陈致远，但还是用余光贼兮兮的扫着陈大官人的动向的，看他出来，脖子上有个毛茸茸的东西，立刻抬眼仔细一看，发现是一只白色的可爱小猫，心里那点怨气瞬间烟消云散，蹭的跳起来，跑到陈致远身边，一句话没说，抢了小雪豹就跑了。

　　宋幕青最喜欢小动物，一只可爱小猫的杀伤力对于她来讲，可比陈大官人说一万句甜言蜜语大得多。

　　初夏跟苏冰旋对于宠物这个东西不排斥，但也说不上多喜欢，但看到宋幕青怀里的小雪豹后，都是眼中一亮，急乎乎的走了过去。

　　实在是小雪豹太可爱太萌了，一双亮晶晶大大的蓝色眼睛泪眼汪汪的，粉嘟嘟的小鼻子小嘴一皱一皱的，在加上一身柔软洁白的皮毛，那样子要多可爱就有多可爱，此时这家伙还在卖萌，可怜兮兮的从宋幕青手里探出脑袋看向陈致远，不时还摇晃下小脑袋，发出一声声呜呜声，对于女人心底那份母性的杀伤力太大了。

　　刚还不说话的三个女孩，在遇到小雪豹后，立刻抛弃前嫌，一边伸手摸这小家伙柔软光滑的皮毛，一边热烈的讨论这给这小东西起个什么名字。

　　陈致远看到这幅景象心中松了一口气，带这小东西回来的决定太英明了，不然自己可对付不了三个同时吃醋的女人，给小雪豹冲好了奶粉，把奶瓶递给宋幕青，这个工作还是交给他们比较好。

　　在洞穴的时候蒋千琴就给小家伙起好了名字，叫小八，这名字跟电影里忠犬八公的那只小狗一样，蒋千琴很喜欢这部电影，尤其是喜欢里面的忠犬小八，所以就给小家伙起了这个名字，陈致远自然不会反对，那电影里面的小八他也十分的喜欢。

　　看三个女人起一些诸如什么贝贝、西西的名字，忍不住道：“它叫小八！”

　　忠犬八公这电影初夏三个女孩都是看过的，想了下，也挺喜欢这个名字，便一致通过了，陈致远看到这结果心里又松了一口气，这要是她们不喜欢这个名字，非得给小八换一个名字，以后可怎么跟蒋千琴交代。

　　宋幕青给小八喂饱了奶，终于发现这家伙不像是猫也不像是狗，把小八抱起来仔细看了看，疑道：“致远，这是什么啊？不是猫跟狗啊！”

　　其他两女也点头附和宋幕青的问题，一齐看向陈致远，等他揭开答案。

　　陈致远感觉一脑袋黑线，都这么半天了你们才发现，女人反应都这么迟钝吗？揉了下脑袋道：“这是一只雪豹！”

　　初夏跟苏冰旋听到这个答案都，都是心里一阵担心，雪豹可是很凶猛的，万一把它养大了，野性难驯伤人怎么办？宋幕青这丫头没心没肺的，一听到雪豹，立刻发出一阵欢呼，在她心里，养一只雪豹可比养什么猫狗拉风多了。

　　初夏皱着眉头道：“胖子，这东西养大了万一伤人怎么办？”

　　苏冰旋点了点头，表示同意初夏的意见。

　　这个问题陈致远早就想过了，叹了一口气道：“它现在还小，咱们先养着，等大点了，把它送到动物园就是了！”虽然跟小八仅仅相处了10几天，可陈致远现在就有些舍不得了，所以没现在就把小八送到动物园中去。

　　初夏跟苏冰旋点头表示这个办法可行，宋幕青却是极力反对：“不行，不能把小八送到动物园，你们要是怕它长大了伤人，我自己养它就是了！”

　　“幕青别闹，这可是雪豹，不是小猫小狗，大了的话真会伤人的，连你这个养它的主人都有危险！”苏冰旋赶紧出言打消宋幕青这个在她看来有些疯狂的念头。

　　宋幕青抱着小八听到苏冰旋这句话，气呼呼道：“我说不行就是不行，大不了等它大了，我带着它搬出去住，不在你们这就是了！”


第九十一章 美好的一夜

　　初夏也是担心小八大了后野性难驯，在伤到人，所以站在苏冰旋这边劝宋幕青放弃一直养着小八的念头。

　　宋幕青是寸步不让，坚决不要把小八送去动物园，三个女人你来我往，语气越发激烈起来，马上就有升级到战争的风险。

　　陈大官人可不想家里出现内乱，到那时候倒霉的还是自己，赶紧张嘴大声道：“停！”等到三个女人都闭嘴了，陈致远继续道：“小八咱们先养着，等它大了咱们看看，如果真是野性难驯的话就送到动物园去，如果没有这些咱们就一直养着！”

　　陈致远这个折中的办法很快就被三个女人接受了，宋幕青得意的扬起小脑袋，抱着小八回了自己的房间，在她看来，这么可爱的小八怎么可能会在长大后伤人那？

　　苏冰旋一看时间不早了，想回去睡觉，却挪不动脚步，这么久没见到陈致远了，自然有多悄悄话要对他说，可当着初夏的面她那里好意思把陈致远拉到自己的房间去。

　　初夏也是打着这个念头，可不好意思张这个嘴，只得闷头坐在沙发上。

　　陈致远今天刚到家，三个女人都住到这房里里来的事，给了大官人很大的震惊，本来是想晚上在酒店跟初夏亲热下，但现在这个环境还不是很明朗，所以陈大官人决定还是稳妥一些，那个媳妇的屋子暂时都不去，今天晚上就在客厅或者客房对付一宿得了，等日后形式明朗了在过那夜夜换新娘的好日子。

　　想到这陈致远打了个哈欠道：“都回去睡觉吧，有没有客房，有的话我睡客房，没有我就睡客厅。”

　　陈大官人这房子一百五十多平米的居住面积，刨除初夏三个人住的房间，当然会有一两间客房，初夏跟苏冰旋听到陈致远这个决定，都有点无奈，但是张嘴把陈致远拉到自己房间的话可说不出来，只得忙活这帮他整理客房。

　　把被褥都给陈致远弄好，苏冰旋便有些落落寡欢的回了屋子，初夏随后迈步也要走，陈致远却轻轻拉了下初夏的手，然后贼眉鼠眼的给初夏使了个颜色，那意思就是晚上给我留门，一会我去你那！

　　初夏心中一喜，但脸上没表现出来，跟着苏冰旋出了陈致远这屋子，迈步回了自己的房间。

　　陈大关人在后边还嚷嚷了一句：“困死了，我睡觉了！”说完砰的一声关上了门。

　　三个女人此时对陈大官人来说，还是初夏比较好说话，宋幕青那丫头单纯是单纯，但有点大大咧咧的，今天要钻了她的被窝，先不说她让不让自己那个什么，就算是让了，事后绝对会一不留心说露了嘴，这被初夏跟苏冰旋知道后，自己绝对没好果子吃。

　　苏冰旋这丫头外冷内热，而且有点小脾气，自己要是晚上去钻她的被窝，没准得先被一通狠掐，在给扫地出门，所以陈大官人把苏冰旋也放弃了，其实陈大官人晚上要厚着脸皮去钻苏冰旋被窝的话，一通很掐肯定免不了，但扫地出门肯定不会，苏冰旋是实在很想陈致远，只要大官人说点甜言蜜语，也就半推半就从了他了，可惜陈大官人没摸清苏冰旋的心思，白白浪费了这好时机。

　　初夏温柔可人，又跟陈大官人有了肌肤之亲，只要晚上好生哄一下，绝对身体不会遭殃，还能享受下美人，所以陈大官人最终选择了去钻初夏的被窝。

　　陈致远拿起初夏给他找的换洗衣服，先出了门，去浴室里把自己洗白白，仔细刮干净胡子，为什么说要仔细那？因为初夏有个小毛病，那就是忍不了被胡子扎，哪怕有一点胡子茬都不行，所以陈大官人得把胡子收拾得干干净净才行。

　　回了自己的房间等了有20来分钟，陈大官人便忍不住出了门去作案了。

　　到了初夏门口，轻轻一推门，果然好姑娘初夏给自己留了门，陈大官人得意一笑，随后反锁好门，向里面摸去，初夏已经关了灯躺在了床上等着陈致远，听到那声开门声后，就感觉身子一阵火热，探出头看向陈致远，看这家伙跟做贼似的蹑手蹑脚走过来，先是感觉一阵好笑，随即就有点小怨气，本来陈致远就是她的，俩人做点夫妻间的事还用这么偷偷摸摸的吗？可陈致远这死胖子又找了两个女人，弄得现在跟做贼似的。

　　想到这初夏有些来气，一下靠在枕头上，伸出手拉紧被角，准备给花心的陈大官人一个下马威。

　　陈致远摸到床边，拉了下被子，没拉开，又拉了几下，还是没拉开，知道是初夏在里边死拽着那，轻声道：“媳妇松手让我进去，外边冷，冻死我了！”陈大官人这是在打可怜牌，外边冷什么啊，暖气充足的很，就算陈致远光屁股都不会感觉到冷，更何况他还穿着睡衣。

　　初夏装作没听到，依旧死拉着被角，陈大官人上了床围着初夏转了一圈，然后爬到初夏脚边的位置，这地方初夏可没拉紧，陈大官人逮到这个漏洞，一拉被角，刺溜一下就钻了进去。

　　初夏心里还生气那，自然是用尽力气要把陈致远给推出去，可惜力气没有陈大官人的大，最后被这家伙压在了身下。

　　“你跑我屋里来干什么？去找你那俩女人去，你快出去！”初夏这语气酸气冲天。

　　陈大官人知道这会不能接她这个话茬，不然这事越解释初夏越的生气，索性先来个霸王硬上弓在说。

　　想到这先是封住了初夏的小嘴，随即伸手开始撕扯初夏的衣服，初夏本想誓死反抗着，无奈敌军火力太过凶猛，自己实在抵抗不住，只得半推半就的从了这该死的胖子。

　　陈致远先把初夏剥成小白羊，随即又把自己脱得一丝不挂，迫不及待的分开初夏大腿，提枪而上。

　　这是陈致远第二次跟初夏做零距离亲密接触，初夏的身子早就恢复了，所以这次有些主动，但还是跟蒋千琴比不了，很保守的就想在下面，无论陈大官人如何威逼利诱，初夏姑娘就是不答应换个姿势。

　　陈大官人无奈，只得这么折腾，满足了媳妇几次后，初夏身子就软得没了力气，嚷嚷这腿都酸了，让陈致远快点。

　　陈大官人逮到了这机会，立刻把初夏抱到了上边，让她趴在自己身上，自己卖力加油，变相的换了个姿势，初夏要是还有力气的话依旧会抵死不从，可惜让陈致远这个愣货给折腾得动手指的力气都没有了。

　　这次陈致远的持续时间果然跟初夏当初料想的一样，变长了很多，这可把初夏给害苦了，自己飘飘然也不知道到了多少次，可该死的陈致远依旧没到，在那卖力的耸动。

　　初夏最后直接累得睡着了，这之后陈致远自己又折腾了半天，总算是到了，帮媳妇跟自己处理一下善后的事，陈大官人抱着香香的初夏沉沉睡去，半个多月来，这是他睡得最舒服的一觉了。

　　次日清早，陈大官人早早爬起来，看初夏还在睡，也没喊她，先溜回了自己的房间，大官人可不敢让宋幕青跟苏冰旋看到自己从初夏的屋子里出来，不然他肯定得倒霉。

　　看了看表此时才早上5点多，陈致远又眯了会，6点多的时候爬起来，先洗了个澡，然后就开始为三位媳妇准备早餐，这种讨好媳妇的机会陈大官人可不会放过，这关系到他以后的幸福生活。

　　三女中就初夏会做饭，所以一直是初夏买菜做饭，一打开冰箱陈致远就发现了这点，因为里面有很多辣的东西，初夏就喜欢吃辣，所以这些东西她会准备很多。

　　从里面找了点食材，陈致远一边做饭，一边琢磨这回头还得买个冰箱储存点药材，回头给三位媳妇做点养颜的食疗菜肴，让她们在过20年依旧貌美如花。

　　在初级食道中这些保持女人容颜不老的食疗菜肴是没有的，但系统升级后，这些菜肴便出现了，而且做法不难，现在陈致远的属性点，无论是炮制这些菜肴需要的药材，还是烹制这些菜肴，都没有问题，媳妇当然是越漂亮越好，这样带出去才有面子不是！

　　今天早上因为食材跟药材准备的都不充分，所以陈致远只做了简单的小米粥，还用冰箱里的黄瓜等一些新鲜蔬菜伴了个小凉菜。

　　一闻那这些蔬菜的味道，陈致远就皱起了眉头，这些蔬菜都是大棚养殖的，品质实在很差，而且上面残存农药太多，长期食用对人没什么好处。

　　想到这陈致远琢磨这是不是在宜山镇开个小农场，自己有土壤改良液，在有这万能大棚，一年四季的蔬菜都可以吃到绿色纯天然的了，顶多就是花钱顾人看着，在出点运费的事，这点钱对陈致远现在的身家来说九牛一毛。

　　不过这农场一时半会还开不起来，因为脂肪还不够，所以现在陈致远要抓紧把减肥会所开起来，多多的收集脂肪！


第九十二章 清晨

　　陈致远做好了早饭，陆陆续续苏冰旋跟宋幕青都起来了，可初夏却没动静，今天宋幕青没课，昨天晚上琢磨这拉初夏出去逛街，吃了早饭，又喂饱了小八，便想去把初夏喊起来，陈大官人那里能让她去喊，初夏这会估计还光着身子在床上睡那，这要是让宋幕青看到了，绝对会想到自己昨天晚上跑去了初夏那屋，这样一来的话，自己铁定要倒霉。

　　陈大官人把宋幕青拉坐在椅子上死乞白赖的又给她倒了一点粥，说什么宋幕青在上学，早上要多吃，然后说去看看初夏，转身跑了。

　　陈致远做的这小米粥炖的稀烂，又放里点冰糖，所以吃起来又香又甜，可比那些饮料好喝多了，所以宋幕青已经喝了不少了，这会陈致远又给她倒了点，宋美女有心吃，可肚子实在吃不下去了，刚想张嘴说吃不下去了，一抬头就发现陈致远跟屁股着火似的冲进了初夏的屋子，看到这一幕，宋幕青嘟囔道：“切，这家伙肯定是想去占初夏便宜了，不然他才不会这么急！”宋大小姐猜个八九不离十，只不过陈致远占初夏便宜是在晚上，可不是现在。

　　苏冰旋点头表示同意，心里很是不满，陈致远这死人昨天晚上跟今天早上怎么没跑去自己的屋子，一晚上自己那门可都没锁，想到苏冰旋更生气了，赌气的一放碗没好气道：“我上班去了！”说完站起来就走了。

　　陈大官人进了初夏的屋子，看这丫头还在海棠春睡，白皙的小脸此时粉嘟嘟的很是可爱，尤其是那微微嘟起的小嘴更是诱人，陈大官人回头看了看，发现宋幕青她们没跟来，起了色心，把手伸进被子里，十分准确的找到一只小白兔，揉了揉，没几下初夏就有反应了，先是俏脸上升起一抹浓浓的红云，然后呼吸有些急促，最后睁眼醒了过来，看到陈致远在自己身上作怪，伸手掐了他一把，慵懒道：“你别闹，我累死了！”说完翻了个身继续睡，初夏姑娘确实昨天体力消耗得有点大，估计今天是别想起来了。

　　陈致远看初夏确实很累的样子，也没在撩拨她，帮她掖好被角便转身出来了，一出门就看到宋幕青正把碗里的小米粥喂给小八给它加餐，小八似乎对这粥没什么兴趣，扭这屁股想走，却被宋幕青按在那逼着它喝，小八一边想逃离宋幕青的魔掌，一边嘴里发出一阵哼哼声，这是在威胁宋幕青放开它，可惜它太小，这哼哼声怎么听都像是在撒娇。

　　陈致远过去解救下小八把它抱在怀里道：“小八可不喝粥，要是那种肉粥还差不多，你别乱喂它东西！”说到这发现苏冰旋不见了，陈致远本来想跟苏美女一块上班的，张嘴道：“冰旋那？”

　　宋幕青这阵子没事给初夏、苏冰旋还有自己排资论辈，大老婆是初夏，她自己是二老婆，而苏冰旋是三老婆，这是按照陈致远要跟她们结婚的顺序排的，宋幕青站起来从陈致远怀里抢走小八，嘴里道：“你三老婆生气了，先走了！”说完开始逗弄小八玩。

　　陈致远一听什么三老婆，感觉一阵好笑，拍了下宋幕青的小脑袋道：“什么三老婆啊，真难听，得了我上班去了！”说完要走。

　　打看到小八后，宋幕青就把心思都放到了它身上，现在终于是想起来，陈致远回来后，俩人还没腻味下，想到这宋幕青一把拉住陈致远，然后把小八放到了餐桌上，随即扑到陈致远怀里撒娇道：“你回来这么长时间了还没好好陪陪我那，今天你请假别去上班了，陪我去玩吧！”

　　陈致远伸出手环住宋幕青纤细的腰肢，亲了一口她光洁的额头道：“不行啊，医院还有好多事那，等周末吧，到时候我陪你玩！”

　　宋幕青抱着陈致远的脖子摇晃道：“不行，不行，我就要今天！”

　　“你怎么这么缠人那？”陈致远看宋幕青这样子感觉到一阵好笑，抽回手摸了摸宋幕青的酥胸坏笑道：“我几天没回来大了不少啊，这样我请假不去上班了，咱们去你房间帮你检查下身体吧！”

　　宋幕青打开陈致远的手，抱起小八就跑，跑出去一段距离，红着脸扭头道：“呸，谁用你检查，你还是给你大老婆检查去吧！”说完跑进了自己的房间。

　　陈致远就知道宋幕青这丫头虽然缠人，但还是很害羞的，自己要是表达一下想要那个什么的意思，在占她点便宜，这丫头绝对会跑得飞快，看打发走了这缠人的丫头，陈致远笑了笑，穿上衣服出门去上班了。

　　宋幕青靠在门上，感觉小心脏砰砰乱跳，刚才陈致远的亲密举动还有那露骨的话语，可是让宋幕青小紧张了一些，这会听到关门声，突然想到自己中了陈致远这混蛋的计了，上次在酒店自己都脱光了，这家伙都没把自己那个什么了，可见这混蛋的自制力有多强，怎么可能早上自己就抱了一下他，他就会连班都不上了，要跟自己那个什么那？他这么说这么做，就是想把自己吓怕，让自己不缠着他，宋幕青越想越生气，嘴里嘟囔道：“该死的陈致远，太狡猾了！”

　　小八很配合张了下粉嘟嘟的小嘴哼哼了一声，似乎在同意宋幕青的话。

　　陈致远的车上次去灾区的时候停到了医院的停车场，所以这次他只得打车或者做地铁公交过去，打车跟公交车被陈大官人否决了，这个点堵车堵得太厉害了，所以决定还是做地铁比较好。

　　走到地铁站门口，掏出那张刚到京城办的卡，陈致远不由感觉一阵好笑，这卡办到现在就用了一次，那次还跟苏冰旋碰到了，想到这脑海里不由就出现了上次跟苏冰旋俩人在地铁上璇旎动作，正想到这，就感觉腰部一疼，哎呦一声，扭头一看，不知道苏冰旋什么时候站到了他后边，正寒着一张脸冷眼看着自己，陈大官人赶紧陪着笑脸，没羞没臊道：“媳妇，你等我那？”

　　苏冰旋翻了个白眼，把自己的小包递给陈致远，让这家伙拎着，没好气道：“谁是你媳妇啊？你那俩媳妇不都在家那吗？”

　　陈致远一听这话就知道苏冰旋在吃醋，也不在陪着笑脸了，收起笑容，一把拦住苏冰旋的纤细腰肢，伸嘴就封住了苏冰旋的小嘴，大官人鬼着那，知道这会就算说什么甜言蜜语哄苏冰旋都没用，就得来点霸道的，直接让自己这媳妇臣服了。

　　苏冰旋跟陈致远也干了不少没羞没臊的事了，就差最后一步没做，可还是不好意思在大庭广众下跟陈致远接吻，赶紧一把推开陈致远，红着脸急道：“你干什么啊！”说完扭头就走，她是怕陈致远这家伙在来个突然袭击。

　　陈大官人一看目的达到了，拎着苏冰旋的小包就追了过去，拦住她的腰肢，笑道：“有什么不好意思的，都老夫老妻了！”

　　苏冰旋翻了个白眼，脸上似乎还有些气愤的神色，但心里却甜滋滋的，这点从她把身子靠向陈致远就可以看出来。

　　俩人挤上了地铁，人多的有点吓人，要是就苏冰旋自己恐怕都挤不上去，不过好在有陈致远，带着她挤了上去，苏冰旋面对着车门而站，陈致远伸出手撑住车门上为自己媳妇撑起一片空间，也就是陈大官人力气大，不然他这个姿势根本就保持不了多少时间，但坚持了会，陈大官人也感觉胳膊有点酸，但就是死撑着，他可不想自己媳妇被别的男人碰到，哪怕不小心的也不成。

　　到站后陈致远一边揉着发酸的胳膊一边道：“回头我给你买个车吧，这地铁也太挤了！”

　　苏冰旋伸手帮陈致远揉胳膊，听到他这话道：“我有车，不用你买！”

　　“那你怎么不开啊？”陈致远很费解自己这媳妇的行为，有车不开，还做地铁，真是怪！

　　苏冰旋翻了个白眼道：“你难道不知道堵车吗？开车还没坐地铁快！”

　　京城堵车厉害陈致远自然知道，不过他买车后一直开，一方面是过车瘾，还一方面就是从宿舍到医院这段距离堵车不是很厉害，听到苏冰旋这话，陈致远也想起日后要面临这堵车的问题了，从他住的这个小区到医院这段距离可是很堵的，想到这道：“那以后你上下班都跟我一块吧！”陈大官人之所以有这个要求，还是担心自己媳妇挤地铁被人占了便宜，大官人也是很爱吃醋的，还很小气。

　　苏冰旋听到陈致远这话，感觉很高兴，自己这情郎还是很喜欢自己的，不然那会有这个要求，她可不知道陈致远这是怕她被别的男人占了便宜。

　　把苏冰旋送到了她们公司楼下，陈致远转身回了医院，回来后当然还得先去普外看看，现在也不知道李玉生好了没，到了科室，陈致远一进去，立刻受到了前所未有的欢迎，衡星、刘军、秋叶白这些人一看到陈致远进来，立刻站起来鼓掌欢迎。

　　蒋千琴躲在角落里也鼓掌，不过却偷偷飞给陈致远一个风情万种的白眼，看得陈大官人骨头差点没酥了。

　　王倩看到陈致远先是高兴，随即就满脸的幽怨，她还在为上次陈致远拒绝她而郁闷非常。

　　陈致远跟大家说了几句话便转身去了值班室换衣服，一到值班室才想起来，他自己那两件大衣带去了灾区，在自己累倒后，这两件脏兮兮的大衣也不知道仍到了那里去，扭头刚想出去跟刘军他们先借一件穿，就看到秋叶白拿着两件崭新的大衣走了进来。

　　把大衣赛给陈致远，秋叶白展演一笑道：“陈主任，这是我帮你领的大衣，你试试合适不，如果不合适的话我去后勤帮你换！”

　　陈致远谢过秋叶白，拿起其中一件穿了起来，这衣服很合身，张嘴道：“谢谢你啊，秋护士长！”

　　秋叶白笑道：“我还得谢谢您那，要没您给我配的那药，我脸上的就得落疤，以后可没法出去见人了！”

　　陈致远早把那事忘在了脑后，听秋叶白这么一说，陈致远才呼啦一下想起来，抬眼看向秋叶白的俏脸，白净净的小脸上果然没有什么疤痕：“没留下疤就好，对了，秋护士长，你通知下人，一会咱们开个会！”陈致远半个多月没来上班了，也不知道现在普外是个什么情况，就想这今天开个会，让他们汇报下自己走的这段时间普外的情况，如果病人还是很少，还得商量下如何增加患者的事，老没病人，那些护士可真没法生活了。

　　秋叶白点了点头转身出去了，陈致远也跟着去了办公室，坐那跟刘军还有衡星聊了几句，不多时就到了8点，秋叶白带着护士进来交班，说了夜班的情况，陈致远便宣布开会。

　　普外的情况要比陈致远走的时候好一些，有了一些病人，但不是很多，目前也就10多个，陈致远心里琢磨到，看来这次地震为医生挽回了一些形象，不然这点病人都没有。

　　现在当务之急就是争取多收病人，这样奖金才能高起来，那些护士才不会为了生活跑去别的医院，但如何多收病人又是个难题，普外科受到那次乱开药事件影响，可以说在京城乃至于整个华夏都有点臭名远扬的意思了，这事虽然跟现在普外的人马一点关系都没有，可老百姓却不管你到底是张三干的还是李四干的，他们就知道是京城医科大学附属医院普外的人干的。

　　陈致远越想越头痛，当了这普外的主任，要是手下那些护士都因为没病人发不出奖金来都跳槽了，那他这主任当得可真够失败的。

　　衡星、刘军、蒋千琴这些人也着急，但是现在就是没个好办法，正当大家头疼的时候，医务科的电话打了过来，通知陈致远去开会。


第九十三章 捧红大官人

　　把陈致远捧成医疗明星这件事，早在他回来之前各方大佬就已经决定了，极力促成这件事的当然是宋家，宋老爷子有好几年没从他住的地方出去了，为了这事，还是亲自走了一趟，宋老走这一趟到不是各方势力为难这件事，陈致远医术与食疗太过神奇，除非脑袋进水了或者有深仇大恨才会跟陈致远过不去，宋老跑这一趟是为陈致远以后铺路，老爷子不想让自己这孙女婿整天胸无大志的混日子，部队他不想去，那就让他走仕途吧，先从医院干起，反正自己这身子骨还硬朗，可以照看这他，让陈致远这小子一步步爬上去，所以发挥了宋家全部能量，要给陈致远的仕途之路添上浓厚的一笔。

　　把陈致远捧成医疗明星这事，本来几位大佬商量了一下，琢磨这在各大电台、媒体上大力宣传就是了，可宋老爷子感觉这分量不够，要求加大宣传，最后一合计，以陈致远为原型，拍摄一部反映医生生活的电视剧。

　　几位大佬一想，这个办法好，现在因为寒山市大地震，医疗工作者的形象已经在老百姓心中改善了一些，如果趁此时机在推出这么一部这样的电视剧，医疗工作者的形象会大大改善，这对稳定医患关系有很大的作用，所以这项决议便通过了，今天在京城医科大学附属医院召开的记者招待会，不单单有对陈致远的嘉奖，同时还会宣布这个消息。

　　陈致远对于记者招待会这样的事很不适应，他总感觉自己坐在那被那些记者拍来拍去的，自己就跟动物园的猴似的，但这事还没法推，只得硬着头皮跟着赵长青去了会议室。

　　里面呼啦啦足有几百名记者，还有一些闻讯赶来的观众，陈致远一看这么多人，就感觉脑袋发大，这才仅仅是个开始，不大会，国家卫生局、市政府、国家广电总局等等一大溜的领导也都陆续进场了。

　　一边的陈致远看得一阵迷糊，这要干嘛啊？怎么弄出这么大的排场？大官人正跟那犯低谷，赵长青一把拉住陈致远就奔那些领导迎了过去。

　　这些领导在老百姓看来官位高得吓人，可在宋家来看，不过是一些芝麻绿豆的小官，这次记者招待会并没有国家主要领导到场，来的这些官员还真不够宋家看的。

　　赵长青陪着小心一一跟这些领导问好，可惜这些领导就冲他点点头，随即就换上一脸的亲切笑容跑去跟陈致远套近乎，没办法陈致远不光顶着个宋家女婿的光环，还有一个御医的身份，前者虽然耀眼，但还达不到让这些官员这个态度，京城里跟宋家一样的家族有很多，这些官员也隶属于这些家族，派系不同，虽然说不会轻易得罪宋家，但也犯不上这么卑躬屈膝的套近乎，他们今天之所以这么热情，很大一方面就是陈致远那个御医的身份，各方大佬早就下了命令，对于陈致远以拉拢为主，轻易不要得罪，跟陈致远打好了关系，那就等于多了一道免死金牌，谁会傻到拿自己的性命开玩笑，万一有个什么病，只有陈致远能医治，在把他给得罪了，最后陈大官人甩手不管了，这可大大的不妙！

　　陈致远那有应付这场面的经验，站那只会傻笑，也不知道主动跟领导套近乎，看得一边的赵长青这个着急，恨不得把陈致远换下来自己上，这多好的机会啊，可就这么被陈致远给浪费了。

　　正当陈致远焦头烂额的应付各位领导时，人群中发出一片惊呼声，后边的记者呼啦一下全围了上去，等前边这些记者得到了谁来的消息后，心里这个后悔自己为什么在前边那，可也没办法仍下领导去采访那位，虽然采访到那位的新闻价值可比采访这些领导大得多，但真要是把这些领导仍在这，回头非得倒霉不可，只得心中苦笑，站着继续采访各位领导。

　　人群中骚动了好半天才算安静下来，从人群中走出一个带墨镜的女子，陈大官人一看她就感觉有点心虚，扭头不看米梦彤，装作看窗外的风景。

　　上次俩人喝多了，陈大官人可是占尽了便宜，差点把米梦彤给就地正法了，现在又见到了，这要不做贼心虚才怪。

　　米梦彤看到穿着一件白大衣看窗外风景的陈致远，凤眼眯了起来，俏脸上浮现出一抹冷笑，几步走了进去，张嘴道：“这不是咱们的陈大英雄吗？在这干什么那？”

　　陈大官人看这女人打上门来，也没办法装不认识，只得干笑两声道：“没干什么，今天天气挺好的！”说完自顾的往会议室布置好的那些桌椅走去，今天那里有陈致远的位置。

　　米梦彤看这家伙装傻，要走，刚要追过去，后边就走来一个用一条洁白手绢捂着嘴的青年男子，这男子叫徐梓潼，是跟跟米梦彤齐名的男星，徐梓潼26岁的年纪，身高一米七七，身材匀称，在配上一张英俊到极点的面庞，可谓是风靡万千少女，不过这英俊的面庞皮肤太过白皙，让徐梓潼多了几分女人身上的阴柔美，少了几分阳刚之气。

　　徐梓潼家在港督市，富商之子，米国留学回来后凭借这自己优秀的外形与不错的歌喉，在加上不错的家世，很快在港督市爆红，随即又红透了大陆的半边天，但他的身份跟米梦彤一比要差了很多，米梦彤是大陆少数几个大家族之女，身上的光环可要比徐梓潼这种二流富商之子光辉多了。

　　徐梓潼初见米梦彤就惊为天人，在加上想攀附上迷梦彤的家族，所以费尽苦心狂追不以，娱乐圈关于俩人的绯闻满天飞，徐梓潼到希望这些绯闻都是真的，可惜这些全是狗仔队的捕风捉影，米梦彤对他很客气，客气得有些冷淡，这就是在变相的拒绝他，可徐梓潼却依旧不死心，这次来参加记者招待会，一方面是他接受了那部以陈致远为原型，反应医生生活的电视剧，另一方面就是继续追求米梦彤。

　　徐梓潼是男主角，也就是在戏中扮演陈致远，对于他这样的明星，是不屑于拍电视剧的，他认为只有那些二流明星才会拍什么电视剧，当初接到邀请后本来想一口以档期排满了回绝掉，但听说米梦彤竟然答应出言这部电视剧的女主角，立刻改变了心意，答应下来。

　　按理说这样的电视剧是请不到米梦彤这样的大牌明星的，但是这事是宋家一手操持的，米梦彤也没法驳宋老爷子的面子，在一个她爷爷米老爷子一听这事，更是大力支持，一天好几个电话追着米梦彤，话里就一个意思，无论如何米梦彤必须答应下来，米老爷子还是对陈致远不死心，自己这孙女论长相论家世只比宋老头的孙女强，凭什么陈致远要跟他孙女结婚啊？所以米老就想接着这次拍戏的机会，让孙女多跟陈致远接触一下，希望俩人能碰撞出点火花，然后把陈致远抢到自己家来，成为米家的女婿。

　　米老爷子不懂拍戏，有点想当然了，这电视剧是以陈致远为原型没错，但陈大官人可不参与拍摄，顶多也就跟编剧说下自己的事，实在跟米梦彤没多少接触。

　　对于陈致远，米梦彤是一看就来气，自己清清白白的身子被他看光了不说，竟然还摸光了，这简直是奇耻大辱，陈致远本来在米梦彤心里的形象就是个怪蜀黎，勾引自己的妹妹，在加上那事，大官人简直就成了十恶不赦的恶棍了，这会看陈致远装傻充愣跑了，心里更是来气，看到徐梓潼用手绢捂着嘴走过来，只得想着回头在跟陈致远算账。

　　徐梓潼走到米梦彤的身边抱怨道：“梦彤这医院的空气可全是病菌，你还是找个手绢捂一下吧！”

　　米梦彤皱了下眉头道：“谢谢你，我身体好，这点病菌可对我造不成什么影响！”说完也上了台，找到自己的座位坐了下去。

　　陈致远贼眉鼠眼的扫了一眼米梦彤，心里又是一阵迷糊，这妞来干什么？这记者招待会跟她有什么关系？

　　人都齐了，这记者招待会便开始了，开始依旧是各方领导发言，然后是在后边的大屏幕上播放陈致远的事迹，在然后请陈大官人发言，大官人有点头疼，自己只做了应该做的，怎么这些领导鼓捣出这么大的阵势，但到了这会，陈致远也没办法，只得硬着头皮说了几句，依旧很简练，没什么废话，大概也就一分钟就完事了。

　　上次记者招待会陈致远的发言就是这个样子，所以各位领导也都见怪不怪了，继续下一项，宣布以陈致远为原型的电视剧“医道”今天正式开机，徐梓潼在剧终饰演陈致远，米梦彤在剧终扮演陈致远的未婚妻！

　　听到这个消息，陈大官人下巴差点没掉地上，有没有搞错啊？你们已经搞了这么多的新闻了，现在又要搞出个关于我的电视剧？这是要闹那样啊？


第九十四章 医道

　　记者招待会后续的内容陈大官人一点都没听进去，实在是这次荣誉给的太大了，以他为原型拍摄电视剧，这简直只追那些英烈了，就是现在的国家领导人也没这个待遇啊。

　　陈致远这边发傻，台下赶来的米梦彤与徐梓潼的粉丝兴奋得不行，这部名为“医道”的电视剧跟以往的国产电视剧不同，采用了米国的电视剧模式，也就是说，明天就正式开机，拍完第一季十三集后立刻播出，第一季的拍摄时间只有短短的一个月，年前就会在各大电台上映，第二季开机的时间在年后，这也就意味这米梦彤跟徐梓潼的第一部电视剧一个月后广大粉丝就可以看到了，所以米粉、徐粉兴奋得都快熟了！

　　这算是开创了国产电视剧的先河，以往的国产电视剧都是全部拍摄完毕后，在宣传一阵子，才会上映，医道之所以如此着急上映，很重要的原因就是趁着因为寒山市特大地震医疗工作人员在老百姓心中的地位有所扭转的热度还没过，所以要借这个势通过这部电视剧迅速提高医疗工作者的形象，华夏正在发展，医患关系紧张到这个程度，显然不符合国家的稳定发展路线，所以稳定医患关系势在必行。

　　这部电视剧的演员阵容堪称史上之最，不光有米梦彤跟徐梓潼这样的天王巨星，其他大牌艺人也会纷纷亮相，这在华夏电视剧历史上是史无前例的，如此多的明星之所以争着抢着要在这电视剧中露脸，很大原因，就是这部电视剧是国家领导人提议拍摄的，所以宣传工作也是声势浩大，上映的时候全国市级以上电视台都要播出，如果能在这电视剧中露脸，不光可以积攒很大的人气，而且可以给高层领导留下一个好印象，可谓是名利双收。

　　按照常规来说，这部医道是以陈致远为原型拍摄的，那么就要取材与陈致远的事迹，编剧要跟陈致远仔细沟通过才能把剧本写出来，可陈大官人昨天刚回来，今天才知道这事，根本就没见过编剧，这部电视剧明天就要开机了，这有点说不通，其实早在半个月前，这部电视剧就已经开始运作了，当然前期只是找演员还有等待编剧写出剧本，至于陈致远的事迹很好弄，通过走访陈致远的同事、领导，编剧在自己想象一些，这剧本也就应运而生了。

　　第一季的剧本早就已经写好了，陈致远的经历还有点励志的味道，因为大官人当初混迹与工地，后来自己考上的研究生，这才进了医院，这样的励志情节编剧当然不能放过，所以第一季就是从陈大官人在工地干活开始。

　　记者招待会结束后，赵长青作为东道主自然要招待各位领导还有米梦彤这些剧组的人员，一些主流媒体在也受邀之列，作为原型的陈大官人自然也得过去作陪。

　　陈致远迷迷糊糊的跟着去了酒店，进去后总算清醒过来，感觉今天这一上午跟做梦似的，这事实在太突然了，自己貌似长这么大也没有过当英雄的理想，因为当英雄一般都得挂掉，陈大官人前20多年活的失败，但也不想死，得到脂肪系统后，时来运转开始发迹，更不想死了，所以当英雄还是算了，没想到去了一趟灾区做了点应该做的事就成了英雄了，真是时也运也啊。

　　赵长青今天招待各路人马用的是冷餐会，这让已经饿了的陈大官人很不爽，吃这些什么蛋糕等乱七八糟的还不如回食堂要一大份溜肉片，在来上一斤米饭吃得过瘾，可现在也没法走，只得拿这些东西垫垫肚子，琢磨这一会回了医院在溜去食堂好好吃一顿。

　　来参加这冷餐会的人都忙着交际应酬，谁来这还真是为了吃啊？只有陈大官人这个没出息的，一点要过去跟领导套近乎的意思都没有，躲在角落里闷头狂吃。

　　徐梓潼一直跟在米梦彤身边套近乎，可惜落花有意流水无情，米梦彤依旧是那副拒人于千里之外的神色，弄得徐梓潼好生郁闷。

　　米梦彤应付了下众人，突然想到陈致远这混蛋不见了，扫视全场，终于在一个角落里看到了正闷头狂吃的陈大官人，米梦彤迈动脚步走了过去，伸脚踢了下陈致远嘲讽道：“你多少年没吃过饭了？”

　　陈大官人抬头看是米梦彤，有点心虚，不过也有点来气，我吃我的，关你什么事，翻了个白眼，迈步走向一边继续找些好吃的东西。

　　米梦彤过来了，徐梓潼自然也跟了过来，对于陈致远，徐梓潼很不以为意，虽说这电视剧是根据他的事迹拍摄的，但这小子不就是个小医生嘛，这次走了狗屎运被当成英雄宣传，现在是家喻户晓，但等在出了别的大新闻，老百姓的视线一转移谁，谁还认识他啊，自己这个身份地位的人实在没必要跟这样的小人物结交，看米梦彤走过来主动跟陈致远这小人物说话，徐梓潼有点奇怪，难道他们俩认识？可这怎么可能，米梦彤先不说这当代天后级歌星的地位，就说她的家世，那可是华夏顶尖的家属，怎么会跟陈致远这样的小人物有交集那？

　　徐梓潼想到这一肚子的疑问，忍不住问道：“梦彤你认识他？”

　　米梦彤被陈致远无视了，自然一肚子气，没搭理徐梓潼，迈步去追陈致远了，打那次陈致远占了她便宜后，米梦彤就一直想找陈大官人的事，要出出心里这份怨气，可一直没抓到陈致远，今天总算是遇到这混蛋了，米梦彤那里会放弃，几步追过去道：“我跟你说话你没听见吗？聋了啊？”

　　陈大官人虽然那天做了点对不起米梦彤的事，本来还有点心虚，但听到米梦彤这话，不由心头火起没好气道：“你谁啊？会不会说人话？”

　　米梦彤打小被家里人当宝贝似的捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，长大后又成了万众瞩目的大明星，可以说她长这么大还没被人这么说过，此时被陈致远这一句话气得娇躯乱颤，一句话都说不出来。

　　身为护花使者的徐梓潼看到佳人受气，自然要挺身而出，张嘴道：“你这人怎么这么没教养？对待如此漂亮的女士，你竟然这么说话，真是没素质！”徐梓潼训斥陈致远的同时还拍了一下米梦彤的马屁。

　　陈致远对这突然冒出来的小白脸一下气乐了，张嘴道：“谁裤门没拉把你露出来了？”大官人混迹于市井中，实在没有徐梓潼这些上流社会人士那种含蓄骂人的耐心，直接爆了个没有脏字的粗口，大官人的座右铭就是，谁骂我我骂谁，你丫在骂我，我就揍你，实在有些无赖！

　　徐梓潼这种公子哥自认是贵族，那听过这种市井间的含蓄骂街手段，一时间没明白陈致远什么意思，还以为这家伙在说自己裤门没拉，傻了吧唧的低头看了看。

　　米梦彤小时候在军区大院长大，一些士兵没事也老这么说，所以一听陈致远的话就知道这混蛋在拐弯骂人，而且粗俗无比，俏脸一红，啐了一口，眼角的余光发现徐梓潼正低头看裤裆，脸色更红的同时，感觉一阵好笑，没忍住扑哧一声笑了出来。

　　徐梓潼不是傻子，虽然没听过这话，但一仔细琢磨，立刻明白过来，一张有些苍白的俊脸上浮起一股浓浓的红云，他这不是害羞，是被气的，一抬手指着陈致远的鼻子尖怒道：“你想怎样？”徐梓潼这话实在没什么力度，一下让米梦彤笑得更开心了。

　　陈大官人一巴掌打开他的手，同时右手握拳在这小白脸眼前晃悠了一下，恶声恶气道：“立刻滚蛋，不然大爷揍的你妈都不认识你！”大官人可没耐心跟这小白脸唧唧歪歪的，肚子还饿着那，有这功夫还不如多吃点东西来的实在，所以直接用上了武力威慑。

　　徐梓潼长这么大也没打过架，一下被陈致远这恶声恶气的语气还有那在眼前晃悠的拳头吓住了，本想一走了之，回头找到帮手在跟这地痞流氓算账，可佳人还在身边，要是就这么走了，可太丢人了，只得强硬道：“真是没教养，真不知道你怎么当上的医生，大陆的医生难道都是流氓吗？”

　　陈大官人没想到这小白脸还敢还嘴，伸手推了一下徐梓潼的肩膀，瞪圆了眼睛道：“你找揍是不？”

　　徐梓潼一看陈致远真有要打人的趋势，身子后退几步，可不敢在张嘴说什么了，这家伙那是什么医生啊，就是个市井无赖，真把这样的人惹急了，他真敢在这样的场合动手打人，他丢的起这人，自己可丢不起，犯不上跟这样的流氓一般见识，徐梓潼给自己找了个台阶下，扭头对米梦彤道：“梦彤咱们走，不要理这样的人！”

　　陈致远今天这么表现也是有意为之的，一个是看徐梓潼这小白脸不顺眼，还一个就是想通过这种无赖的手段把米梦彤给吓走，省得她老在眼前晃悠，看着都心烦，而且还有点心虚，这滋味太不好受了。

　　米梦彤冷眼扫了一下陈致远，心道：真是个没教养的家伙，自己爷爷也不知道被他灌了什么迷魂汤，竟然想把自己嫁给他，这样的人就是个无赖、流氓，跟自己说话都不配！米梦彤冷哼一声迈步就走，不过却是单独走的另外一个方向，把徐梓潼丢在那里。

　　徐梓潼到是有些教养，可身为一个男人太没种了，有点窝囊，这是米梦彤对徐梓潼的评价。

　　米梦彤因为生活的在部队大院长大，接触的军人比较多，所以芳心中更喜欢那种充满阳刚味道的男人，陈致远外形到是满足，就是素质太低，徐梓潼更不符合米大小姐的条件。

　　徐梓潼看米梦彤走了，赶紧追了上去，同时不忘回头冲陈致远使了个威胁的颜色，不过这眼神在陈大官人看来，实在没有什么力度，到有点女人那种幽怨的眼神的意思，让人一看就因不住腹诽这家伙不是个死玻璃吧？

　　冷餐会结束后，陈致远直接回了医院，先去食堂要了自己最喜欢的大份溜肉片跟一斤米饭，吃饱喝足后才回了科室。

　　李玉生的身体还没有完全恢复，依旧在内科调养，所以普外主任的位置还得陈致远继续兼着，赵长青等领导已经有意把陈致远扶正了，但陈致远当初说还要留在肿瘤，所以赵长青没急着宣布这个事，想回头找陈致远谈一下，看他到底想留在那个科室，如果是普外就给他扶正，至于李玉生给个副院长得了，反正他年岁也不小了，距离退休也没几年了，如果陈致远还要求回肿瘤，赵长青琢磨这就把陈维斌提拔成副院长，给陈致远腾出主任的位置来。

　　上午那记者招待会宣布的事，自然早就传回了科室中，衡星等人一看到陈致远回来，自然又是一翻祝贺，陈致远应付了他们几句，突然听到手机响了下，拿出来一看是蒋千琴的，上面就一句话：来你办公室，我有话跟你说！

　　陈致远当初代理普外主任的时候，医院就把李玉生那间主任办公室的钥匙给他了，不过陈致远很少来，毕竟等李玉生好了后还是普外的主任，自己要鸠占鹊巢，这有点不好。

　　跟衡星说了几句，陈致远就向办公室走去，蒋千琴正等在外边，看他来了也没说话，等陈致远开了门，便跟了进去。

　　陈大官人反手锁了门，本想沾点便宜，却被蒋千琴用手打开，陈致远看蒋千琴神色有些不对，似乎有什么心事，也不在胡闹，把她拉坐到沙发上道：“怎么了？”

　　蒋千琴用一种很幽怨的眼神看了一眼陈致远，张嘴道：“我要是怀孕了怎么办？”

　　俩人在达供雪山上胡天胡地的，一点安全措施都没有，当时蒋千琴也没想那么多，等回来后才想起来，心中有点担心。

　　对于当父亲说实话陈致远没什么心里准备，不过既然跟蒋千琴都那样了，所以陈致远也想着大不了在结婚一次就是了，听到蒋千琴这话，陈致远没有表现得震惊，而是有些惊喜道：“你真有了？”


第九十五章 陈大官人的事业

　　蒋千琴对于陈致远这个反应很满意，如果刚才陈致远稍微反应得有些苦恼、懊悔，依照蒋千琴的性格绝对会跟陈致远一刀两断，这种不想负责的男人，蒋千琴是不会要的。

　　蒋美女把身子靠在陈致远的身上，伸手拦着他的腰可怜兮兮道：“现在还不知道，但是我怕啊，真有了咱们怎么办？”蒋千琴从把自己交给陈致远的时候，就没想过要跟陈致远结婚，在她看来，两个人一周见一面当个情人挺好，双方都有足够的空间，不会吵架，这是蒋千琴所向往的生活，但想到万一自己怀孕了，这孩子她是不想打掉的，可两个人依旧保持这情人关系的话，这孩子等于没有父亲，这又让蒋千琴犯难了。

　　陈致远听到蒋千琴这句话，立刻猜到，怀孕这件事是她的担心，并不是真的，此时陈大官人应该高兴才对，他现在已经有了3个女人，如果蒋千琴真的怀孕了，陈致远就得把这件事跟初夏她们说，三个女孩能不能接受蒋千琴还是未知数，这会让大官人很纠结很犯愁，但是蒋千琴没怀孕的话，陈大官人就没了这些麻烦事了，应该高兴的陈致远此时有点失落，拍了拍蒋千琴的手道：“别担心，你真有了的话，咱们就结婚，总不能让我儿子一出生就没父亲吧！”

　　蒋千琴一直在偷偷观察陈致远的表情，看到陈致远刚才那有些失落的神色，在加上他这句话，蒋美女心里高兴的同时，也在庆幸，自己没看错人，突然想到这家伙还有别的女人，忍不住幽怨道：“你跟我结婚了，你那几个女人怎么办？”

　　陈大官人便把自己想的那个办法跟蒋千琴说了出来，这办法在蒋千琴看来太过天方夜谭了，不过陈致远信誓旦旦的说那那三个女孩都是答应了的，也没法不信。

　　俩人又说了会话，蒋千琴便先出去了，陈致远等了一会也走了出去，不过他没去医生办公室，而是去了杨小花的病房，现在药材已经都齐全了，剩下的就是手术了，所以陈致远要看看小花的身体情况，如果允许的话过几天立刻准备手术。

　　杨小花在吃了陈致远的那些中药后，病情已经得到了一定的控制，没有在恶化，这让陈致远松了一口气，照现在这个样子，过几天就可以手术了，把这个消息告讼杨老汉后，杨老汉又想跪下磕头，却被陈致远一把搀住，医生治病救人这是职责所在，是应当干的，实在没必要受到杨老汉这种大礼，跟杨老汉又说了几句安慰的话后，陈致远转身回了办公室，先打电话给赵长青。

　　在达供雪山上蒋千琴把诺贝尔医学奖的事仔细跟陈致远说了，陈致远终于知道这奖项的重要性了，华夏作为一个文明古国，早在几千年前就有完善的中医体系，但到了近代，却被西医反超，古老而神奇的中医一落千丈，成了外国人眼中的巫术，身为华夏人的陈致远忍受不了中医的这个落魄境遇，下山后就想通过治愈杨小花的病，拿到那诺贝尔医学奖，为中医正名，让全世界的医疗同行看看，我们老祖宗传下来的东西不是什么巫术，比你们现在那些高科技医术要强得多，你们治愈不了的病症，我们中医可以做到。

　　陈致远打给赵长青就是问问让他采购的那些设备到了没有，陈致远需要用这些设备提取G病毒，把这个全新的病毒展示给全世界看。

　　陈致远需要的这些设备已经采购回来了，不过那会陈致远在救灾，得到这个消息后，陈致远跟赵长青商量了下，是不是能从别的医院在找一些这样感染G病毒的患者，一例这样的病症说服力太低，如果多几例的话，就更有说服力了。

　　赵长青自然大力支持陈致远这个想法，拍着胸脯说立刻联系别的医院。

　　陈致远放下电话，琢磨了下治疗脊髓空洞症的那些中药，现在胶囊中有一些，治愈好杨小花后，这些药也就还够在治愈两名患者，这个人数有点少，所以陈致远决定尽快把减肥会所开办起来，收集到足够的脂肪后，兑换土壤改良液与万能大棚，得把这些稀有的药材尽快人工培育出来，有了足够的药材才能治愈更多的患者，以治愈患者的数量为中医增加说服力。

　　想到这陈致远又打电话给刘远山，让刘三哥帮他在京城找个地段好点的地方，好把这减肥会所开办起来，上次有了他们搞的那个赠药活动，减肥会所出气的名气已经打了出来，开张后来的人应该不会太少。

　　地城这地方寸土寸金，就是刘远山这样的高门大少一时间也找不到合适的地方，让陈致远等几天，他找找看，并约好晚上出来聚一下，给陈致远接风，陈大官人自然点头答应，晚上还是去刘远山的天下第一食府。

　　搞定好这件事，陈致远又电话给自己老姑父李建书，问问宜山镇那厂子建设得如何了，得到结果后，陈致远有些失落，宜山镇两个厂子的建设进度很慢，不过也没办法，现在是冬季，这个季节要建新的厂房显然不合适，要等到开春化冻后才好继续建设，现在宜山镇那俩厂子的进度还停留在推倒旧厂房阶段，不过林城那食疗养生会馆已经装修完毕，现在放放味道，年前就能开业了，此时已经是12月了，2月初是春节，时间没多少了。

　　陈致远得到脂肪兑换系统半年多了，这事业总算是要开始起步了，对此大官人表示很欣慰，还很得意，半年多的时间，媳妇找了四个，钱那也赚了不少，可谓是春风得意啊。

　　大官人得意的同时，京城开始飘散下雪花，开始陈致远也没当回事，这个季节下雪太正常了，但是这雪是越下越大，两个多小时，地面就集聚了厚厚的一层雪，天气也越发冷得厉害了。

　　陈致远一看这天气就知道，今天晚上没法去跟刘远山喝酒了，医院在这样的天气都会要求所有职工24小时电话开机，晚上不得喝酒，为的就是怕天气引发大的车祸，到时候人手不够。

　　陈致远刚想到这，医务科的电话就来了，如陈致远所料一样，每个科室人员全部备班，家离的近的可以回家，太远的话就得在医院待着了，真有个突发情况，太远可一时间赶不过来。

　　陈致远去了办公室把这消息通知给大家，立刻引来一片埋怨声，京城医科大学附属医院这地段在市中心，这地方房价贵，相应的租金就贵，所以很多人住得都远，现在都没法回家了，晚上只能在卧仓休息了，那卧仓被大家称为棺材，这个比喻很恰到，那东西外形确实跟个棺材似的，人在里边只能坐着躺着，站起来是不可能的，虽然里边有被褥还有空调，但卧仓在地下室，里边很是潮湿，谁乐意睡这地方啊！

　　陈致远看到大家抱怨，拍了拍手道：“得了都别发牢骚了，这种事又不是发生一次两次了，这样晚上回不了家的我请大家吃饭，食堂的菜随便点！”

　　虽然陈致远没说请大家找个大酒店搓一顿，只是在医院的食堂请客，但还是让大家很是高兴，京城医科大学附属医院作为全国数一数二的大医院，内部食堂的伙食还是很不错的，比一般的酒店都要好很多。

　　陈致远可没法跟他们在这吃，家里还三媳妇那，自己这刚回来就不回家吃饭，肯定要被三位美女埋怨，所以只是把饭卡留了下来，让他们喜欢吃什么就要什么，医院一个月补充伙食费六百，陈致远整天东跑西颠的，这饭卡基本没怎么动过，就算这群家伙可劲吃也够他们吃三天的。

　　下午五点陈致远换了衣服便下楼回家了，路上先给刘远山打了个电话，把晚上这饭局给推了，然后先去接苏冰旋，开着车载着苏冰旋回了家。

　　从医院到陈致远的家如果做地铁的话也就20多分钟，但是开车却整整走了将近2个小时，堵车堵得厉害，这让陈大官人很头疼，如果以后都这么堵的话，还要开车就得每天早起来2个小时，想了下，陈致远决定以后还是做地铁吧，挤点就挤点，总比在路上堵着舒服。

　　俩人到了家都晚上7点多了，初夏昨天被陈大官人折腾够呛，六点多才爬起来，实在是没体力做饭了，就等着陈致远回来做了。

　　陈致远这么长时间没在家，自然要给三位老婆做点好吃的，可打开冰箱一看，发现少了几样食材，便让她们等一下，自己下楼出去买了。

　　陈致远一路往离小区不远的超市走去，正走着发现前边围着一群人，陈大官人也喜欢看热闹，便挤了进去，人群中一个中年男子正拉扯这一个女孩，一边对众人说这女孩如何不听话，逃课什么的，一边拉那女孩要回家，那女孩却说这男子不是他父亲，死抱着路旁的一颗树不松手。

　　现在天色黑了下来，所以陈致远开始并没看清楚这女孩的相貌，琢磨这热闹不好看，转身要走，眼角接着路灯扫了一眼那女孩的脸庞，陈致远一下停了下来。


第九十六章 群情激昂

　　这热闹开始陈致远就以为是当女儿的处于青春叛逆期，逃课啊，不好好学习，还不愿意跟父亲回家，谁在这个年龄段都干过这事，这热闹实在没什么好看的，可当看到那女孩的相貌时，陈致远感觉不对劲了。

　　那男人使劲拽着女孩的手大声嚷嚷道：“死丫头，赶紧跟我回家，你逃课还逃出理来了，你知道你妈担心成什么样了吗？”说到这那男子还对围观的人叹气道：“我怎么生出来这么一个闺女那，唉！”

　　一个老大爷出言对那女孩劝道：“丫头快跟你爸回去吧，这大冷天的你一个人能去那？在遇到些坏小子可怎么办？”

　　那女孩一手死死抱着树，一手捂着小腹急道：“放开我，他不是我爸，我爸早死了！”

　　听到女孩这句话，周围的人群发出一片唏嘘声，这孩子怎么这么不懂事那？那有当闺女的当着自己父亲面咒他死了那？

　　几个大娘也加入到了劝女孩回家的队伍中。

　　陈致远走过去，一把拉住那男子的胳膊冷声道：“放开她！”

　　那中年男子一愣，随即推了下陈致远怒道：“你谁啊？凭什么管我们家的事，滚一边去！”

　　陈致远冷哼一声，手上一用力，那中年男子感觉手腕上钻心的疼，哎呦一声松了手，正抱着树的女孩，扭头一看陈致远，哇的一声哭了起来，随即一下扑到陈致远怀里，这女孩正是好久不见的米梦涵。

　　今天下午米梦涵又逃课了，先是逛了一个下午的街，整个下午她都感觉肚子丝丝啦啦的疼，开始没太当回事，以为过一会就好了，可到了6点多的时候肚子越发疼得厉害了，米梦涵也有点害怕了，想要找姐姐过来接自己去医院看看，一拿起包翻找手机，却发现不知道什么时候包上出现了一个大口子，里面的手机钱包全没了，米梦涵昨天晚上听姐姐说陈致远回来了，便想去医院找陈致远，坚持这往这边走，路过一个刚开门的酒吧门口的时候，一个中年男子看到米梦涵捂着肚子，一脸的痛苦表情，便装好人过来套近乎，当时米梦彤实在是疼得不行了，便想让这大叔把自己送到医院。

　　这中年男子连连点头答应，当米梦涵说要打车过去时，这男子以出门忘记带钱包为借口拒绝了，哄米梦涵说自己知道一条近路，可以很快到京城医科大学附属医院，米梦涵也没多想，便跟着他走了，开始走的路还是大马路，可到了那超市对面的时候，这男子要把米梦涵带入一边的一条胡同里，米梦涵是知道陈致远所在医院方向的，跟那个胡同根本就是相反的方向，一下起了疑心，说什么也不跟着那男子进去。

　　开始这男子还继续哄骗，可后来看这丫头不信他，便换了嘴里，一抓她胳膊就要把她往那胡同里拉，当时米梦涵反应快，一把抱住一旁的树，还大声呼救。

　　这里人流车流很多，不多时就围满了一圈人，那中年男子看到这么多人，也不敢在用强，换上一副痛心的嘴脸，说米梦涵是他女儿，下午逃课被自己在这抓到，要带她回家。

　　这男子的演技不错，几句话就让周围的人信了，可惜偏偏遇到出来买菜的陈致远。

　　“你怎么在这？”陈致远拍了拍米梦涵的小脑袋道。

　　“大叔我肚子疼得受不了了！”米梦涵脸色煞白，刚才是强撑着，这会看到陈致远，感觉这疼痛越发剧烈了。

　　陈致远看米梦涵脸色十分不好，伸手把了一下她的脉，同时急道：“你那里疼？”

　　米梦涵指了下右腹部道：“这里好疼！”

　　陈致远用手按了一下米梦涵的右腹部，米梦涵哎呀一声发出一声十分痛苦的叫声，不用想了，这丫头犯阑尾炎了。

　　阑尾炎说是小病，但真要是阑尾破裂引发急性腹炎，这也是要命的，想到这陈致远不敢耽误，抱起米梦涵就要走，刚迈出去一步就被那男子给抓住了：“你要带我女儿去那？”

　　陈致远这会火气腾腾的，他是知道米梦涵父母都去世的事的，这人冒充米梦涵的父亲，用脚指头想都知道他没安什么好心，一把甩开他的手怒道：“滚开！”

　　那男子外后叫周扒灰，听这名字就能猜到他的品性了，20多岁的时候，这家伙把自己亲弟弟的媳妇给糟蹋了，因为这事不但进了监狱，而且家里人也跟他断绝了来往，放出来后，周扒灰在一个酒吧里当服务员，有时候看到一些醉得不省人事的女孩，便会把她们弄回自己家中或者酒店去快活一下，同时用手机拍一些这些女孩的裸照，事后威胁这些女孩不许声张，同时在要上一笔钱，周扒灰不傻，从来不会干用那些照片勒索一个女孩两次的事，就怕这些女孩被他逼急了报警，所以一直逍遥到现在，今天刚去上班就看到一脸痛苦表情的米梦涵从门口经过，看到米梦涵那张跟米梦彤很像的脸蛋，周扒灰便起了色心，想把这丫头骗到自己家去，也便有了上面一幕。

　　周扒灰被陈致远一甩，直接摔了个屁墩，一看陈致远身材，他就知道自己不是对手，可又不甘心让到嘴边肥肉飞了，突然想到借用群众的力量，飞快的爬起来，一把抓住陈致远的胳膊喊道：“大家帮忙啊，这小子要抢我女儿！”

　　周围不乏一些充满正义感的人士，一下把陈致远围了起来，一个老大爷义正言辞道：“小伙子你这是犯法知道吗？胆子也太大了，当着这么多人的面你就抢人闺女，快放下！”

　　陈致远这会急着要把米梦涵送去医院，可被这么多人围着，一时间冲不出去，急得额头上都见汗了，张嘴喊道：“这人可不是她父亲，大家别被他骗了！”

　　周扒灰一看周围的人都站在自己这边，胆气大壮，抓着陈致远的胳膊怒道：“我是不是她父亲大家都知道，到是你是谁？我说我闺女最近不但逃课，而且晚上还经常偷跑出去，是不是你勾搭的，她才16岁，你这是强女干幼女，走跟我去派出所！”说完作势要拉陈致远走，周扒皮哪敢真去派所处啊，他这么说这么做就是引导群众的舆论方向，等这些人把那小妞送到自己手里后，自己就以女儿有病为借口先溜掉，让广大的人民群众把陈致远扭送到派出所，想到这主意，周扒灰自己都佩服自己。

　　周围的人听周扒灰这么说，立刻情绪被挑拨起来，有几个小年轻过来抓着陈致远的胳膊，就想把米梦涵抢下来，那些闲得无聊的大爷大妈更是在一边摇旗助威。

　　陈致远这个气，一用力把这些人甩开，从兜里掏出手机道：“不用你报警，我自己来！”一只手抱住米梦涵，另一只手打起了电话。

　　周扒灰那能让陈致远真报警，警察一来，他第一个倒霉，上去一把抢下陈致远的电话，喊道：“小王八蛋你还想找人过来帮你抢我闺女是怎么的？大家别信他，把他送到派出所去！”说完伸手去拉米梦涵。

　　陈致远气得头发都要炸起来了，想也不想一脚踹到周扒灰的肚子上，幸好周围围着一圈人把他挡住了，不然周扒灰得被陈致远一脚踹到大马路上去。

　　这一脚陈致远没留手，把周扒灰踹得捂着肚子就开始大吐特吐，到这时候周扒灰还不死心，嘴里含含糊糊的喊道：“不，喔，不能让，喔，让他，喔，带走，喔，我女儿！”

　　陈致远这一脚是解气了，可也把周围围观的人火气给激发了起来，大家都想这小子胆子也太大了，光天化日之下，当着这么多人的面就敢抢人闺女，还打伤了人父亲，这还有王法没，几个脾气冲动的小年轻直接就动手了。

　　陈致远可不是打不还手骂不还口的软脚虾，这几个小伙子一动手，陈致远就开始还击了，不过对付他们陈致远还是留了几分力气，不然非得把这几个小子打得趴在地上起不来不可。

　　因为要护着米梦涵，所以陈致远对付这几个普通人也付出了被踹了几脚、挨了几拳的代价，不过那几个冲过来想“见义勇为”的小伙子全被陈致远放倒了。

　　终于警察叔叔来了，周扒灰一看到警察就打了退堂鼓，强忍着肚子上传来的阵阵疼痛，身子往后移动，想一跑了之。

　　现在天色黑了下来，路灯又不是很明亮，在加上刚才陈致远的作为太让人气愤，所以谁也没认出来，这个强抢民女的家伙就是那抗震救灾的陈大英雄。

　　两个警察分开人群，其中一个用手电照了下陈致远的脸，发出一声惊呼，随即喊道：“你不是陈致远吗？”

　　他这一说，周围的人也向陈致远仔细看去，还真是抗震救灾英雄陈致远，无数人心碎了一地，这可是国家大力宣传的英雄啊，电视里一副舍生忘死的样子，可私底下却干出勾搭人刚16岁小女孩的肮脏事，真是海水不可斗量、人不可貌相啊。

　　陈致远扭头发现周扒灰要跑，把怀里的米梦涵一把塞到那警察的手里，迈步就追了过去，一把抓住周扒灰的头发，一用力，把可怜的周扒灰摔倒正中间。

　　人群中发出一片嘘声，同时想到，这什么狗屁救灾英雄陈致远肯定是那个大官的儿子，不然那里能这么嚣张，先是拐了人刚16的闺女糟蹋了，今天又要当着这么多人的面把那小女孩抢走，这会竟然当着警察的面殴打女孩的父亲，太不是人了，以后电视里的东西坚决不能信，全是忽悠老百姓的。

　　一些性格耿直又有几分冲动的人看到这个场面，全气得不行，在后边有些蠢蠢欲动了，如果陈致远这孙子在施暴，今天说不得跟他拼命了，要是眼睁睁看着这小子打了父亲抢走女儿，以后还睡的着吗？

　　陈致远又踹了周扒灰一脚，然后走到那警察跟前把米梦涵抱入自己的怀中，张嘴道：“警察同志你们赶紧把这骗子带走吧，我得先带她去医院了，这丫头犯了急性阑尾炎，必须得马上手术！”

　　周围的老百姓听到陈致远这话，立刻同仇敌忾的嚷嚷道：“你算什么英雄，狗屁，仗着自己家有点势力，就想抢人闺女，不行，不能让他走！”

　　陈致远这个气，眼看着群情激昂，知道这事要不解释清楚了，今天别想走，想到伸脚踹了一下周扒灰用尽全力嚷道：“别装死，你不说她是你女儿吗？那她叫什么？”

　　陈致远这声音很大，一下盖过了所有人的声音，围观的人听到他这话，也都安静下来，都感觉这事似乎有点奇怪了。

　　周扒灰亏心事干多了，就怕警察，这会哆哆嗦嗦的趴在地上不说话，陈致远看着来气，用力又踹了一脚，喊道：“快他娘的说，不然老子打死你！”

　　来的这两个警察一个年岁大一个年岁小，是师徒二人，那年轻的警察看陈致远当着他们的面打人，忍不住要上去，却被年岁大的警察拦住了，低声道：“别着急，看看先！”老警察干了快一辈子了，一看到这情形就感觉到有点不对劲。

　　周扒灰抬眼看那俩警察站在那对于自己挨打无动于衷，心里知道今天完蛋了，但还想在挺一下，看看还有没有转机，可惜陈致远不给他这个机会，看这孙子不说话，上去又是两脚，怒道：“快说！”

　　周扒灰看自己要不说，还得挨打，只得低声道：“我，我不知道！”

　　陈致远听到了这话，但周围的人却没听到，一把抓住周扒灰的头发把他从地上拎起来道：“大点声，我没听到！”

　　周扒灰面若死灰，知道不按照这祖宗说的，还得挨打，反正今天这事自己也没把那小妞怎么样，就是说了实话，顶多去里面蹲几天也就得了，没什么大不了的，犯不着硬抗，想到这，低着头大声道：“我不知道！”


第九十七章 不懂事的米梦彤

　　这一声，让周围的人群发出一片哗然，谁也没想到这当爹的会不知道自己女儿的叫什么。

　　陈致远仍下周扒灰，转身对众人道：“她叫米梦涵，我是她叔叔！”说到这低头对米梦涵道：“你身上有什么能证明你身份的东西没！”

　　米梦涵虽然钱包丢了，但是校卡还在，忍着疼，从里边的衣服上拿下别在胸口的校卡递给陈致远，陈致远举着校卡给周围的人看。

　　最前面的几个人一看这校卡，立刻明白了怎么回事，原来是地上那老小子想拐骗这女孩，而不是陈致远要抢人闺女。

　　事情到了这里已经明了了，陈致远扭头对那俩警察道：“警察同志，她犯急性阑尾炎了，我必须立刻带他去医院，后续还有什么事，你们可以去医院找我！”陈致远知道警察当然要做个笔录什么的，可这会那有这个时间。

　　两位警察同志也很通情达理，反正陈致远是名人，现在谁不知道他啊，也跑不了，很痛快的让开了路，陈致远抱着米梦彤迈步跑了出去。

　　至于周扒灰自然是得带到派出所去了，一些明白过来的群众看两个警察把周扒灰从地上拉起来，忍不住破口大骂，今天真要是让这家伙把那女孩带走，自己这些人不就是助纣为虐吗？这可是要遭报应的。

　　陈致远打了辆出租车，让师傅快点开，随即找出电话给宋老打去，现在米梦涵要做手术，肯定得通知家属，米梦彤的电话他没有，米老爷子的还是没有，只得让宋老代为通知一下了。

　　这个点依旧车堵得厉害，出租车没走多远就停了下来，陈致远低头看怀里的米梦涵脸上全是豆大的汗水，脸色苍白得有些吓人，知道等不得了，急匆匆仍下车钱，跳下车抱着米梦涵就往医院跑。

　　好在这里距离京城医科大学附属医院距离并不算远，陈致远发力狂奔，总算在10多分钟到了医院，直接去了科室，今天夜班的是刘军，正跟一些没走的医生护士吃饭，看到陈致远满头大汗的抱着一个人冲了进来，刘军仍下筷子跑过去道：“致远，怎么了这是？”

　　陈致远呼哧呼哧喘了几口气道：“快通知手术室准备阑尾切除术！”说完又抱着米梦彤跑到护士站喊道：“来个人备皮，抽血，快！”

　　陈致远找到一个空着的病房把米梦涵放到床上，这时候两个护士急匆匆的走了进来，其中一个张嘴道：“陈主任，都验什么？”

　　“血常规、凝血四项，术前五项都要急查，通知放射科跟心电图室，上来人做个胸透跟心电图！”米梦涵的病陈致远已经明确的知道是急性阑尾炎，可这些常规术前检查还是要做一下的，就是预防一些突发情况。

　　搞定这些，陈致远跑到办公室亲自给米梦彤办了住院单，让刘军那女学生跑一趟住院处去办理住院。

　　忙活完这些，陈致远又拿起电话通知手术室一会上来接病人，那边两个护士帮米梦涵脱了衣服，帮她备皮，又问了问米梦涵刚才吃饭喝水没有，得知她就是下午3点多的时候喝了点饮料，都松了一口气，禁食水的时间是够了。

　　陈主任亲自关照的病人，检验科、放射科、心电图室都很给面子，加急把这些检查做了出来，陈致远打开电脑看了看米梦涵的检查结果，血常规白细胞已经达到了一万八，中性也到了百分之八十六，别的检查结果没问题，急性阑尾炎的诊断更明了了，刚站起来想在催下手术室，两个手术室的护士就上来接人了，麻醉师没跟上来，既然是陈主任亲自关照的病人，那肯定是他主刀，麻醉也肯定是陈主任用针灸麻醉了，所以麻醉师就不用上来了。

　　陈致远刚穿上大衣打算跟着手术室的护士一块去手术室，米梦彤很米老爷子就赶了过来，米老爷子几步跑到陈致远身边，一把拉住他急道：“致远，梦涵什么病啊？”

　　“不是什么大毛病，急性阑尾炎，正好你们来了，一会签个手术同意书！”说完扭头对办公室喊道：“刘哥你帮我打个手术同意书让家属签了！”

　　那边传来刘军答应的声音，米梦彤大晚上的还带着个墨镜，走过来看了看陈致远道：“这手术谁做？”

　　“我啊！”陈致远感觉米梦彤这个问题有点奇怪！

　　“不行，你给我们换个女医生做！”米梦彤是知道这阑尾手术的，自己妹妹进了手术室是要脱光了的，如果让陈致远做，这个龌龊的家伙不光把妹妹看光了，没准还得占点手头便宜，那能便宜了他。

　　陈致远也明白米梦彤的意思了，抱着肩膀道：“女医生我们科室没有，你可以带着你妹妹去别的医院看看！”陈大官人这会心里很来气，这都什么时候了，这米梦彤还想这些事，累不累啊，要是所有女患者都这么想，那医院也别要男医生了，都换成女的，可像普外这种手术频繁，而且还有一些大手术的科室，那些女医生有几个干的了的？女人先天体力就不如男人，如果一个手术要8个小时，有几个女人能有这份体力坚持这么长时间？

　　米梦彤知道急性阑尾炎这种病等不得，在折腾到别的医院，万一烂尾穿孔了可麻烦了，瞪了一眼陈致远，扭头进了普外的办公室，不多大功夫就把刘军那女学生给拉了出来，冷声道：“这不是女医生吗？陈致远你真龌龊！”说完换了下语气，柔声对那女学生道：“医生，我妹妹这手术就交给你了！”

　　跟着刘军的这个女学生就是医院新招聘来的董亚楠，她刚研究生毕业，在普外又没多长时间，阑尾这种手术她是没把握做下来的，听到这带着墨镜家属的话，赶紧推辞道：“不行，您还是让陈主任做吧，我刚来医院，这手术还做不下来！”

　　米梦彤有点不相信，急道：“你真的是刚来医院？”

　　董亚楠有点委屈的点了点头道：“真的刚来，还不到一个月！”

　　陈致远在米梦彤心里的形象一直就是龌龊、猥琐等等，反正没什么正面形象，听到这话，一跺脚道：“那行，我们转院！”

　　米梦涵这会就躺在一旁的担架车上，本来是要跟陈致远一块去手术室的，可米梦彤一来就要求换个女医生，那两个手术室的护士也就没把米梦涵推到电梯里，米老爷子刚才问了下陈致远后，就跑到小孙女身边拉着她的手，安慰米梦涵别怕，这会听到大孙女非要转院，米老爷子不干了，现在外边车堵得厉害，米梦涵又疼成这个样子，还能等吗？急乎乎对陈致远道：“别听他的，致远你赶紧给梦涵手术吧，她疼得都受不了了。”

　　陈致远听到这话，也懒得在搭理米梦彤这死女人，迈步就要走，米梦彤看了看妹妹惨白的小脸，也知道等不了了，一跺脚道：“我要也进手术室！”她还是怕陈致远趁机猥琐妹妹。

　　米老爷子急道：“梦彤你添什么乱，别闹！”

　　米梦彤根本就不听爷爷的，非要跟着进手术室，陈致远这会真想抽她俩大嘴巴，太不懂事了，可现在不是纠缠的时候，不耐烦对那俩护士道：“一会下去给她找件衣服，让她进去！”

　　两个护士点了点头推着米梦涵进了手术专用电梯，陈致远扭头看董亚楠还在那，张嘴道：“你跟我去上手术吧，帮下忙！”陈致远刚才本来想喊刘军的，但米梦彤这死女人连自己做都不乐意，要是在喊了刘军，她准得又纠缠不休，索性就让董亚楠跟着去吧！

　　米老爷子留下签手术同意书，米梦彤跟着陈致远上了电梯，到了手术室，陈致远也没搭理米梦彤直接去了更衣室。

　　董亚楠好心把不知道进那个屋子的米梦彤带进了女更衣室，还帮她找了一身手术衣，当看到米梦彤摘下墨镜时，董亚楠先是一愣，随即兴奋道：“你是米梦彤！”

　　她这一声有点大，连隔壁的陈致远都听到了，大官人很不满的嚷嚷道：“一惊一乍的干什么，赶紧进去消毒，今天不用针灸麻醉，我用局麻做！”陈致远开始是想用针灸麻醉的，这个麻醉是要在颈部跟胸部进针的，有米梦彤这死女人在，肯定又不乐意，陈致远就想就用局麻了，连消毒都让董亚楠来，等她铺好了手术单，自己在进去，这样可就什么都看不到了，到时候看米梦彤那个死女人还能说什么！

　　董亚楠听到自己领导这一句十分不满的话语，吐了吐舌头，拉着米梦彤要签名，米梦彤自然点头答应下来。

　　陈致远换好了衣服没进去，先拿出电话给初夏打了过去，通知她们自己晚上有手术，让她们自己要点外卖吃吧！

　　坐在椅子上等了会，就有护士喊道：“陈主任，都弄好了，你上台吧！”

　　陈致远这才迈步进了手术室。


第九十八章 乌龙事件

　　陈致远刷好手后直接进了手术间，一看米梦涵已经被手术单都遮挡住了，只留下右腹部一块直径10多公分的手术区，接过手术衣穿了起来，米梦彤站在妹妹头部的位置，正在安慰妹妹别害怕。

　　陈致远站到主刀的位置，张嘴道：“百分之五的利多卡因，一比一用盐水稀释！”

　　这种小小的阑尾切除术，在陈致远看来，闭着眼睛都能做下来，今天要不是看在米梦涵这小丫头的面子上，这手术他才不管，直接让刘军做就是了。

　　陈致远接过注射器先对米梦涵说了一句：“丫头疼一下，我给你打点麻药！”说完也不等米梦涵回应，直接刺了进去。

　　打好麻醉好后，陈致远接过手术刀刚要下刀，那边正盯着看的米梦彤就喊道：“你打小点口！”

　　陈致远抬头瞪了一眼米梦彤道：“闭嘴！”说完一刀切了进去，这一刀陈致远只打了1公分不到的小口子，看得在一助位置的董亚楠只瞪眼，这口子也太小了，一会可怎么切阑尾啊？平时她跟刘军这些人上阑尾手术的时候，他们都打最少4公分的切口。

　　米梦彤被陈致远这一句不客气的“闭嘴”训得心头火起，想要发作，却看到切口处冒出的鲜血，霎那间便感觉头晕目眩，米梦彤刚才一着急把自己晕血这事给忘了，赶紧低下头不去看那些血，双手撑着手术台不让身体倒下去。

　　陈致远也没用电刀，直接用手术刀把脂肪切开，止血，当看到腹外斜肌后，直接用拉钩把肌肉钝性撕开，干净利落的打开腹膜，一股黄色的渗液就涌了出来。

　　正接过纱布沾一下这些涌出来的渗液时候，米梦彤又喊了一句：“你怎么这么粗暴？”她是看到陈致远钝性撕开肌肉那一步，感觉陈致远对待妹妹太不负责任了，刚说完，忍不住看了一眼的米梦涵就噗通一声倒在了地上，晕血啊！

　　陈致远看她晕倒，也吓了一条，喊巡回护士赶紧看看怎么回事，米梦涵因为麻醉的原因，这会不那么疼了，说了一句：“我姐晕血！”

　　陈致远听到这心里一阵高兴，活该，晕血你还要进手术室，活该，想到这笑呵呵道：“赶紧把她抬出去，弄到复苏室去！”

　　身边没了那倒霉的女人，陈致远继续手术，这阑尾炎对于大官人来说实在没什么难度，三两下顺着结肠带找到阑尾，抻出来，在阑尾系膜上又打了点麻药，干净利索的结扎阑尾系膜，缝一个荷包，用两把止血钳子夹紧阑尾根部两端，一刀切段，结扎，收紧荷包，沾干净腹腔的渗液，关腹完事，前前后后10多分钟的时间。

　　陈致远做这手术轻松至极，可一边的董亚楠却看傻了，这也太牛了，先说这麻醉，刘军这些人都是要连硬外的，像陈致远这种局麻他们也会，但是效果却差得太多了，用这种麻醉没一个病人不喊疼的，可陈致远这麻醉去好得离谱，病人一句疼都没喊。

　　在说这切口，一公分都不到，阑尾切除术这种手术，切口越大越好找阑尾，小的话可就不好找了，可陈致远却全没受到切口太小的影响，就跟有透视眼似的，几下就把有些粘连的阑尾找了出来，速度太快了。

　　随后的手术步骤更是快得吓人，在那么小手术切口中进行一系列手术步骤，速度还能快成这样，这在董亚楠看来，简直就不是人啊，太牛了！

　　关腹的活自打陈大官人当上主任后，就不管了，全是董亚楠这些学生的事，可今天因为是米梦涵，所以陈致远亲动手，缝合真皮的时候用的是内翻缝合，这种缝合一般都是用在甲状腺手术上的，颈部活动时候对皮肤牵涉比较小，所以用这种缝合，起到美观的作用，因为整个切口就两端有两个针眼，不会像普通缝合那样有一排的针眼，愈合也不好看，但是这种缝合不适于腹部的手术，因为腹部活动时对皮肤牵涉很大，这种缝合法很容易裂开。

　　今天陈致远用的这种内翻缝合跟普通的内翻缝合不一样，可惜因为他动作太快，董亚楠没有看清楚，这让董亚楠感觉到很惋惜，如果自己不为陈主任这精湛的手术技巧所震惊，就能看清楚这新的缝合技巧了。

　　陈致远搞定这些，摘下手套往一边的垃圾桶里一仍，张嘴对董亚楠道：“你给切口包扎一下，我先出去了！”陈致远这是要避嫌，包扎完后，手术单就要撤下来，这样就把米梦涵看光了，要是被米梦彤那讨厌的女人知道，肯定又得纠缠不休。

　　这段时间，陈致远又是抱着米梦涵往医院快跑，又是做手术的，感觉有点累，坐在椅子上休息了会，感觉身上有点粘，便从橱子里拿出洗浴用品，进了更衣室里边的浴室，打算洗个澡。

　　米梦彤在复苏室趟了会便醒来了，又走到手术室去看妹妹，可这会米梦涵都被送回了普外科病房，得到这个消息，米梦彤便转身去更衣室换衣服，手术室她是第一次来，所以根本分不清楚那是男更衣室那是女更衣室，刚才是有董亚楠领着，这会董亚楠已经回去了，所以米梦彤很悲剧的进错了更衣室，跑到了男更衣室。

　　她心里担心妹妹，所以一进来就一屁股坐在椅子上脱衣服，没有跟陈致远似的先把自己衣服从橱子里拿过来，然后坐那慢慢换，米梦彤很实在，刚才进来的时候，把外衣全脱了，就穿着一身内衣，黑色蕾丝文胸黑色的丁字裤，这会就穿着这些衣服往橱子那走，正好陈大官人洗澡完毕，走了出来。

　　陈致远也就穿着一条内裤，一出门就看到前边一个就穿文胸的女人，两片白而挺翘的臀瓣晃得陈大官人脑袋有点发晕，这护士的癖好真特殊，光着屁股穿手术裤，不难受吗？陈大官人意淫了一下，随即就差点吓尿了，难道自己走错更衣室了，擦，这可坏了，这要是传出去，自己以后那还有脸在医院里混，转身想在躲进淋雨间。

　　米梦彤听到了后边淋浴室开门的声音，下意识一回头，就看到穿着一条小内裤的陈致远一手拉这门把手，眼睛往自己这看来，愣了一下，随即米梦彤就要尖叫，陈大官人反应太快了，一个箭步蹿过去，一把捂住米梦彤的嘴，急道：“别叫，别叫，我不是故意的，我走错更衣室了。”

　　俩人现在的姿势很是亲密，米梦彤核算是半裸的被陈致远抱在怀里，文胸下两个白白的馒头一只被陈致远胸膛压得稍微有点变型，香肩被他揽住，一只手还捂着米梦彤的小嘴，俩人又穿得这么清凉，这个姿势怎么看怎么让人怎么感觉到兽血沸腾。

　　米梦彤本想用力挣扎开陈致远这流氓，然后大声呼救，可转念一想，自己要是喊了，这事肯定得传得沸沸扬扬，而且会被那些媒体篡改得很难听，想到这强压住心头的熊熊怒火，一巴掌打开陈致远的手，怒道：“滚出去！”

　　陈大官人看她不叫，赶紧飞快的穿起放在椅子上的手术衣迈步就往外跑。

　　米梦彤看他出去了，松了一口气，随即两座高耸的酥胸急剧起伏，两次了，自己竟然两次被这该死的家伙触碰了重要部位，越想越气的米梦彤发誓要跟陈致远势不两立，必须分出个你死我活来，正想到这，陈致远这家伙又开门跳了进来。

　　米梦彤看他又进来了，气得差点没晕过去，双手掩住胸部，怒道：“陈致远我要杀了你！”

　　刚才那事发生的太突然，一时间让陈致远没反应过来，等他出去的时候，突然反应过来，不是自己走错了更衣室，而是米梦彤进错了，想到这陈致远起了回头去训斥下米梦彤的想法，这是大官人明面上的想法，其实最主要的他是想进去看看米梦彤这大明星到底穿没穿内裤，陈大官人太有求知欲了。

　　这次陈大官人看清楚了，米梦彤这大明星是穿着内裤的，只不过是很前卫的丁字裤，这玩意从背面看的话跟没穿一样，心中十分恶趣味的想，当明星的果然都很梦骚，听到米梦彤那句怒气值超高的话语，陈致远面色平静道：“是你走错了，女更衣室在隔壁！”说完吹着口哨，走过米梦彤身边，掏出钥匙打开了自己的橱子，拿出裤子扭头看还愣在那的米梦彤道：“你想看我换衣服吗？”

　　米梦彤此时羞得恨不得找个地缝窜进去，听到陈致远这话，飞似的跑到椅子边上，三两下套上手术衣，迈步就要往外走，刚走到门口听到陈致远的一句话，差点没一根头摔地上。

　　“穿丁字裤多不舒服啊，而且容易得妇科病！”陈大官人一边脱上衣，一边轻飘飘的扔出这么一句杀伤力快赶上禁咒的话。

　　米梦彤稳住身形飞快的跑了出去，同时心里发誓一定要杀了陈致远这混蛋！


第九十九章 忍不了了

　　陈大官人换了衣服悠哉悠哉的往科里溜达，琢磨这一会换了衣服就回家了，刚到科室，值班的护士就急匆匆的跑了过来：“陈主任你可回来，刚医院通知三环那发生了连环车祸，病人已经送到急诊不少了，刘医生他们也都过去了，刚打电话让您下了手术赶紧过去！”

　　陈致远一阵头疼，这鬼天气，真是害人不浅，张嘴道：“备班的人都通知到了没？”

　　“都通知到了，衡医生跟蒋医生已经在急诊了，其他人还在路上！”

　　“科里谁看着？”

　　“王医生看这那！”

　　陈致远一猜就是王倩，点了点头，进了办公室，看王倩正坐那对着电脑写病历，走过去摆出主任的架子道：“小王啊，我刚手术的那个病人，你把医嘱下了，没什么特殊的，就按照阑尾术后补液那一套来就行，对了，加点抗生素，开三天的就成！”

　　王倩还在生陈致远的气，这会陈大官人又摆出主任的架子，心里更生气，翻了个白眼，没搭理陈致远。

　　陈大官人也没继续说什么，反正该交代的都交代清楚了，要是自己在说下去，闹不好王倩又得纠缠上里，想到这，迈步出了门。

　　王倩本以为陈致远还会跟以前一样，看到自己生气了，会说点好听的，哄哄自己，可谁想这死人竟然走了，气得王倩把病例啪的一声给摔到了地上，这份病历就是米梦涵的，过了不大会，王倩又从地上把这病历捡了起来，一边嘴里骂着陈致远是混蛋，一边下医嘱。

　　陈致远上了电梯直接去了一楼的急诊科，这次车祸跟上次陈致远遇到差不多，急诊里全是人，上次陈致远是新人，医院里没几个人认识他，可现在陈致远的地位今非昔比，全医院上到院长下到干保洁的阿姨没一个不认识他的，看他过来了，赶紧问好！

　　“陈主任好！”

　　“陈主任您来了！”

　　……

　　陈大官人虽然年轻，但这一手高超的手术技术放眼整个医院有几个人能比肩的，医院这地方不是比年龄比资历的，比的就是医术，你岁数在大资格再老，医术不行，也没人尊敬你，只要你医术牛，自然而言的大家就会尊敬你。

　　衡星正忙得满头大汗，看到陈致远来了，赶紧喊道：“陈主任你过来看下这病人，我有点摸不准！”

　　这个病人送来有一会了，浑身上下没什么伤，但一直喊肚子疼，刚才做了一些检查，也全都没有问题，但这疼痛却越发厉害了，这让衡星很头痛。

　　陈致远走过去看了看病人，这患者年纪不大大概20多岁，脸上全是汗水，面色有些苍白。五官扭曲成一团，双手捂着肚子哎呦、哎呦喊个不停，看他的面部表情很是痛苦。

　　陈致远让这人坚持下，平躺好，给他做了个腹部检查，腹部很柔软，中上腹部有压痛以及轻微的反跳痛，按照这个检查结果，应该往胃部病变考虑，胆囊炎跟胰腺炎也有可能，但几率不大，想到这，陈致远道：“都做什么检查了！”

　　衡星把一边的一大堆检查结果都拿了过来，陈致远看了看，血液检查没事，腹部CT还是没事，心电图依旧是没事，这些检查结果证明这个人是很正常的，一点毛病没有，但从他这疼痛的程度来看，这患者又有问题，想到这陈致远问道：“他不是因为车祸送来的伤者吧？”

　　衡星点了下头，陈致远猜测到这人应该不是，只是出于谨慎起见，还是跟衡星确认一下，听到这陈致远给这年轻人号了下脉，随即张嘴道：“小伙子你是不是有胃溃疡？”

　　这病人点了点头，陈致远又道：“晚上吃的什么？仔细说下！”

　　齐乐阳这会疼得厉害，听这医生问这些不相关的感觉有些心烦，但还是把晚上吃的菜都仔细说了下。

　　陈致远听到玉米两个字后又道：“张嘴！”看了看齐乐阳的牙齿后，心中明了了，张嘴对衡星道：“准备剖腹探查吧，胃穿孔！”

　　衡星听到这一下愣了，这病人虽然中上腹部有体征，但是腹穿没有抽出食物残渣或者胃液，腹部CT也没显示隔下有游离气体，这不符合胃穿孔的诊断啊！

　　陈致远看到衡星这表情知道他不明白怎么回事，正想跟他解释一下，突然从旁边跳出一个50多岁的男子来，鼻子不是鼻子脸不是脸道：“你会不会看病？我儿子有什么体征或者检查结果提示他是胃穿孔了？你就看了几眼，就要给他做手术，出了事这责任你承担的起吗？还救灾英雄那，我看全是扯淡！”

　　今天已经是第二次有人拿陈致远这救灾英雄说事了，这让陈大官人很不爽，扭头看了下这人，这中年男子叫齐正海，就职与军总医院，现在是副院长，也是搞普外出身，躺在担架车上的年轻人叫齐乐阳，是齐正海的儿子，晚上齐乐阳跟几个朋友吃饭，吃着吃着就感觉肚子疼得受不了，他那些朋友就把他送到了最近的京城医科大学附属医院，同时通知了齐正海，齐正海匆忙赶来，进来的时候一眼看到陈致远在给儿子检查，也认出他就电视中正宣传得火热的陈致远，有心想看看这被电视里说得医术神乎其神的陈致远到底医术怎么样，便站在陈致远身后也看那些检查结果，当听到陈致远这诊断时，齐正海发作了。

　　听到齐正海的话，陈致远猜到眼前这人不是医生也是干医疗这行的，不然不会说什么体征这些医学术语，想到这道：“我的诊断结果就是胃穿孔，信不信在您了，您也应该是搞医的吧？”

　　齐正海不屑一笑道：“我叫齐正海，是军总医院的院长，我搞普外的时候，恐怕还没你那，真是胡搞，你这样的人也能配当医生！”

　　这会急诊乱成了一锅粥，陈致远懒得搭理这倚老卖老的齐正海，张嘴道：“这简单了，您把他带到您的医院去在诊断下，就知道我说的对不对了！”说完转身就走，那么多伤者等着处理，那有空跟这老头在这磨牙。

　　齐正海本以为自己亮出了身份，陈致远这后生晚辈肯定得赶紧认错，这可是误诊，可谁想这小子脾气还不小，明明是他诊断错了，可这小子还死咬这不承认，更可气的是仍下这么一句话就走了，这简直是当自己是空气，越想越气，齐正海怒道：“站住！”说完几步走到陈致远跟前伸手指着他的鼻子尖道：“不许你在给其他的患者看病，我这就通知你们赵院长，让他来处理这个事，你这样的人当医生简直就是拿患者的性命当儿戏！”说完掏出手机打了过去。

　　泥人还有三分火气那，更何况是陈致远，一把打开齐正海的手道：“我尊敬你是医疗前辈不跟你一般见识，可你也别蹬鼻子上脸！”陈致远说到这哼了一声，迈步又走。

　　齐乐阳的那些朋友就在一边，看到自己兄弟的父亲被一个小医生打了手，立刻把正要走的陈致远围了过来，这些人都是跟齐正阳年岁相仿的小伙子，又都喝了酒，脾气更冲动，一个一把攥住陈致远的衣领喊道：“你是陈致远就了不起了？误诊了你还有理了！”

　　陈致远伸手攥住这人的手腕，不耐烦道：“松开！”

　　这边一乱，立刻围上来一些看热闹的人，看到几个年轻人围着电视上正宣传的抗震英雄陈致远，有几个人便掏出手机拍摄起来。

　　齐正海也是当医生的，知道现在医生的处境还没彻底扭转过来，这要是让自己儿子这些朋友把陈致远打了，这事可就大了，媒体一介入调查，陈致远误诊的事可就兜不住了，这小子被赶出医疗圈才好，可却不能因为他的事，让所有华夏医疗同行在灾区用命换来的荣誉抹上一层黑，想到这齐正海分开人群，想要过去把他们劝开。

　　齐乐阳这些朋友有一个叫汪飞的，此人根正苗红的官二代，老子是京城市委书记，当然跟刘远山这些大少比还是差了好几个档次的，为人到不至于是网上那种飞扬跋扈的官二代，刚刚从美国留学归来，学的是经济管理，有几分本事，汪飞这人什么都好，就是一点不好，一喝酒就容易冲动，听到陈致远那充满不耐烦的语气，汪飞彻底爆发了，从后边踹了陈致远一脚，嘴里呵骂道：“你他妈的会不会说人话？”

　　他这一动手，场面立刻乱了，打架就怕有人带头，现在汪飞带头了，剩下那几个人，也动手了。

　　上次陈致远经历过一次这样类似的事了，当时大官人心慈手软，还处处为患者家属考虑，可换来的是什么？换来的就是那些人恩将仇报，吃了一次亏的陈致远可不会在吃第二次亏，挨了这一脚，一下也怒了，一拳打了过去，陈致远多大的力气，他对面那小年轻一下就被打倒在地，半天爬不起来。

　　陈致远这会也是来了火气，当医生的就该打不还手骂不还口吗？当医生的就该当三孙子吗？去他娘的，打了这些人在说，大不了这医生不干了，家里那些生意干那个不比当这破医生强，累死累活的钱没赚多少，担着巨大的风险不说，还整天遇到这些鸟患者家属，去他娘的。

　　此时一直埋在陈致远心底的怨气彻底爆发出来，挥动拳头跟这些人扭打成一团，陈致远虽然没兑换个格斗技能，但属性点高，力气大，在加上小时候没少打群架，经验丰富，还有就是汪飞这些人也不是什么武术高手，全是些普通人而已，对付他们陈致远就付出挨了几拳的代价后，汪飞这些人就全被放倒在地。

　　陈大官人是十分记仇的，刚才就汪飞一边打一边骂，数他闹得欢，所以陈大官人对汪飞进行了特别的照顾，直接把汪飞打成了熊猫眼，肚子上还踹了好几脚。

　　那些用手机拍摄到全过程的人，飞快把这些视频传了网上，陈大官人今天晚上又出名了，不过这次是负面的，这新闻的标题就是：救灾英雄陈致远殴打患者家属！

　　陈大官人体力好，下手黑，一拳把人放倒绝对不浪费第二拳，所以汪飞这些人倒下去的很快，当衡星跟刘军冲进来时，战斗已经结束了。

　　齐正海没想到陈致远说动手就动手，简直跟地痞流氓一样，气得在那直哆嗦，一句完整的话都说不出来，刚好点的医疗形象算是彻底让陈致远这流氓又给弄黑了。

　　出了这么大的车祸，赵长青身为院长肯定得到医院看看，刚到急诊，就看到陈致远被刘军跟衡星拉到一边，地下横七竖八的躺着几个人，看到这情景，赵长青感觉眼前一黑，差点没晕过去，陈祖宗啊，现在全国都在宣传您的英雄事迹，您老到好，直接把自己那英雄身份给仍到一边，鼓捣个流氓的形象披身上，您这不是赤裸裸的打众位捧你的领导的脸吗？

　　事情已经出了，赵长青在埋怨也没用，只得赶紧给陈致远擦屁股，调查出事情的始末后，赵长青又有点埋怨齐正海，你说你也是当医生的，现在咱们处境刚好点你不是不知道，就算是陈致远误诊了，但是也没真给你儿子开刀啊，你就看在大家都是同行的面子上放他一马，回头我亲自带他登门认错就是了，可你到好，非得说那些话刺激陈致远，不知道这小子脾气大吗？现在好，弄出这么大一个乱摊子，这可怎么收场，现在网上就已经有陈致远打人的视频了，而且正在飞速扩散中，乱子彻底大发了。

　　汪飞被人搀到一旁的椅子上，一想刚才被陈致远暴打的情景，汪飞就感觉气都喘不出来了，胸口这憋闷，这都是气的，从小长这么大，汪飞那被人这么打过，越想越气，直接掏出电话打给了自己老子，直接就说自己送朋友来医院看病，结果被一个医生给打了，汪飞没说这医生是陈致远。

　　那边的汪利军气得够呛，自己儿子打小就老实，从来不惹事，今天肯定是被人欺负了，一个电话打到了市公安局，要求他们严惩行凶的那个医生！


第一百章 闹大了

　　在这个雪花漫天飞舞的夜晚，围绕这京城医科大学附属医院暗流涌动，今天陈大官人为了一时之气，实在把事情闹得有点大，先不说汪利军正在找关系要对付他，就说今天陈致远打人的视频在网上飞速转播，这事就已经有点不受控制了，陈致远现在是国家大力宣传的救灾英雄、医疗英雄，早已经家喻户晓，光环无数了，可偏偏出了这么个事，一时间看到这视频的人质疑连连，这样在众目睽睽下殴打患者家属的医生真的是那电视中宣传的光芒四射的英雄吗？

　　一个小时不到的时间，网上涌起了滔天大浪，此时陈致远已经不是主角了，所有人的都在质疑政府，质疑国家，一些选秀节目暗箱操作的事老百姓早已经心知肚明，但是如今连这种正面的英雄人物也是暗箱操作出来的，而且操作的人是国家是政府，这让无数人开始对这个国家对这个政府失望了，这种情绪正在疯狂的蔓延中。

　　京城各方大佬得到这个消息后，差点愁得头发都白了，陈致远这小子干了这样的事，这不等于打国家的脸吗？不过这会气陈致远也没用，事情已经发生了，必须挽回政府的形象，不能让事态继续恶化了。

　　事情的调查结果很快摆上了几位大佬的桌子，这事也不能全怪陈致远，先动手的是患者家属，陈致远一个二十岁的年轻人，血气方刚冲动一点也算正常，但他这一冲动这事复杂了。

　　几位大佬头疼的同时，警察到了急诊科，这些人得到上面通知，先把那医生带到派出所在慢慢收拾，打了市委书记的公子，这小子真是活够了，可他们一看到陈致远就傻了，现在陈致远谁不认识啊？国家力捧的英雄，这样的人你要说他身后没有大靠山，谁信，真要是按照上面的意思把他带走，闹不好最后倒霉的还是自己几个人。

　　几个警察寻思到这，没敢轻举妄动，转身打电话请示上级领导去了，当汪利军得知打自己儿子的是陈致远后，感觉一阵无力，普通人不知道陈致远的身份，他这市委书记却是知道的，光是权力圈子中传得沸沸扬扬的御医身份就不是他一个市委书记能动的，更何况陈致远还是宋家的孙女婿，谁敢动他？想到这汪利军给儿子打了个电话，让他赶紧回来吧，这事只能吃个哑巴亏了，事后还得当没发生过，实在是陈致远这大神地位太超然，惹不起啊。

　　那几个警察等了一会也接到了领导的通知，这事还得处理，本来应该是扭头就走的，但是现在医院来了不少媒体记者，警察要是一走了之的话，这事就更难办了。

　　这也是各方大佬想出的一个办法，既然陈致远占着点理，那就当着媒体的面，让警察把事情公之于众，看看这样是不是能把这事态缓和一下。

　　这次办案可真是有史以来最透明的了，几个警察当着所有媒体还有一些赶来看热闹的百姓面，开始调查这个事，一些大网站干脆来个现场直播。

　　别人等的了，可这会齐乐阳等不了了，刚才闹这么一出，他已经被仍在那没人理会了，这会肚子疼得更厉害了，浑身大汗淋漓，脸色蜡黄，齐正海一看儿子这样，赶紧检查了一翻。

　　摸到儿子肚子的时候，齐正海心里就咯噔一下，齐乐阳的肚子硬得跟木板似的，这种情况就算换个刚毕业的医生都能看的出来，肯定是空枪脏器穿孔了，刚才陈致远已经说了是胃穿孔，可那会齐正阳的体征还没反应上来，齐正海才闹了这么一出，现在这诊断没问题了，齐正海感觉很是尴尬的同时，又感觉有点对不住陈致远，这事算是给陈致远找了个天大的麻烦。

　　可这会也不是想这些的时候，现在应该立刻给儿子手术，在拖下去，是会死人的，想到这齐正海几步走到陈致远跟前，很诚恳道：“陈医生对不起，给您添麻烦了，您的诊断没错，我儿子确实是胃穿孔，您看是不是现在赶紧手术？”此时齐正海可不敢贸然把儿子带到自己医院去手术，外边雪这么大的，路难走的很，而且军总医院离这里要1个多小时的车程，在这样的天气下，这时间还得增加，闹不好得用俩个小时，齐乐阳拖不起啊。

　　陈致远本来看齐正海很不顺眼，不过这会他人也打了，齐正海也低头认错了，那边还一个急等手术的患者，心里这气也消退一些，扭头对一边的刘军道：“刘哥您辛苦下，通知下手术室，立刻准备破腹探查！”齐乐阳来的时候各项检查做的很全面，所以术前检查这一套此时可以省略了。

　　陈致远是焦点人物，很多记者都盯着他，刚才齐正海说的话也被这些记者听到了，这一句话立刻引发了轩然大波，记者同志们来了有一会了，也询问了一些刚才看到全过程的患者家属，知道这事就是因为齐正海认为陈致远给儿子误诊了才引出来的，现在齐正海自己不但给陈致远认错，而且承认那诊断没有错，这事可就更有戏剧性了。

　　过了几分钟，正在网上等着这事后续情况的网友们在得知齐正海认错并承认陈致远的诊断没错时，反而爆发出了更大的质疑声，这事是不是陈致远背后的人出面了，利用手里的权利迫使齐正海这么做？这一观点一经出现立刻得到了无数人的赞同。

　　京城中几位大佬得知陈致远诊断没错的时候，都松了一口气，但是看到网上的质疑时，又皱起了眉头，这事想要平息下来越发难办了！

　　准备齐乐阳手术的同时，警察也当着所有记者的面播了医院摄像头刚才拍摄的视频，从画面中可以清晰的看到是患者家属先动的手，在加上那几个齐乐阳朋友的笔录，这事已经明了了。

　　陈致远被各大媒体宣传了这么长时间，自然有些粉丝，网上立刻掀起一股为陈致远平反的浪潮，不过这浪潮没持续多久，就被齐正海被陈致远身后的人，用权势胁迫承认那诊断没错的言论所打压下去。

　　几位大佬看到有人在网上为陈致远说话，但是却因为无法证明陈致远诊断是正确的，一时间声音小了很多，想到这，几位大佬同时想到，要证明好办，只要现在直播手术全过程，这就是最充分的证据，想到这立刻把这个决定传达下去。

　　这次手术主刀的是陈致远，齐正海也得在场，还有一些媒体也被放进去了一些，这么干体现的就是个公正，这次不光是网络直播，一些省级电视台也要求直播。

　　这个消息一经发布，立刻引来更多的人围坐在电脑跟电视前，等着看陈致远这诊断到底是对是错。

　　同时各大电台、网站紧急请了一些知名的医生专家现场为观众解说这台手术。

　　建国以来有直播体育比赛的，有直播抗震救灾的，可从来没有直播手术的，这又创造了华夏一个先例。

　　京城医科大学附属医院这边准备手术的同时，京城卫视的演播大厅已经开始直播了，美丽的主持人坐在一边，先介绍了下身边请来的京城华光医院的余旭教授，华光医院也是全国知名的大医院，跟京城医科大学附属医院地位一般，余旭是这医院的常务副院长，主任医师，全国有名的普外专家。

　　主持人介绍完毕，直入正题：“余教授，您先给大家解释下什么叫空腔脏器穿孔吧！”

　　余旭也没推辞，想了一下措辞尽量用白话把这病症给大家解释出来，余旭来的时候已经得到了通知，知道今天让自己来到底是为了什么，所以在路上就准备了这些说辞，一翻解释下来，让电视或者电脑前的观众初步对空腔脏器穿孔有了个概念。

　　主持人得到上面的通知，不敢说陈致远打人的事，只是拉着余旭说一些关于陈致远手术技术方面的事，余旭也是医疗圈子里的人，陈致远先是弄出个针灸麻醉，随后就是治愈癌症晚期病人，虽然后边这件事赵长青一直没放出去，但余旭这圈内人却是知道的，心中对这小年轻到很是佩服，如此年纪就搞出了这样大的成果，想不佩服也不行啊。

　　随着话题的渗入，余旭对陈致远给了很高的评价，光是一个针灸麻醉这就挽救了很多因为不能耐受麻醉而无法进行手术的患者，余旭也把这条详细用白话说给观众听。

　　针灸麻醉全国都有，但是都名不属实，陈致远这个却是货真价实的，上次赵长青召开记者招待会，虽说起到了一定的宣传效果，但跟这次却差了很多，老百姓除非家里有人生了病，才会关心下医术方面的事，平时对这东西几乎就是不看，但是这次陈致远闹出了这么大的风波，一下吸引了无数人的眼球，在经过余旭这么一解说，陈致远的针灸麻醉是彻底深入人心了。


第一百零一章 原来如此

　　胃穿孔这种手术，在陈致远看来比阑尾炎还要好做，这种病症都是因为胃溃疡引发的，所以穿孔都不大，因为术式选择的是破腹探查，切口打的也大，进去很好找到穿孔的位置，但是阑尾却不一样，做个阑尾炎你不能打个破腹探查那样大的口子吧？真要这么干了，这人可丢大发了，一个小小的阑尾就打这么大的口子，这简直是天大的笑话，切口小找阑尾就费劲，万一在遇到个后位阑尾，那找吧，没几个小时做不完，所以说胃穿孔要比阑尾好做！

　　这样的手术陈致远一般都丢给刘军他们做，但这次不一样，因为自己一怒之下打了人，事态发展的恶劣情况陈大官人已经知道了，所以只得亲自主刀这样的手术。

　　电视、电脑前的观众早就等不得有点不耐烦了，终于画面上出现了手术室的场景，几个记者换好了手术衣正举着摄像机对准躺在担架车上的齐乐阳，他们这么做，就是怕有些人质疑陈致远找了个是胃穿孔的病人替换掉齐乐阳，所以从急诊开始，齐乐阳的脸就不时出现在观众眼中。

　　齐乐阳被推进了手术室，抬上手术台，陈致远让刘军消毒，自己穿上手术衣，从器械护士那接过几根银针，陈大官人今天依旧打算用针灸麻醉，到不是有意在广大人民群众面前显呗，而是要用普通麻醉的话，一个是消耗时间，在一个齐乐阳这病也等不了了。

　　余旭等专家没想到陈致远会用针灸麻醉，一愣，随即就心中一阵兴奋，这针灸麻醉他们听得耳朵都起茧子了，可却一次没见过，没想到在今天能见到了。

　　几亿观众也是心里充斥这好奇与不敢置信，陈致远就用那几根针就能达到需要很多药品才能达到的麻醉效果吗？这有点太神奇了！

　　随着陈致远施展截针术，众位专家却眉头紧锁，到不是担心针灸麻醉会失败，而是他们都是搞西医的，这针灸麻醉属于中医，他们看不懂。

　　个大电台、网站那里能错过这么好的机会，赶紧电话连线一些中医专家，但得到的回复让所有人都感觉很失望，因为这些中医专家也解释不清楚这针灸麻醉，因为陈致远入针的位置根本就不是什么穴位，仿佛是随意找的位置一般。

　　广大观众本以为这些专家会跟刚才解释手术的时候一样用白话仔细把这针灸麻醉说出来，但这些专家一个个却说不出个所以然来，都表示这针灸麻醉太过神奇，他们是一点都不了解，看到这个结果，观众们心里的好奇心更浓了，目不转视的盯着看。

　　陈致远麻醉成功后，摄影给了齐乐阳面部一个特写，齐乐阳此时的面部表情与刚才区别很大，刚才是一脸痛苦到极点的表情，这会脸上只有一些紧张的表情，在不见那疼痛难忍的面色了。

　　无数人看到这里一片哗然，同时心里赞叹到：太神奇了！

　　华夏个大电台晚上闹出了这么大的阵势，其他国家自然也关注起来，首先是临近华夏的岛国，尾田一郎看到这针灸麻醉的效果，脸上浮现出一抹贪婪之色，抄起一边的电话打了出去，放下电话后一脸冷笑的继续看陈致远手术。

　　棒子国无数专家疯狂的在查找资料，他们在找陈致远是棒子国的历史资料，最后终于找到了证据，陈致远的三十八带曾祖是棒子国人，随后这些砖家便公布了这则消息，棒子国举国欢庆，庆祝神医陈致远是棒国人。

　　米国一群医疗专家站在电视机前发出一阵阵的惊呼，内容无非就是太神奇了这类的没营养的话，不过要比棒子国跟岛国那些人好了很多，最少没动什么歪歪心思，只是一些大型医院想要把陈致远请来传授针灸麻醉，当然会给很丰厚的报酬。

　　民族的特性啊，岛国人民就想着偷，棒国人民就想把这人也弄成棒国人，米国人民则想花钱学习！

　　陈致远麻醉成功后让一旁的麻醉师检查下麻醉效果，预防出现什么意外，摄像调转镜头开始拍摄麻醉师的检查工作，还有一些医疗器械上显示的数据。

　　与此同时岛国派出了一个医疗进修小队，官方也开始联系华夏，恳求让这个医疗小队能跟陈致远学习，这个医疗小队有些奇怪，清一色的年轻美貌女子，岛国人民果然办事风格很另类，不过陈大官人见到后估计会很喜欢。

　　大棒子国也派出了一个考察团，里面有一些历史专家，他们去华夏是为了帮助陈致远认清自己祖宗是那国人的，同时这里面还有棒子国当红的LOTO组合，这组合里是6名美貌女子，伟大的棒子国终于长教训了，知道光用嘴说，不来点实惠的，华夏人是不会买他的账的。

　　米国也派出了考察团，清一色男子，他们是来请陈致远去米国传授针灸麻醉的。

　　陈大官人火了，不单单在华夏火了，在全世界都要火，可惜陈大官人这会正忙着做手术，不知道这个事情。

　　齐正海站在一边看陈致远切开皮肤、脂肪、肌层的动作，立刻升起一股无力感，光是这一套看似简单的动作，自己干了一辈子也才将将达到陈致远的水平，眼前这个年轻人顶天也就25岁，却有了这样的水平，这让齐正海发出一声声感叹，果然是江山代有才人出，长江后浪推前浪啊！

　　打开腹腔后，陈致远要过自动拉勾把切口撑开，双手在里面动了几下，随即道：“缝合线！”

　　齐正海听到这话，赶紧把头凑了上去，低下头一看，陈致远的手旁有一些白色的脓胎，脓胎中间就是一个小眼，看到这齐正海忍不住道：“这怎么可能，这穿孔不小，为什么我刚来的时候他会没有任何体征，而且各项检查结果都显示正常！”

　　陈致远翻了个白眼道：“你儿子有胃溃疡，晚上吃了玉米，而且你儿子吃饭有个很不好的习惯不喜欢咀嚼食物，嚼两下就咽下去了对吧！”

　　齐正海心中一惊讶，刚才在急诊的时候他跟陈致远是同时到达的，所以陈致远的问诊与查体他都看在眼里听在耳中，儿子有胃溃疡的毛病他是问过的，吃的菜也问过了，但是后边儿子这个不喜欢咀嚼食物的毛病他是怎么知道的，想到这疑道：“陈医生你是怎么知道我儿子不喜欢咀嚼食物，嚼两下就咽下去这习惯的？”

　　“看你儿子的牙齿我就知道了，人吃饭都会对牙齿造成一定的损耗，可你儿子牙齿这损耗却比他这个年龄段的人小得多，这也就推测出他吃饭不喜欢咀嚼的毛病了！”陈致远有中级医术，技能中当然包含口腔科的知识与技巧，所以一看齐乐阳的牙齿就推断出了这个结论。

　　齐正海听到这心里震惊的词句难容，陈致远不是搞肿瘤跟普外的吗？这两个科室牵涉到的医术陈致远已经施展得出神入化了，这就已经能让人惊得下巴掉在地上，可听到他刚才那番话，岂不是又证明了陈致远在口腔科的造诣也十分深厚嘛，不然他怎么可能只看看牙齿的磨损程度就推测出儿子的那个生活习惯。

　　想到这齐正海忍不住道：“陈医生你还懂口腔？”

　　“知道一些！”陈致远回答的轻描淡写，其实口腔科的事陈致远现在可以算得上精通了，只不过他对这科室没什么兴趣。

　　齐正海愣了下神突然想到自己东问西问，却还是没搞清楚儿子在刚才为什么会没有胃穿孔的体征这事了，想到这又问了一遍。

　　陈致远要过一把止血钳子微微探进那小孔，夹出个玉米粒道：“就是因为这个，你儿子因为进食那不喜欢咀嚼的毛病，胃里有很多大粒的玉米，这一粒很不巧得堵在了穿孔上，阻止了胃内食物残渣、气体、胃液的流出，这也就是你儿子没有任何体征，而且检查结果也全正常的原因。”

　　“那他后来怎么又有了那？”齐正海追问道！

　　“很简单，因为胃液腐蚀了这粒玉米，使得它直径变小，然后顺着周围的缝隙流出了胃液，食物残渣相对少一些，胃液的流出也才加剧了你儿子的疼痛！”陈致远说到这接过持针器开始缝合穿孔了。

　　事情到此也就彻底明了了，其实这事很简单就是因为一粒玉米卡在了穿孔上，才造成齐正阳没有任何体征，而且检查结果也正常的事，这事说出来似乎很简单，但却一点都不简单。

　　个大电台、网站请的这些外科专家在听到陈致远这番话后，忍不住站起来鼓掌，嘴里对陈致远的医术赞叹个不停。

　　正在看直播的广大观众只感觉这事太巧合了一点，到没感觉陈致远有多么的了不起，但是接下来这些专家的一翻解释，又让所有人忍不住为陈致远喊了一个好字！


第一百零二章 隐藏功能

　　坐在各大电台、网站直播厅的这些专家都是各大医院的一线医生，可不是那些卖假药的电视购物中不知道从那个犄角旮旯找来的砖家可比的，这些人一听陈致远的解释，在联想这事的前因后果，忍不住喊了一声好，同时心里暗自佩服陈致远，随后把这件事的前因后果仔细解释出来，这一翻话语立刻体现了他们真正的水平，如果换成另外那些砖家，别说跟观众解释了，他们自己都搞不清楚怎么回事！

　　要想成为一名好医生，死搬书本上的知识，不知道变通的话，不给患者误诊了就烧高香吧，医生这个行业很需要发散思维，人的身体是最奇妙也是最复杂的机器，一种疾病往往需要全盘考虑患者的身体情况才能诊断出来，这就需要发散思维了，陈致远这点做的非常好。

　　依旧拿齐乐阳这个病历来说明，这个患者刚来的时候仅仅是腹部疼痛，没有任何空腔脏器传穿孔的指证，如果换做一般医生查体后在看各项检查结果，谨慎点的留院观察，粗心大意的直接按照胃肠痉挛处理了，但是陈致远没有草率的做出这两种决定，通过问病人的病史发现病人有胃溃疡病史，有这种病史的患者胃穿孔的几率就比较大了，但是一般的医生依旧是上述那两种处理办法，因为患者没有任何空腔脏器穿孔（胃穿孔也属于空腔脏器穿孔）的体征，各项检查结果也显示正常，此时考验的是一个医生的经验与发散思维了，陈致远根据自己丰富的经验又询问患者晚上吃的东西，看了患者牙齿，从患者牙齿磨损程度推断出患者有个吃饭不乐意仔细咀嚼的坏毛病，从而推断出一粒玉米卡在了穿孔的位置上，由这点可以看出陈致远不但外科经验丰富，而且发散思维用的非常好，至于为什么患者没有空腔脏器穿孔的体征，还有那些检查结果都正常，则是因为玉米粒卡在了穿孔上，没造成胃液、食物残渣留到腹腔中，所以体征在短时间内没有反应上来，但是当那一粒玉米被胃液腐蚀掉一圈后，胃液、食物残渣等东西便流了出来，便引体了后来患者板状腹的体征。

　　诸位专家是如此跟电视、电脑前观众解释的，其实他们这个解释也存在这漏洞，就算陈致远推断出齐乐阳有吃饭不爱仔细咀嚼食物的坏毛病，但他凭什么如此肯定是空腔脏器穿孔，而且是玉米粒卡在那穿孔的位置上那？这点疑问诸位专家也想不清楚，所以推到了陈致远的丰富临床经验上，老百姓不懂医疗，听他们这么一说，也便信了，至于那些当医生的观众，却能想到这点，但这事也只能推到陈致远临床经验丰富上，因为其他的理由根本就解释不通。

　　其实陈致远能在如此短的时间内确定齐乐阳是空腔脏器穿孔，而且心里知道是因为玉米粒卡在穿孔上，没造成胃液、胃内的空气还有食物残渣流出来，所以才没有任何体征，检查结果也都正常，很大原因是中级医术中的号脉这个技巧，初级医术升级到中级时，这号脉也随之升级了，一般中医的号脉是根据血管的搏动情况来推测患者的身体状况，在初级医术时陈致远掌握的号脉跟这个差不多，但是技能升级后，这号脉多了一个根据神经传导的信号来推测患者身体情况的功能，也就是通过触摸手腕上的神经来了解患者的身体情况，神经不跟血管一样有搏动，就算摸一年也别想摸出什么来，但是陈致远有专注技能，这个技能有一个隐藏的作用，那就是让宿主可以触摸到小血管的微弱波动与感受到神经传导的信号。

　　初级医术的时候，这技能仅仅能让陈致远的手指感觉到微弱血管的波动，但是却感受不到神经传导的信号，以前有几台手术也就是靠这个技能，感觉到那些小血管的波动，陈致远才能完成，例如灾区那台手术，就是这个技能的功劳，只是当初这隐藏功能必须要技能发动后才会显现出来，但是现在技能升级到中级后，不但感觉小血管微弱波动的功能不需要技能发动就可以出现，而且这个接受神经传导信号的功能不光出现了，也是不需要技能发动就可以让宿主通过感受神经的状况来了解患者的身体情况，陈致远并不知道这个隐藏的功能，想当然的认为是技能升级后带来的好处，脂肪兑换系统不是智能的果然有很多麻烦。

　　人体内的神经就好比一条条电线，这些电线上传导的电流就记载这身体各器官的信息，当陈致远给齐乐阳号脉后，通过胃部神经传导到手部神经上的信息，才确诊了这个诊断。

　　不过这事陈大官人一知半解，那些专家就更不知道了，所以才会把陈致远在患者没有任何体征，辅助检查没有异常的时候诊断出患者是空腔脏器穿孔这个诊断推到他的临床经验上来解释了。

　　事情到了这个地步，这件事的风波总算是平息下去，一个是陈致远确实占着理，他诊断没错，是家属不信他的诊断，而且还先动手打人，所以才闹到现在这个样子，在一个就是陈致远在几亿观众面前展现的精湛医术把所有人都折服了，同时也引来岛国、棒子国、米国这三个国家的考察团，其实不单单是这个三个国家的考察团要来，别的国家也在组织考察团的到来，实在是陈致远所施展的针灸麻醉太有吸引力了。

　　现在陈致远不光在华夏红得发紫，在国外的医疗界也是红透了半边天，只不过这个情况陈致远还不知道。

　　今天接连出了两起事，让陈致远心情有点糟糕，手术完成后也懒得应付那些记者，直接换了衣服打算回家，一进家门就受到了三位媳妇的狂轰烂炸，事情闹得这么大，她们早就知道了。

　　三女轮番上阵教育陈大官人，其实就是一个意思，让陈大官人老实点，别动不动就打人。

　　陈大官人坐在沙发上虚心表示接受三位媳妇的批评教育，并发誓以后不会在出现这样的状况，到此三女才算结束了这家庭思想教育课。

　　陈大官人看风头过了，心思又开始活络起来，琢磨这晚上去钻谁的被窝，先是冲初夏使了个颜色，初夏姑娘昨天被陈大官人折腾够呛，实在是怕了，全当没看到，一回屋子就把门反锁了，半夜流窜过来的陈大官人吃了个闭门羹，但是色心不灭，又跑去了苏冰旋那屋子，结果依旧房门紧锁，昨天苏美女给陈大官人留门了，可这家伙没来，心里来气的苏冰旋当然不会今天还给陈大官人留门。

　　现在就剩下宋幕青那了，陈大官人嘴里碎碎念，祈祷这宋幕青千万别锁门，陈大官人的诚心祈祷被满天神佛看到了，很给面子的让他的愿望成真了。

　　宋幕青穿着一身粉色的纯棉睡衣正躺在床上逗弄小八，看到陈致远漆皮笑脸的进来，就知道这家伙打什么主意，也不说话，低头继续跟小八玩。

　　小八似乎很不乐意跟这女主人在一起，因为她总是喂自己一些稀奇古怪的东西，例如薯片什么的，不吃还会逼着自己吃，实在是太不把自己当成一只雪豹看待了。

　　心有怨气的小八看到陈致远这好人进来了，立刻泪眼汪汪一步三晃悠的往大官人这跑，它还小，现在跑步还不利索，所以跑起来就跟喝多了似的，本以为陈致远这好心人会把自己带走，可谁承想，这家伙就摸了摸自己的头，然后就去摸女主人了，看得小八一阵郁闷。

　　陈大官人嬉皮笑脸的坐在床上，先是献殷勤给宋幕青按摩肩膀，嘴里说着一些甜言蜜语进行语言攻势，说着说着那手就开始下移，在背部没按几下，就摸上了宋幕青的翘臀，揉了会，就想翻身上床，却被宋幕青一把推住，陈大官人装作十分委屈的样子道：“天不早了，赶紧让我睡觉吧，我今天都累了一天了！”

　　宋幕青翻过身子，伸手把小八抱入怀里笑道：“你还是回你自己的屋子睡去吧！”

　　陈大官人一听这话，还以为是宋幕青在生气，赶紧继续加紧甜言蜜语的攻势，可惜的很，这些糖衣炮弹全被一个叫大姨妈的家伙全仍了出来。

　　欲哭无泪的陈大官人只得回了自己的房间，躺在床上怎么也睡不着，自己家里明明有三个媳妇，可自己还得苦逼的一个人睡，早知道这样刚才不如直接去蒋千琴那了。

　　想到这赵长青的电话打了过来，通知陈致远明天不用去医院了，直接去片场参加拍摄。

　　听得陈大官人这个郁闷，那电视剧又不用我出演，我去干什么？

　　这是各方大佬的一致决定，他们感觉陈致远这小子太不安分了，要还是在医院的话，不定又闹出什么幺蛾子来，还是给他仍到片场吧，在那地方他人生地不熟的，肯定折腾不出什么事来！

　　陈致远躺在床上睡不着，无聊的把系统唤了出来，这时候才发现界面右上角有个小蓝灯一闪个不停。


第一百零三章 气走徐梓潼

　　陈致远好奇之下点了进去，上面出现一行信息：手术连击数二，阑尾切除术（评价完美），胃穿孔修补术（评价卓越），还需继连击三台手术，都取得卓越以上评价，奖励属性点200，距离下台手术时间16分36秒，如在此时间内不能继续下台手术，本轮连击结束，宿主不能得到属性点奖励，连续出现100台手术评价完美，系统自动开启幸运转盘！

　　陈致远看到这消息感觉一阵惊喜，系统升级了，获取属性点的方法果然出现了新的花样，不过有点坑，必须连续做五台手术，才能得到属性点奖励，这个不是很容易，要是连着都是大手术的话还不累死个人，不过要是连续做五台阑尾这样的小手术，还是很值的。

　　陈大官人现在一心就像钻系统的空子，飞快的想出了这个方法。

　　至于后边连续100台手术评价完美这个情况，陈致远又查询了下系统，发现这个不需要连着做，只要积累到这个数量就行了，至于幸运转盘这个东西，系统中没有多做说明，只是笼统的说可以在里边随机抽取一种奖励物品，至于这些物品都是什么则没有说明。

　　闲得无聊的陈致远继续鼓捣系统，发现荣誉值增加到了206，这显然是上次耿明在京城搞的那次赠药活动中成功瘦身下来的人数达到了206，陈致远查看了下荣誉值在升级后多没多什么新的应用，荣誉值中依旧有系统在初级时，可以用一千点的荣誉值把技能在一定的时间内提升到高级的作用，这么多荣誉值让陈大官人感觉很不值，后边出现了个荣誉值商店，这个商店跟系统的那个商店不同，里面是根据现在陈致远兑换的技能而出现的一些物品，现在陈大官人的技能是中级医术、中级食道，还有就是初级演艺，初级演艺的物品在这里没有，需要技能达到中级才会出现，中级医术那栏对应的兑换物品有很多药方、药材、医疗器材、药品生产器械，陈致远大概看了一下这些药方，感觉心中一阵惊喜，这些药方中竟然有治愈高血压、与糖尿病的，不过要兑换这两个药方每个都需要高达一万点的荣誉值，也就是说要击杀一万个胖子才可以兑换这药方，以陈致远目前的情况来看，要击杀一万个胖子还有很长的路要走，只能白激动了，而且这些药方兑换出来后还需要兑换相应的药品生产器械，也就是说兑换了药方，没有相应的药品生产器械，这药方就是废纸一张一点价值没有，而要兑换一套相应的药品生产器械，则需要高达5万点荣誉值，这更让陈大官人感觉脂肪兑换系统太黑了。

　　中级食道中出现的荣誉值兑换物品跟中级医术的差不多，里面也出现了好东西，那就是食疗菜肴生产器械，这个东西一旦兑换出来，也就意味这陈致远所掌握的所有菜肴这机器都可以在短时间内生产出来，不过这玩意需要的荣誉值也高得吓人，竟然要30万点的荣誉值，本来陈大官人还想兑换一套这器械剩下兑换脂肪人的脂肪，一看到如此数值的荣誉值，只得打了退堂鼓，看来目前还是先兑换个脂肪人比较现实一点，至于里面的一些食材等东西，陈致远粗粗扫了一眼，虽然很多都是珍惜食材，但目前陈致远用不上。

　　心情郁闷的陈大官人滚了几下床单，郁闷的睡了过去。

　　次日清早，陈致远爬起来给三位媳妇做了早饭，便想开车去医院，突然想起来，赵长青昨天莫名其妙的通知自己去片场，陈大官人感觉赵长青这个决定有点太无聊了，自己一个医生不在医院待着，跑去片场干嘛？正想这找个理由把这事给推了，赵长青的电话又来了。

　　赵长青之所以大早上的打这个电话，就是怕陈致远不去，上面领导已经发话了，陈致远这段时间必须呆在片场，为的就是预防陈大官人在闹出什么幺蛾子来，赵长青为了完成领导交代下来的任务，对陈大官人又是一通连哄带骗，总算是让陈大官人答应下来了。

　　陈致远先送苏冰旋去了公司，然后又把宋幕青送到了学校，初夏没跟来，在家跟小八玩，搞定这些陈致远一路去了片场。

　　今天是医道开拍的第一天，因为是以陈致远为原型改编的电视剧，了解到陈致远当初在工地当小工，后来考上了研究生这才去的医院，这么励志的素材编剧跟导演自然不能放过，所以今天的片场就布置成工地的样子，让男主角徐梓潼先从抗水泥袋开始。

　　上级领导也对片场下达了通知，告讼他们陈致远一会要来，所以陈大官人畅通无阻的进来了，大官人也没来过片场，一路东看看西看看的，逛游了一会边去看他们拍戏。

　　医道的导演是全国有名的张大海，张导，那次记者招待会也跟陈致远说了几句话，看到这位爷来了，笑着迎过去跟陈大官人说了点客套话，其实张大海心里还是对上面要求陈致远来片场的要求有些奇怪的，他一个医生又不是演员，剧本什么的又早都写好了，来这能干什么？无非就是在一旁看着，不过是上面发了话了，张大海只得安排陈大官人在一旁做看客。

　　陈致远晃晃悠悠的过来，已经10点多了，剧组在早上7点多的时候就开始拍摄工作了，到了这个点已经拍摄了好多镜头，这会正在拍徐梓潼晚上在路灯下苦读准备考研的镜头。

　　陈致远在一边看了看，感觉有点扯淡，当初自己可没这么玩命过，别说路灯下看书了，就是放假了他也没动过书，不过这是电视剧，他也不好说什么。

　　徐梓潼演技不错，这一组镜头一次性通过，随即就要拍摄徐梓潼抗水泥袋的时候被工头刁难的镜头了，陈大官人看着徐梓潼抗着一袋道水泥袋装作很沉重的样子往前走，一个30多岁一脸横肉的胖子走了过去，怒斥徐梓潼道：“你他娘的没吃饭是怎么的？就抗这点，去在加一袋！”

　　徐梓潼面露不满之色，张嘴辩解道：“我实在是扛不动了，您看是不是通融一下！”

　　陈致远看到这忍不住哈哈笑了起来，擦，自己当初在工地的时候，工头要敢这么刁难，早把麻袋仍到一边，一撇嘴开骂：你爹个蛋的，老子扛不动，要抗你自己抗，你大爷的！

　　这才是自己的本色，要不是因为这么干了，后来工头也不会看自己不顺眼，拖欠工钱了，现在徐梓潼说话软绵绵的，而且听起来还有点文嗖嗖的，那有点混迹于工地好几年的人该有的语气。

　　陈致远这一笑，徐梓潼不乐意了，把麻袋往地上一扔，不满道：“谁把他放进来的，快给轰走！”徐梓潼本来就看陈致远不爽，这又看到这小子嘲笑自己一下心头的怒火烧了起来。

　　张大海喊了停，很幽怨的看了一眼陈致远，那意思是您看就看吧，别捣乱行吗？他可不敢听徐梓潼的，陈致远这位大爷那惹的起啊，他身后要没大靠山，那里能以他为原型拍这电视剧。

　　陈大官人无视了张大海这幽怨的眼神，瞪了一眼徐梓潼骂道：“老子乐意笑，你管的着吗？看你演的什么啊，当年大爷在工地的时候可没这么软，不然还不得被人欺负死！”

　　徐梓潼气得一张俊脸通红，知道自己跟陈致远这无赖对骂，肯定不是对手，所以调转枪口对张大海道：“张导这个人不走，今天我不演了！”说完气呼呼的走到一旁的椅子旁，一屁股坐了下去！

　　张大海听到徐梓潼这话一下急了，这戏本来上面就催的紧，要求一个月内必须拍完第一季，如果徐梓潼罢演的话，这任务可就完成不了了，上面人可不会管你有这样那样的理由，他们就要结果，到时候完成不了，倒霉的肯定是自己，陈致远这大爷他惹不起，只得急匆匆跑到徐梓潼跟前说好话，希望这位爷赶紧演。

　　徐梓潼却不买张大海的账，别看张大海是全国有名的大导演，可徐梓潼却并不把他放在眼里，张大海这全国有名也只是就大陆而言，到了自己的家乡港督市充其量也就是个二线导演，他徐梓潼是亚洲天王巨星，一个小小的张大海他还真没看在眼里，嘴里嚷嚷这陈致远要是不走，这戏绝对不演。

　　张大海说不下徐梓潼，只得转身过来好言好语的劝陈致远去别的地方溜达下，反正这片场大的很，其他地方也有一些电影、电视剧在拍摄，找个地方看，消磨下时间还是有大把地方的。

　　陈大官人也不走，这要走了，岂不是显得自己怕了那小白脸，冷着脸站那不动弹，张大海嗓子都说干了，可陈大官人就是不走。

　　张大海心里这个郁闷，两位大爷他谁都惹不起，现在是猪八戒照镜里外不是人，这可怎么办？

　　徐梓潼看陈致远还在那，心里更是来气，站起来道：“今天不拍了，什么时候这混蛋不在这了，在给我打电话！”说完扭头就走，他那经济人赶紧屁颠屁颠的追上去，徐梓潼实在没看清楚情势，有点脑残，陈致远先放在一边不说，就说这部医道电视剧，那可是京城几位大佬亲自拍板决定的，以徐梓潼一个二流富商之子的身份，你这时候罢演了，这不是给那几位大佬上眼药那吗？回头不整你个稀里哗啦那才叫怪事。

　　张大海看徐梓潼真要走，赶紧又追了过去，苦口婆心劝说个不停，可徐梓潼这样的人，就是给脸不要，你越这样低声下气的好言相劝，他越是来劲，把自己当成个人物了，一句话不说，真的就这么走了。

　　张大海看徐梓潼走了，心中也来气，可也发作不得，只得打电话往上面求助，希望那位大佬能压一下徐梓潼的公子哥习气，不然这戏是真没法拍了，打了电话后，张大海心里郁闷啊，早知道这个样子，干嘛又是走关系，又是求人的非要干这个电视剧的导演，这不是没事给自己找罪受那吗？

　　其实张大海当初如此热心想要当医道的导演，也是看出了上面对这部戏的重视，一方面想交好那些大佬，一方面就是想凭借着这戏的豪华明星阵容给自己造势，让自己这大陆一线导演，也能在港督成为一线导演，可谁成想第一天就这么不顺利。

　　米梦彤的戏份要到下午才有，所以上午就在医院照看妹妹，快11点的时候才过来，来了看剧组的人都在这待着，不由感觉一阵疑惑，按理说这电视剧应该是加班加点的拍摄，不然可在一个月内赶不出来，找了几个人问了下，才知道是因为一边坐那翘着二郎腿正眯着眼睛晒太阳的陈大官人把徐梓潼给气走了，所以剧组才闲置下来。

　　米梦彤当初一听这电视剧是以陈致远为原型拍摄的就不想接，可架不住宋老还有自己爷爷不停的劝说，不给自己爷爷的面子，宋老的总得给吧，所以才答应下来，当时想反正又看不到陈致远这混蛋，也没什么，可谁想不但今天见到了陈致远这混蛋，而且那混蛋竟然把徐梓潼给气跑了，米梦彤心里一下升起了熊熊怒火，这股火气百分之九十九还是因为陈致远先后两次看光了米梦彤的身体所致，另外百分之一是因为米梦彤大姨妈来了，至于剧组能不能在一个月内完成拍摄任务，还有陈致远气走徐梓潼的事，米大小姐连想都没想。

　　几步走到陈致远跟前，米梦彤立刻发作了，张嘴冷声道：“陈致远你真是个混蛋，你把徐梓潼气走了这戏还怎么演，要是一个月内完成不了，你知道这对于整个剧组意味这什么吗？当初就以为你这人龌龊，没想到你还这么无耻！”米大小姐这话说得正气凌然，话里话外都是为了剧组着想，可心里却是在发泄陈致远两次看光她的怒火。


第一百零四章 我要当男主角

　　陈致远看都不看米梦彤，轻飘飘道：“会不会说人话？不会说滚蛋！”大官人可不惯着米梦彤这死女人。

　　米梦彤这会就想冲上去跟陈致远这混蛋拼了，这无耻之徒说话简直太气人了，酥胸急剧起伏，俏脸火红火红的，刚要发作，张大海过来打圆场了。

　　他就在俩人旁边，一听这两位冤家的话就知道要坏，这要是俩人打起来了，闹不好最后倒霉的还是自己，赶紧挡在俩人中间，劝道：“都消消气，消消气！”说到这扭头对剧组里一个小姑娘喊道：“小赵，先带米小姐去换衣服，先拍她的戏！”

　　小赵几步跑过来，连说带劝的，总算是把怒火中烧的米梦彤给弄去换衣服了。

　　张大海苦着连看着陈致远，心里这个郁闷，这大爷来了才多大会，就把俩主演都给气成这样，这位爷简直就是个仇恨机器，往这一待，立刻狂刷仇恨值，要是在让他在这待着，这戏是真没法拍了，想到这，可怜兮兮的对陈致远道：“陈医生，我求求您，您去别的地方转悠下吧，您在这这戏实在没法拍了！”

　　陈大官人一副很不屑的样子，撇了下嘴道：“怎么没法拍啊？他俩不演，你换人演不就得了，演员还不好找！”大官人看米梦彤跟徐梓潼也十分不顺眼，这电视剧是以自己为原型拍摄的，让这俩人当男女主角，以后自己看了都闹心，所以这会撺掇这让张大海换演员。

　　张大海这会给陈祖宗跪下的心都有了，您后边有大人物给您老撑腰，可不想怎么的就怎么的呗，但我不行啊，我就一个小小的导演，我惹的起谁啊？这戏要是真不能在一个月内完成的话，自己这导演也就干到头了，陪着笑脸道：“陈医生您看现在都开拍了，一时之间你让我去那找合适的演员啊，您就高抬贵手，先去别的地方转转，您不走徐梓潼肯定不回来，咱们这剧只有一个月的时间，真耽搁不起啊！”张大海心里还有句话，您老要还是在这待着的话，女主角米梦彤也得让你给气跑了，到那时候，我可真是欲哭无泪了。

　　“你这电视剧难道少了他徐梓潼就拍不了了是怎么的？”陈大官人可不想走，这要是走了，米梦彤还以为自己是怕了她，死女人，老子就不走。

　　张大海这会都快作揖了，苦笑道：“陈医生，这男主角我现在除了徐梓潼真找不到其他人了，您看？”

　　米梦彤换了衣服出来，看陈致远还在那，忍不住过去冷声道：“你怎么还不走？你不走徐梓潼就不回来，他不回来这戏你演啊？你行吗？”说到这米梦彤感觉有些得意，你陈致远医术牛，做菜牛，但是演戏你不行了吧？

　　男人怎么能说不行，陈大官人被米梦彤这不屑的语气弄得心头火起怒道：“我怎么不行，不就是演戏吗？有多难，得，这男主角我今天还就非就演了，让徐梓潼那孙子滚蛋，一边玩去！”说完对张大海道：“男主角我演，让他们给我找衣服！”

　　米梦彤抱着肩膀上下打量了下陈致远，随即扭头看天，不屑道：“有些人啊，就是不知道自己几斤几两，真是不自量力！”

　　“你说谁那？有本事在说一次？”陈大官人虽然不打女人，但被女人羞辱到这个份上，这场子要不找回来，陈大官人晚上觉都睡不着。

　　“说你那，怎么着吧？”米梦彤也不看天了，直接跟陈大官人对视上了，俩人跟斗鸡似的，大有动手的意思。

　　张大海赶紧打圆场道：“得，陈医生您要演就演，不过咱们做个君子协定，您要是演不了，您就去别的地方转悠下，行吗？”张大海看俩人话都说到这份上，知道现在劝陈致远走，这位大爷是肯定不走的，只能折中一下，想出这么个办法来，给了陈致远台阶下，反正要当主角是他说的，他真演不了，到时候估计都不用自己说，他自己都没脸在待下去。

　　陈致远瞪了米梦彤一眼道：“给我换衣服，不就是演戏吗，谁不会啊！”陈大官人确实会，他当初为了帮助杜勇可是兑换了初级演艺技能，这技能可是包含这演戏这方面的东西的，虽说大官人没给这技能升级到中级，但是对付这种电视剧完全足够，以现在陈致远的演戏功底，徐梓潼跟米梦彤还真没法跟他比，到不是俩人不在这方面先天处于弱势，而是俩人都是以唱歌为主，这电视剧一部没拍摄过，电影徐梓潼拍了几部，米梦彤只有可怜的一部，所以这经验很是欠缺，实在没法跟有作弊器的陈大官人比。

　　米梦彤冷哼一声，抱着胳膊准备看陈大官人丢人现眼。

　　张大海赶紧喊来剧务给陈致远看下剧本，然后给他找来衣服，简单的化了下妆。

　　剧本上的东西很简单，无非就是刚才徐梓潼演的那一幕，主要描写陈致远在工地吃苦受累，百般受到工头的刁难，总之就是一句话，要多苦逼就有多苦逼，然后陈致远奋发图强，利用空闲时间抓紧学习，打算考研，然后脱离这个苦海。

　　这个场景跟陈致远当时在京城遇到的很相似，只不过那会，陈大官人没有考研的意思，在得到系统后才给自己想出了考研去当医生这条路。

　　陈致远得到系统后脑域被强制开发了，达到一个惊人的数字，但是这个开发度不是说让陈致远变得多聪明，只是扩容了他大脑的容量，为得就是在他兑换很多技能后，大脑内有足够的空间，但这个开发还是为陈大官人带来了一个好处，那就是记忆力惊人，不敢说过目不忘，但也相去不远，要不他也没法在那么短的时间内，不依靠系统，只靠自己学习，就把英语还有政治这两样东西学到那个份上了。

　　简单看了下剧本，陈大官人扭头又瞪了一眼米梦彤，然后大步走到刚才徐梓潼站的位置，扛起地上那道具麻袋，等这张大海喊开始。

　　剧组所有的人此时都是看热闹的心态，要说陈致远医术牛，他们谁都信，可要说他还会演戏，这就没人相信了。

　　张大海为了赶紧打发这位狂刷仇恨值的陈大爷赶紧走人，立刻宣布开始。

　　工头走来依旧是那句：“你他娘的没吃饭是怎么的？就抗这点，去在加一麻袋！”

　　按照剧本应该是陈致远卖萌装可怜，可这实在不适合大官人的处事风格，所以陈大官人自己改了下剧本中的台词跟动作，把麻袋往地下一仍怒道：“你爹个蛋的，老子扛不动，要抗你自己抗，你大爷的！”

　　陈大官人虽然私自篡改了剧本，但现在这个表情，这个动作，这个语气，一下让剧组人眼睛一亮，演戏这个事说来轻松，但是真要去演的时候又很难，难的就是对着摄像机，把剧本中人物的神态、语气、动作演得惟妙惟肖，因为剧本中的人毕竟不是自己，而是另外一个人，这也就是说演戏其实就是在模仿一个虚拟人物，把自己彻彻底底的变成这个人，说来简单，但做到却又极难，一些老戏骨通过自己丰富的经验，到是很容易让自己入戏，也就是在心里把自己当成这个虚拟人物，但毕竟也是一种模仿，所以有些时候还是要差了一些。

　　陈大官人演的就是自己，在加上有初级演艺技能协助，模仿不需要了，只要表达出当时的神情、语言、动作就行了，这些在初级演艺技能下根本就不算个事，所以陈大官人这一亮相立刻让所有人眼前一亮。

　　那工头的扮演者一下愣了，按照剧本中的描写，陈致远应该装可怜啊，他这么一改台词，工头下面的台词就接不上了。

　　张大海愣了一下，随即喊停，对陈致远喊道：“陈医生你不能改台词啊，不然下边怎么演！”张大海也从事导演工作好多年了，刚才被陈致远的演技小小的震惊了一下，但随即就想到，或许是这陈大爷灵光一现而已，在往后就不行了。

　　陈致远抬头看了一眼张大海道：“这剧本不是以我为原型吗？我当时在工地就这个样子，要是按照你们剧本中写的那样，这太不真实了，工地这地方比的就是谁拳头大，我要那么窝囊，这地方也没法混了！”

　　张大海感觉陈致远说的有点道理，想了下道：“改动下剧本，按照陈医生所说的改！”

　　几个编剧也在跟前，赶紧改动了一下，当然只是小小的改动，对后续的戏份影响不大。

　　那扮演工头的演员看了下剧本，记好了台词，拍摄继续下去。

　　果然如同陈致远所说，这一改动，这戏又真实、鲜明了很多，不过剧中陈大官人的形象变得有些粗俗，这让几位编剧有些心里忐忑，陈致远可是英雄人物，要是体现了他市井那方面的形象，上头会不会不高兴？不过转念一想，现在就是陪着陈致远玩票，等他走了，剧本还回到以前的样子！


第一百零五章 记仇的大官人

　　接下来陈大官人的表现让剧组中所有人都吸了一口凉气，到不是陈大官人演得太垃圾了，而是演得太好了，无论是表情还是语言、动作，全部十分到位，可比前边徐梓潼演的那些好太多了。

　　张大海开始就想让陈致远演一点，等到他出丑演不下去了，自己走人，然后在把徐梓潼喊回来继续，看了陈致远演了一段后，张大海也傻眼了，这陈致远难道是个天才，不然他怎么能把戏演得如此好？想到这心中突然升起一抹灵光，如果陈致远后续的戏全能演到他现在这个样子的话，不如就换了男主角，让陈致远亲自担任，这样的话这部戏播出后更具有轰动效应，上边那些大佬应该也很乐意看到这个样子，想到这张大海急乎乎喊陈致远继续下一个场景，他就是想看看陈致远究竟能走多远。

　　随后的戏份陈致远一场NG都没有，全是跟他演对手戏的人出现了错误才会NG，张大海此时是彻底服了，这陈致远简直就不是人，他医术已经够牛的了，这演戏也能做到这个样子，简直比一些混迹与影视几十年的老戏骨还要强，牛人，想到这张大海赶紧打电话通知各位领导。

　　层层上报后，京城几位大佬得到了陈致远要求当男主角这条消息，而且附带有张大海信誓旦旦的担保，陈致远演戏一点问题都没有，并阐述了如果这部医道让陈致远亲自担任男主角的话，这部电视剧更具有渲染性等等一些列好处，几位大佬都是人精一样的人物，如何想不出陈致远担任主角所带来的好处，便点头答应了这事。

　　那边的徐梓潼本以为张大海一会就会带人上门来请自己回去，可谁成想，张大海没来，他爹打电话来了，徐梓潼罢演的事自然也被张大海给上报上去，几位大佬有点不满，徐梓潼或许在老百姓眼中那是天王巨星，光芒万丈，可在权贵门眼中不过是个戏子而已，如今这戏子竟然罢演打自己这些人的脸，当然要教育一下，一个电话，不但徐梓潼演艺事业在今天划上了句号，而且他爹的生意也是受到很大的影响，徐梓潼这边被他爹骂得狗血喷头暂且不说，继续陈大官人在片场的传奇经历。

　　米梦彤做梦都没想到陈致远这混蛋竟然还会演戏，而且比自己还要好，一时间心内五味陈杂，也分不出是个什么滋味了。

　　陈大官人到是很得意，逮到空闲就要冲米梦彤挤眉弄眼，当然陈大官人传达给米梦彤这些表情不是眉目传情，而是显呗，气米梦彤。

　　米梦彤受不了陈致远这得意洋洋的表情，一来气扭头去了化妆间，来个眼不见心不烦，可她也没躲多长时间，就被张大海派人给喊了出去。

　　下面的戏份就是米梦彤跟陈致远初遇了，戏里米梦彤扮演白富美，陈致远屌丝一枚，编剧很狗血的要在剧中贯穿屌丝逆袭的戏码，所以俩人相遇的戏份也十分狗血，米梦彤陪着爷爷去书店，正好老爷子突然心脏病发作，屌丝陈致远正在书店买考研的参考书，然后出手相助，凭借神奇的中医把老爷子救了过来，米梦彤对爷爷的救命恩人自然千恩万谢，这算是初遇了，戏演到现在还没有出现陈致远中医医术的说明，后续中会出现陈大官这中医医术的来历，不过依旧狗血。

　　陈大官人演这个毫无压力，到是米梦彤状况连连，不断NG，一直到晚上9点多，这一条才算是过去。

　　其实这也不怪米梦彤演戏太差劲，实在是对面就是冤家对头陈致远，米大小姐实在静不下心来投入到戏中，NG了无数次，米大小姐自然要把全部责任都推给陈致远，心里早把陈致远骂得狗血喷头，根本就是个非人类的生物。

　　陈大官人也挺气人外加无聊的，一逮到空闲就开始对米梦彤冷嘲热讽，要把米梦彤说得一无是处他才开心，男人小气到陈致远这样，也算是奇葩了，在怎么说米梦彤也是难得一见的大美女，你至于这样报复吗？不吃亏的陈大官人很陈恳的回答：真至于，谁让她老跟我过不去，我的座右铭就是狗咬了我一口，我都得咬回去！

　　这部医道实在是时间太短，所以演员基本没休息时间，一直到了后半夜还在拍摄，陈大官人当初一方面是赌气答应要当男主角，另一方面就是对演戏感觉到十分新鲜，但到了后半夜，陈大官人这新鲜劲也过去了，就想这回家抱着媳妇睡觉，可惜这愿望在剧组收工后也没打成，所有的剧组人员都入住到片场旁边的酒店里，徐梓潼本来也在这，可惜因为不知好歹，倒霉大发了，这会已经乘飞机回港督闭门思过去了。

　　陈致远跟米梦彤的房间很凑巧的紧挨着，所以俩人一边用目光把对方千刀万剐，一边上了楼，然后分别进了门。

　　陈大官人进去后是倒头就睡，实在是累了，米梦彤却睡不着，一边把被子当成陈致远打，一边开骂，不过米梦彤受到的教育不错，这骂人的话翻来覆去就那几句，实在没什么心意。

　　一夜无话，第二天刚蒙蒙亮，陈大官人又被抓了起来，继续拍摄，今天的戏份就要把陈致远在外边晃悠的情景结束了，明天剧组将开始医院的情节拍摄了。

　　今天陈致远跟米梦彤的对手戏依旧不少，屌丝要逆袭白富美，当然得偶遇不断，不然人都见不到，还逆袭个屁。

　　陈大官人轻松搞定考试的戏码，然后自己去河边的烧烤摊小吃一把作为庆祝，正好十分狗血的遇到米梦彤，米梦彤是来这祭奠自己那因为救人而挂掉的前男友，陈大官人误认米梦彤要跳河自杀，冲过去要英雄救美，这场景俩人要有肢体接触了。

　　本来今天米梦彤已经调整好很多了，但是在俩人有肢体接触的戏份里米大小姐状况不断，NG无数，让张大海都快哭了。

　　其实这肢体接触没多过分，就是陈致远跑过去，把米梦彤从后边抱住，也就是抱一下她的腰，这跟当今各类影片大尺度的戏份一比简直纯洁得跟百合花似的，可米梦彤一被陈致远碰，身体就有反应，当然是厌恶的反应，所以老是NG！

　　陈大官人今天依旧十分小气，在一次NG后很不耐烦的对米梦彤道：“你行不行啊？不行你赶紧走人，别耽误剧组的拍摄！”陈大官人说完后心里这个痛快，昨天米梦彤可就是拿自己影响剧组拍摄进度来说事，陈大官人太记仇了。

　　米梦彤自然又被气得够呛，但也犯了牛脾气，发誓一定要演好这戏份，让陈致远这死混蛋看看，自己比他要强得多。

　　有了米梦彤这个决心，这一段总算是过了，之后就是俩人河边散步，诉说心事的情景了，这戏份在陈大官人看来，依旧狗血无比，当初要不是得到了脂肪兑换系统，就算自己玩命学习考研成功了，也不会有女人搭理自己，这年头是钱本位社会，有钱就什么都有，没钱就狗屁不是，米梦彤身为一个白富美，凭什么跟自己诉说心事？犯得着吗？她这样的美人身边什么样的男人没有，轮得上跟一个屌丝去说吗？太扯淡了。

　　还有后续进医院的情节，虽然跟陈致远当初经历过的一样，也是因为读研在医院实习，然后因为表现优异留院了，但依旧狗血万分，在剧中陈致远就给一个高血压病人施展了个针灸术降压，被院长看到，然后把他内定留院，这简直是扯淡，那降压的针灸术无数的中医都会，院长凭什么一看自己会这个就把自己留院？这帮编剧太脑残了，既然给自己开了中医这个外挂，那就弄个牛逼的针灸术，比如自己弄的针灸麻醉，偏偏弄个这种普通至极的针灸术，擦，脑袋进水啊！

　　心里不断吐槽的陈致远终于忍不住找了张大海，把自己的想法说了，张大海想了下找来几个编剧，跟陈致远一块商量，把那降压的针灸术给改了，换成了手术，戏中陈大官人机缘巧合独立完成了一台大手术，然后被留院，这跟当初陈大官人留院的经历是一样的，得到这个结果，陈大官人对于明天的戏份总算是满意了。

　　忙忙碌碌一天，陈大官人依旧是回去后倒头就睡，房间另一边的米梦彤依旧是对陈大官人诅咒不断。

　　第三天医院的戏码出现了，陈大官人完美的演艺了自己当初如何留院的经历，赢得剧组一片好评，不过麻烦也随之而来了，到了医院，戏中的角色也就多了，一些大腕担当陈致远的同事、领导，这些同事中自然包含了护士，里边有很多一线的漂亮女明星，这些女明星在得知陈致远有深厚的背景后，开始展现了强大的公关手段，自荐枕席，对此陈大官人很纠结，也好几天不知到肉味了，自己是从了那还是从了那？


第一百零六章 绯闻满天飞

　　在陈致远不务正业跑去当男主角的同时，各国的医疗考察团也到达了京城，京城医科大学附属医院虽说是全国知名大医院，但在国际上实在没多大的地位，这跟华夏远远落后于发达国家的西医有很大的关系，从来都是华夏的医生去国外进修，可现在突然反了过来，这让赵长青高兴的同时，又感觉十分头痛。

　　岛国那个医疗队直接就要求进驻普外科跟陈致远学习，棒子国的那些历史学家还有那个什么女子组合是整天缠着赵长青，要求把陈致远弄回来，然后找一个华夏知名的娱乐节目，通过这女子组合的人气吸引观众，在然后就是那些历史学家宣布陈致远应该是棒子国人的事了，不过后边这些事棒子国的人不傻，肯定不会说出来，但这无异于掩耳盗铃，伟大的棒子国这种事干了不是一次两次了，他们这次来了历史学家，赵长青有屁股想都知道他们打的什么主意。

　　米国的考察团则拉着赵长青大谈价码，希望陈致远能去他们国家去做学术交流，然后把这针灸麻醉传授出去。

　　赵长青被这几方人马弄得头大如斗，陈致远现在是回不来了，大佬们已经让他担任男主角拍摄医道这部电视剧，所以赵长青先安排打着以进修为目的的岛国医疗队在普外进修，拖着棒子国的考察团，至于米国的考察团，赵长青则没事跟他们扯会蛋，说一堆没用的废话，就是不提陈致远去米国做学术交流的事。

　　另一边的陈大官人本想试试潜规则一下女明星的味道，但十分悲剧的被米梦彤这死女人给搅黄了，这事很有戏剧性，一天拍摄结束后，一个准备自荐枕席让陈大官人潜规则一下的漂亮女明星去敲大官人的门了，这事已经发生过好几次了，开始陈大官人一直比较坚定，全部拒绝了，可这次陈大官人是想牺牲一下的，毕竟好几天没吃到肉了，开了门正想点头答应这个事，隔壁的米梦彤出来了，怒气冲冲道：“你们烦不烦人，老敲什么门？”

　　那女明星一看到米梦彤这个样子，立刻吓得扭头跑了，米梦彤她们可得罪不起，陈大官人看到到手的肥肉就这么飞了，立刻想扭头怒斥一下坏了他好事的米梦彤，一转身米梦彤没看到，就看到一扇还嗡嗡颤悠的门，米大小姐喊了一句后立刻回去，她可不想看到陈致远这死人。

　　陈大官人摸了摸鼻子扭头回屋，琢磨这是不是下楼找那些女明星谈谈心，记得曾经听刘远山说过，这些女明星不拒绝好几个人一块谈，想到这陈大官人心头火热无比，随即自己就给自己浇了一盆凉水，他悲哀的发现自己不知道她们的门牌号。

　　郁闷了一夜的陈致远琢磨这第二天偷偷问她们的门牌号，晚上好去交流下理想啊人生什么的，可这天形式大变，对于陈大官人的暗示，这些女明星一个个避而远之，全把陈大官人当成了瘟疫一般。

　　陈大官人郁闷无比，前几天这些漂亮美女一个个还对自己暗送秋波的，可今天怎么就翻脸不认人了那？

　　其实这事怪那天晚上被米梦彤吓走的那个女明星，她本来就对米梦彤嫉妒羡慕恨，那天又受了米梦彤的训斥，心中更是不满，用手机编了一个关于陈致远跟米梦彤勾搭成奸的绯闻传了出去，这种事在娱乐圈太正常了，按理说不至于闹出多大的风波，可惜因为两位主角太特殊，这风波一下大了起来。

　　陈致远是全国抗震救灾的英雄，米梦彤是世界知名歌星，这俩人传出去的绯闻，是老百姓最喜闻乐见的，茶余饭后说说这事，其乐融融啊。

　　一天不到的功夫，俩人的绯闻出现了无数版本，有说陈致远跟米梦彤是青梅竹马的男女朋友，有说陈致远见色起异，主动勾搭米梦彤的，还有说米梦彤看上了陈致远，主动追他的，反正版本无数，那一个都说得有鼻子有眼的，但是这些版本都有个共同点，那就是陈致远跟米梦彤已经勾搭成奸了。

　　这事在那些女明星看来，宁可信其有不可信其无，万一俩人真有奸情的话，自己在勾搭陈致远，那不是找死吗？米梦彤地位太高，一句话，自己的饭碗就没了，所以大家都按兵不动，看后续发展吧！

　　这些绯闻满天飞的同时，陈大官人后院也起火了，初夏、宋幕青、苏冰旋三个人同仇敌忾、团结一致，坚决反对陈致远在弄个女人回来，先是打电话威胁陈致远，如果跟把米梦彤也弄回家里的话，她们三个就离家出走，陈大官人感觉十分头疼，他就想潜规则一下女明星，尝尝味道，对米梦彤是一点兴趣都没有，听到三位老婆的质问，陈大官人这次说了实话，三女半信半疑，随后就开始电话监管，晚上轮番跟陈致远谈心，一谈就是到半夜，弄得陈大官人睡眠严重不足。

　　折腾了几天，终于陈致远的戏份少了，大官人被批准回家休息两天，然后在继续拍摄，打着哈欠的陈大官人开车先回了家，心中打定主意以后在也不拍戏了，这简直不是人干的事。

　　苏冰旋上班了，宋幕青去上学了，家里只有一个初夏，陈大官人累得不行，到没敢回来就胡天胡地，先是抱着初夏美滋滋的睡了一觉，等着恢复精神后在跟初夏干点没羞没臊的事。

　　起床后先把自己收拾利索，正准备把初夏脱成小白羊的时，赵长青的电话来了，要求陈致远立刻回医院，有重要事情跟他说，陈大官人被搅了好事，自然十分郁闷，嘟嘟囔囔骂赵长青这人太讨厌，本不想去，但初夏却非让他去，所以陈大官人摸了几下初夏的酥胸后，便心不甘情不愿的去了医院。

　　赵长青今天得到了陈致远被剧组放假的事，便想跟他说下关于诺贝尔医学奖的事，陈致远用来取G病毒的器械已经到位了，这阵子赵长青又通过自己的关系，找了一些脊髓空洞症患者，就等陈致远有空回来给这些患者看看，看他们到底是不是因为G病毒引发的脊髓空洞真，还有就是那几个考察团的事，棒子国跟米国考察图提出的要求，还得陈致远自己决定，至于普外那岛国的医疗进修团，赵长青也没太当回事。

　　陈致远一道，赵长青便迫不及待道：“致远，诺贝尔医学奖马上就要开始申报了，你是不是抽时间整理下资料？”

　　陈致远被赵长青搅了好事，本来心情不爽，但听到是正事，也只得打起精神跟赵长青仔细说了下后续的步骤。

　　其实这步骤没多复杂，先在杨小花体内用那些特质的仪器取出G病毒的标本，然后对她进行手术，论文材料这些也好办，反正技能中有现成的，陈致远稍稍整理一下然后写出来就行了。

　　俩人把这事敲定，决定今天先提取出G病毒标本，然后陈致远去科室看下杨小花，如果她身体允许的话，明天上午就进行手术。

　　赵长青又把那几个考察团的事说了出来，棒子国考察团的要求陈致远直接无视，让他们在这等着吧，米国的那个学术交流到是可以考虑一下，这对提升中医在国际的地位有很大的帮助，但是传授针灸麻醉就算了，一个是这东西陈致远不想教给外国人，在一个就算他想教，那些米国人也学不了，针灸麻醉对人身体素质的要求很高，自己是用属性点把身体条件刷了上去，才能施展，那些米国人可没地方刷属性点来提高身体素质。

　　这个学术交流陈致远又跟赵长青商量了一下，决定在得到诺别尔医学奖之后才去米国，有了这个奖项，陈致远的身价更高，到时候去米国宣传中医也更有说服力。

　　岛国那个医疗进修团到是让陈大官人感觉心头火热，清一色的美女啊，用脚指头想都知道这些岛国人打的是什么主意了，陈大官人想了下，自己是不是要为国争光一下，这些女人想必也是奔着针灸麻醉来的，牺牲色相肯定是她们当初都计划好的，这便宜不占白不占啊。

　　想到这陈致远出了赵长青办公室，火急火燎回了科室，一进办公室，就感觉眼前一片春色，岛国人民很下血本啊，这些姑娘虽说相貌要比初夏她们差了一些，但也个个是难得的美女。

　　蒋千琴一看陈致远突然回来了，立刻满腹的委屈，她可是好久没见这坏人了，心里实在是想的难受。

　　这岛国美女考察团一看到陈致远，立刻围了过来，言语动作还是十分得体的，没直接上来就勾搭陈大官人，当然这是陈大官人心里想的，他可听不懂岛国话。

　　蒋千琴一看陈致远那样子就知道这家伙起了怀心思，几步走过去，分开这些女人对陈致远道：“陈主任我有事跟你说，你来下办公室！”说完也不等陈致远回答，拉着他就走。


第一百零七章 可耻的岛国人

　　衡星、刘军这些人最近日子过得比较舒坦，科室活不多，病人少手术少，身边还一群千娇百媚的美女，虽然不能碰，但看着也爽啊。

　　今天看到陈致远回来了，刚想过去跟他说几句话，便看到他被蒋千琴给拉走了，也没多想，不过一边的王倩却是多想了，而且想对了，虽然打陈致远跟蒋千琴从灾区回来后，俩人在科室里到是都安分的很，从来不眉目传情，所以像刘军跟衡星是不会往男女关系上想的，可王倩不一样，她本来就对陈致远有想法，所以时时观察陈致远的一举一动，观察的多了，便发现每当陈致远跟蒋千琴说话的时候，他那眼神就不对了，今天在看到蒋千琴拉陈致远出去的动作，立刻想到了这俩人关系很不简单，想到这悄悄的走了出去，准备去听墙根。

　　陈致远跟蒋千琴进了主任办公室，把门反锁好，陈大官人便迫不及待的把蒋千琴抱在怀里，张嘴吻了上去，最近可把陈大官人憋坏了。

　　蒋千琴也是心中饱受相思之苦，也顾不上这是在医院了，热烈的迎合起来，反正只要自己到时候不发出声音，也不怕被人知道。

　　主任室里边不光有办公桌还有一张单人床，这本来是给主任休息用的，但是今天却成了陈致远干坏事的工具了。

　　蒋千琴今天里边穿着一身黑色的职业套装，腿上是黑色的丝袜，外边穿着一件洁白的大衣，她这幅装扮，就是活生生的制服诱惑，陈大官人饱受岛国爱情动作片的毒害，立刻起了怀心思。

　　本来是把蒋千琴按在床上上下其手的，可陈大官人在把蒋千琴的上衣解开后，并没脱，外边的白大衣也没脱，只是让蒋千琴暴露出胸部，摸了几下，亲了几口后，便把蒋美女拉了起来，让她背对着自己，双手扶好床沿，看着黑色短裙下包裹的浑圆臀儿，陈大官人差点自爆了。

　　迫不及待的把蒋千琴短裙给推了上去，黑丝包裹的翘臀立刻出现在大官人眼中，陈致远到是有心学下岛国动作爱情片里的场景，把这黑丝撕烂，但现在毕竟是在医院，真弄坏了，蒋千琴可就没法出去了，所以陈大官人摸了几把后，便把这丝袜连着里面的保暖内衣、小内裤全给蒋美女脱到腿弯处，随后就自己手忙脚乱的脱了裤子，让小官人粗暴的破门而入。

　　男人在做这种没羞没臊的事时候，这时间长短，一个是身下的女人决定的，还有就是环境，现在陈致远跟蒋千琴处的这个环境是医院，这可够刺激的，在加上蒋千琴身上还穿着白大衣，这份强烈的视觉冲击把大官人的持续时间缩短了很多，不过也折腾了一个多小时才算完事。

　　蒋千琴虽然极力忍着不发出声音，但到达那级了巅峰的时候还是忍不住发出了几声轻轻的呻吟声，现在又不是探视时间，在加上科室里没什么病人，所以很安静，这样的环境下这几声音到不至于传出老远去，但要是有心人把耳朵贴在门上听，还是能听到的，而且还会听到啪啪声。

　　碰巧了门口就有个听墙根的王倩，就算王倩心思在单纯，她也是20多岁的大姑娘了，还是当医生的，这男女之事她如何不知道，听了一会王倩便面红耳赤，心里大骂陈致远太混蛋，竟然大白天的在医院跟蒋千琴干这种事，实在不好意思听下去，跺了下脚掉头走了。

　　来到走廊一头静了下心，王倩感觉这事有点不对劲，陈致远身边的女人她是见过苏冰旋跟宋幕青的，后来那次她跟陈致远表白，陈致远回答她说自己已经有3个女人了，还问自己原本不愿意当第四个，当时王倩先是被气走，随后就感觉是陈致远为了拒绝自己，有意这么说的，他怎么可能有这么多的女人？

　　但是经历过今天的事，陈致远所说的，王倩有些信了，蒋千琴刚跟陈致远认识的时候，俩人势同水火，但没想到灾区转悠一圈后，俩人竟然发展到这个地步，这让王倩心中吃醋的同时，又感觉委屈，自己那里不如她了，不就胸比自己大点吗？

　　想了良久，王倩绝对这事还是要主动出击，幸福是掌握在自己手里的，不去抢怎么能得到，不管陈致远有几个女人，王倩坚信自己会独霸陈大官人的。

　　可怜的王倩想的太简单了，她下了这份决心无疑于给陈致远加餐。

　　陈致远跟蒋千琴满脸春潮的对面而坐，说了会情话，蒋千琴虽然身子发软，但还是坚持这出去了，这要是被人发现自己跟陈致远孤男寡女的待在一起这么长时间，难保不会出现一些难听的流言蜚语。

　　陈大官人现在是神轻气爽，坐了会，也换上大衣出去了，今天下午他还得在杨小花身上取G病毒的标本，而且还要准备明天手术的事。

　　迈步来到杨小花的病房，看了看小花，发现一切都很正常，陈致远便通知杨老汉，一会自己要带着小花取个标本，杨老汉自然点头同意。

　　搞定这些陈致远便回了办公室，本来想喊蒋千琴去帮忙，可一想到俩人刚胡天胡地一翻，这会蒋千琴肯定很累，体贴的陈致远便没喊她，喊的刘军，俩人带着杨小花直接去了赵长青特意给陈致远留作搞科研的房间里。

　　川岛琪作为此次医疗考察团的领队，她是会说华夏文的，但是出于谨慎的原因，刚才问候陈致远的时候她并没用华夏文，听到陈致远刚才的话，川岛琪想了一下，拉过一个女孩低声跟她说了几句，便扭头出去了。

　　川岛琪来的时候得到了尾田一郎的命令，此次她们来要不惜一切代价得到针灸麻醉这技法，如果陈致远身上还有些其他的好东西的话，也要川岛琪她们弄来。

　　川岛琪一行人来之前，就对陈致远做了大量的调查，也得到了陈致远关于发现新病毒——G病毒的事，所以这次关于G病毒的一切资料她们也要弄到，要抢在陈致远前头把关于G病毒的资料发表出去，抢夺陈致远的科研成果。

　　当听到陈致远要刘军过去帮忙取G病毒的样本，川岛琪立刻跟了出去，她要搞清楚陈致远把这病毒标本放在那里，然后想法子偷走。

　　陈致远推着杨小花到了那科研室，进门后，陈致远先调试了下这些器械，都测试一遍发现没什么问题后，陈致远便让刘军把杨小华放在床上，准备在她的脊髓中抽取G病毒。

　　其实这个标本采集并不难，只要这些器械保持从小花的脊髓中抽取的标本完全密封也就可以了，抽取一点脊髓液后，陈致远便让刘军带着小花先回病房了，剩下的事就靠要陈致远来了。

　　在特质的显微镜下，陈致远把刚抽取的脊髓液涂抹到载片上，然后利用一旁的器械分离脊髓液，单独留下G病毒，这些技巧在初级医术中就有，所以陈致远做得十分轻松，半个多小时后就搞定了，然后把这有G病毒的载片放进密封的小盒子中。

　　剩下的工作就是把关于G病毒的学术论文写出来，然后把这些交给赵长青就行了，所以陈致远又回了办公室，在电脑上开始写论文。

　　川岛琪看陈致远走后，熟练的用一把万能钥匙打开了科研室的门，进去看了看这些器械，感觉没什么太特殊的，仔细找了一下，并没有发现病毒标本，看这样应该是陈致远把标本随身携带着，川岛琪想到这又出了门，奔普外走去。

　　这边陈致远用电脑把论文搞定，自己又看了下，感觉没什么错误便打印出来，去了赵长青的办公室。

　　川岛琪自然也跟着跑了一趟，看到陈致远吹着口哨从赵长青的办公室走了出去，没多长时间赵长青也一脸笑容的出了门。

　　赵长青这会是打算去卫生局，把陈致远搞定了G病毒的标本与论文材料的事上报领导，然后接下来的申请诺贝尔奖的流程，卫生局会派专门的人来负责这个事。

　　川岛琪看赵长青走了，左右看了看发现没人，便又用万能钥匙打开了门，走了进去。

　　刚才陈致远把G病毒的标本与论文材料交给赵长青后，赵长青便当着陈致远的面把这些东西锁到了保险柜里，川岛琪很容易就找到了这保险柜，手法熟练的打开保险柜，拿着这些东西扬长而去。

　　没多久一个黑客偷偷侵入了京城医科大学附属医院的网络，删除了那些摄像头拍摄到川岛琪的画面，这一切做得无声无息，根本就没人发现。

　　尾田一郎得到川岛琪窃取了G病毒的标本与资料后，却大发脾气，川岛琪这么做太莽撞了，丢失了这些重要的东西，华夏的人绝对会对川岛琪这些人起疑心，现在针灸麻醉可还没到手，这么干等于是打草惊蛇了，但事已至此，总不能让川岛琪把到手的东西在放回去吧？这万一出现点什么变故，可就得不偿失了，尾田一郎想了一下，要求川岛琪要在华夏的人没发现G病毒标本与那些资料失窃前搞到针灸麻醉的施展方法，这有点难为川岛琪了，她们刚来几天，就见了陈致远一面，想要从陈致远嘴里问出针灸麻醉的具体施展方法，难度不小。

　　但是身为大河民族的子民，川岛琪表示不惜一切代价，也要从陈致远嘴里问出来。

　　陈致远坐在椅子上哼着小曲，琢磨这晚上给三个媳妇做点什么好吃的，这时候传来几声敲门声，陈致远喊了声：“进！”

　　穿着白大衣的川岛琪就走了进来，先对陈致远鞠了一躬，随即就用标准的华夏话开门见山道：“致远君，我们是来跟您学习针灸麻醉的，您是我们的老师，所以晚上我们准备了点便饭，希望致远君能赏光！”川岛琪剩余的时间不多，所以也没必要拐弯抹角的说想学习针灸麻醉这事，在一个华夏人不是傻子，自己这一行人来说是进修，但谁不知道是为了那针灸麻醉啊，何必掩耳盗铃，多做解释，这反而会让陈致远感觉到反感。

　　陈致远当然知道这些考察团来的目的，这些岛国人目的性很强，直接就是要求进修，至于进修的内容还不就是针灸麻醉，在这些岛国人的心中大概还把华夏人当成好面子的傻子，只要做出谦虚好学的学生模样，好面子的华夏人一定会倾囊传授的，他们这个想法从唐朝开始一直延续至今，太远了不说，就是建国这么多年，这些可耻的岛国人已经利用华夏人这个思想偷取了多少东西？华夏人要在不长点教训，那可真成二百五了，当儿子的老惦记老子那点家底，时不时还要跳出来抽老子几个嘴巴，这儿子可真不孝顺了，身为老子的陈致远当然得给儿子点教训，不然这儿子要反天了，想到这淡淡一笑道：“好啊，晚上去那？用不用我在喊些人！”

　　川岛琪相貌甜美清纯，听到这陈致远这话，立刻做出恭敬的姿态，此时她的样子很是诱人，张嘴道：“我们只想请致远君一人，希望您赏光！”

　　陈致远就知道她们会是这个答案，今天晚上这顿饭吃下去，如果自己好面子的保证传授他们这针灸麻醉，这些女人肯定有所报答，不用多想，肯定是财色两个字，套路太老套了，实在没什么新意，想到这，陈致远笑道：“好吧，晚上去那？”

　　川岛琪听到陈致远答应了，心中一喜，她还以为会费一番周折才能请到陈致远，没想到这个家伙这么轻松就答应了，偷偷扫了下陈致远的面容，发现这个家伙眼神有些色迷迷的，心中不由冷笑一声：好色愚蠢的华夏男人，张嘴说了个地址，便转身出去了。

　　陈致远玩味的看着她的身影，心里琢磨道：今天晚上看来会有些香艳的景色了！


第一百零八章 视觉盛宴

　　建国以后自打华夏跟岛国恢复建交后，岛国人已经偷取了很多华夏的科研成果，转身自己去申报专利，一旦成功立刻翻脸扭头去找华夏这师傅收取高额的专利使用费，这种事发生的多了华夏人也长了教训，对于岛国人起了很大的戒心，川岛琪这个医疗进修团要求来京城医科大学进修，走的是官方途径，京城的大佬门自然不好驳斥他们这个很正常的理由，但心里明镜似的知道他们就是为了针灸麻醉而来，但大佬们却不担心这些小鬼子能学去，赵长青早就详细的跟他们解释过针灸麻醉的事，按照陈致远所说，施展针灸麻醉对人的身体素质要求相当苛刻，目前除了他自己，没人有这个身体条件学习，在一个陈致远又不是傻子，这小子沾上毛比猴都精，那能吃这个亏，所以大佬们并不担心，也没出言提点一下陈致远，他们是想看看陈致远究竟能把这个事处理到什么程度，这是有意考究一下陈致远，毕竟宋家已经放出话来，希望陈致远走仕途，各方大佬日后没准还要求到陈致远，也不好驳了宋家的面子，所以对这个事是持支持意见的。

　　这边陈致远有些期待晚上那顿饭的香艳情景，另一头的尾田一郎却有点担心，川岛琪这事干得太莽撞了，有些后悔派她去，毕竟她还没有接受完商业间谍的训练，经验太欠缺，而且有点急功近利，这么重要的东西丢失，相信最晚明天早上华夏方面就得发现这事，怀疑对象不用想肯定是川岛琪这些人，针灸麻醉的技术很可能就搞不到手了，想到这尾田一郎有点坐不住了，抄起电话给川岛琪打了过去，命令她今天晚上就要把这些东西用特殊渠道送回国内。

　　其实这事不是没有挽回余地，尾田一郎完全可以让川岛琪把G病毒的样本送回去，至于那些资料可以复制一份后也放回去，然后对针灸麻醉与这G病毒缓缓图之，但是这G病毒的样本与那些资料对尾田一郎太过重要了，只要这些东西到手，他就可以立刻申请诺贝尔医学奖，这个奖项带来的庞大吸引力实在是让尾田一郎舍弃不下，针灸麻醉学不到就学不到吧，以后在想办法，只有有了这G病毒他尾田一郎就可以在医疗界扬名，然后内名利双收，更何况今天晚上川岛琪就会展开行动，只要陈致远这人财、色两个字沾一个，针灸麻醉也不是不能搞到手，想到这尾田一郎心头火热不已。

　　陈大官人苦熬到下班的点，立刻换了衣服下楼开车直奔川岛琪所说的那个酒店，这酒店自然是岛国人开的，卖些岛国菜，对这些菜肴陈大官人是一点兴趣都没有，这个民族所谓的那些精致菜肴，在陈致远看来，简直就是不值一提，什么生鱼片，这简直就是远古人才吃的东西，可这些岛国人却拿来当宝，实在是没什么见识。

　　川岛琪是早就走了的，到了这酒店先跟其他几个女子商量了下晚上如何对付陈致远，几个人仔细推敲了一下过程，感觉没什么漏洞，便沐浴更衣，换上了和服，今天很重要一个戏码就是色诱术，不知道陈大官人抵挡得住不？

　　陈致远被川岛琪几个年轻美貌女子簇拥这走了进来，一脚踩在榻榻米上，看到里边的那小矮桌，陈大官人就感觉有点头疼，跪着吃饭实在让他不适应，不过既然已经来了，陈大官人只得忍着了。

　　陈致远没跪着，直接盘腿坐好，这个姿势比较舒服，川岛琪陪坐在陈致远身边，给他倒了一杯酒道：“以后还请致远君多多关照！”说完她先一饮而尽，其他几个女子也都有样学样干掉杯中的酒。

　　陈致远没想到岛国人喝酒的习惯有点跟华夏人类似，都是先干为敬，也没做他想，笑了笑，端起酒杯也干了，这清酒一入口就让陈大官人感觉很不爽，这那是酒啊，明显就是凉水，而且还有点微微发酸，实在难喝的很，真不知道为什么那些岛国人民这么乐意喝这垃圾东西。

　　在看桌子上的菜，让陈大官人感觉一点胃口都没有，这些菜肴样子看起来很精致，但是身为这方面专家的大官人一眼就看出这些东西华而不实，实在没什么好吃的。

　　川岛琪抬眼看了看陈致远，轻声道：“致远君这酒是不是喝不习惯？如果不习惯的话，这里还有华夏的名酒，你喜欢什么类型的白酒？”

　　陈致远今天来不是为了喝酒的，而是想看看这些岛国女子一会会上演何种色诱术，是不是真有岛国爱情动作片中那么香艳、刺激，听到川岛琪这话，他也是实在不想喝这清酒，随便点了一瓶华夏的白酒。

　　川岛琪这些人是为了陪陈致远，自然是大官人喝什么她们就喝什么，川岛琪一边陪着陈致远说些不痛不痒的话，一边不动声色的劝陈致远喝酒。

　　劝酒劝到川岛琪这地步，可以说很有技巧了，既没有用华夏那种热情到让人尴尬的劝酒词，也没有用女人的资本软语相磨，只说了些十分普通的话，但这话一出口，立刻就让人感觉这酒要是不喝，好像对不起全世界似的，这样的劝酒技巧川岛琪完全可以来华夏当个公关秘书，有了她在，任何对手全得纷纷落马、甘拜下风。

　　不知不觉陈致远自己喝了半斤多白酒，有些微醺，看川岛琪的目光有些迷离，其实陈大官人并没有真醉，有装的一方面，同时也确实心头火热，期待着后续节目。

　　川岛琪又劝了陈致远干掉一杯，感觉火候差不多了，轻笑道：“这些菜似乎不和致远君的胃口，我们换一些菜吧！”说完冲对面的一个女子使了个眼色，那女子低着头站起来往外走。

　　陈大官人没说话，知道重头戏来了，果不其然，先上来几个穿着和服的服务员，把满桌子菜都撤下去，随即刚出去那女子就一丝不挂的走了进来，对陈致远深鞠一躬，说了句大官人不懂得岛国话，然后平躺在那桌子上。

　　作为深受岛国动作爱情片毒害的陈大官人如何会不知道这是什么？这尼玛的不就是传说中的人体盛吗？想不来能亲眼见到。

　　川岛琪偷偷打量了下陈致远，发现他正目不转睛的看着桌子上同伴赤裸的身体，而且还专往重要部位看，心中冷笑一声，伸出双手拍了两巴掌，又有两个女子站起来出去，随后拿进来一些菜肴，至于这些菜肴是什么陈大官人可没心思管了，这两个女子把这些菜摆放到桌上赤裸女子的身体上，而且摆放的地方都是重要部位。

　　川岛琪面色不变，轻声对陈致远道：“致远君这道菜可还满意？”

　　陈大官人哈哈一笑道：“满意！”

　　“那就请您品尝吧！”

　　陈致远只在电脑中见过几次这样的画面，如果按照那些动作爱情片里演的那样吃，这吃相可就太难看了，陈大官人不想丢了面子，所以坐那没动，笑道：“我还真没吃过这样特殊的菜肴，不知道要怎样吃？”

　　川岛琪轻笑一声，那我帮您演示一下吧，说完站起了起来，走到桌上那女子头部的位置，俯下身子，张嘴把那女子樱唇上的樱桃吞入口中，随即与她热吻起来。

　　果然香艳，岛国人民在这方面的智慧果然是那个民族也比不了，陈大官人心中赞叹一句，继续看这现场直播，这可比在电脑上看要香艳、刺激得太多了。

　　川岛琪吻过那女子，又开始向她酥胸上的菜肴进发，同样是先把这些菜吃下去，然后吮吸两颗樱桃不以，桌子上的女子发出一阵阵若有若无的呻吟声，这份视觉冲击让小官人抬头了。

　　这才仅仅是开始，川岛琪动作愈发大胆，不但伸手在那女子身上揉捏不停，而且另一只手开始顺着和服的领口探进去，揉捏起自己的胸部来。

　　其他几个女子也纷纷脱掉衣服，加入了这场视觉盛宴，七八个女子此时只有川岛琪还穿着衣服，其她的人全部赤裸这身体，摆出一幅幅撩人的画面。

　　川岛琪支起身子，媚眼如丝，甜腻腻道：“致远君可学会了？”

　　陈致远点了点头，却没动地方，天下没有免费的午餐，今天川岛琪等人做的前戏可谓是太少了，进入主题的速度有点太快，这让陈致远心里有些捉摸不透，按照常理说，她们不应该如此快的进入到这个环节。

　　确实如陈致远所想，川岛琪等人当初的计划是先用钱来诱惑陈致远，最后才是这色字，但是今天川岛琪偷了G病毒的标本与资料，距离被发觉的时间没有多少了，所以他们便要加快速度，尽快从陈致远嘴里掏出针灸麻醉的技法。

　　看到陈致远虽然双眼迷离，但却没有进一步的动作，川岛琪跪走到他身边，吹了一口香气到陈致远的耳朵，柔声道：“致远君不满意吗？”


第一百零九章 各怀鬼胎

　　对于这样只存在于梦想中的情景陈大官人当然表示非常满意，不过这年头无事献殷勤非奸即盗，而且还是一群岛国女人这么干，这事可就更玩味了，在陈大官人看来，这群女人刚见到自己立刻就急不可待的摆出这样的阵势，实在是不明智，恐怕她们不单单为了针灸麻醉吧？按照赵长青所说，这群女人要在京城医科大学进修三个月，这么长的时间实在没有必要这么着急的诱惑自己吧，难道这些女人还有别的目的？

　　陈大官人想多了，川岛琪这些女人摆出这个香艳的阵势就是为了针灸麻醉，G病毒与那些资料她们已经得手了。

　　双方各怀鬼胎，陈致远是在猜测她们到底还有什么目的，川岛琪这些人也在猜测陈致远的心思，自己这些人随不敢说天姿国色，但也是少见的美女，现在一个个搔首弄姿的诱惑男人，一副任君品尝的样子，只要是个正常男人就把持不住，可现在这叫陈致远的华夏男人，虽然眼神色迷迷的，但就不采取进一步的行动。

　　川岛琪知道留给自己等人的时间不多，实在消耗不起，看陈致远不为所动，一咬牙，直接说出了她们的要求：“致远君，只要你把针灸麻醉的技法详细写出来，今天晚上不光这里所有的女人都是你的，而且还会给你一大笔钱！”

　　她们想要针灸麻醉这点陈致远是早就知道的，心里也打了小算盘，这些岛国妹子既然千里迢迢自己送上门来，那自己要不回馈一点小礼物，这可有点说不过去，在一个送上门的肥肉，自己要不一口吃下，简直是对不起祖国最不起人民，更对不起自己，针灸麻醉可以给她们，但是却是修改版的，其实给她们正版的也无所谓，她们施展的了吗？不过谨慎起见，陈致远是不会给她们正版的，而且打定主意要坑一下岛国人民，这些年光是他们坑华夏了，今天陈致远要代表国家代表民族扳回一城，来而不往非礼也，到了现在陈致远之所以不动，就是还没摸清楚她们别的目的，听到川岛琪这句话，陈致远轻轻一笑道：“你们能给我多少钱？”

　　川岛琪看陈致远回答得云淡风轻，知道他是在试探自己，缓缓伸出手隔着裤子抚了两下小官人，笑道：“你想要多少？”

　　小官人早就已经起立敬礼了，被川岛琪的小手撩拨了这么两下，小官人更是怒吼连连，陈大官人也感觉心头一阵火热，这女人外边清纯可人，动作却放荡至极，简直是女人中极品，强压住心头的邪火，陈致远想了一下笑道：“钱就算了，我要一套提取水果营养物质的机器！”陈大官人虽然自打失身后定力大大降低，但是对于川岛琪这些摸不清门路的女人，还是很有抵抗力的。

　　陈致远说的那套机器就是山枣酒长需要的，最近几年这类型的机器华夏也能生产，但是因为技术远远落后于发达国家，这些机器最少要落后岛国这样的国家50年，李建书这阵子跑了很多厂家，因为他也不懂这个东西，所以没拍板定下来，只是各种资料弄了一大堆，邮给陈致远，让他拿主意。

　　陈致远从灾区回来后，收到这些资料，看了看，又上网查了下，对这些机器都不是很满意，如果用国内生产的机器来提取山枣中的精华，生产出的山枣酒无论是疗效还是口感都要比技能中记载的差很多，所以陈致远就想在国外买一套这个设备，目前世界上这类型设备最好的就是岛国生产的，于是打电话让李建书跟岛国的厂家联系下，结果让陈致远十分气愤，岛国不向华夏出口这类设备中最先进的，只卖给他们淘汰的设备，而且价格高得吓人，狮子大开口要了八千多万华夏币。

　　今天川岛琪送上门来，陈致远自然不会放过这个机会，琢磨这坑一台这设备过来。

　　川岛琪听到陈致远这话，想了一下，突然站起来道：“致远君您稍等一下，我出去请示一下！”

　　出了门，川岛琪掏出手机给尾田一郎打了过去，尾田一郎听完川岛琪的汇报，让她先别进去，在门外等自己通知，挂了电话后，尾田一郎飞快的打给猪食社社长瓜田中二。

　　尾田一郎是猪食社下属私立医院的院长，前阵子在电视中看到陈致远施展针灸麻醉的事，动了心思，找人调查了一下陈致远，结果让他很是兴奋，陈致远手中不光有那神奇的针灸麻醉，还有新病毒G病毒的全套资料，当初陈致远宣布G病毒的事时候根本就没想过保密，所以这件事在医院中传得沸沸扬扬，也让尾田一郎很轻易的调查到这件事。

　　当时尾田一郎连夜请示瓜田中二，想要得到他的首肯，派遣商业间谍来华夏窃取针灸麻醉还有G病毒的相关资料，瓜田中二虽然是个商人，但他对于针灸麻醉这东西却很有兴趣，因为猪食社下属有这连锁的私立医院，如果能得到这针灸麻醉，那这些医院的业绩会更上一个台阶，而且可以进军米国，把这岛国的连锁医院办成世界规模的连锁医院，还有就是G病毒更让他兴奋，按倒尾田一郎的调查结果来看，那个华夏人陈致远不光发现了这种新的病毒，而且手里有治愈这种病的药方，如果得到了这药方，批量生产出来的话，就可以垄断这类药材，这可是暴力，所以瓜田中二大力支持这件事。

　　今天得到了尾田一郎的最新汇报，说那个医生想要针灸麻醉换一套提取水果营养物质的机器，瓜田中二沉思了一下，便首肯了，同时心中冷笑不已，华夏人真是愚蠢，自以为换了这套机器占了大便宜，却不知道这机器是每隔一段时间需要维护的，没有岛国厂家的专业人员去维护替换换一些零件，那机器过一段时间就是废铁一堆，一点价值都没有。

　　川岛琪迈步进来，依旧跪坐在陈致远身边，笑道：“可以，但是这套机器只能走私过来，因为我们国家限制这类机器进口到华夏！”

　　这点陈致远早就想到了，点了点头，等川岛琪后边的话，机器对方已经答应了，下边就是该谈如何交接针灸麻醉了，这毕竟是私下的交易，川岛琪又不是傻子，自然有个很稳妥的办法防止自己拿假的针灸麻醉骗她！

　　果然如陈致远所料，川岛琪先是用一只手继续撩拨小官人，另一只手拉下了和服，露出了里面黑色蕾丝文胸，浅笑道：“致远君，针灸麻醉的技法还请您写到纸上，然后您按照上面的步骤传授我一下，当然不用全部都教给我，先教授我一点就行了，太多我怕学不会！”

　　川岛琪这话说得漏洞很多，就算是陈致远写了一份给她，教给她前边的一点，这些陈致远可以如实传授，但是后边如果陈致远乱写怎么办？这针灸麻醉全世界只有陈致远一个人会，想找个懂行的来验证真伪都难，川岛琪就不怕陈致远骗她吗？

　　自然川岛琪不是傻子，这屋子里隐藏这很多的摄像头，还有一些窃听器，今天陈致远在这干的一切都被偷拍下来，到时候如果陈致远玩什么花样，她就会用这些视频威胁陈致远，相信他是个聪明人，是舍不得他在华夏的一切的，也不想成为人人喊打的过街老鼠，到时候还得乖乖就范，交出正真的针灸麻醉。

　　陈致远感觉这事怎么想怎么有点不对劲，似乎一切都太顺利了，而且川岛琪这些人也太急了，想了半天陈致远也猜测不出这里边的猫腻，索性不想了，费这个脑细胞干什么，一会兑换个催眠怀表，所有的事就真相大白了，想到这陈致远心里那点烦扰瞬间烟消云散，伸手探到川岛琪的酥胸上有些粗暴的揉捏起来。

　　川岛琪脸上闪现出一抹痛苦的神色，但并没多做其他表示，为了让那段视频更举报有威胁性，今天陈致远必须要在这脱光光与那些女人大战三百回合。

　　其他的裸女听到俩人谈话，知道这事基本已经成了，便都走过来，开始对陈大官人进行色诱术。

　　桌子上躺着那个没动，在等陈大官人一品佳肴，可惜陈致远对这种吃饭的方法感觉十分不卫生，看看就得了，让他自己来，还是算了。

　　川岛琪拉开陈致远的裤子拉链，把小官人释放出来，一看到狰狞可怖的小官人，川岛琪心中暗惊讶了一下，好大。

　　岛国男人身材矮小，那东西实在有些拿不上台面，不然为什么那么多动作爱情片要打上马赛克那？其实就是遮羞而已。

　　川岛琪张开樱唇，整个把小官人含了进去，陈大官人身子颤抖了一下，这待遇他只在一些动作爱情片上看过，今天可是头一次享受，也不在客气，拉过一个赤裸的女人抱在怀里，上下起手，那女人奉上樱唇，陈大官人很可不客气的一口咬住，动作依旧有些粗暴，这些女人可不是陈大官人的媳妇，所以大官人一点怜香惜玉的想法都没有。

　　岛国人民在动作爱情上的智慧是相当伟大的，发明了很多新鲜花样，今天陈大官人算是彻底享受一把，其中香艳实在是让人兽血沸腾，陈大官人感觉自己宛如动作爱情片里的男主角一般，不过女主角有点多，好在这些女主角都长的不错，到不至于让陈大官人没了性质。

　　川岛琪伺候了一会陈致远便拉起衣服想走，她的地位可不是别的女人可比的，跟陈致远真刀真枪肉搏是那些女人的事，今天她含了小官人已经算是很给面子了。

　　陈致远看川岛琪想走，丢下身下的女人，一把拉住她，把按在地上，这些女人属川岛琪最漂亮，而且她相貌清纯，但动作却很是放荡，这样的女人压在身下才会让男人更有性质。

　　川岛琪心里十分厌恶陈致远这人，但表面上却没法表现出来，实在是不好现在跟陈致远翻脸，不然那针灸麻醉的事就得黄了，张嘴刚说了几个借口，就感觉下身一凉，随即感觉到一股撕裂痛，川岛琪此时大脑一片空白，实在没想到陈致远动作会这么快。

　　这也怪川岛琪，她今天穿的是和服，也就是说她们里边除了一套内衣就什么都没有了，和服这东西防护性又太差，陈致远一把撩开，用了蛮力把她的内裤扯烂，随即就提枪而上，陈大官人有点急色了。

　　陈致远没想到这个女人还是处子，愣了一下，心中有些惊喜，这算不算为国争光？今天可是日了一个岛国的黄花大闺女啊，想到这心中兴奋不已，动作也愈发快了起来。

　　川岛琪清醒过来后，恨不得把陈致远千刀万剐，可事已至此，为了针灸麻醉，她只得选择忍耐了，本想趟那装死鱼，可惜身上那男人花样太多，没多大会就撩拨得川岛琪受不了了，发出一阵哀鸣。

　　其他的女人没想到陈致远会突然把川岛琪按倒在地，当反应过来时已经晚了，现在又没法把陈致远推开，只得走过去，用尽所有的本事想把陈致远勾引到自己身上。

　　可惜陈致远对她们兴趣不大，就想这折腾川岛琪，任凭她们在那撩拨自己，可就是不松开川岛琪，换着花样的蹂躏川岛琪。

　　陈大官人能力强悍，只把川岛琪整治的欲仙欲死，最后软成了一团香肉，实在是动不了了，看她这个样子，陈致远没了兴趣，转身又去折腾其他的女人。

　　今天晚上陈大官人享受了一把岛国动作爱情片男主角的待遇，无论是肉体上的还是视觉上的都让陈大官人感觉十分满意。

　　放倒这些女人后，陈大官人很是自豪，擦，小鬼子算个六啊，只会摸来摸去，添个没完没了的拖延时间，哥今天是真刀真枪不带掺假的。

　　陈致远休息了会，开始干今天最重要的事！


第一百一十章 摊子铺的有点大

　　陈致远兑换完催眠怀表感觉有些肉痛，不过今天这事要想搞清楚，还就得用这东西，穿好衣服，扭头对那些女人道：“你们先出去一下，我有事要跟川岛小姐说！”

　　这些女人被陈致远折腾得四肢无力，听到这话，只得强打精神，穿上衣服出去了，在这里她们也不怕陈致远玩什么花样。

　　川岛琪这会还赤裸这身体，实在是连穿衣服的力气都没了，陈致远走到她身边坐下，笑道：“川岛小姐你看这是什么？”说完松开手掌，一块古董怀表映入川岛琪的眼帘。

　　川岛琪一愣，搞不清楚陈致远给她看这个干什么，突然感觉一阵头晕，在之后就什么都不知道了。

　　尾田一郎今天有点得意，既得了G病毒与相关资料，连针灸麻醉也到手了，所以刚才在跟川岛琪打电话的时候，很得意的说出了那机器的缺陷。

　　陈致远一翻询问后，搞清楚了前因后果，心中冷笑一声，对川岛琪道：“穿上衣服去把G病毒的样本还有那些资料拿过来！”

　　川岛琪跟一具行尸走肉似的出了门，拿这G病毒的样本与那些资料又走了进来。

　　陈致远接过这些东西想了一些，既然那个什么尾田一郎这么想要这G病毒，那就便宜你们了，大官人坏笑一声，又从系统中兑换个笔记本电脑与打印机，在电脑中又写了一份关于G病毒的资料，当然是修改版的，然后用打印机打印出来，搞定这些，又拿出一直放到包里的空间胶囊，把电脑跟打印机都收了回去。

　　拎着那个装G病毒标本的小瓶，陈致远看了一会，又从系统中兑换了一个注射器与一瓶二氧化碳，抽出一毫升的二氧化碳，用注射器刺穿标本瓶上的橡胶塞打了进去，做完这些，陈致远又让还神志不清的川岛琪把这些东西都送回去，顺带让她把刚拍摄的那段香艳视频删除。

　　川岛琪在催眠怀表这逆天道具的作用下，十分听话，很快就搞定了陈致远吩咐的一切。

　　陈致远坐那等了一会，待催眠怀表的作用从川岛琪身上消失后，陈大官人装作没事人一般道：“川岛小姐，我还有个事！”

　　这催眠怀表太过神奇，川岛琪现在的意识还停留在几分钟以前，她还以为刚刚过了几秒钟，听到陈致远的话道：“志愿君您还有什么事？”

　　陈致远笑道：“是这样，那个机器我希望你们能派来工程师帮助安装！”

　　川岛琪心中冷笑不已，但脸上却丝毫没表现出来，点头答应下来。

　　陈大官人看今天的戏结束了，便告辞回去了。

　　陈致远之所有要求川岛琪派来工程师安装，其实就是想在利用催眠怀表，从那些工程师的口中把这一套机器的原理都搞清楚，让小鬼子们偷鸡不成反蚀一把米。

　　川岛琪目送陈致远远去，心里莫名出现一股很怪的心思，这个男人在那方面的能力堪称完美，这是很多岛国男人不能想比的，想到这川岛琪摇晃了下头，感觉自己有点奇怪，想这个干什么！

　　陈致远回了家，没敢先往初夏几个媳妇身边凑，一回去就钻进了卫生间，把自己洗白白，他是怕三位媳妇闻出点什么来，那可就大大的不妙了。

　　洗了澡后，陈致远坐在她们身边说了几句话，便说累了，打着哈欠回屋睡觉了，大官人今天确实很累。

　　初夏几个人感觉这家伙有点奇怪，以前都是想法设法的占便宜，今天怎么转性了？但也没多想，以为陈致远是上班累到了。

　　一夜无话，第二天一大早陈致远就跑去了医院，也没去科室，就等在赵长青办公室门口，赵长青来上班看到陈致远在门口，感觉很奇怪，这小子平时除非自己喊他，他自己是不会来的。

　　“致远找我有事？”赵长青一边说，一边打开了门。

　　陈致远没说话跟了进来，关好门道：“赵院长你看看你保险柜里的东西还有吗？”

　　赵长青听到这一惊，也顾不上问陈致远为什么突然问这个，飞快的打开保险柜，看到里边G病毒的标本跟资料都不见了，立刻脸色煞白，这东西要是没了，那麻烦可太大了，万一被别的国家得到，抢在华夏前头用G病毒申报诺贝尔医学奖，自己绝对得玩完，可转念一想，听陈致远那话的意思，似乎他知道这个事，想到这赵长青急匆匆站起来道：“致远怎么回事？”

　　陈致远便把川岛琪偷走G病毒与资料的事说了出来，然后说自己无意中看到，又给顺了回来，陈大官人肯定不能说昨天自己去跟她们几个胡天胡地了，这些话说得半真半假，赵长青听完后气愤不已，抄起电话就要向上面汇报。

　　陈致远按住赵长青的手，道：“您别急！”说完从包里拿出那些资料递给赵长青，又道：“这事您听我的，先别声张，我自有办法对付她们，让这些岛国人吃个大亏，还得在国际上丢个大脸不可！”

　　赵长青一愣，抬头看了看陈致远道：“你想怎么办？”

　　陈致远便把自己计划中的一部分说了出来，为什么说是一部分那，那台机器的事陈致远没说，这属于他自己弄的好处。

　　赵长青听到这哈哈一笑道：“你小子够坏，行，这事我听你的！”

　　陈致远跟赵长青又合计了下后续的事，便回了科室，今天要给杨小花手术的，所以他得看过杨小花后就得去炮制药材，把胶囊里存贮的那些药材炮制好，一会手术的时候要用。

　　看杨小花身体情况很平稳，没什么问题，陈致远跟刘军交代了几句，便去了那间单独给他炮制药材用的屋子。

　　川岛琪本想跟来，但却被陈致远拒绝了，现在鱼饵已经够大了，实在没必要在加大鱼饵了。

　　来到这间屋子，陈致远关好门，从胶囊中把那些药材都拿了出来，看到这些药材，陈致远没急着炮制，到不是他目前炮制这些药材没把握，而是陈致远在想种植这些药材的事。

　　要想培育这些药材就需要大量的脂肪来兑换土壤改良液与万能大棚，现在的脂肪到是够，但陈致远不敢轻易把这些脂肪都消耗光了，目前还有川岛琪这个事，还是留些脂肪防身以备不时之需比较好，至于兑换土壤改良液与万能大棚的脂肪，得建设好减肥会所收集到足够的脂肪在说了。

　　想到这陈致远掏出电话给刘远山打了过去，过去好几天了，也不知道他帮自己找的地方找到没。

　　刘远山大早上的被陈致远吵醒有些不满，嘟嘟囔囔发了几句牢骚，后道：“这大早上的你小子找我什么事？”

　　“三哥你说什么事啊？我上次托你给我找那个店面找到没？”陈致远笑呵呵的开门见山道，他现在跟刘远山混得十分熟悉，实在没必要拐弯抹角的！

　　“地方到是有一处，不过人只卖不租，你当时不是说想租吗？”

　　“卖？需要多少钱？”陈致远之所以只租不买就是怕手里的钱不够，现在摊子铺得有点大，别看手里的资金不少，可却有点不够了。

　　“得一个多亿吧，那地方大，位置好，所以就贵点！”刘远山说得轻飘飘的，这点钱在他看来真不叫个事。

　　“多少？一个多亿，我擦，我那弄那么多钱去！”陈致远头疼了，手里现在就还有八千多万，这一个店面就要一个多亿，那里够啊！

　　“得了，不就这点钱吗，哥哥我给你出了，等你手里有了在给我，我睡觉了，不许在骚扰我！”刘远山财大气粗，为了能好好睡觉，顷刻间仍出去一个多亿。

　　这边的陈致远感激刘远山的同时，心中升起一股无力感，当初本以为有了一个亿，也算是有钱人了，现在才知道，这点钱算个狗屁有钱人啊，陈大官人暗暗发誓以后一定要赚好多好多的钱，买好多房子，娶好多媳妇。

　　减肥会所店面的事算是初步搞定了，但陈致远又面临一个问题，那就是人手问题，以前摊子小，家里那点人就够了，现在摊子越弄越大，这人手就不够了，琢磨了下，陈致远又打给李建书，让他出面来京城招聘的人。

　　李建书正在跑山枣酒长设备的事，听到陈致远又让他去招聘人手，立刻不满道：“你小子还让你老姑父活啊？我这又给你找设备，又帮你招聘人，你想累死我吗？”

　　“那设备您不用跑了，我这边联系到了，过阵子就有人送来了，老姑父您尽快来京城吧，我这减肥会所店面找到了，装修好后就开业，现在实在是人手不够啊！”

　　李建书以为陈致远从自己给他那些资料中选了一个厂家，也没多想，痛快的答应下来，说后天就来京城。

　　陈致远搞定了这些事，便开始炮制药材了，炮制这些药材需要的属性点数陈致远在初级时候就满足了，所以鼓捣这些药材没费多大劲。


第一百一十一章 意犹未尽

　　治疗脊髓空洞症所需要的这些中药，陈致远依旧就按照水火共济的古法来炮制，最后弄出一小瓶黑黑的液体，这东西看起来不起眼，仍大街上恐怕都没人乐意看一眼，但药效却是非常强大，可以使脊髓中形成的空洞逐渐愈合。

　　现在医院里还有几名赵长青从别的医院找来的因为感染了G病毒，造成脊髓空洞症的患者，这些人陈致远暂时有点没办法了，药就在达供雪山找到这些，得留下一些育种的，不可能都用了，不过好在这些人可以用陈致远炮制的另一个药方暂时压制住病情，一年内没有生命危险。

　　陈致远关好门，直接去了手术室，这会杨小花已经被带了进去，迈步到了手术室门口，杨老汉正等在那，看到陈致远，赶紧迈步跑了过来，紧张道：“陈医生，小花我就交给你们了，救活了，我老头子回家给你立长生牌位，死了那，是小花命苦，我也不怪你们！”说到这死，杨老汉眼圈红了，杨小花现在是他唯一的精神支柱，如果真的轰然倒塌，杨老汉对活下去也感觉没什么意思了。

　　陈致远点了点头道：“您放心，我们会全力以赴的！”陈致远语气中充斥这一股自信，这手术并没有多难，只是打开髓腔，做一下减压术，其实这减压术的意义不大，陈致远手里有那份中药，就算不用这减压术来缩小空洞的直径，杨小花也可以痊愈，只是恢复的时间要长一点，之所以用这减压术是加快杨小花的恢复速度。

　　杨老汉点了点头，让开道路，陈致远迈步进了手术室。

　　这次手术的意义非同一般，不但医院的一些主要领导都在手术室，卫生局的领导、电台的一些记者也都来了，不过这次他们没进去，只是在观摩厅里看，赵长青在一旁作陪。

　　观摩厅里这些人别看有卫生局的领导，可这些领导没一个是学医出身，所以对这手术是全然不懂，赵长青找来了神经外科的主任过来当解说员，务必要让各位领导、记者同志们满意。

　　这次手术陈致远依旧采用的是针灸麻醉，杨小花已经不能活动很久了，进食都有点困难，所以身体十分瘦弱，可以说是皮包骨了，但这对陈致远的针灸麻醉却提供了便利，越瘦弱，越好找神经，所以这次麻醉时间更短，只用了两分钟的时间。

　　针灸麻醉观摩厅里的众人前几天在电视中是看过的，此时又看了一次，到没有上次那种震惊的表情，不过依旧感觉很是神奇，小小的几根银针竟然能达到需要应用好多药品才能达到的麻醉效果，看到麻醉结束，麻醉师检查了下麻醉效果，点头表示没问题，这些人心里又对陈致远很是佩服，他如此年轻就在医术上达到这种高度的造诣，想不让人佩服也不行。

　　手术继续，此次减压术陈致远选择的是颅窝减压，也就是上颈椎板切开，然后用神经外科的一些器械进行减压，这个程序陈致远没什么难度，进行的十分顺利。

　　在场的就有神经外科的医生，看到陈致远熟练的操作那些器械，不由心中连连称奇，陈致远普外、肿瘤的手术已经做得够逆天了，没想到这神经外科的手术做得一点不比那两科的手术差，主管神经外科的副院长郝素晨已经有点心中了，这要是把陈致远弄到神经外科当主任，好处可是大大的，他现在可是有治愈晚期脊髓空洞症的技术，仅凭借着这个技术，京城医科大学附属医院的神经外科就可以成为全世界最有名最顶尖的神经外科，身为主管院长的他，自然也能沾光，可转念一想，把陈致远弄到神外去又不现实，毕竟现在医院普外就靠他顶梁立柱，他走了，普外不又得瘫痪了，只能在等一段时间，等李玉生病好了，在找赵长青谈一下吧，那时候应该容易把陈致远挖过来。

　　正在观摩厅里解说的神外主任可不知道自己顶头上司，动了心思要把陈致远弄过来，把自己挤走，要是知道的话，那还有心思在这解说。

　　手术进行的十分顺利，过了40多分钟时间，陈致远已经完成了减压术，让护士把自己兜里那瓶药用注射器抽好，陈致远接过来注射到髓腔中，这个手术是完成了。

　　脊髓空洞症这种病到了晚期，是跟癌症齐名的难治愈病症中的一种，上次陈致远给任树森进行手术，过程复杂无比、时间漫长，可这次手术却有点做阑尾炎的意思，实在是步骤太过简单，用时也太短了。

　　所有人都没想到陈致远会这么快的结束，看到他摘了手套正在脱手术衣全都愣住了，陈致远正脱着手术衣，发现手术室里所有人都在看他，左右看了看，不解道：“你们都这么看我干嘛？”

　　蒋千琴今天也来了，张嘴道：“你这就做完了？”

　　蒋美女这句话说出了所有人的心声，大家一起附和点头表示认同。

　　陈致远笑了一声道：“做完了，把病人送回病房就行了！”说完背着手走出了手术室，扔下一屋子大脑一片空白的人。

　　这就完成了？好像少了点什么吧？所有人都是这个想法。

　　上次任树森的胃癌根治术之所以用了那么长的时间，其实主要就是浪费在陈致远对腹腔清扫上，那时候他手里脂肪不够，没法兑换更多的粒子机器人，所以腹腔只得他亲自动手，在一个还需要切除胃部的癌肿原发灶与重建消化道，但是这次杨小花这脊髓空洞症，却没有那么复杂，如果陈致远图省事，连手术都不用，直接把他炮制好的药液用注射器注入脊髓中就行了，只是这样杨小花要彻底痊愈需要的时间比较长，所以陈致远才加了个颅窝减压术，目的就是减小空洞的直径，加快杨小花的痊愈速度。

　　这问题归根结底也就是中医与西医存在的差异问题，任树森的胃癌虽然陈致远也用了中医，但癌症更依赖于西医的手术，中医只是一种辅助，而这脊髓空洞症则相反，中医为主导，西医只起到一个辅助的作用。

　　观摩厅的这些人看陈致远出去了，全感觉有些意犹未尽，上次陈致远主刀胃穿孔那手术都比这个时间长，也让他们看到了很多手术技巧，可这次陈致远除了应用那些器械做减压时展示了点操作技巧，剩下的步骤却一点没有，赵长青看到各位领导不满意，赶紧解释起来，这手术陈致远是跟赵长青仔细说过的，所以赵长青解释起来到不费力，最终达到了领导满意的目的。

　　陈致远回了科室，亲自给杨小花下了医嘱便无事可干了，拉着衡星几个人扯淡，不多会蒋千琴也回来了，很幽怨的看了一眼陈致远，也没说话。

　　陈大官人自然知道蒋美女这眼神是什么意思，还不就是在责怪自己没把这手术步骤详细说给她听，想到这掏出手机给她发了一条短信，自己转身回了办公室，刚倒上水，蒋千琴就进来了。

　　昨天陈大官人下午跟蒋千琴干了点没羞没臊的事，晚上又跟川岛琪那些人瞎折腾，所以今天没有上来就对蒋千琴动手动脚，把她拉坐到自己腿上，哄了几句，把蒋美女心底的那份怨气安抚住。

　　蒋千琴翻了个白眼从陈致远腿上站起来，走到窗台上，突然叹了一口气道：“我父母要见你？”

　　这一句话把陈大官人吓得心肝怦怦乱跳，当初听蒋千琴的意思是俩人就做个地下情人，两个人这样的关系陈大官人表示很乐意接受，毕竟他家里还三个女人那，在多一个蒋千琴虽说也无所谓，但总得费点力气把那三个女人安抚好才行，今天听到蒋千琴这话，潜在意思不就是蒋美女也想跟自己结婚吗？这让陈大官人感觉有点头痛，头痛的原因就是如何跟初夏三个人解释，不过自己都把人那个什么了，人家有这要求也合情合理，想到这道：“行，什么时候？”

　　蒋千琴听到陈致远回答的很痛快，芳心中有点小甜蜜，陈致远还是很疼自己的，她可不知道，陈致远这货现在在对付女人上脑子转得快这那，一瞬间就想了那么多，要知道的话，她心里还会感觉这甜蜜吗？

　　“过几天吧，到时候我提前通知你！”蒋千琴也十分无奈，她是不想结婚的，这不附和她的本意。

　　蒋千琴回国就是父母强烈要求的，名面上的意思是说她一个人在国外不放心，可私底下就是看女儿马上就30了，连个男朋友都不谈，让她回来，就是把这个事解决掉，自打她回国后各种相亲不断，蒋千琴现在有了陈致远，那还有心思去见那些男人，但家里逼得紧，蒋千琴为了一劳永逸，只得打出陈致远这张牌，把父母应付过去。


第一百一十二章 远期规划

　　中午陪苏冰旋吃了一顿午饭，下午陈致远驱车去了刘远山那里，今天要去看看那价值一个多亿的店面，路上陈大官人还是有些兴奋的，曾几何时他还在为一日三餐能顿顿有肉而奋斗，半年多的时间，竟然达到了一掷千金要买一个多亿店面地步了，这让大官人兴奋的同时，还有点恍惚，好像跟做梦似的，这只能说大官人格调太低了，而且步子迈的有点大，才会有这样的心情。

　　见到刘远山，俩人自然要闲扯一翻，也好久不见了，对于刘远山，陈致远还是感激的，虽然刘远山之所以对他这样帮助，还是因为要求到自己给他家老爷子延长寿命，也算是一种利用，不过话又说回来，还是自己有利用价值，要是换个普通人，恐怕这刘三哥是看都不会看。

　　俩人说了会话，便开车去了那店面，这地方位于京城三环，两旁各种商场林立，端端是个做生意的好地方，这地方楼上楼下算下来，面积得有个六千多平米，要一亿一千万真不贵，恐怕老板也是看在刘远山的面子上，给了这么个优惠价。

　　不过陈致远还是有点不满意，减肥会所不同于其他的商业场所，要的就是一个环境，最好是带花园的那种房子，亭台假山，小桥流水，在有个大草坪，就更完美了，可这地方就是个商业楼，花园这种东西是别想了，而且马路上车水马龙的十分嘈杂，但是现在能找到这样的地方已经很不错了，陈大官人心中那种减肥会所，只能等以后有钱了在找个地方建设了。

　　陈大官人要弄减肥会所并不单单是卖他自制的假冒减肥药的，要是那样他直接租个小门帘，开个药店算了，陈致远有脂肪兑换系统这逆天道具，只要签订了契约，这减肥效果自然是好得不像话，开个卖减肥药的专卖店这生意肯定差不了，但是这样赚钱还是少了些，陈大官人是很有商业头脑的，他想把健身会所也融合进来，在减肥会所里请来一些专业的健身教练，让那些签订契约的人不光要吃药，还得来这里健身，这又变向多了一个收费的项目，京城这地方从来就不缺有钱人，只要真的能减肥，来的人恐怕得把门槛都给踩烂了，这可都是白花花的银子啊。

　　以前这地方开的是个KTV，所以陈致远还得从新装修下，跟刘远山合计了一下，把这个装修的活交给刘远山的装修公司，刘远山自然十分痛快的点头答应，并表示装修钱他出了，陈致远那房子小点刘远山包了装修、家电什么的也就包了，可这减肥会所上下六千多平米，而且还要在里边建设一个游泳池，这钱可多了去了，陈致远自然不能答应，这人情太大，磨了刘远山半天，才让刘三哥答应下来收钱，陈致远也痛快，用手机把账户上留下50万做零花，剩下的钱全给了刘远山，这些钱看起来有几千万，但装修这么大的地方，而且陈致远要求的规格还高，肯定是不够的，所以陈大官人只能等赚到钱在把尾款还给刘远山了。

　　此时陈大官人感觉自己又成穷光蛋了，到手的一个亿还没热乎就没了，没钱的滋味可不好受，心里琢磨这是不是利用食神右眼技能在捕捉一条饕體，可转念一想就算能找到这东西，但怎么去捕捉？万能魔方与水下插件也没脂肪兑换，总不能雇一个深海捕捞队吧？这成本可就高了，这事只能作罢。

　　刘远山晚上自然要拉着陈致远去吃喝一翻，可惜陈大官人现在太忙了，这事只能推迟，晚上他还得返回剧组继续拍摄。

　　送走意兴阑珊的刘远山，陈致远先回了家，宋幕青去上学了，苏冰旋上班了，家里自然就剩下十分无聊的初夏跟小八，陈大官人昨天泻火好几次，今天自然不会大白天的拉着初夏白日宣淫，陪着她说了会情话，便又出门回剧组了。

　　路上陈大官人感觉有些后悔当初一激动要当这男主角了，这不是没事给自己找事吗？不过事已至此，只得继续干下去了。

　　到了剧组正是开饭时间，陈致远胡乱吃了一口就回屋子了，他的戏份要到晚上才有，躺在床上，陈致远又开始琢磨起自己的事业了。

　　半年多来陈大官人步子卖得太快，已经扯到蛋了，这原因就是摊子铺得太大，人手严重缺乏，食疗养生会馆可以丢给父母他们照看，厂子那目前可以丢给耿明跟李建书，但是减肥会所怎么办？就算是刘远山的装修公司负责装修，自己这边也得有人坐镇才行，这让谁去那？到是可以让李建书先盯着，但是开春后宜山镇那厂子一旦开工，光耿明一个人可应付不来，为今之计就是招聘人手，李建书明天就要到了，但是这招聘的事闹不好还得自己亲自出马，毕竟李建书没干过这活一点经验都没有，这次一定要多招点人，但招人又面临着一个难题，没钱啊，陈致远全部家当就剩下50万，这点钱够干什么的？总不能在厚着脸皮去找刘远山借吧？陈大官人实在张不开这个嘴，装修款刘远山已经帮他垫付了不少了，实在是不好意思在借钱。

　　想到这陈致远突然想起来自己还有一个便宜老丈人宋维清，他媳妇自己丈母娘周芯竹可就在银行上班，而且手握实权，只要丈母娘发话了，跟银行贷个几千万不成问题，可陈大官人却没这胆子亲自打电话求丈母娘，实在是他脚踩好几条船，明面上周芯竹是答应了，可心里这份怨气肯定不少，自己送上门去，那不等着被训斥吗？

　　想到这陈致远只得求助于自己媳妇宋幕青，让这丫头去跟她娘说，想到这，陈大官人抄起电话给宋幕青打了过去，宋幕青正跟一帮同学在宿舍闲聊，看到陈致远的电话，立刻甜滋滋的接听了电话。

　　“你干嘛那？”陈大官人没胆子直接把那事说出来，不然宋幕青肯定会怨气冲天，还是先安抚一下比较好。

　　“我在宿舍那，你什么时候陪我去玩？”宋幕青心思单纯，一心就知道玩，找这样的小媳妇还是很有好处的，最少没什么心眼，好哄。

　　“我这不拍戏那嘛，过几天等我有空了我一定陪你好好玩玩！”陈大官人拍着胸脯开空头支票，反正这玩意不要钱。

　　“对了，我同学跟你要签名，你回头多给我写点！”宋幕青心里有点失落，但突然想起自己同学现在崇拜自己老公崇拜得不行，心里又很是自豪。

　　“行，没问题，媳妇跟你说个事呗！”陈致远看火候差不多了，打算说出自己的目的。

　　“谁是你媳妇啊，讨厌，说吧什么事！”宋大小姐话语里有些娇羞，但这一声媳妇还是让她心里甜滋滋的。

　　“我生意上缺点钱，你看看能不能让你妈帮下忙？”陈大官人说完这话感觉自己有点像吃软饭的小白脸，心中暗自发誓以后要赚多多的钱，在也不用媳妇帮忙。

　　“你又做什么生意啊？需要多少，我给你！”宋幕青就知道陈致远鼓捣个食疗养生会馆，其他的一点不知道，心中琢磨这自己这些年积攒下的私房钱也有个百十来万了，怎么也够情郎用的。

　　“我建了两个厂子，又建了个减肥会所，所以需要很多钱，大概得要个五千万吧！”陈大官人狮子大开口，招聘人手那里用这么多钱，但是反正也开口求到丈母娘了，不如就多弄点，到时候在还上不就得了！

　　“这么多，行，我跟我妈说吧！”宋幕青身世好，这五千万放在普通人听到肯定会惊呼不以，可宋大小姐却没感觉很多。

　　后续的事就简单了，有宋幕青去磨她老妈，这事自然就办成了，陈大官人现在手里又有了钱，心思便开始活络了，开始为家乡考虑起来。

　　有脂肪兑换系统，赚钱的手段多的是，这钱只会越赚越多，未来会有很多很多的钱，陈致远到没想自己日后整天挥金如土，首先想到的是恢复家乡往昔的辉煌，这算陈致远为数不多的一个理想，以前是没这本事，但现在有了，这计划也就可以启动了。

　　上文已经说了宜山镇除了山枣没什么可开发的东西，但是陈致远拥有土壤改液，可以凭借这东西硬生生在家乡建设一个药材基地，山枣酒长跟这个比起来作用可就小得多了，只要这药材基地规模建设起来，完全可以在建设一些药厂，依靠减肥会所输送脂肪，等积攒到一定的荣誉值，就可以兑换一些药方还有设备，生产出来的药品销路根本就不是问题，宜山镇恢复往昔的辉煌也就指日可待了。

　　这些就是陈致远对于家乡的规划，但是目前还是没这个资本全力运作起来，钱到是好说，有减肥会所，这钱用不了几年就能赚出来，缺的就是脂肪，有这个条件限制，所以陈致远只得一步一步走，先让耿明在家乡承包个荒山，为什么要承包荒山，因为宜山镇就是山区，根本就没有大片的平原，反正陈致远有土壤改良液，荒山也无所谓，开春先把这荒山休整成梯田，等脂肪一旦收集足够，便开始培育药材，反正还有万能大棚，季节的限制也没有了。

　　打电话通知耿明回头开始操办这事后，陈大官人又琢磨是不是在搞个蔬菜、粮食种植园，大批量种植药材的事到是不急，因为脂肪不够，无法兑换大批量的土壤改良液与万能大棚，所以药材无法量产，到不如先弄个蔬菜、粮食种植园，种出来的东西一方面可以供给林城市里的食疗养生会馆，还可以让自己一家人吃，两全其美，省得老吃那些全是农药的垃圾食品，陈致远打定主意明年脂肪够了先少量种植那些从达供雪山带回来的稀有药材，先把这种植园搞起来。

　　把这些事都想好时间也到了9点多，张大海派人喊陈致远出工了，今天的戏份依旧是医院内部的，主要就是一些医疗纠纷，拍摄这个让陈致远心情不是很好，不过陈大官人为了能早点睡觉，还是全力以赴。

　　半夜2点多陈致远终于收工了，回去倒头就睡，第二天一大早李建书的电话就来了。

　　陈致远现在就发愁人手，恨不得立刻招聘到一大批人，自然要赶紧操办这事，跟张大海请了假，便直接去找李建书了，对此张大海有点不满，现在剧组是时间紧任务重，但是陈致远身份超然，他也得罪不起，在一个陈致远演技没得挑，很少出现NG，回头加紧下拍摄，也就把这耽误的时间补回来了，只得准假。

　　这次李建书把儿子李建也给弄来了，李建是司机开着陈致远给老爹买的奔驰，一路狂奔到了京城，他开这么快，自然一路上没少被李建书骂。

　　三个人见了面，陈致远便直入正题，让李建书今天下午就去跑招聘会的场地，明天上午立刻开始招聘。

　　李建书对此没什么意见，不过有些担心自己干不来这个活，便跟陈致远说了出来，这点陈致远早就想到了，苦笑着表示自己明天会来招聘会。

　　随后陈致远又把关于宜山镇的发展计划也说给李建书听，对此李建书有点心里没底，因为他不知道陈致远手里有土壤改良液与万能大棚，劝了几句陈致远，可看这小子不听，只得随他了。

　　三个人在茶馆谈了一个上午，中午陈致远作为地主自然要请老姑父跟表弟吃顿好的，把初夏也喊了出来，四个人跑去刘远山的天下第一食府狠吃了一顿，吃饭的时候初夏听说李建书要招聘人手，立刻强烈要求下午就要加入，她在家实在是无聊透了。

　　自己媳妇要帮忙，陈致远自然没什么意见，但小八却没人照顾了，宋幕青去上学，下午不在家，苏冰旋上班下午也不在家，照顾小八的任务只得丢给不务正业跑去拍戏的陈致远。


第一百一十三章 小八的不良嗜好

　　小八长得很快，现在已经比一般的家猫大了，样子变化跟大，在不是刚出生时那种丑呼呼的样子了，一身洁白的柔顺的皮毛，加上小脑袋上一副很萌的样子，可爱到爆棚，就算是这段时间陈致远没怎么陪它，可小八对陈致远依旧很亲近，这点让初夏、宋幕青回家还有苏冰旋心中嫉妒的同时，大斥小八没良心，平时可都是她们三个伺候小八，但只要陈致远一回来，小八绝对不带搭理她们的，就围着陈致远转。

　　陈致远回家接上小八，又把他的奶瓶、奶粉什么的带上，开车又往片场而去，小八趴在副驾驶的窗户上好奇的看着外边的情景，不时回头对陈致远发出一声呜呜声，似乎在询问外边都是什么，开到十字路口正遇上红灯，陈致远停了车，突然听到小八发出一声充满威胁意味的叫声，好奇之下扭头向小八看去，发现这个家伙正在对旁边车里的一只松狮示威，那松狮个子不小，可胆子却实在不大，听到小八这一声鸣叫，立刻怂了，缩下脑袋不敢在看小八。

　　小八脾气有点像陈致远得理不饶人，看那狗怂了，还一边叫，一边用爪子拍打车窗，大有要过去跟那只松狮拼命的意思。

　　陈致远看得好笑，伸手摸了摸小八的脑袋，嘴里道：“你这家伙还挺厉害！”

　　小八到底不是狗或者猫，所以很不习惯被人摸脑袋，小的时候因为没有反抗能力，只得遭受宋幕青等人的蹂躏，现在大了不少，有了反抗能力，所以不让人摸它的脑袋，当然除了陈致远，别人想碰那是门都没有，陈致远一摸小八的脑袋，小八便眯起双眼一副很享受的样子。

　　对面车里那哥们看自己家的狗被一只猫给吓住了，骂了几句松狮太没种，打开车窗抻着脖子要把那吓坏自己家狗的猫看个清楚，他到想看看是什么猫有这么大的本事，这一仔细看不要紧，立刻吓了一跳，那那是猫啊，这不是一只豹子吗？

　　现在小八大了，这样子在不像猫了，让人一眼就认出了它的身份，这哥们张着大嘴闭不上，这才是牛人，自己也就养只狗，可人都养豹子了，还是稀有品种白豹，牛啊，他发愣的同时，红灯已经换上了绿灯，陈致远发动车子扬长而去，后边的车看这哥们到绿灯了还不走，忍不住狂按喇叭，才算把这哥们惊醒，发动车子走了。

　　这哥们那惊讶得合不拢嘴的表情都看在陈大官人眼中，心中很是得意，养狗算什么，哥我直接养雪豹，谁有我牛！

　　得意洋洋的到了片场，先把小八安顿在房间内，陈致远便出去了，小八在新环境中巡视了一下，便跳到床上准备睡觉，可扒了一会就感觉睡不着了。

　　小八被初夏三女养了这么长的时间，被惯出了一个很不好的毛病，那就是一定要趴在女人的文胸或者内衣上睡觉，这么小就有这么奇葩的嗜好，果然是随主人陈大官人。

　　有了这不良嗜好的小八，便自己鼓捣了不少初夏、宋幕青还有苏冰旋的内衣放在自己的窝里，今天换了环境，可没有这些东西，所以小八不但睡不着，而且有点烦躁，走到门口转悠了下，发现门没锁，用白白的小爪子扒拉几下打开门便走了出去。

　　今天也有米梦彤的戏，所以米大小姐没在房间，而且很凑巧没锁门，这让小八有了作案的机会。

　　顺着那味道一路闻过去，不多会就进了米梦彤的房间，米大小姐外表看起来干干净净利利索索的，可私底下也是个邋遢大王，房间里乱七八糟的衣服仍得那都是，包括内衣。

　　小八在衣服堆里翻出米梦彤的一件蕾丝内衣，这内衣可比初夏她们穿得要大胆很多，超薄款，跟透明的没什么区别，小八叼起这内衣回了陈致远的房间，趴在上边躺了会，感觉这东西少了点，又出了门，跑到米梦彤的房间叼回来不少内衣，全是米大小姐没洗过的，干净的被收在橱子里，小八现在可没那本事弄出来。

　　陈致远因为上午没在，所以下午要加紧拍摄，活多了点，到6点还没完事，米梦彤却没戏了，便回了酒店，想把换下的内衣洗一下，在不洗就没多少换的了，一回来发现门没关，心里就咯噔一下，到不是米梦彤怕丢什么东西，而是担心狗仔队混进来，把这乱糟糟的样子拍下来发到网上去，真是这样可麻烦不少。

　　米梦彤飞快的进了屋子，看现在的样子到没发现与自己走的时候有什么不同，其实是有改变了的，小八进来在那些衣服堆里东翻翻西翻翻的，还是改变了以前的样子的，可惜米梦彤这屋子太乱，她自己根本就看不出来。

　　抄起电话给经济人打了过去，把自己房间有人进来的事跟他说了，让他密切留意网上的动态，如果真出现了这屋子里情形的照片，立刻想办法删除掉，各大报刊杂志也要打电话过去，让他们别乱登这些消息。

　　米梦彤的那位经济人虽然娘娘腔，但办事效率还是很高的，20多分钟后就打电话告送米梦彤，网上没出现那些照片，各大电台、网站、报刊、杂志也都表示今天没有派记者过来，听到这米梦彤松了一口气，同时心中又升起一丝疑惑，自己走的时候门可能没锁，但却明确记得是关上了的，回来后发现门大敞四开，明显是有人进来了，既然不是记者，那会是谁？难道是酒店中的工作人员，可想想又不太可能，这里是拍摄基地内的酒店，也就说这个酒店是专门为来基地内拍摄电影、电视剧的剧组准备的，不招待外人，在这样酒店工作的员工都是受过培训的，不太可能干的出来这事，难道是其他剧组或者自己剧组里的人干的？

　　想到这米梦彤赶紧查看了下东西少没少，钱还有一些贵重物品一样不少，可就是自己的内衣少了好几身，这比丢了钱与贵重物品还让米梦彤难受，这要是那个变态拿走干出什么龌龊事，想想都恶心，想到这米梦彤决定去找酒店经理一定要把这事调查清楚，米大小姐迈步出了门。

　　刚才米梦彤翻箱倒柜查找丢没丢东西的时候，陈大官人回来了，他一进门，小八就迎了上来，呜呜叫个不停，显然是饿了，陈致远给它冲了牛奶，可小八喝了几口就不吃了，陈致远这才想起来，走的时候初夏跟自己说，小八已经一个多月大了，现在它奶喝得比较少，主要吃肉，想到这陈致远下楼又去给小八找牛肉了，陈致远下楼的时候门没锁，小八自己打开门追了上去。

　　米梦彤出了门，发现陈致远那混蛋门没关，哼了一声正想走，突然发现陈致远床上有几样东西十分眼熟，米梦彤几步跑了进去，拿起那些东西一看，果然是自己丢失的内衣，先是俏脸通红，随即气得浑身直哆嗦，陈致远这混蛋太变态了，竟然干这样龌龊的事。

　　米梦彤抄起电话就要报警，让警察把这死变态带走，可电话刚拨了一个号码，米梦彤就停下了，这事要是声张出去，陈致远那死变态丢脸无所谓，可自己却丢不起这个人，想到这收起了电话，但这口气实在咽不下去，干脆一屁股坐在沙发上等陈致远回来，一定要把他骂个狗血喷头不可，现在人赃俱获，看他还有什么话说。

　　陈致远下了楼正准备去餐厅跟厨师要一些牛肉，就听到后边不断发出：“好可爱！”“这是什么啊？”之类的声音，好奇下扭头一看，发现小八这家伙不知道什么时候跟了过来，正扭动这柔软的腰肢左看看、右看看的往自己这走。

　　“小八过来！”陈致远蹲下身子喊了一句。

　　小八扭头看了下陈致远，随即跑了过去，伸过小脑袋让陈致远摸，陈大官人摸了几下它的小脑袋，便一把把它抱了起来向餐厅走去。

　　一路上自然受到了无数的注目礼，一些跟陈致远相熟的演员还有剧组的工作人员纷纷跑来想抱抱小八，这家伙的杀伤力惊人，男女老幼通吃。

　　可惜小八除了陈致远谁都不让碰，一有人接近它要摸，小八便翻脸，又是呲牙又是怒吼的，弄得大家心里又是痒痒又是害怕，只得远远的站着过眼瘾了，养一只雪豹真是太拉风了。

　　陈大官人看到众人羡慕嫉妒恨的表情很是得意，跟厨师要了点上好的熟牛肉，便抱着小八回去了，按理说小八应该是吃生肉的，但是陈致远怕它还小，肠胃功能还不完善，吃了生肉在得病可就麻烦了。

　　陈大官人抱着小八一步三晃悠的走到了他住的楼层，一进门就看到米梦彤脸色铁青坐在那，米大小姐看到陈致远回来了，一眼看到小八，眼睛中先是一亮，随即眸子中又升起一股熊熊火焰。


第一百一十四章 摸爬滚打

　　随着华夏的经济复苏，无论是人们的生活质量还是国力都得到了极大的提高，但是也伴随这一些不好的东西传进了国门，比如这偷女人内衣的龌龊行为，已经在华夏出现了无数起了，这样的负面新闻别说米梦彤知道，全国老百姓都知道。

　　如今这事发生在米梦彤身上，要不是米大小姐顾及这事传出去对自己声誉影响很大，真有一种报警把陈致远这淫贼抓走的冲动，现在这淫贼归来，米大小姐自然不能轻易饶过他，一把推开陈致远，砰的一声把门关上了，走廊里正上来几个演员，正好看到这一幕，心中一下确认了前两天传得沸沸扬扬的米梦彤跟陈致远在恋爱的绯闻，俩人对视一眼，偷笑几声也没说话，掏出手机发了个微博，这条消息一经传出，立刻把俩人的恋爱关系做实了，可怜屋子里两个当事人还不知道。

　　“陈致远你个龌龊的混蛋我跟你拼了！”米梦彤今天是实在忍不了了，仗着自己学过几手军中擒拿格斗术，今天要跟陈致远拼个你死我活。

　　陈大官人一脑袋雾水，这什么跟什么啊，自己那里招惹这死女人了，看着米梦彤张牙舞爪的冲过来，陈大官人赶紧闪身让开，没好气道：“你发什么疯？出门没吃药吗？”

　　米梦彤知道斗嘴说不过陈致远这死淫贼，所以闭口不语，用实际行动来表达自己的强烈不满，伸手奔着陈致远的胳膊抓去，米大小姐是想来个擒拿术把陈致远制住。

　　屋子就这么大地方，俩人又是在门口过道的位置，这空间更小，陈大官人又不是武术高手，可以施展个凌波微步什么的跟米梦彤纠缠，这一下没躲好，被米梦彤抓到了胳膊。

　　小八从陈致远的怀里跳下来，对米梦彤张牙舞爪的示威，只是它实在太小，那样子一点威慑力都没有，反而像是在卖萌，直接被米梦彤忽视了。

　　抓到了陈致远的胳膊，米梦彤冷笑一声，手上用力，就想把陈致远背身按在墙上，可惜陈大官人虽然不是武术高手，但一把子力气还是有的，而且要比普通人大得多，米梦彤发了全力不但没把陈致远的胳膊扭过去，而且被他这一用力，身子竟然不由自主的扑到陈致远的怀里。

　　小八歪着脑袋在一边看得一愣一愣的，在他的印象中，只有陈致远跟那三个女人才会出现这个姿势，怎么今天跟这个女人也来了这么一出。

　　这个姿势实在有些暧昧，俩人身子紧紧贴在一块，米梦彤两座软软的白馒头隔着衣服贴在了陈致远胸膛上，这让陈大官人暗呼一个爽字，想不到这死女人的胸还挺软。

　　米梦彤俏脸火红，伸手向陈大官人脸上抽去，势要给这死淫贼陈致远一个教训，可惜俩人距离太近，她的手腕被陈致远一把捉住：“疯女人你要在动手，我对你不客气了！”

　　米梦彤也不说话，只是用力挣扎，想要把手抽出来，可惜力气实在没淫贼陈致远大，情急之下，用上了铁膝功，要通过惩罚小官人给大官人一个教训。

　　陈致远一直防备这米梦彤，看这死女人要跟二弟过不去，想闪身躲开，可惜俩人距离太近，大官人慢了一拍，小官人到是毫发无损，可大腿根上却被这一下撞得生疼，大官人脸上痛得直抽抽，甩开米梦彤的手，跳到里边，怒道：“我警告你，你要是在纠缠不休，我真对你不客气了！”

　　米大小姐发疯一般挥舞这双手冲了过来，那架势应该是施展武林中失传已久的绝学无敌八王拳，此时米梦彤那还想的起来以前学的擒拿格斗术啊，打了在说。

　　陈致远实在不想打女人，转身想跑，可他忘记了自己后边就是床，身子一退，脚被床沿绊了一下直接摔到了床上。

　　米梦彤没想到陈致远这淫贼会突然趟到床上去，想要停下脚步已经来不及了，一下摔了过去，把陈致远压在身下，十分不巧的是嘴唇贴到了陈致远的嘴上。

　　并不如电视剧中俩人无意中亲个嘴就愣了，而是俩人同时哎呦一声，这一下磕得都不清，嘴唇全破了。

　　小八过来想帮忙，十分倒霉的被刚爬起来的米梦彤一脚给踹了下去，气得小八在那摇头晃脑得嘶吼连连，不过样子依旧是在卖萌，毫无威慑力。

　　米梦彤此时是骑坐在陈致远的身上，陈大官人这会也来火了，伸手想把她给推开，也没多想，伸手就推，十分不凑巧的推到米梦彤的两座酥胸上，一碰到这软软的东西，陈大官人出于本能就收了力气，下意识的还捏了捏。

　　遭受到这样羞辱的米梦彤也清醒过来，顾不上嘴唇上的疼痛了，一巴掌扇开陈致远还停留在自己胸上的脏手，随即伸手掐到陈致远的脖子上，嘴中怒吼道：“陈致远我要杀了你！”

　　陈大官人感觉脖子上传来一窒息感，也从那香艳的感觉中清醒过来，双手一用力，就拉开了米梦彤的手。

　　米大小姐用力挣脱不开，直接用上了咬功，张嘴就奔着陈致远的脖子咬过来，陈大官人看她那白森森的小牙，身上打了个冷颤，这要是让她咬到了，恐怕不咬下一块肉来，这死女人是绝对不会松口的，说时迟那时快，陈大官人腰部一用力，直接把米梦彤掀翻在一边，俩人姿势来个对调。

　　“你松开我！”米梦彤两只手被陈致远按住，身子又被他压在身下，实在挣脱不开，只得先使缓兵之计，让陈致远松手，在跟他拼个你死我活。

　　陈大官人又不是傻子，知道松手了这女人还得纠缠，没好气道：“你今天发什么疯？跑我这闹什么闹，死女人！”

　　“你才是死女人，你全家都是死女人！”米梦彤看这淫贼不上当，只得先骂了在说。

　　“你莫名其妙的跑到我的房间，对我又打又骂的，你还有理了，看我怎么收拾你！”陈大官人确实有点生气了，他本来就看米梦彤不爽，今天这女人又闹了这么一出，这让陈大官人忍不了了。

　　把米梦彤的一只手交到自己另一只手上抓紧，右手一用力把米梦彤翻了个身，一巴掌打在米梦彤的小屁股上，陈致远没留手，是用了大力气的，他不想打女人，但是这打屁股应该不算打女人吧！

　　米梦彤被陈致远打了屁股，这简直比扇了她一个耳光还要严重，发疯似的用力挣扎，嘴里更是呵骂不以。

　　小八跳上床，呜呜叫了两声，似乎在说打的好，让她刚才把我踹到地上。

　　陈致远又一巴掌拍在米梦彤的翘臀上，张嘴道：“我让你发疯！”

　　陈大官人打了两下，他的心思就变了，刚开始确实是想惩罚下这莫名其妙的疯女人，可打了两下，就感觉手上传来的感觉十分舒服，心里暗想：这女人是讨厌了点，可没想到这小屁股还挺有弹性。

　　想到这陈大官人恶作剧一般又打了一巴掌：“我让你跟我过不去！”

　　“我让你跑过来闹！”

　　“我让你撒泼！”

　　……

　　陈大官人打上瘾了，嘴里胡编米梦彤的罪名，手一下接一下的打，不过越到后来越不用力气，跟摸差不多了，无耻的陈大官人明显是在占米梦彤的便宜。

　　打了十多下，陈大官人感觉有点奇怪，刚还一边拼命反抗、一边大骂的米梦彤这会怎么没动静了，停下手，看了看发现米梦彤，发现这妞竟然身子直抽抽，嘴里发出阵阵哭声。

　　米大小姐这会委屈得不行，这淫贼不但偷自己的内衣打算干那些龌龊事，而且还占自己便宜，今天嘴让他亲了，胸让他摸了，屁股也让他摸了，这简直就是奇耻大辱，可惜自己又没能力反抗淫贼陈致远的暴行，一撇嘴就哭了起来。

　　陈大官人摸了摸脑袋，跳下床，轻声道：“这也不怪我，是你跑我这发疯胡闹的，你哭什么啊？！”

　　米梦彤感觉身上的陈致远下去了，听到他的话，心里更委屈，这哭声更大了。

　　陈大官人看她越哭越厉害，心里有点着急了，本来自己跟她的绯闻就满天飞，后院已经有不稳的趋势了，如果她在自己房间里哭被别人听到，传播到网上的话，自己麻烦可就大了，初夏她们闹不好真得离家出走，想到这，陈致远苦着脸走过去，推了一下米梦彤的肩膀道：“行了，别哭了，就当我错了还不行吗？”

　　米梦彤突然翻身起来，一擦眼泪，嚷道：“什么叫就当你错了？你干的那些龌龊事还用我说吗？”

　　“我干什么了我？”陈大官人也感觉一阵冤枉。

　　“你说你干什么了？你偷了我的内衣你还有理了？”米梦彤说到这跳下床，从沙发上拿起那些内衣一下仍到陈致远跟前。

　　陈大官人一愣赶紧辩解道：“这不是我干的，肯定是那个孙子害我，你别诬陷好人！”


第一百一十五章 招聘会

　　一旁的小八看到自己辛苦收集的东西被那女人仍到地上，十分不满，跳过去又是一番张牙舞爪，这次它自己都发现这些动作实在没什么威慑力，耷拉着脑袋哼哼了几声，叼起一条小内裤跳到了沙发上，一屁股坐上去，又冲米梦彤叫了几句。

　　陈大官人看到小八刚才的所作所为一脑袋黑线，心中知道这内衣贼就是小八，这家伙怎么会有这么重口味的嗜好，想到这陈致远头痛不以，不知道这事怎么跟米梦彤解释。

　　小八跳下沙发当起了搬运工，一件件的往沙发上叼，米梦彤刚才愣神的功夫，小八已经收集了一半的内衣了，到这时候米梦彤也算明白过来，这内衣贼就是小八，没想到外表这么可爱的小东西会有这样不良的嗜好，随即瞪了一眼陈致远，真是有什么样的主人，就养出什么样的宠物，迈步过去想从小八屁股底下抢夺自己的内衣，这些东西留在这可是太羞人了。

　　小八一看这女人要抢自己的宝贝，立刻炸起颈部的毛，怒吼连连，那样子在米梦彤看来依旧是卖萌，可也不敢轻举妄动了，万一被这家伙咬上一口，这可不好玩，扭头看陈致远还在发呆，怒道：“看什么看，还不把你养那东西弄走？”

　　陈大官人清醒过来，叹了一口气，走过去抱起小八，不轻不重的拍了下它的脑袋以示惩罚，小八眼睁睁的看着自己辛苦收集的宝贝被那女人拿走，那里能甘心，在陈致远怀里挣扎个不停，陈大官人手上用力打了下小八的屁股，这家伙才心不甘情不愿的老实下来。

　　米梦彤抱着自己的内衣临走时仍下一句狠话：“这事不算完，陈致远你给我等着！”米大小姐自然认为这事是陈致远指示小八干的，心里更厌烦他，那么可爱的小东西，你竟然教它这么下流的事，真是龌龊。

　　陈致远看米梦彤砰的一声关上门，抱着小八的双手也松了一些，小八看有机可乘立刻跳了下来，跑到门口伸出爪子想把门弄开，出去抢回自己的宝贝。

　　陈致远没好气的走过去抓住小八道：“擦，你这家伙什么时候学的这些，真是不学好！”

　　小八很委屈的叫了几声，似乎在为自己申辩。

　　陈致远揉着有些发痛的脑袋，给小八喂了刚拿回来的牛肉，心中却琢磨这是不是把这家伙送回去，不然有这不良嗜好的小八，指不定要干出多少让自己背黑锅的事来，可现在苏冰旋上班，宋幕青上学，初夏又跑去忙活招聘的事，白天家里没人，把小八自己放家里，陈致远可有点不放心，叹了口气，琢磨这以后出去一定要锁好门。

　　小八趴在女人内衣上睡觉睡习惯了，今天晚上吃饱喝足想睡觉，可没有这些东西，它那里睡的着，缠着陈致远闹腾，最后陈大官人打电话给初夏问到底怎么回事，当得知小八睡觉一定要趴在女人内衣上睡时，大官人彻底头大了，总不能回家去跟初夏她们要吧？而且这个毛病非常不好，正好趁着这几天把它这个不良嗜好给改正过来，想到这，也不搭理小八，任凭它折腾。

　　小八精力很好，又是叫又是闹的折腾到半夜3点依旧一副神采飞扬的样子，这可苦了陈大官人，困啊，最后没办法找出一条自己的内裤仍了过去，可小八一副嫌弃的样子，远远躲开大官人的内裤，在门口挠门，它是想出去找回自己的宝贝。

　　折腾了一夜小八在天亮的时候总算睡着了，大官人却顶着俩黑眼卷上工了，拍了几条戏，又跟张大海请假走了，今天陈致远也要去招聘会场看看，毕竟李建书跟初夏他们都没什么经验，也不知道自己都需要什么样的人才，所以还得陈致远亲自走一遭。

　　临走的时候陈致远把小八交给了一个相熟的女工作人员照顾，嘱咐她中午喂小八喝些牛奶，在喂一些熟牛肉，生的千万不能喂，这才离开片场。

　　陈致远走的时候正好是早上8点，到达招聘会场的时候已经9点多了，看着招聘会场外边人山人海，陈大官人不由有点唏嘘，当初自己离开果县刚到京城的时候也是他们中的一员，求爷爷告奶奶的想找一份工作，可却因为自己太胖，处处受人嘲讽，工作更是找不到，最后只得混迹于工地，又叹了口气，陈致远也没排队，迈步走到前边就想进去，却被门口的负责维持秩序的保安拦住。

　　陈致远现在是名人，出门怕被人纠缠，所以带着个大墨镜，这保安到没一眼认出他，看他要加塞，没好气道：“后边排队去！”

　　“我是来招聘员工的，也需要排队吗？”陈致远昨天吃了午饭就回去了，所以招聘会场发的招聘公司的身份牌，没来得急跟初夏他们要。

　　“别捣乱，在不排队，今天你就别想进去！”保安可不信这大冬天还带着墨镜，跟神经病似的小子是来招聘员工的。

　　前来应聘的都是年轻人，看到有人加塞被保安义正言辞的拒绝，很多喊了声好，同时起哄让陈致远去后边排队。

　　陈致远看犯了众怒，摇摇头苦笑一声，也不在这纠缠，走到一边掏出电话给初夏打了过去。

　　“胖子，你在那啊？快进来，忙死我们了！”电话一通就传来初夏的抱怨声！

　　“我在门口，可进不去，你出来接下我！”

　　“哎呀，忘记给你身份牌了，你等一下，我这就出去！”初夏放了电话，跟一旁忙得焦头烂额的李建书说了一声，便迈步走了出去。

　　初夏今天没跟以前似的穿休闲装，穿了一身天蓝色的职业套装，早上出来又让宋幕青帮她化了一个淡妆，整个身上散发这一股白领女性的靓丽风采，不过要跟苏冰旋比，这股气质却要差了一些，但初夏身上还有华夏女性独有的那种温婉气质，两种气质结合到一起，自成一股不同于苏冰旋的气质，在配上美丽的外表与苗条的身段，光彩照人的同时很是吸引男性的眼球。

　　初夏气喘吁吁的跑出来，在那保安后边冲陈致远喊道：“胖子这里！”

　　初夏一出来立刻让无数正处于荷尔蒙分泌旺盛时期的年轻牲口眼前一亮，同时咽下一口口水，这是谁家小娘子，怎么能美到这个地步，这身段这气质这相貌，简直美得不像话。

　　陈致远走过去隔着保安接过那身份牌挂在脖子上，得意的冲那保安道：“现在我能进了吧？”

　　“不能进！”保安又义正言辞的拒绝了陈大官人。

　　“为什么？我有身份牌了还不能进？”陈大官人有点来气，这保安不是诚心刁难吗？

　　“招聘公司的入口在那边！”保安伸手一指，同时翻了个白眼，有点鄙视这个家伙没见识，只不定是那个小公司蹦出来的货。

　　初夏从门口挤了出来，在一旁掩嘴轻笑，她刚才先去的招聘公司人员入口，发现那里没有，才找到这来，发现陈致远这货果然很没经验的在这。

　　陈大官人一脸的郁闷，擦，当初来这地方无数次，可那会全是来找工作的，一直就以为是招聘公司跟这些前来应聘的人走一个入口，真是丢人，扭头看初夏正笑，没好气的一把拦住初夏把她抱在怀里，张嘴就亲了下初夏的额头，完事后得意洋洋的看了看后边那群排队的年轻人。

　　看着女神被一个屌丝揽着腰肢走远了，无数年轻人的心都碎了，这尼玛什么情况，那小子穿一身地摊货，明显是个穷屌丝，怎么就能把女神搞到手？这个世界太混乱了，擦，好白菜都让猪给拱了，这是无数男性牲口共同的心声。

　　陈致远拦着初夏的纤细腰肢进了会场，自然又惹来无数不可思议的眼球，对此爱显呗的陈大官人很是享受，很是得意。

　　俩人到了李建书所在的隔间里，陈致远上下看了看，感觉这地方太小，不能彰显自己集团的实力，当初陈致远在宜山镇建厂的时候，就让李建书申请了一个馨香养生集团，之所以用馨香两个字，当初陈致远考虑这集团主要还是为食疗养生会馆服务，至于山枣酒也只是其中的附属产品，但现在陈致远又要搞药材养殖基地，又要弄食疗会所，这名字就有点不相称了，不过懒人陈致远，实在懒的在浪费脑细胞，反正这是个集团，到时候在弄出点下属公司的名字就行了。

　　今天招聘会李建书就是用馨香养生集团的营业执照申请的，说是集团，但人员就是陈致远这点家里人，实在跟集团俩字不相称。

　　馨香养生集团实在没什么人气，但现在找不到工作的大学生太多，所以这个小展厅里还是聚满了不少人，当然也有些目的不良的，他们是奔着初夏来的，旁边一些大公司的人也有些动了歪心思，想把初夏挖走，至于目的鬼都知道是什么。


第一百一十六章 又见故人

　　来这种招聘会应聘的人百分之九十都是刚毕业的大学生，至于那些有工作经验的人则来的很少，他们干了这么多年，自己这个工作圈子早就混熟了，所以就算跳槽也早找好了下家，犯不上来这地方找工作。

　　今天陈致远要招聘的主要是管理人才，大官人现在就缺这样的人，可惜这样的人才，在有上述原因下，一个都没招到，这让陈致远有点心急。

　　忙忙活活一个上午，只招到了一些刚毕业的大学生，七男三女，这些人由于刚毕业，所以需要一段时间熟悉工作，想让他们立刻支起集团的架子显然是不可能了。

　　中午陈致远几个人随意吃了一口饭，下午继续，四个人忙着焦头烂额一直到了下午快4点了依旧是收获不大，有经验的管理人才依旧是一个没有。

　　正当陈致远又疼不已的时候，一个满头大汗的特大号胖子出现了，陈致远感觉眼前光线一暗，下意识的一抬头，看到这正在擦拭滴落汗水的胖子，笑了，这胖子陈致远认识，当初来京城读研究生的时候，还因为他在火车上跟人打了一架，这人正是谢远。

　　当时陈致远还答应人家到了京城联系，给他减肥药减肥，可到了京城陈大官人一忙起来，就把这事丢在了脑后，距离现在已经有了多半年的时间。

　　陈致远带着个大号墨镜，谢远并没认出他来，看负责面试的人盯着自己看，心中一沉，难道又是因为自己这太胖的体形把自己拒之门外，想到这谢远叹了一口气，这么多年下来这样的事他早经历了无数次，擦了一把汗水，扭头要走。

　　“谢远不认识我了？”陈致远看他要走赶紧喊住，记得当时在火车上跟谢远闲谈时，听他说是华清大学毕业学工商管理的，这不正是自己需要的管理人才吗？可以给他个机会试试看，如果谢远真有能力，那不妨重用他。

　　谢远一回头，狐疑的看了看陈致远，到不是疑惑他怎么知道自己的名字，刚才是给了简历的，自己的大名上边就有，狐疑的是这人喊住自己干什么？难道要给自己一个工作机会，想到这谢远心头一阵火热，他刚丢了工作，就来这招聘会转转，碰碰运气看能不能找到跟自己专业对口的工作，不过并没抱太大的希望，现在都是以貌取人，自己这个样子，实在是难入那些招聘公司的眼，刚看到这没听说过的馨香养生集团要招聘管理人才，所以便来试试运气，没想到貌似有戏。

　　谢远几步走回来，微微弯下腰，做一副谦虚谨慎状道：“您有什么事？”

　　陈致远看他没认出自己，笑了笑压低声音道：“不认识我了？夏天的时候咱们在火车上遇到过，我还因为你跟人打了一架！”

　　谢远一下想起了陈致远，当时俩人分开后，他本来是想给陈致远打电话的，可那时候他母亲突然病了，谢远回家照顾母亲，这事也就拖了下来，近期谢远才返京，他以前那份工作也没了，这时候陈致远已经红透了半边天，谢远也不好意思给他打电话，毕竟现在俩人的身份太过悬殊，又只有一面之缘，真打了，陈致远也不见准乐意理自己，没想到今天在这遇到，张嘴惊呼道：“你是陈……”

　　“嚷嚷什么？”陈致远赶紧打断了谢远后边的话，这要是让他喊出来，自己这招聘也别干了，估计得涌上来一群人要签名什么的，当个名人实在是太过麻烦了。

　　陈致远站起来拉着谢远来到招聘会场里一个角落中，左右看了看发现没人看自己，这才低声道：“想不想来我公司干？”

　　谢远心中狂喜，用力点头道：“当然想！”说到这一想到自己的体形，有些没底气道：“我这样行吗？”

　　陈致远知道他是在担心自己太胖，怕自己以貌取人，不用他，想到这道：“有什么不行的，我这正缺人那，你不就胖了点吗？没事，回头我给你点减肥药，保证你瘦下来！”

　　谢远听到能瘦，心中这份喜悦简直比找到一份好工作还让他兴奋，过度的肥胖带给他的苦恼与尴尬实在是太多了，谢远无时无刻不希望自己能瘦下来，急道：“真的？”

　　“骗你干什么？减肥的事回头在说，我先跟你说说我公司公司的状况，目前我这有两家厂子在林城的宜山镇，一家生产减肥药的药厂，一家生产山枣酒的酒厂，这两个厂子正在建设中，我还有一家减肥会所，目前在装修，林城我有一家食疗养生会馆，年前就可以开业，对我这些产业你有什么想法？”陈致远开门见山的把自己这些事业的情况简单介绍一下，看看谢远有什么意见，这也是考验谢远，看看他到底有没有能力。

　　谢远收起心中的喜悦，想了一下道：“您这些产业有些杂，所以如果没一套完整的管理方案，很容易出乱子，不过幸好还都没开业，我建议您尽快组建一个管理团队，制定一整套的管理方案，这样不但可以使得这些产业健康稳定的发展，而且后续要做大的时候也不至于手忙脚乱，当然我说的这些都是些十分简单的，要出一个具体的管理方案，还得我了解了您这些产业的实际情况在定！”

　　谢远说的这些，确实如他所说很简单，没有什么太让人眼前一亮的东西，不过谢远毕竟只听陈致远简单说了一下，对这些产业了解不多，说了上述那些话，也算是可圈可点，陈致远想了一下道：“说具体点！”

　　谢远皱紧眉头，想了一下继续道：“我建议您把这些产业的管理归于一个团队，不要在每一个产业上设立权限太大的管理人，这样就是防止权限太过分散，每一个产业的管理者各自为政，引发一些不必要的麻烦，当然资金也要统一调配，不能让一个产业单独调配，要总公司统一调配！”谢远说的这些都是白话，没敢用一些专业术语，他知道陈致远是当医生的，怕他听不懂。

　　谢远上述所说也太过笼统，不过这些意见确实对陈致远这些产业的稳定、健康发展很有作用，想到这陈致远道：“行，我现在就聘请你加入我们公司，帮助我组建管理团队，目前你就是个光杆司令，人手你自己招聘吧！”陈大官人又想当甩手掌柜，既然用了谢远，那就用人不疑疑人不用，索性把这摊子交给他，看看他能整出一个什么样的管理团队，如果谢远能力不行，也就是损失一点钱跟时间，这对陈致远来说没什么大不了的，如果他行，自己这馨香养生集团的架子也就搭建起来了。

　　谢远听到陈致远的话，心中又是一阵狂喜，这份工作正好对他的专业，而且听陈致远的意思，给他的权限很大，这也意味着自己可以大展拳脚了，赶紧对陈致远道：“谢谢您，太谢谢了！”

　　“薪水目前给你月薪一万，表现好，在给你加薪，奖金什么的福利目前公司还没有个具体的方案，这事也交给你了！”陈致远既然用了谢远，那这钱肯定不能太亏待了他，在说月薪一万对于一个管理者来说，也不是很高。

　　钱对谢远来说是次要，主要的是他可以一展胸中所学，听到这又是对陈致远一翻千恩万谢，表示自己一定不辜负了陈致远的期望，尽快把这管理团队组建起来。

　　现在有了谢远，陈大官人便想偷懒了，张嘴道：“得，招聘的事也交给你了，我还有点事，得先走！”把这些事仍给谢远后，陈致远带着他又回了馨香养生集团的招聘展厅。

　　一进去就看到一个熟人，不是前几天打的汪飞是谁？没想到这市委书记的公子哥会跑到这种招聘会找工作，汪飞需要一份工作，他老爷子一个电话不就解决了，没想到他会来这，真是怪事。

　　汪飞回国后，他老子确实有意思让他走仕途，可汪飞对仕途没什么兴趣，反而对经商很有兴趣，但又不想要老子的钱，借老子的势，一门心思想来个白手起家，前几天被陈致远打了一顿，老实在家待了几天，感觉风头过了，便出来找工作了，上午转了好几个地方，不是工作他不满意，就是人家不满意他，汪飞有点傲气，给人打工是打工，但却想当个头头，不想在人手下干，所以找了好几天也没找到一份工作，今天跑这招聘会来试试运气。

　　陈致远几步走过去，抄起汪飞的简历看了一下，从这上面的资料可以看出，汪飞有些才能，不过简历这东西都是夸大其实，没几个人会傻到如实写，都是怎么好怎么写，陈致远看了几眼就仍到了桌子上，扭头笑嘻嘻的看着汪飞。

　　汪飞跟谢远不一样，谢远是好久没见陈致远了，所以他带着墨镜一下没认出来，可汪飞跟陈致远是仇人，刚被他暴打一顿，就算今天陈致远带着墨镜，还是一眼认出了这仇人，汪飞知道陈致远势大，自己惹不起他，冷哼一声拿起简历就走。

　　“看到我跑什么？我又不打你，是不是你这公子哥没什么真才实学，怕被我揭了老底啊？”陈致远是个记仇的人，不过当时已经报仇了，所以此时对汪飞到没有进一步报复打击的想法，只是出言逗弄一下这市委书记的公子哥，给自己找点乐子，展示一下自己的恶趣味。

　　“谁说我没有真才实学？我就是不想看到你！”汪飞也来了脾气，冷着脸道！

　　“真才实学？我看不见准吧，虽然你简历上写的是什么哈佛管理学院毕业，但这资料是你乱写的吧？就算你有毕业证，现在国内办假证的这么多，谁知道是不是你花钱办的啊？”陈大官人继续体现自己的恶趣味，开了嘲讽技能，在那刷汪飞的仇恨值。

　　“我才没那么下作，这学校是我考上的，你不知道别乱说，你怎么就知道我没有真才实学？”汪飞反唇相讥道。

　　“那好，我考考你，这馨香养生集团就是我的，如果我给你个减肥会所你会怎么管理？”陈大官人出了考究一下汪飞的意思，如果这小子真有能力那不妨把他留下，现在就一个谢远，人手还是少。

　　“不就一个减肥会所吗？这有什么难的，既然是减肥会所，那肯定是以减肥为目的，如果我是管理者，我会请来一些专业的健身教练，还有医生，根据每一个人的身体情况，给他们制定一套减肥方案，还有我会在这会所里设立餐厅、宿舍，让前来减肥的人不但要在这住，还要接受系统的饮食方案，会所中设定vip级别，级别越高享受的服务就越高，会所中还要有美容院这个设施，因为大部分前来减肥的都是一些爱美的女性，这个设施必不可少！”说到这汪飞得意的看了一眼陈致远，其实他说的这些在国外早就有了成熟的体系，汪飞也只不过是照搬而来，不过汪飞这人确实有管理的才能，如果陈致远真的录用他，相信汪飞会根据华夏人的风俗习惯制定出更具体的方案来。

　　陈大官人平时根本就不关注国外的减肥会所，而国内这些高档的减肥会所又非常少，所以大官人对汪飞说的这些先是感觉眼睛一亮，汪飞说的这几条可比他自己想的要详细一些，增加吃、住还有美容院，这又多了一些收费的项目，没想到这官二代还有几分本事，想到这陈致远道：“恭喜你汪公子，你被录用了！”

　　汪飞冷哼一声道：“我不稀罕！”说完要走。

　　“难道你是怕自己没这能力？或者也就是会纸上谈兵、夸夸其谈，一旦进入到实际操作就不行了？”陈大官人用上了激将法，听到汪飞这番言论，陈大官人有心把汪飞收了。


第一百一十七章 忙里偷闲

　　“谁说我是纸上谈兵，你这工作我接了，你等着收回你的话吧！”汪飞也是年轻人，本来就心高气傲，被陈致远这一激，立刻上套了。

　　“那你的工作就从现在开始，先负责招聘，我的产业不光光是减肥会所，还有其他的！”陈致远说到这扭头对李建道：“李建一会你跟汪公子好好说说咱们的产业，我很期待汪公子的后续表现那！”

　　汪飞瞪了一眼陈致远，心中暗自发誓，一定要让这仇人陈致远对自己佩服得五体投地。

　　陈致远把谢远跟汪飞介绍给李建书几人，便要开溜，当甩手掌柜。

　　从上午到现在，陈致远已经发觉了一些不良秃顶、大肚子的大叔对自己媳妇初夏有了想法，初夏从早上到现在收到的名片不下20多张，陈大官人要走，自己得把初夏带走，把媳妇自己留在这让那些猥琐大叔惦记，陈大官人感觉很吃亏。

　　“媳妇走了，回家！”陈大官人拉着初夏的手就要走。

　　初夏却不想走，回家也无聊，还不如在这有意思，委屈道：“我不想回家，你一会又去片场了，我自己一个人在家多无聊！”

　　陈大官人看了看表，都这个点了，还回什么片场，笑道：“我不回片场，我带你去玩！”

　　初夏一听陈致远有时间陪自己，自然就不在留恋这了，跟着陈致远扬长而去。

　　李建书看这小子又仍下自己等人跑去逍遥了，很是不满，嘟嘟囔囔发了几句牢骚。

　　李建有些羡慕自己这表哥，身边的漂亮姑娘就没断过，自己貌似长的比他帅，怎么就没这么多美女投怀送抱那？

　　谢远很兴奋，现在摇身一变，从应聘者成了招聘者，身份的转换让谢远感觉很爽，为了不辜负陈致远的信任，开始忙活起来。

　　汪飞没想到刚才那漂亮姑娘是陈致远的女朋友，心里有点无奈，刚看到初夏的时候，他是有心思追求一下的，可现在还是死了这条心把，郁闷的也开始工作了。

　　穿着一身地摊货的屌丝陈致远意气风发的揽着初夏柔软的腰肢，在招聘会场里招摇过市，引来无数羡慕嫉妒恨的眼神，不过陈大官人对这些眼神到很是得意，哥就是让你们看看，这是我的女人，你们这群人全给我死了心吧！

　　在会场中转悠了一圈，陈致远便带着初夏出了招聘会场，到了外边自然又引得一些排队的年轻牲口捶胸顿足，女神秀逗了，怎么跟了这么一个穷鬼，一些人为了多看几眼女神，连队也不排了，尾随这陈致远跟初夏，当看到屌丝陈致远跟女神初夏上了一辆奔驰后，这些人又是一通大骂陈致远，你大爷的你这么有钱开奔驰，还穿成这样，这不是装13是什么，太可气了，但这些人也只能生生气，人家是富二代，可不是自己这些人能比的。

　　发动车子，陈致远道：“媳妇你想去那里玩？”打陈致远从灾区回来后，因为太忙，根本就没多少时间陪初夏，今天决定好好补偿一下自己的媳妇。

　　初夏拖着香腮想了一下道：“我们去逛街吧！”现在都快5点了，初夏也不想去别的地方玩，逛逛街，到了6点多俩人一块吃一顿饭就得了，初夏姑娘的要求十分简单啊。

　　陈致远发动车子向不远处的一条商业街驶去，今天陈大官人很是高兴，总算找到了两个可用之人，后续的事情就交给他们吧，自己继续当甩手掌柜，逍遥自在去。

　　有宋幕青软磨硬泡的求周芯竹，自然这贷款下来的很快，陈亚军今天上午跑了一趟银行就把这钱打到了陈致远账户上，身为老子的陈亚军对于儿子又贷了这么多钱自然很有意见，生怕儿子还不上，可听李建书说，儿子现在又鼓捣出几个产业，所以这钱才不够用，现在木已成舟，两个厂子已经在建设了，减肥会所也开始装修了，陈亚军总不能放任不管，眼看着这些产业黄了吧，所以只得满腹怨气的帮陈致远办好了这些事，当然事后打电话又说了陈致远一通，意思无非就是让儿子谨慎点，别赔了，陈大官人把老爹这些话全当了耳旁风，左耳朵进右耳朵出，大官人有脂肪兑换系统，无论是药厂、山枣酒长还是减肥会所，可能赔钱吗？

　　带着初夏来到一条商业街，俩人闲逛了会，刚才在招聘会场里初夏并没感觉陈致远这一身穿着有什么不妥，可进了商场一看那些服装，就感觉陈致远这身衣服不搭调了，陈致远今天穿的衣服还是进京后因为没有冬天的衣服，自己胡乱买的，全身加起来也不到一千块，无论是款式还是质量都不怎么地。

　　身为妻子的初夏自然得管自己老公的衣食住行，便拉着陈致远为他张罗起衣服来，说实话陈大官人对于衣服真没有什么要求，只要不露屁股就行，所以对给自己买衣服兴趣不大，可媳妇发话了，只得点头答应下来。

　　陈致远为了讨好媳妇，早就把工资卡又上交了，陈致远已经来京城工作半年了，大官人这阵子就没缺过钱，所以这工资卡一直没动，半年下来里边已经有小十万块了，初夏本想自己掏钱给他买，可她又不上班，身上就有来的时候带的几千块，在京城这么长时间也花了不少，那里够给陈致远买衣服，所以只得用这工资卡了，不过初夏姑娘暗暗下决心，回头一定要找一份工作，女人也要自主独立的，坚决不当米虫，让陈致远养活。

　　陈致远在灾区的时候，初夏没事就跟苏冰旋与宋幕青逛街，在这两位不缺钱的主调教下，初夏眼光高了好几个档次，一般的衣服她已经看不上眼了，这给陈致远买衣服，更是挑好的贵的，这样就带来一个负面影响，初夏穿得光彩照人，一看就是有钱人，可陈大官人穿得比较寒酸，一看就是吃软饭的小白脸，所以受到了很多营业员鄙视的眼光。

　　不过陈大官人脸皮厚，也不当回事，那些人乐意怎么想就怎么想呗。

　　逛了一个多小时，初夏总算给陈致远张罗了一身不错的衣服，陈大官人犯懒不想换，任凭初夏怎么说都不听，最后初夏姑娘打定主意，今天给他多买点，回家后就把他那些破衣烂衫给仍了。

　　陈大官人不知道自己媳妇现在已经有了败家的潜质，还喜滋滋的陪着初夏逛。

　　俩人前前后后逛了两个小时，初夏给陈致远买了几身衣服，不过都是以正装为主，陈致远现在大小是个名人了，不能整天穿那些休闲装，但休闲装也必不可少，所以初夏想为大官人在添置几身休闲的，来人走了一会来到一家名为LITTO的国外品牌休闲装专卖店，初夏感觉这里的衣服无论是款式还是质量都不错，所以便决定在这买。

　　初夏在那挑得不亦乐乎，陈大关人却坐那发呆，他实在对逛街买衣服没多大的兴趣。

　　初夏看上一件黑色的风衣，用手摸了一下，边上便传来一个很不和谐的声音：“这衣服我要了，你别砰，弄脏了你赔的起吗？”边上站着一个打扮十分时尚的女子，相貌不错，此时正皱着眉头，不满的看着初夏。

　　初夏性格温柔，但并不是没脾气，听到她这话，也不乐意了，张嘴道：“是我先看到的，这衣服我要了！”确实是初夏先看到的，那女子是后来走过来的。

　　“你买的起吗？这一件衣服可是要六万多快！”那女子很不屑的扫了一眼初夏，身为一个被人包养的小三，不用上班，自然就是整天逛街消费，别的没练出来，这看衣服的眼光却练出来了，初夏身上穿的那一身衣服还是陈致远当初给她买的，价格也有两万多，但在这女子看来，那就是便宜货，她身上穿的那那一件也没有低于五万的。

　　这女人叫刘婧，长的不错，被她后边那正盯着初夏看的50多岁男子包养了，一步登天，干上了这很有前途的职业——小三，那件风衣明显是修身版的，而且是年轻人穿的，刘婧身后那位大叔就冲那大肚子也穿不了，更别说他那年纪了，之所以她要跟初夏抢这衣服，就是因为侯大福一进来，眼睛就没离开过初夏，刘婧在嫉妒心下，便要为难下初夏。

　　侯大福那见过初夏这样的绝色女人，一进来就动了心思，想着寻个刘婧不注意的时候，把初夏的电话要来，他就不信现在还有那个女人会对钱不动心，只要自己价码开的够高，不信搞不定这女人，可谁承想却被刘婧看穿了他的心思，为难起初夏来，听到两个人争吵，有心想要在初夏面前表现一下，换上一副和蔼可亲的相貌笑道：“小婧，这衣服我也穿不了，就让给她吧！”

　　刘婧跟侯大福同床共枕多少次了，那还不知道他打的什么注意，冷声道：“不行！”


第一百一十八章 狗男女

　　初夏被这女人的无理也弄得心头火起，寸步不让道：“服务员这衣服我要了，包起来！”

　　旁边的服务员早就看到俩人在争抢这件衣服了，她们是认识刘婧的，听到初夏的话，没敢接话茬，先看了看刘婧。

　　刘婧一把抢过那件衣服，丢给一旁的服务员冷笑道：“这衣服我要定了，给我包起来！”

　　初夏这些服务员没见过，以后还会不会光顾谁知道，但是刘婧却是这里的常客，还特意留了电话，说有新款的衣服给她打电话，那次只要一个电话刘婧肯定来，这里的衣服都是适合年轻人穿的，可没有适合侯大福穿的，刘婧要这些衣服美其名与给弟弟买，不过他这弟弟还兼着床伴的工作，侯大福这个年岁早就不行了，那次都是草草了事，弄得刘婧不上不下，所以刘婧找了个小白脸，还明目张胆的让他住在侯大福给她买的房子中，对他说是自己亲弟弟，那小白脸跟刘婧也就是玩玩而已，图的就是她的钱，所以自己很没廉耻改性刘，刘婧给自己亲弟弟买衣服，侯大福跟这些服务员自然不会起疑心，如今听到刘婧的话侯大福没表示有什么不满，给小舅子买就买呗，反正自己有钱不差这点钱，但是要买了，可就把对面的美女得罪了，但现在侯大福也不敢在袒护初夏，毕竟初夏还没到手，刘婧还是他泄欲的工具。

　　那些服务员从刘婧这常客身上赚取了大笔的提成，自然会向着她，初夏说话她们不听，但刘婧说要包起来，却动了，初夏看到这一幕气得俏脸通红，酥胸急剧起伏，看得一旁的侯大福心头一阵火起，这样的女人要是压在身下，那滋味绝对能让自己白日飞升。

　　初夏没注意侯大福眼中的淫秽目光，冷声道：“去把你们经理找来！”

　　那些服务员没动地方，依旧看向刘婧的面色，刘婧十分得意到：“去给她找来，山里跑出来的穷丫头，跑京城来得瑟什么？别以为自己长的有几分姿色就把自己当成个人物了，你算个什么东西！”

　　“会说人话吗？”陈致远这会走了过来，一揽初夏的香肩，心中火气腾腾的。

　　刘婧听到这话，打量了下陈致远，看这带着个大墨镜的小子一身的地摊货，更是不把他们当回事，出言嘲讽道：“你找这姘头可真不怎么地？看穿得这个穷酸样，反正你也是被人压的货，干嘛不找个有钱人压你，俩腿一分，不但舒服了，还能弄点钱花，找个这样的，恐怕还是个绣花枕头，中看不中用，连舒服都不能让你舒服吧？”

　　陈致远这会是彻底怒了，身旁的初夏也是气得浑身直哆嗦，陈致远正想发作，边上走来一个30多岁的男子，这人抢先道：“各位都消消气！”说完对侯大福跟刘婧欠了欠身笑道：“侯老板、刘小姐光临本店，真是蓬荜生辉啊！”

　　刘婧听到这更是得意，张嘴道：“王经理，我要赶着去做美容，让你的人快点给我包起来。”

　　王东听到这话赶紧扭头对一旁的服务员道：“还不快去给刘小姐包好！”说完扭头对刘婧笑道：“招呼不周，刘小姐见谅！”

　　王东是看都不看陈致远跟初夏，这俩人从穿着来看，根本就不是什么有钱人，为他们得罪侯大福跟刘婧这两位金主可不划算，所以直接把陈致远俩人无视了。

　　“衣服是我先看上的，你凭什么给她们？”初夏忍不住了，这些人太欺负人了。

　　王东扭头看了一眼初夏，眼中一亮，这女孩相貌很美，不过找的男人太差劲了，真要是找个大款，何至于被刘婧欺负到这个份上，想到这皮笑肉不笑道：“对不起小姐，这件衣服是刘小姐早就预定的，您看看别的样子吧！”

　　“她预定的衣服你们还挂出来？”初夏没想到这人竟然这么明目张胆的包庇那女人。

　　“是我们工作疏忽，对不起了！”王东应付一下就不在看初夏了，又转头巴结侯大福跟刘婧。

　　“你？”初夏这会真是被气坏了，就说了这一个字，后边的话一个字也说不出来。

　　“好大的架子？我看你这经理是干到头了！”陈致远冷哼一声。

　　对于初夏侯大福是有着不轨企图的，虽说没帮着这美人说话，但从始至终都保持沉默，为的就是不在初夏心中留下坏印象，当他看到陈致远的时候，心中冷笑不已，这小美人找了这样一个穷小子，那这事可就好办了，砸给这小子点钱，让他立刻滚蛋，在开出足够让这小美人心动的价码，不怕不把她搞上床，这会侯大福听到陈致远十分狂妄的语气，冷笑一声道：“我说小朋友，口气别太大了，说话之前先想想自己的身份，不然会闪了舌头的！”这时候不踩这穷小子踩谁，就得把他彻底引爆，让他在说点冲动的话来，到时候他办不到，可就在小美人面前丢了脸，这小美女更会觉得他没用，自己趁虚而入可就有机会了。

　　陈致远对打上门来的人从来没耐性，听到侯大福这嘲讽的话，冷笑一声道：“老东西你算老几啊？滚一边去！”陈大官人很有纵跨大少的风范，其实陈致远一直想做个纵跨大少，没事带几个狗腿子上街，看到美貌女人调戏下，这才是美好的生活，可惜陈亚军没给他创造这个条件，现在陈大官人自己达到了这个条件，自然要体会一下当纵跨大少的感觉。

　　侯大福商海沉浮30几年，城府还是有的，自然不可能陈致远说了这句话，他就立刻跟他对骂，这样到显得自己没涵养了，冷笑一声道：“小朋友，年轻人太狂妄了可不是什么好事，在过几十年，你如果能达到了我这个高度，在目中无人吧！”说到这换上一副笑脸对初夏道：“这位漂亮的小姐，你这男朋友实在配不上你，太没素质了！”

　　侯大福要打压陈致远，抬高自己的形象，自然说话不会太过分，而且这话说得很有技巧，摆出一副成功人士的派头，点出陈致远年轻无知，一事无成，顺带这把自己身份抬起来，产生强烈的对比，最后在来个挑拨离间，让初夏生出对陈致远的不满。

　　王东在一旁冷笑不以，心中十分鄙视这愣头青，你什么身份啊，就敢说什么让我这经理干到头了，也不撒泡尿照照自己，你算个什么东西！

　　“你的高度？那我请问你有什么高度？”陈致远此时不在板着个脸，换上了一副笑容，不过却是十分轻视的笑容。

　　侯大福直接无视了陈致远这话，要是自己张嘴说自己有多少多少资产，这就落了下成了，反正身边有刘婧这物质女，想必她会忍不住说出来的，果不其然，刘婧张嘴了：“我老公什么高度？说出来真怕你羞愧得一头撞死，我也懒的跟你们这些穷人显呗，就跟你说一句话，我们今天开的车就200多万？小子你见过这么多钱吗？”

　　“200多万？好多钱啊！”陈致远做出一副惊讶的样子，随即对王东道：“你们这店我买了，去把你们老板喊来！”

　　王东听到这仿佛听到了天大的笑话，哈哈狂笑一通，随即道：“小伙子，你知道我们这个店光是这里的货就值多少钱吗？你人不大口气到不小，这些货物就要800多万，还不算这个店面的钱，你买的起吗？在说了，就算你有这些钱，我们老板会卖你吗？你是什么身份啊？”

　　侯大福听到陈致远这狂妄无比的话，心中一喜，果然是嘴上没毛办事不牢，年轻人太冲动了，张嘴就说出这么大的话，一会看你怎么下台，想到这侯大福笑道：“没想到啊，小伙子还挺有钱，那我就拭目以待了，看看你怎么把这个店买下来！”

　　初夏拉了下陈致远，她知道这死胖子有钱，但就因为赌气就花这么多钱买这个店面可太不值当了。

　　陈致远紧了紧拦在初夏香肩上的手，继续道：“你们老板卖不卖是他的事，你一个打工仔这事轮的上你指手画脚吗？赶紧去把你们老板找来！”

　　王东一句话没说，全把陈致远当成了刚从疯人院跑出来的疯子，这LITTO的品牌可是世界知名男性服装品牌，不是光有钱就能拿到华夏的代理权的，还有有一定的地位，自己那老板可是手眼通天的人物，不过自己实在懒得浪费口舌跟这个不知道天高地厚的穷小子解释这些。

　　王东不说话，侯大福却说话了，不过不是对陈致远说，而是对初夏说：“这位小姐，看您的穿着想必是那个公司的白领吧，正好我公司少个文秘，找了很久都没找到，今天看到您，感觉您气质很适合这份工作，月薪试用期两万，转正后薪水不会少于5万，这是我的名片，如果小姐您有意的话可以来我公司面试！”侯大福感觉火候差不多了，那穷小子已经说了大话，一会收不了场，这姑娘肯定会埋怨他，俩人感情裂痕也就产生了，自己在打出这高薪工作的牌，不怕这女孩不上钩。

　　刘婧听到侯大福这话，一下明白过来这老色鬼打的什么主意，伸手狠狠掐了一把侯大福，她到不敢现在就闹起来，自己还得靠着侯大福的钱来继续过纸醉金迷的生活，万一把他惹急了，自己可就什么都没有了，只能先让侯大福感到自己的不满，收敛一些，晚上使出浑身解术伺候好这老色鬼，断了他想找那狐狸精的念头！

　　侯大福刚还担心刘婧会跟自己闹起来，所以一直没对初夏做过多的表示，这会是实在忍不住了，这么好的机会不出手什么时候出手，心中做好了刘婧要闹，自己如何应对的打算，可谁想这女人却没发作，侯大福的胆子一下大了很多，看初夏不接那名片，直接伸手去拉初夏的手，想把名片赛到她手里，顺便占点小便宜。

　　可惜侯大福这个美好的想法却被陈致远给掐死了，陈大官人一把打开侯大福摸过来的咸猪手，抢过他那名片看了看，笑道：“环球贸易有限公司，好大的口气啊！”

　　“你？”侯大福没想到陈致远会这么无理，心中也起了火气。

　　“你什么你？老东西我看你是活腻味了！”陈大官人当纵跨大少当的很有感觉，有点上瘾了。

　　“真是没素质，你这样的人怎么配当这么漂亮小姐的男朋友！”侯大福依旧保持涵养，不打算跟陈致远骂街，走有素质有涵养的成功人士路线。

　　陈大官人哈哈一笑，突然扭头亲了初夏一口，得意道：“老东西，你都这么大岁数了，那方面还行吗？别玩什么花花肠子了，看得让我恶心！”

　　侯大福冷哼一声没说话，他知道身边无论是刘婧还是那王东，都会出面教训那小子，犯不着自己说什么，说多了，没准让那小美女对自己不满。

　　果然如侯大福所料，王东这狗腿子冷声道：“喊保安，把这捣乱的小子丢出去！”王东人精一样的人物，早看出来这侯大福对那女孩动了歪心思，所以话里没说把初夏也丢出去，这是在向侯大福示好。

　　“你小子好大的狗胆，想把小爷我仍出去，我看你真是活够了！”陈大官人骂了这句，纵跨大少的作风学了个十成十，同时陈致远也在心里想着怎么解决这个事，当然这事别想善了，现在不但初夏跟自己被那女人还有那猥琐男羞辱了，而且那猥琐男竟然敢打初夏的主意，真是叔可忍、婶不可忍。

　　陶俊杰今天忙里偷闲跟女朋友出来逛街，正巧走到这家LITTO店前，带着女朋友迈步进来，路过这陈致远这里时，发现这似乎正在吵架，不过陶俊杰没什么心思看热闹，拉这女朋友要走时，无意中看到了陈致远的侧脸，随即停下脚步仔细看了看，一下认出了陈致远。


第一百一十九章 示好

　　侯大福不但认识陶俊杰，而且对这大少的身世也十分了解，最近正托关系找人想跟陶俊杰搭上线，他有一笔大生意需要陶俊杰帮忙，最近是为这事上窜下跳，可陶俊杰一直避而不见，没想到今天在这遇上了，侯大福心中一喜，正想这如何留住陶俊杰，晚上一起吃个饭，突然发现陶俊杰一脸笑容的奔着自己这走了过来。

　　看到陶俊杰一脸的笑容，侯大福心中更是狂喜，随即就感觉有点不对劲了，自己跟这位大少爷可就见过几面，并不熟络，他怎么会对自己露出这么亲热的笑容？

　　侯大福不是没想过陶俊杰这幅表情是为了那边的穷小子陈致远，可这想法转瞬即逝，京城堂堂的陶家公子怎么可能跟那个穷小子认识，十有八九还是冲自己来的，没想到陶俊杰这么给面子，想到这侯大福很是得意，换上一副热情洋溢的面孔，伸出手，准备跟陶俊杰来个热情四溢的握手，可陶俊杰直接把他当成了空气，越过他直接奔着陈致远去了。

　　陈致远看突然陶俊杰冒出来了，而且奔着自己过来了，肯定是认出了自己，笑道：“二哥，想不到在这遇到了！”陶俊杰在家排行老二，所以刘远山便让陈致远这么称呼他。

　　陶俊杰伸手捶了一下陈致远，笑骂道：“我让你三哥请你去吃饭喝酒，你小子推脱有事忙，我看你那里忙了？这还有心思逛街，你这小子回头我们饶不了你，肯定得把你灌趴下！”陶俊杰家世超然，但也得到了家里的意思，要跟陈致远结交，所以虽然俩人才见了一次，但陶俊杰表现得极为热情。

　　一边的侯大福傻眼了，陶俊杰是谁？京城赫赫有名陶家的二公子，光是一个陶家就是京城权力圈中顶尖的家族，身为陶家子弟，这身份就已经够显赫了，更可况陶俊杰也走入了仕途，现在就职于发改委，官位不大，仅仅是个小科长，但这个科长手中却实权极大，而且陶俊杰背后靠着家族，日后还得高升，这样的人对那个小子如此的热情，显然俩人地位是对等的，既然跟陶俊杰地位一样，那岂不是那穷小子也是那个豪门的大少？自己刚刚可是把那小子得罪狠了，而且想染指他女朋友的意图也十分明显，这不是找死吗？想到这侯大福浑身出了一层细密的冷汗，大脑全开想着怎么把这事圆过去，可想了半天也没有什么好办法！

　　“确实忙，你又不是不知道，我这不没事找事的，跑去拍电视剧了，今天偷空跑出来，陪媳妇逛逛街！”陈大官人收起了刚才那副纵跨大少的样子，此时到有点邻家哥哥的感觉，说到这又把初夏介绍给陶俊杰。

　　陶俊杰自然夸奖了一翻初夏漂亮的话，又跟陈致远说了几句，突然道：“你们这怎么回事？”

　　陈致远跟陶俊杰并不熟悉，所以不想把这事说出来，打了个哈哈道：“没什么事，二哥你逛你的！”

　　陶俊杰自然不是傻子，此时陈致远脸上表情看不出来什么，但他女朋友可是一脸的愤怒表情，在扭头看了一眼一旁的侯大福，这家伙现在是诚惶诚恐，一看陶俊杰看他，立刻点头哈腰的露出一副比哭还难看的笑容，看到这，陶俊杰也猜测出了一些事情的端倪，冷笑一声道：“致远你把哥哥我当外人是吧？得，我立刻就走，省得惹你讨厌！”说完陶俊杰真的要走。

　　陈致远没想到这二哥说生气就生气，赶紧拉住他，为这事把陶俊杰惹了实在是不值当的，便把刚才的事详细说给陶俊杰听。

　　陶俊杰一直眼热刘远山跟陈致远交好，总是找不到机会跟陈致远示好，今天总算找到了个机会，听陈致远说完，冷哼一声道：“致远，你别管了，这事有哥哥我那！”说完掏出了电话打了出去。

　　电话里的内容似乎是让一个人赶紧过来，别的到听不出什么来，侯大福这会后背的汗毛都立起来了。

　　一旁的刘婧看侯大福刚还得意洋洋，来了一个年轻人后就变得畏畏缩缩的窝囊模样，心中一阵来气，不满道：“不就是来个人吗？你至于吓成这样吗？”

　　侯大福找到了发泄怒火的突破口，先是一个嘴巴抽到刘婧脸上，怒道：“闭嘴！”随即又换上一副笑脸对陶俊杰道：“陶科长，这事是误会，您看？”

　　陶俊杰刚找到跟陈致远交好的机会，自然不能轻易翻过，此时就算对面是京城那个家族的大少，他陶俊杰也得翻脸，帮陈致远找回场子来，陈致远现在对谁家都十分重要，下这个本钱值得，冷哼一声道：“误会？侯大福我看你那生意也做到头了！”

　　侯大福听到陶俊杰这话，身子一软差点没跪下，别人说这话他侯大福可以不当回事，但是这话从陶俊杰嘴里出来，绝对是说到做到，自己那公司看起来规模不小，资产几千万，但在陶家这样的庞然大物眼中，跟一只蚂蚁没什么区别，踩死你分分钟的事，侯大福几步走到陈致远跟前，先鞠躬，随即又作揖，一脸讨好的表情道：“您大人有大量，别跟我一般见识，我是有眼不识泰山！”说到这扭头对一边还捂着脸发愣的刘婧喊道：“还不过来道歉，别等我抽你！”

　　刘婧看侯大福今天不但打了自己，而且吓成这个样子，立刻猜到了对面那一对刚被自己冷嘲热讽的男女身份不简单，赶紧迈步过来，一通道歉。

　　陶俊杰冷眼旁观不发一言，他在等陈致远的意见，如果他说这事就这么算了，那今天就到此为止，如果陈致远要给侯大福一个教训，那自己就出力让侯大福那公司立马玩完，牺牲一个有点小钱的侯大福，交好陈致远，这买卖核算。

　　陈致远对于侯大福的这道歉的话根本就不当回事，刚才这老小子可不光损自己，而且还打初夏的主意，要是就跟自己过不去，他现在这样道歉，还可以原谅，但是打自己女人的主意，就不可原谅了，必须一棍子打死，打得他永世不得翻身，这就是陈致远的遇事处理原则，兄弟如手足，女人如衣服，谁动我衣服，我剁谁手足。

　　陶俊杰看陈致远抱着胳膊一言不发，知道这侯大福是把陈致远得罪狠了，也不废话，直接抄起电话打了出去。

　　这个电话或许别人听不出来怎么回事，但侯大福却是能听明白的，听到陶俊杰轻描淡写的对着电话说了几句，侯大福如遭雷击，扑通一声跪了下来，哭喊道：“陶科长高抬贵手啊，今天这事只要您跟您朋友划出道来，我侯大福赴汤蹈火也要做到！”

　　陶俊杰这几句话就决定了侯大福那公司的命运，估计明天就可以关门了。

　　一旁的刘婧是彻底傻眼了，没想到曾经高高再上的侯大福就听人打了个一个电话，竟然吓成这个样子，这俩人的来头得有多大？

　　王东也是大脑一片空白，这会自己抽死自己的心都有了，刚才脑袋进水了帮着侯大福欺负那对男女，报应这么快就来了，估计他们对付完侯大福就得对付自己，看侯大福吓成那个样子，自己绝对不会比侯大福好到那去，王东想到这也想过去当磕头虫，可这腿跟灌了铅似的，就是迈不动步子。

　　初夏看侯大福都跪下讨饶了，心里的火气出了不少，感觉有点不忍心，拉了下陈致远道：“胖子，算了吧！”

　　侯大福这种人，你要是身份地位比他高，他就把你当爷爷，可你要不如他，这老小子就把你当孙子，如果自己是个无钱无势的穷小子，今天受到这些羞辱到好说，但后续这老小子绝对干的出来用各种手段把初夏抢走，弄到床上去，可怜之人必有可恨之处，陈致远丝毫不感觉侯大福有多可怜，扭头对初夏道：“这事你就别管了！”

　　侯大福看陈致远这个态度，知道无力回天了，怪就怪自己狗眼看人低，而且还想染指那人的女朋友，这简直是寿星公上吊活腻歪了，想到这侯大福心如死灰，一下子仿佛老了好几十岁。

　　陶俊杰看都不看侯大福，走过来拉着陈致远闲聊，本来陈致远看事情基本已经解决了，就想走，但是陶俊杰却说一会还有一场戏看，说什么也不让他走，陈致远好奇问到底还有什么戏码，可陶俊杰却卖起了关子，就是不说！

　　俩人闲聊了10多分钟，就看到从店门口跑进来一个三十多岁的男子，这人正是这店的真正老板冯力，冯力在京城中大小也算个人物，但跟陶俊杰这样的高门大少比差了就不只一个档次了，陶俊杰跟冯力是认识的，打的第一个电话就是打给他的。

　　冯力气喘吁吁的跑进来，看地上跪着一个，陶俊杰跟一个带着墨镜的年轻男子站在一边，张嘴道：“陶哥这怎么回事？”


第一百二十章 权利是个好东西

　　王东看到自己那高高在上的老板，也要对眼前的年前人摆出如此低的姿态，心知，今天自己这苦熬了5年才当上的经理算是完了，此时悔得肠子都青了。

　　陶俊杰看了看冯力突然笑道：“怎么回事？你还是问问你自己的人吧！”说完扭头不在看他，继续跟陈致远闲扯。

　　冯力听到这话心里咯噔一下，随即对一旁脸色煞白的王东喊道：“怎么回事？说！”

　　王东支支吾吾的说不清楚一句话，气得冯力一脚踹到王东腿上，看眼前这架势，肯定是得罪陶俊杰了，心中大骂王东瞎了狗眼，得罪谁不好，你偏偏去招惹陶俊杰，别说你王东了，就算是我都惹不起这位爷，整个四九城里，宋幕军、陶俊杰、刘远山这几个人现在都年岁大了，不像年轻时候那么张扬，但这只是表面现象，那个不睁眼的惹上这几位大少，准得被她们整得哭爹喊娘，这都算轻的，他们真发了狠，弄得你家破人亡也只不过是一句话的事，冯力越想越感觉后背心发凉，怒吼道：“快他妈说！”

　　在王东眼里，冯力这大老板从来都是温文尔雅，就说真生气了，也不会像今天这般气急败坏，知道到了这节骨眼上，这事是瞒不住了，磕磕绊绊的把这事说了出来。

　　陶俊杰看王东这狗奴才说了起来，也不在跟陈致远闲聊，抱着胳膊冷眼旁观，等着冯力给他个交代，这事既然他出面了，冯力要是不给个满意的答复，陶俊杰势必要跟冯力势不两立，说不得动用一些关系，整治下这小子。

　　冯力在京城也算是个人物，不过陶俊杰还不把他看在眼里，得罪个这样的人，换来陈致远的好感，这买卖太划算了。

　　冯力听完后，冷汗都下来了，飞起一脚踹到王东身上，怒骂道：“我草你姥姥！”说完又打。

　　陶俊杰等的不是冯力在这打他的狗奴才，他等的是个交代，看到这冷声道：“打狗回家打去！”

　　冯力听到这话，赶紧停下手，擦了下额头上泌出的冷汗，走到陶俊杰跟前道：“陶哥，这事怪我，是我用人不察，今天兄弟肯定给你个满意的交代，刚您那朋友不说看上我这店了嘛，也别说买不买了，我白送，只当是我赔罪的一份心意，现在我就让人过户，您看这事这样处理行吗？要是您不满意，您说话，我冯力一定办到！”

　　刚才王东不敢隐瞒，把这事说得十分清楚，所以陈致远扬言要买下这店的事也说了出来，把这个店白送人，冯力很心疼，但这一个店仍出去，换来陶俊杰的谅解，还是十分值当的，自己家跟陶家比可真是一个天上一个地下，实在是惹不起啊，陶俊杰要是不满意，别说自己了，连家里人都得受到连累！

　　陶俊杰没搭理冯力，扭头对陈致远道：“致远，这个结果你满意吗？”

　　刚才陈致远是有意装纵跨大少，扬言买这个店，说实话陈大官人确实有心思，初夏不一直想开个店嘛，刚才就想找找刘远山的关系，找回场子，顺便把这店买下来，但现在这老板说要白送，陈致远可不忍心收，真要了，自己不真成了仗势欺人的纵跨大少了吗？想到这道：“我刚才就是说个气话，算了，算了！”说到这，陈致远突然感觉有点无奈，自己走到今天这步，说成功吧，还不算，一遇到事就得麻烦刘远山，就跟一个受人欺负后的小孩，回家找爹妈撑腰似的，这让陈致远感觉很不舒服，同时有点羡慕陶俊杰这些人，人这面子可比自己大多了，没看刚才这情景吗？陶俊杰就露个脸，说几句话，就把这些人吓成这样，为了平息陶俊杰的怒火，这么昂贵的店眼都不带眨一下就送出去，真是人比人得死，货比货得仍啊，权利真是个好东西。

　　“不行，这赔罪的礼您一定得收下！”冯力不是傻子，虽然眼前这个穿的很寒酸带着个大墨镜的年轻人看起来不起眼，可就为了他这事，陶俊杰就动了这么大的火气，这年轻人能是普通人吗？显然地位十分超然，不然陶俊杰不会这么干的，但是仔细想了想京城这些世家公子，却没有一个对得上号的，这让冯力有些奇怪，不过现在也不是想这个的时候，还是先把这事平息了在说。

　　陈致远还要推辞，却被陶俊杰拦住，张嘴道：“白送就算了，我们给钱，明天把手续办好！”陶俊杰也不会真白要冯力这个店，这事回头传出去好说不好听，少不得一些有心人要用这事做文章，说自己仗势欺人，强抢冯力的店面。

　　冯力可不敢要陶俊杰跟那年轻人的钱，连连推辞，最后陶俊杰有点烦了，甩了脸子，这才让冯力打消了白给的念头。

　　这边陈致远也不想买，张嘴道：“二哥，这事就算了吧！”

　　陶俊杰摇了下头道：“算了？那可不行，要买这店的话是你说出去的，你是我陶俊杰的兄弟，等于我说的一样，要不买下来，以后我还怎么在京城混，行了，废话少说，就这么定了，走吃饭去，好久没见，今天好好喝点！”陶俊杰说完也不等陈致远在说什么，拉着他就走。

　　冯力看他们走远了，转身又踹了王东一脚，随即对还瘫在地上的侯大福喊道：“都给我滚！”

　　侯大福心如死灰，王东懊悔不已，俩人一块走了出去，到有点同命相连的意思，冯力赶走了这俩孙子，坐在椅子上喘粗气，气得，到不是因为陶俊杰强买他这个店，说实话真要是陶俊杰看上了这店，他白送都不心疼，能搭上陶大少的线，十个这样的店都值，可现在不是搭上了陶俊杰的线，而是把他得罪了，这日进斗金的店还赔了进去，冯力不生气才怪。

　　陈致远本来晚上想回剧组，但陶俊杰非拉着他去喝酒，今天人家帮自己找回了场子，陈致远也不好推辞，只得带着初夏跟着陶俊杰去了刘远山那。

　　刘远山接到陶俊杰的电话，立刻放下手里的活赶了过来，一看到初夏，自认风流倜傥混迹花丛的刘三哥就郁闷了，怎么陈致远这小子身边这么多美人，自己身边那些女人一跟他这些比，简直就什么都不是，苦着脸把陈致远他们带到包间里，又看了看初夏，心中有些发酸的刘远山便撺掇这陈致远做菜去。

　　陈大官人这会可没这心思，一会还得回去那，这要是在给他们在做菜，连带这喝酒，得耗到什么时候去，张嘴回绝了刘三哥的提议。

　　陶俊杰今天核算是卖给陈致远个人情，所以心情格外好，嚷嚷这要多喝点。

　　几个人推杯换盏喝了一会，陶俊杰突然对陈致远道：“致远，以后没事多跟我们出去玩玩，认识点人，这对你有好处！”陶俊杰这么有城府的人，自然不能说，你以后多参加我们这些上流人士的聚会，有我们哥几个带着你，在加上你现在这御医的身份，那个不得巴结你？以后在遇到今天的事，你就摘下墨镜，那些孙子一看到是你，就得有多远滚多远，那还敢出言嘲讽你。

　　刘远山听完陶俊杰这话，立刻感觉到这小子是话中有话，反正在座的也没外人，索性刘远山开门见山道：“今天怎么了？”

　　陶俊杰笑了下，把今天的事说给刘远山听，刘三哥一拍脑袋道：“对，致远就听你二哥的，以后下班了没事就跟我们出去玩去，多认识点人好！”说到这扭头对初夏笑道：“弟妹，你放心，哥几个绝对不带着他沾花惹草去，就是些正常的应酬，男人嘛，老在家那多没本事，是吧！”

　　刘三各到底是高门大少，这话说得很有水平，既不明说因为你陈致远不参加我们这些人的聚会，导致没什么人知道你是我们哥几个的兄弟，才敢欺到你头上，同时也讨好了初夏，给陈致远以后出去鬼混找了借口。

　　陈大官人毕竟小门小户出生，草根中的草根，无论是城府还是阅历都要比刘远山这些人差了一些，刚才陶俊杰说了那句话，他就没反应过来，这会刘远山又说了一句，陈大官人才算明白过来，说白了刘远山跟陶俊杰的意思就是自己没事就跟他们出去露露脸，让别人都知道自己是刘三哥、陶二哥的朋友，这样就没人敢欺负自己了，想了一下，陈大官人也感觉他们说得有道理，老遇事就打电话跟他们求援也不是个事，以后真得多出去露露脸，享受一把今天陶二哥的待遇，不过这事怎么感觉有点狗仗人势的味道？

　　刘远山看陈致远面色变换一下，猜到了他怎么想的，笑道：“你小子别想那么多，就算没我们哥几个，就凭你那一手医术，只要多参加一些权利圈中的聚会，混个脸熟，以后也没人敢跟你过不去！”

　　陈大官人一想也是，笑道：“来喝酒！”

　　三个人又喝了会，陈致远感觉差不多了，便告辞回去了，车是没法开了，大官人已经喝得有点飘飘然了，索性剧组就不去，回家睡一觉，好久跟没初夏干点那没羞没臊的事了。

　　俩人打车回了家，一进家门就看到宋幕青正跟苏冰旋在看电视，看到陈致远一身酒气的回来，宋幕青有些不满，嘟囔道：“整天跟我说忙，我看你忙什么啊？还有空喝酒去那！”

　　苏冰旋也没给陈致远好脸，这事都不用想，一看就知道是陈致远带着初夏参加饭局了，死人陈致远竟然没带自己，偏心。

　　两女都在喝干醋，陈大官人感觉有点头痛，女人多了果然不是什么好事，这要是后院起火了，自己不得头疼死，看来都住一块不行，得想法让这几个女人分开住。

　　初夏没说话，直接回了屋子，显然对宋幕青跟苏冰旋那些话还有脸色也感觉到不满了。

　　陈大官人揉着脑袋一下趟到沙发上，也不敢说话，这时候哪怕说错了一个字，自己都得倒霉，还是装哑巴看看形式在说。

　　宋幕青看初夏回了房间，苏冰旋也不搭理陈致远，感觉跟陈致远腻味的机会来了，这可不是我抢，是你们不要的，想到这走到陈致远跟前坐下，摇晃了下他的手道：“你们今天去那了？”

　　“这不我弄个减肥会所嘛，今天一天都跟初夏在招聘会招聘人手，你上学，冰旋上班，都没空，就只得抓了初夏去当壮劳力了！”陈大官人先表明了自己不是跟初夏单独出去玩的，而是去干活，也不是不喊你宋幕青、苏冰旋，而是你们没空，大官人说话也很有技巧嘛，尤其是在哄女人这方面。

　　“减肥会所？你什么时候鼓捣出来的？”苏冰旋不知道这事，心中有些不满陈致远不跟他说。

　　“前天刚买的店面，我这几天一直忙就没顾得上跟你说，媳妇，你把你那工作辞了吧，去给我当老板娘！”陈大官人赶紧哄苏冰旋，心里感觉这个累！

　　“我才不去！”苏冰旋话是这么说，但心里那份怨气还是减轻了不少。

　　“我也要去！”宋幕青自然不甘落后。

　　“行，你们谁去都行！”陈大官人答应得十分痛快，说到这，突然想起那店面的事，刚才饭桌上，陈致远对那店面又推辞了一番，但陶俊杰就是不答应，最后陈致远只得答应买下来，陶俊杰又联系了下冯力，让他明天跟陈致远办下过户手续，不过明天陈致远没空，便把这事交给初夏了，想到这又道：“我今天又买了个服装店，你们谁有兴趣去当老板娘！”初夏没在，要在的话，陈大官人可不敢这么说，不然准得被收拾。

　　苏冰旋对于经商没兴趣，宋幕青到是很兴奋，嚷嚷这她要去当，最后陈致远把初夏也给喊了出来，开了个会，最后决定初夏明天带着宋幕青去接手那店，至于减肥会所老板娘的事，推后，因为装修还没完事，开业早了。


第一百二十一章 粗暴的大官人

　　初夏跟宋幕青俩人嘀嘀咕咕商量这明天去接手点店面的事，陈大官人来来回回在俩身边转悠了几圈，不时咳嗽一声：“天不晚了，该睡觉了！”

　　“好困啊，你们早点睡吧，不然明天出黑眼圈！”

　　“晚睡对女人皮肤不好！”

　　俩女直接无视了在打坏主意的陈大官人，嫌他在边上磨磨唧唧的烦人，最后去了初夏的房间继续商量明天的事。

　　陈致远看着关上的门欲哭无泪，今天本来想钻初夏的被窝的，这可怎么办？正郁闷的时候，那门开了，宋幕青探出小脑袋道：“去把我睡衣拿来，我今天跟初夏睡！”

　　陈大官人彻底哭了，这尼玛都什么事，不情不愿的拿了衣服送到宋幕青手里，不甘心道：“俩人睡多挤，还是分开睡的好！”

　　“双人床有什么可挤的！”宋幕青说完砰的一声关上门。

　　陈大官人摸着鼻子，心中这份郁闷就别提了，突然想到不还一个苏冰旋那嘛，想到这陈大官人心思又开始火热了，蹑手蹑脚的跑到苏冰旋门前，也不敲门，伸手一推，门没锁，陈大官人一阵兴奋，进去后转身关上门，踢掉拖鞋跳上床。

　　苏冰旋因为明天还要上班，所以没跟初夏、宋幕青说太长时间，早就回去睡觉了，这会睡得正香。

　　“睡着了？”陈大官人趴在床上低声问了一句。

　　苏冰旋睡得香甜，似乎没有察觉到陈致远这色狼摸到了自己屋子里。

　　陈大官人看苏冰旋睡得很沉，嘿嘿发出一阵淫笑，随即轻轻拉开被子，露出苏冰旋的上半身，苏大小姐不跟初夏似的睡觉裸睡，是要穿睡衣的，不过她的睡衣就是陈致远一件大T恤，整个香香软软的身子都包裹在这件T恤中，这衣服虽然肥大，那苏冰旋资本不小，还是撑起两座高高的山峰。

　　陈致远继续把被子慢慢往下拉，把苏冰旋整个娇躯都暴露出来，借着透过窗帘缝隙撒进来的月光，看到苏冰旋两条微微分开的长长美腿，陈大官人忍不住把爪子放了上去。

　　目前陈致远身边的女人，要说谁腿最漂亮，当然是苏冰旋，这两条修长的美腿在穿上黑色丝袜简直能要了男人的命。

　　陈大官人由下往上摸，当摸到苏冰旋大腿根时，苏大小姐嘴里含含糊糊的说了一句什么，随即一个翻身，陈致远那件T恤刚刚包住苏冰旋的翘臀，现在她一翻身，立刻翘臀暴露出来一部分，紫色斑点的四角小内裤映入陈大官人眼底，里面包裹圆圆臀儿让陈大官人直咽吐沫，伸手抚上翘臀，微微一用力，一股惊人的弹性便从手掌传到大脑，让小官人把腰杆挺得更直。

　　陈大官人隔着一层布料轻轻揉捏了会，感觉不过瘾，轻轻把那件T恤往上拉了拉，露出苏冰旋的小蛮腰，手顺着内裤的上摆探了进去，手上那股滑腻感，差点没让陈大官人飞起来，忍不住手上加大几分力度。

　　到了这时候苏冰旋还没醒，只是出于身体的本能反应，呼吸稍稍有些急促，现在屋子里静悄悄的，苏冰旋呼吸的变化被陈致远听到耳中，手又下移，摸到一抹柔软，还感觉到了几分湿意。

　　到这个时候陈大官人要不变身为狼，那他就太不正常了，嘴里喘出一口粗气，已经有些迫不及待的大官人拦住苏冰旋的香肩，一用力，把苏冰旋搬过来，伸手把那件T恤整个推上去，苏冰旋里边并没穿文胸，所以两座雪白的馒头立刻暴漏在空气中，上面两点嫣红看得陈大官人感觉自己都要爆炸了。

　　苏冰旋这会终于醒了，看到眼前有个黑乎乎的黑影，嘴里发出一声惊叫，随即一脚就把淫贼陈致远踹到了地上。

　　陈大官人揉着疼痛的腰肢刚要爬起来，又被苏冰旋一脚踹到在地，苏大小姐以为是进了贼，嘴里高呼道：“抓小偷啊！”

　　就听得外边传来急促的脚步声，随即灯被打开了，宋幕青在这么短的时间内竟然去了厨房拎来一把菜刀，这速度实在是惊人，初夏急乎乎道：“在那？在那？”

　　苏冰旋低头一看是陈致远，又发出一声惊呼：“怎么是你？”

　　陈大官人苦笑道：“家里除了我还能有谁，快抬脚，你真想踩死我啊！”

　　宋幕青举着菜刀，看到陈致远被苏冰旋一脚踩在地上，感觉一阵好笑，发出一阵银铃般的笑声。

　　初夏看到这场景也是扑哧一声笑了出来。

　　陈大官人揉着腰从地上爬起来，抱怨道：“你怎么这么大劲，踹死我了！”

　　苏冰旋伸手帮他揉了揉腰，没好气道：“活该，谁让你半夜跑我屋里来的，还对我动手动脚，没一脚踹死你算便宜你了！”

　　初夏听到苏冰旋这话就猜到陈致远这死色鬼，看自己晚上跟宋幕青睡，便跑来跟苏冰旋胡天胡地，活该，怎么没一脚踹死你！

　　宋幕青看了看大官人下面的帐篷，俏脸一红，啐了口：“不要脸！”说完转身跑了。

　　苏冰旋这会到是想把陈致远留宿，可当着初夏的面，这话却无论如何也说不出来，只得继续给陈大官人揉腰。

　　初夏哼了一声道：“赶紧死回去睡觉！”说完一把拉住陈致远把他拉了出来。

　　苏冰旋恨得牙痒痒，初夏太可气了，陈致远又不是你一个人的，你凭什么霸占他！

　　陈大官人被初夏当成小狗牵了回去，一步三回头的看苏冰旋两条暴露在外边的美腿，陈大官人表示不甘心啊，可也没办法，总不能在跑回去吧！

　　初夏把陈致远推到他的屋子里，没好气道：“赶紧死去睡觉，再敢捣乱以后不许碰我！”

　　陈大官人这个郁闷，今天这都什么事，感觉小官人还在抗议不断，陈大官人突然坏笑一下，把要走的初夏给拉了回来，一脚踢上门，双手一用力，把初夏外边穿的棉质内衣给撕成了两半。

　　初夏刚要惊呼，陈致远眼疾手快，一把捂住她的嘴低声道：“别出声！”说完双手上下纷飞，把初夏的睡衣连带里边的内衣都撕了布条。

　　“你疯了你？”初夏对于陈致远这种暴力行为感觉十分气愤。

　　陈大官人把裤子往下一拉，双手把初夏翻了个身，让她面冲墙，粗暴的提枪上马。

　　“你轻点，死胖子，哎呀！”初夏说了这三句话，就在也说不出来了，只感觉身上热得能摊鸡蛋了。

　　陈大官人双手抱着初夏柔软的腰肢，下身卖力耸动，没几下，初夏就浑身颤抖个不停，陈大官人嘿嘿笑道：“看我怎么收拾你，让你坏我好事！”

　　初夏跟陈致远胡天胡地的好几次了，本来不至于这么快到达那快乐巅峰，今天这么快，就是因为陈致远刚才的粗暴行为，这简直有点强暴的意思了，这样的环境实在是太有冲击力了，所以初夏今天到得特别快。

　　初夏双手扶着墙，弯着腰，胸前两只大白兔随着身后陈致远的前后移动晃悠个不停，后边的陈大官人也十分享受这样的行为刺激，心里热得跟着火似的，所以活塞运动做得相当快。

　　初夏咬紧牙关不放出声音，可这次陈致远不跟以往似的先慢后快，一直都是保持这很快的速度，这种速度带来潮水一般的快感一泼一泼冲击这初夏的精神防线，很快就抵挡不住了，忍不住发出一声声销魂蚀骨的呻吟。

　　陈大官人现在对这种没羞没臊的事很有经验，有这么丰富的经验，自然不会就只局限于一个动作，当初夏又到了一次后，陈致远便把她翻转过来，让初夏背部靠在墙上，抬起他一条腿，再次进入。

　　这样的姿势对身体柔韧度要求不低，不过女人天生身体柔软，所以初夏表示对于这样的姿势毫无压力。

　　一手举着初夏的长腿，一手揉捏这一只大兔子，伸嘴封住初夏的潭口，伸过舌头与初夏的小香舌纠缠在一起，腰部不断前后移动，这就是此时陈大官人的姿势。

　　一场香艳的厮杀就在这温暖如春的屋子里展开了，而且逐渐升级。

　　最后初夏实在没体力站着了，陈大官人便把她丢到床上，继续折腾。

　　一边的宋幕青还等着初夏回来继续说那店面的事，可左等不来、右等还不来，宋大小姐忍不住出门去找，首要目标自然是陈致远那屋子。

　　此时初夏的脸冲着门的方向，身上的陈大官人正卖力干活，嘴里发出呼哧呼哧的喘气声。

　　刚才陈致远就把门给踢上了，可没锁，所以宋幕青轻易的进来了，张嘴：“初！”后边的话就被眼前这幅少儿不宜的画面吓了回去。

　　宋幕青整个人呆在那里，耳中听着初夏那低低的呻吟声，眼中看着陈致远精壮的身体，突然感觉身子一片火热。

　　陈大官人被宋幕青突然进来，吓得当场就完事了，心中狂呼：您就不能先敲门吗？这样下去，我会被你吓出毛病来的！


第一百二十二章 背黑锅

　　次日一早陈大官人神采奕奕的又去了剧组，昨天晚上初夏被他折腾够呛，自然是没力气回自己的屋子睡，就在大官人这屋睡的，至于看到那些少儿不宜画面的宋幕青，自然是满面羞红，扭头就跑，这也就是宋幕青，如果换成苏冰旋的话，陈大官人绝对好受不了。

　　一到剧组陈致远就感觉有点不对劲，所有人看他的眼神都怪怪的，有些女演员更是掩嘴偷笑，弄得陈大官人一脑袋浆糊。

　　昨天照看小八的那女工作人员，一看到陈致远，脸上飞起两朵红云，紧接着就把怀里的小八塞到陈致远怀里，扭头就跑！

　　这什么情况？我是瘟疫是怎么的？陈致远刚才还想道谢的，话到了嘴边，变成了前边那两句话。

　　一个跟陈致远混得比较熟的摄影，看到他，立刻一副眉飞色舞的样子，还冲陈致远竖起了大拇哥。

　　陈致远感觉这事太反常了，赶紧走过去道：“老王，这到底什么情况！”

　　老王扑哧一笑，随即把陈致远走的这一天剧组发生的事说了出来，听得陈大官人恨不得找个地缝钻进去。

　　昨天陈致远走后，那叫韩娜的女工作人员先按照陈致远的要求把小八喂饱，然后就把它放到了自己的屋子中，关上门走了，小八在屋子里自然不老实，肯定要找点它最稀罕的宝贝，于是满屋子的翻箱倒柜，韩娜的内衣没放在酒店提供的橱子里，而是放在她私人的一个小皮箱中，箱子还没上锁，这也就给小八提供了作案机会，把韩娜所有的内衣都叼到了床上，然后它躺在上边呼呼大睡。

　　韩娜回来后发现这个情况，自然是又羞又气，羞的是这么个可爱的小东西却有这么下流的癖好，气的是这些内衣因为小八又添又抓的，到是没坏，但肯定不能穿了，从小八屁股下抢走这些内衣，韩娜去卫生间洗，一边洗一边感觉这事有点可疑，小八那么小就有这样特殊的癖好，肯定是陈致远教的，不然它那会收集这些东西，没想到外边看起来很正派的陈医生，却有这样的下流嗜好。

　　小八辛苦收集的宝贝又没了，它自然气不过，追到卫生间在门口又叫又闹，韩娜看这家伙还想霸占自己的内衣，先啐了一口小八，把它弄到外边，随后关上了卫生间的门。

　　小八十分郁闷的在屋子里转悠了几圈，又在韩娜的小箱子里翻腾一下，发现没有宝贝了，于是就打算去外边寻宝，韩娜进来时没锁门，于是小八跑了出去。

　　这酒店里女演员很多，小八心中的宝贝当然不少，循着味道它就进了一个女演员的房间，那女孩一看到小八，立刻被它那无敌可爱的小模样弄得母性大起，过去想要抱抱这小东西，可小八跟她不熟悉，根本就不让碰，一看到她这动作，立刻发威了，又是呲牙咧嘴，又是怒吼连连的，它这幅样子虽然像是在卖萌，但还是把那女孩给吓住了，于是乎小八大摇大摆进了房间，顺着气味，一下就找到了这女孩换下来的内衣，叼着就跑，那女孩反应过来的时候，小八已经跑得不见踪影了，一想到这家伙叼着自己的内衣跑的，这女孩羞得脸上通红，迈步追了出去。

　　小八十分精明，知道在回韩娜的房间，这些宝贝还得被没收，于是流窜到了杂物间，在里边躲了会，感觉宝贝太少，于是又出去了。

　　凭借这小八那超可爱的外貌，仅仅一个中午的时间它就得手了十几件内衣，酒店里一群女孩都在寻找小八这淫贼，可小八藏得太隐蔽，一直到她们下午开工的时候，依旧没找到小八。

　　到了下午，酒店里人少了很多，于是小八又开始流窜作案了，总有些马虎大意的女演员忘记关门，所以小八一个下午偷了几十件内衣藏到了杂物间。

　　到了晚上韩娜看小八还不回来，有点着急了，这小家伙虽然癖好十分特殊，但太可爱了，韩娜生怕小八出了什么事，于是发动大家一块找，终于在杂物间发现了偷女人内衣的小八，自然那些内衣都被认领回去，留下小八在那狂吼不以。

　　陈致远不见了，宝贝也没了，这让小八十分郁闷，晚上也不想吃饭，没精打采的，韩娜看得有点于心不忍，一咬牙拿出一件内衣仍给小八，这招果然管事，小八一看到内衣，立刻两眼放光，叼过去，一屁股坐上，在喂它肉，这家伙也吃了。

　　晚上一些没戏的女演员来韩娜这看小八，得知小八这个癖好后，都是脸上一红，随即就说陈致远不是个好人，竟然教给这小家伙如此可恶的行为，对陈大官人口诛笔伐一翻，这些女孩心思又放到了小八身上，虽然它是一只雪豹，但现在还小，样子十分惹人喜爱，要不抱一下，实在是心里痒痒。

　　于是一群女孩围住了小八，用各种肉食引诱小八到自己这来，小八对这些东西嗤之以鼻，根本就不搭理这些女孩，有一个胆子大的姑娘想过去摸一下小八，结果差点被它咬到手，出现了这一幕，所有人都不敢上前了。

　　自打韩娜给了小八一件内衣后，小八对她的态度好多了，只要不摸它脑袋，其他地方随便，韩娜想到收买小八的手段，笑着说了出来。

　　这些女孩听到这自然又对陈大官人一通骂，有几个胆子大的，为了能抱抱小八，便回去拿内衣了。

　　果然小八对内衣的免疫力几乎等于零，你只要仍给它一件，在伸手摸它，这家伙绝对不会在跟刚才似的张牙舞爪，多仍两件的话，小八还让你抱。

　　这屋子里又没有男人，于是所有的女孩都回去找自己的内衣了，为的就是跟小八亲近下，于是乎，小八这短短一个小时不到的时间，就收到了上百件各式内衣，可比它下午费劲吧唧的做贼收获大。

　　这个晚上小八趴在一堆香香得内衣上，睡得十分香甜，同时关于陈致远有偷女人内衣的癖好也在剧组中广为流传。

　　陈大官人听到老王说出这个经过后，差点没哭了，这简直是天大的冤枉啊，小八这毛病可不是自己养成的，明明是初夏、宋幕青她们惯出来的，现在自己背了这黑锅，简直比窦娥还要冤枉。

　　陈大官人自然要为自己辩解一翻，可他的说辞老王根本就不相信，还劝告陈致远别玩的太过分，你现在大小也是个名人，这事一传出去，你这名声可就臭了。

　　其实这事昨天晚上就传了出去，不过都被那些大佬给压了下来，现在正是挽回医护形象的关键时刻，那能让这事给搅了，同时这些大佬也打电话给宋老，让他好好管教一下他这孙女婿，这种癖好可是有点太过了。

　　今天上午宋老就打给了陈致远，可惜大官人关机了，只得打给自己孙女，让她无论如何也要让陈致远改掉这个毛病，宋幕青在电话中听到这事的前因后果，也是哭笑不得，小八这毛病确实是自己几个人给惯出来的，当初那会先是自己换内衣，顺手拿内衣逗弄了一下小八，小八一口咬住不松嘴，那会自己也没当回事，一件内衣而已，就给它玩吧，打这后小八就有了这毛病，现在闹出了这么大的风波，宋幕青感觉好笑的同时也有点为情郎陈致远鸣不平，便在电话中把这事跟爷爷说了，宋老爷子听后也是哭笑不得，这都什么事啊。

　　欲哭无泪的陈大官人抱着小八回了自己的房间，忍不住打了下小八的屁股，训斥道：“你这小子干的这都什么事？还得老子给你背黑锅，饿你一天，看你以后还这么干不！”陈大官人说完转身出去了，粗心大意下门没锁，但是关严实了，小八是用爪子弄不开的。

　　那边陈致远去拍戏，这边小八没了宝贝，又没吃饭，自然是在屋子里闹个不停，这些声音碰巧被几个没戏的女演员听到，便过来看什么情况，一推门发现没锁，便打开了门。

　　这几个女孩昨天也是给过小八内衣的，所以小八跟见了亲人似的跑过去献殷勤讨要内衣，身为一只高贵的雪豹，如今跟一只小狗似的，小八真是没出息。

　　小八那可爱的样子杀伤力实在是惊人，现在又泪眼蒙蒙的，看得这些女孩心中大起怜惜之情，抱着小八回了自己的房间，又拿出几件内衣赏赐给小八玩。

　　小八一看宝贝到手，找了个机会就跑了回去，然后当起了搬运工，一件件往回叼，那几个女孩看得有意思，也没阻止它。

　　这边小八兴高采烈，玩的不亦乐乎，可另一头的陈致远却遇到了麻烦，今天这一幕戏明明十分简单，但却拍了两个多小时了，依旧过不了，到不是因为陈致远，而是因为米梦彤，米梦彤今天情况不断，不停的NG，弄得剧组中所有人都有点心烦意乱了！


第一百二十三章 NG无数的戏份

　　华夏关于反应医疗的电视剧不少，尤其是近几年因为医患关系紧张，也出了好几部这类题材的电视剧，但是收视率与宣传效果都不是很理想，其中原因并不是这些电视剧拍得不好，里面确实有几部不错的，但是医患关系紧张归根结底还是老百姓看病难、看病贵导致，虽然国家陆续出台了很多缓解这一情况的政策，但短期内效果并不明显，想要凭借一部电视剧就极大的改善这种紧张的关系显然不可能。

　　现在这部医道借寒山市特大地震的势，想要缓解现在更加紧张的医患关系，预期也不会太好，因为要想彻底解决医患关系紧张的问题，还得靠国家出台强力政策，彻底改善老百姓看病难、看病贵的问题，但以华夏现在的国力，短期内这样的政策国家不会出台，因为出台这样的政策，靠得就是强大的经济基础，但是目前华夏的国力显然达不到。

　　医道背负的责任重大，又有着上述原因的制约，想要达到更好的效果，只得从这部电视剧本身入手，所以医道内才会云集这么大阵势的明星阵容，而且也不在走以往的医疗电视剧的路子，在反应当今医疗工作者境遇的同时加入了爱情元素，为的是吸引更多人的目光，使得收视率上去，从而缓解现在更加紧张的医患关系。

　　这个爱情元素就是陈致远与米梦彤的恋情，屌丝逆袭白富美，当然会遇到方方面面的阻力，里面还有关于穷婆婆与富媳妇的剧情，这样的情节正是当今比较热门的题材，横扫所有年龄段的观众，正处于追星旺盛阶段的00后喜欢的大牌明星，90后喜欢的情情爱爱，刚刚成家立业的80后与刚当上公公、婆婆的50岁左右人群喜欢的婆媳题材，这里都有，如此多的题材参杂其中，使得这部电视剧十分不伦不类，这是陈大官人的评价。

　　出剧本的编剧也了解这个情况，但是他们也没办法，上面的头头脑脑，不管这些，他们只要最终结果，医生的形象改善了，医患关系紧张缓解了，就可以了，如果达不到，最后倒霉的还是他们这些编剧，所以这些人就鼓捣出这么一个剧本，他们自己看都感觉这剧本实在是不堪入目。

　　医道第一季，主要就是演艺陈致远进入医院，然后与米梦彤订婚的事，这一季关于医院的生活并不是十分多，情情爱爱、婆媳关系的戏份更多一些，到了第二季，医院生活才会成为重头戏。

　　短短十几集的电视剧要演出这么多的内容，难度不小，所以陈致远跟米梦彤的关系进展相当快，也就是里面没写领结婚证的戏码，不然又多了一个当下很热的闪婚题材了。

　　前面几集已经草草对俩人突飞猛进的关系做了铺垫，这些铺垫在陈致远看来，简直狗血到家了，如果按照现实来说，米梦彤要能这么快接受自己到达要同居的地步，只有一个解释可以解释，那就是米梦彤脑袋进水了，智商属于5岁级别的。

　　今天的NG无数的戏份就是一吻定情，这段过后，俩人在电视剧中正事迈入同居行列，陈大官人很狗血的当起了小白脸，要住到米梦彤的大房子中。

　　米梦彤就拍过一部电影，在里面虽然是女主角，但是她强烈要求不能参杂吻戏与床戏，米梦彤是大牌明星，地位超然，那部电视剧的导演、编剧能请来她已经是笑得心里都乐开花了，对于米梦彤这样的要求自然点头答应。

　　这部医道的剧本米梦彤当初看过，里边也没有吻戏与床戏，顶多就有牵手的戏份，所以米大小姐就痛快的答应了。

　　可陈大官人今天却强烈要求修改剧本，不能那么狗血的俩人拉下手，下一步就同居去了，陈大官人提出这样的要求，一个就是感觉要是这样演太尼玛的狗血了，观众不但会骂导演、编剧，而且还会骂自己，另一个就是想捉弄一下米梦彤，这两个原因是陈大官人自己给自己找的，归根结底就是恶趣味的陈大官人想占便宜。

　　这提议一说出来，米梦彤自然是极力反对，她可不想被陈致远这死人亲到，可陈大官人却咬死不放，扬言要是没这戏份，他就罢工不拍了。

　　张大海看这两位爷闹起来，一个头三个大，苦劝无果下，脑袋里灵光一现，想出了一个折中的办法，那就是借位，也就是说俩人在观众看来是接吻了，但是实际只是两个抱在一起，脑袋侧向一边，并没有接吻。

　　采取借位的办法，也就意味这俩人会抱在一起，米梦彤还是不乐意，陈大官人也不乐意，张大海是左右为难，只得陪着笑脸哄这两位祖宗，米梦彤看张大海差点都要给自己跪下了，心一软答应下来，心中给自己找接受的理由，反正自己身子也被那混蛋看光了，摸也摸了，抱一下就抱一下吧。

　　米大小姐给了自己这样的心里暗示，可陈致远一碰她，她心里就生出一股十分厌恶的感觉，由此带来的反应就是身体僵硬、面部表情不自然，便出现了无数次的NG。

　　张大海看到这个情况只得让米梦彤先休息下，一会在开始。

　　这第一季开头跟中间陈致远的戏份很多，但是到了后边就没多少了，已经拍摄了这么多天，开头与中间的情节陈致远都已经拍摄完毕了，只等今、明两天在拍摄一些后面的情节，第一季关于陈致远所有的戏份就都结束了，陈大官人医院还有很多事要忙，他鼓捣出来的两个厂子、减肥会所，尤其是食疗养生会馆马上就要开业了，事情更多，所以陈致远就想赶紧结束，回去忙活那些事去，可今天米梦彤老是NG，照这样下去，还得拖一天，为此陈大官人表示很急、很有怨气。

　　这也怪陈大官人，你要不非改动剧本加个吻戏，何至于出现现在这样的情况，但是陈大官人很自私的把责任全推到了米梦彤的身上。

　　休息了一会继续开机，这场景很简单，就是俩人迈步街头，已经对女神的动心的陈大官人勇敢在街头表白，可米梦彤因为前男友狗血的挂掉，虽然也对陈致远有了好感，但又害怕再次失去，所以拒绝屌丝陈致远，迈步就走。

　　慌乱下，没注意驶来一辆车，屌丝陈致远挺身而出，救下女神，抱着女神，屌丝忍不住亲了上去，就是这么简单。

　　前面的戏份很简单，无论是米梦彤一脸痛苦表情拒绝陈致远，还是慌乱中走上马路中间等候那驶来的那辆车，都十分轻松的过了，可当陈致远一把把她拉到一边抱在怀里的时候，米梦彤就一脸厌恶的表情，于是乎又NG了。

　　很没男人气概的陈大官人气急败坏下，自然要开了嘲讽技能，刷下米梦彤的仇恨值，米大小姐被拉了仇恨，肯定要反唇相讥，于是乎俩人又吵了起来。

　　这样的场景已经出现了无数次了，剧组中人现在连脑袋上的黑线都没了，看习惯了，也就见怪不怪了，每个个继续忙活自己的事，等候重新拍摄。

　　俩人吵了一会，继续开拍，这次陈大官人又起了怀心思。

　　“我喜欢你！”陈大官人冲着转身离去的米梦彤大声喊道。

　　米梦彤停下脚步，转身看向陈致远，脸上的表情先是有些惊喜，随即就出现了一抹犹豫的神色，贝齿咬这樱唇，内心在做剧烈的挣扎，良久，米梦彤叹了一口气，脸上出现了痛苦的表情，凄然一笑道：“你拿什么喜欢我？你有钱吗？你有房子吗？你养的起我吗？”

　　陈大官人突然想到某女在某相亲节目中说的：我宁远坐在宝马车里哭，也不想坐在自行车上笑！于是脸上出现一抹浓浓的低落神色，随即这低落演变为不甘心，大声道：“我会努力的！”

　　“那你就好好努力吧，我们不合适！”米梦彤说完立刻飞快转身，不让陈致远看到她掉下的泪水。

　　迈步要过马路，一辆车驶了过来，陈大官人猛然冲过来，一把拉住米梦彤把她抱在怀里，一口亲了上去，由于摄像机的拍摄角度，是看不到米梦彤臀部的，此时陈大官人一只手正捏在那臀儿上。

　　今天因为剧情需要米梦彤穿的是一条白色的连衣裙，里面就一条小内裤，这两件衣服，厚度实在不够，让陈大官人感受到了手上传来的惊人弹性与一丝热度。

　　按照剧本陈致远救下米梦彤是要先对视一下的，然后借位拍摄出接吻的情景，可陈大官人却篡改了这戏份，把对视直接省略，借位拍摄接吻，也改成了真刀真枪，还很下流的捏米梦彤的翘臀。

　　米梦彤被陈致远搞的这个突然袭击，在加上感觉一条舌头伸了过来，臀儿上作怪的那大手，立刻大脑一片空白，出于本能俏脸一片火红。


第一百二十四章 老丈人到访

　　米梦彤此时的表情根剧本中的出入很大，不过配合上陈致远的突然袭击，到也说得过去，为这条过不去愁眉苦脸的张大海，感觉就这样吧，要是在重新拍摄，指定还要NG多少次，出于这个理由张大海没有喊停。

　　陈大官人此时很享受，米梦彤这女人讨厌是讨厌，但这身材确实不错，尤其这小屁股，捏一把能让人舒服死，小嘴的味道也很好，香香甜甜的。

　　当张大海喊停的时候，陈大官人才意犹未尽的松开米梦彤，不过还是偷偷捏了下米梦彤的翘臀。

　　过了足足有五分钟后，米梦彤才清醒过来，两只眸子中冒出的怒火，能把十个陈大官人烧成灰，可这会当着剧组这种多人，米梦彤没法发作，走过陈致远身边时，压低声音用一种十分恐怖的语气道：“陈致远我要把你千刀万剐！”

　　陈大官人打了个哆嗦，这女人太狠了，还是早点结束拍摄，赶紧溜走为上策，想到这，陈致远迈步去找张大海，要求今天跟明天先拍自己的戏份，理由就是他医院还有很多事要处理，张大海自然点头答应下来。

　　后续因为没有陈致远跟米梦彤亲密的戏码，在加上陈大官人有初级演艺技能，拍摄得很顺利，到了第二天下午5点多的时候，第一季关于陈致远的戏份便全部结束了，陈大官人收拾好东西，飞似的跑了，他可不敢久留，天知道米梦彤那疯女人会干出什么恐怖的事来，还是跑为上策，同时心中想着医道第二季，自己找个理由不参加拍摄了，让他们在找男主角，实在是跟米梦彤在一块太危险了。

　　陈致远带着小八一路回了家，一进门就听到里边传进来阵阵笑声，进去一看，自己老丈人任树森，还有初夏的二姑等人全到了，这可把陈大官人吓坏了，初夏是同意了自己跟宋幕青、苏冰旋在一块的，可这事任树森是绝对不会同意的，现在他们来了家里，一会苏冰旋跟宋幕青回来这可怎么解释？

　　初夏看到呆呆立在那的陈致远，就知道这家伙是在担心什么，走过去低声道：“放心吧，你那俩媳妇这几天都不回来了，我都跟她们说好了！”

　　陈大官人听到这话，心中松了一口气，娶了初夏这样的媳妇真是太幸运了，换成别的女人，别说为自己隐瞒了，恐怕是能闹多大就得闹多大。

　　任树森身体彻底恢复了，好久不见女儿，心里想，昨天便打来电话，本来任树森就想是电话中跟初夏聊聊也就算了，可一旁的任树萍却撺掇这一定要过来看看，陈致远现在是个大名人，在电视中任树萍也看到了，心中到没多少喜悦，反而有些担心，怕陈致远功成名就后把初夏一脚踹开，出于这份心思，便撺掇这任树森还有自己丈夫一块来了。

　　初夏在电话中得知父亲要来，便跟苏冰旋与宋幕青商量了一下，让她俩一个回学校住几天，一个回自己房子住，在没有陈致远在的时候，三女的关系还是很好的，但陈致远一回来，出于女人本能争宠的心思，所以三个人的关系在那会就有点不和谐了。

　　宋幕青跟苏冰旋自然点头答应下来，都走了，临走时还把自己的衣服都收拾好藏起来，怕被初夏的家人看到，如果当时让陈大官人看到这个场景，他肯定会很是欣慰，后宫稳定啊。

　　任树森等人昨天到的，当然不光光参观了陈致远这装修得很豪华的大房子，还去陈致远交给初夏打理的店面去看了看，看到这些任树萍的担心稍稍减低，但还是不放心，在她看来，只有有了孩子，才能彻底拴住陈致远，所以私下里问初夏为什么现在还不怀孕，是不是两个人不想要？

　　其实这个到是冤枉陈致远跟初夏了，陈大官人十分讨厌带那些东西，而且也不想让初夏吃什么药，这对女人的身体不好，所以俩人干没羞没臊的事时候都是没什么措施的，可一直就没怀上。

　　初夏虽然虽然性格温柔，但并不是傻子，如今陈致远还有另外两个女人，而且这两个家世都比自己好，初夏便想第一个给陈致远生个孩子，以此来巩固自己的地位，可那事做了也好几回了，自己又不是安全期，肚子却一直没动静，这让初夏有点着急，便偷偷去医院做了个检查，她一点问题都没有，那这问题就出现在陈致远身上了，本来想私下跟陈致远说说这事的，但这阵子陈大关人实在太忙，初夏一直没找到机会，拖到了今天。

　　这些事对别人可以不说，但对从小把自己拉扯大的二姑，初夏还是都说了出来，对此任树萍表示会在今天晚饭的时候跟陈致远挑明这事，让他去做个检查，当医生得有病也得治不是。

　　陈致远回了家，先陪着任树森等人说了会话，任树萍感觉火候差不多了，便道：“致远啊，你这房子也装修完了，你俩是不是先把婚事办了？”

　　当初王淑芬去果县的那次，在饭桌上是跟任树萍说好了先装修，然后订婚，在结婚，但现在这房子已经提前装修好了，任树萍便想越过订婚的步骤，赶紧让俩人结婚，省得夜长梦多。

　　初夏听到二姑说这些话，什么都没说，低着头偷偷的扫陈致远，看他怎么应对，如果说得自己不满意，今天晚上休想上自己的床。

　　对于跟初夏结婚，陈致远并不反对，反正现在三个女人都搞定了，挨个结婚也早就计划好了，张嘴道：“行，不过我想夏天结婚，不想在冬天结婚！”

　　“冬天结婚也没什么不好的，挑个好日子不就行了！”任树萍恨不得俩人现在就结婚。

　　“二姑我现在工作太忙，要是现在就结婚的话，恐怕单位不过放很长的假期，我还想跟初夏结婚后出去蜜月旅游那！”陈大官人说的是实话，现在普外病人又上来一些，没有陈致远，很多手术都得找人做，弄得那些医院中的老专家怨声载道，他们这个年纪实在没体力连台做，赵长青为此也给陈致远打了好几个电话，希望他能早点回来，如果这个时间段结婚的话，婚假肯定不会给的太长，不如就等明年夏天，那时候李玉生怎么也康复了，把普外丢给他，自己回肿瘤当个小医生，到那时候除了法定的婚假，还可以多请几天假，时间多了就可以带着初夏到处玩玩。

　　初夏看陈致远说得干净利索，丝毫不拖泥带水的，知道这死胖子是真心实意想跟自己结婚，不是有意推诿，陈致远现在的情况她也是知道的，确实很忙，医院的事，拍摄电视剧，还有他自己鼓捣出来的产业，这些都把他栓得死死的，根本就没少时间，想到这帮衬道：“二姑，我也想夏天结婚，冬天太冷了，我看就明年五一以后吧！”

　　任树萍听到这话，暗呼：你这傻丫头，不知道夜长梦多吗？真是女大不中留，一有了心上人就胳膊肘往外拐！既然初夏都这么说了，她这个当二姑要是在催，也有点不合适了，张嘴道：“那行，你们乐意五一以后结婚那就那个时候，不过年前必须先订婚，致远你也是果县出来的，应该知道咱们那结婚前先订婚的风俗！”

　　在果县确实有这样的风俗，但随着社会的发展，现在的年轻人都嫌麻烦，所以很多人都省略了这步骤，但任树萍这意见，也不算是难为陈致远。

　　“行，那就先订婚，日子回头您跟我妈商量吧！”陈大官人对于订婚不订婚没什么意见。

　　任树萍雷厉风行，听到陈致远答应了，立刻打给王淑芬，在电话中话里话外的要求陈亚军两口子明天过来一下，把俩人订婚的事都合计好。

　　陈大官人一阵头痛，初夏这二姑也太着急了吧？自己刚答应，她就想把自己父母请来，陈致远心里有点不满，可也没法说出来，谁让任树萍是长辈那！

　　林城的食疗养生会馆装修完了，服务员也都培训好了，就等着开业了，陈亚军跟王淑芬到没什么事，接到任树萍的电话，夫妻俩一合计，那就去吧，要是任树萍临近过年在说这事，他们可就没时间了，因为那会食疗养生会馆开业了，俩人一合计那就明天上午过去吧。

　　陈致远本来想下午去医院看看的，但出了这事，只得明天在说了。

　　到了晚上，陈致远张罗这出去吃饭，毕竟老丈人来了，要在家吃的话，虽然自己手艺不错，但这面子上可就有点过不去了，显得自己太小气似的，所以晚上就去刘远山那天下第一食府，这地方上档次，带老丈人来有面子啊。

　　陈致远也没跟刘远山说自己晚上要过去，直接开车拉着老丈人一家就过去了，任树萍等人今天算是开眼了，吃饭的地方能到这个程度，简直是他们想都没想过的！


第一百二十五章 好女婿陈致远

　　刘远山商海沉浮10几年，有这家族的支持，这生意自然是一路顺风顺水，如今的身家恐怕得有个百十来亿了，或者更多，刘远山又是一个吃货，这天下第一食府，刘三哥据对不是用来挣钱的，只是用来满足口舌之欲才开起来，有这么大身家的人，这天下第一食府无论是硬件还是软件，自然都是顶尖的，先说这硬件，也就是装修，恐怕国内没一所酒店能比肩，财大气粗的刘大少要的就是最贵最好，还得体现出酒店老板的高雅来，这装修到什么程度也就可想而知了，在说这软件，自然是酒店内的厨师，刘三哥这酒店里的厨师是从世界各地高薪聘来的，只有你想不到的菜式，没有他们做不出来的，而且味道极其美味，有了这样高规格的硬件与软件，这天下第一食府的档次放眼全国已经没有一家酒店可以相比了。

　　任树森一家人都是小门小户出身，恐怕去得最后的酒店也就是果县那几家了，那几家其实都称不上酒店，只能算是好店的饭馆，跟这天下第一食府根本就没有可比性，如今来了这里，就跟刘姥姥进了大观园似的，东看看、西看看，羡慕中又有些自卑，拘束中又有些自豪，心情之复杂笔墨难容。

　　当他们看到陈致远一到，酒店那些漂亮的服务员热情得简直不像话，酒店经理也跟迎接祖宗似的跑过来，那模样实在有些卑躬屈膝，就是这样的待遇这些酒店工作人员都感觉不够，恨不得把心掏出来给陈致远看看。

　　陈致远受到这样的待遇自然是刘远山吩咐下来的，先不说陈致远在京城中的身份地位如何，只说现在陈致远是他刘三哥的兄弟这一条，陈致远来了这里就得受到这样的待遇，刘三哥就爱交朋友，只要他看得顺眼，跟你交心了，那他的就是你的，看上什么，都不用说直接拿走就行了，刘三哥颇有几分梁山好汉的豪爽作风。

　　任树森一家人看到陈致远受到这样的待遇，自然又是一翻大大的惊讶，赶紧问初夏这到底怎么回事，吃个饭而已，那些人不用这么巴结陈致远吧？

　　初夏是来过这里的，当时看到陈致远受到这样的待遇，也好奇的问了几句，陈致远也没详细解释，只跟她说这酒店是他一个好哥们开的，如今家里人问起来，初夏自然又把陈致远当初跟她说的话重复一遍。

　　任树森心里更是震惊，想不到自己这女婿能认识这么有钱的人，而且关系似乎十分的好，任树森这想法很正常，能开的起如此规模酒店的人，还能是穷人吗？

　　正所谓物以类聚，人以群分，你身份地位到达什么程度，你身边的朋友也会跟你差不多，如今陈致远认识了这么有钱的人，而且关系极好，由此可以推断陈致远的身份、地位跟他那朋友差不多，这是任家一家人从来就没想到过的，在他们心中，陈致远虽然现在成了抗震救灾的英雄，但也仅仅是个突然出名的小医生，有些钱，但也谈不上多富有，这就是陈致远在任家所有人心中的印象，但是今天这个印象彻底颠覆了，他们已经想象不出如今陈致远的真正身份、地位了，他们毕竟只是些普通老百姓，因为生活环境与阅历的限制，所以太高层的东西是他们接触不到，也看不清楚的。

　　任树森一家人想清楚这些，更是显得十分拘束，一边搀着父亲手的初夏到没这感觉，陈致远现在除了瘦了，还有两个女人外，其他的跟当初在果县时的那个胖子一样，性格依旧冲动，时不时还会想出点恶作剧，爱显呗，依旧是那个死胖子。

　　陈致远没想到就这么大的功夫，老丈人一家人已经对他的看法彻底转变了，今天陈致远点的是鲁菜，所以服务员便把他们带到了专门为鲁菜准备的包间中。

　　众人落座后，说了几句话，陈致远就感觉气氛有点怪，在家那会任树森他们对他的态度十分自然，可这会他们却变得十分拘束了，说个话也都是陪着笑脸顺着他的说，这种感觉让陈致远十分不舒服。

　　这种情况让陈致远摸不着头脑，不明白为什么会变成这个样子，他身边的初夏也感觉很别扭，当菜上来时，初夏提议喝点酒，缓解下这气氛。

　　本来陈致远今天不想喝的，因为他开车来的，但媳妇发话了，陈大官人身为三好男人，自然得舍命陪君子，一边张罗这大家吃菜，一边敬酒。

　　酒是个好东西，几杯下肚，任树森一家的拘束感总算是缓解一些，这让陈致远跟初夏都感觉好过了一些。

　　大家边吃边喝边聊，众人把一瓶半白酒喝下肚后，陈大官人总算是明白过来刚才老丈人一家变得那么客气、拘束是怎么回事了，心中苦笑一声，暗呼自己想的不周全，不应该给他们带到这地方来，以后他们老是这个样子，不光自己难受，估计初夏心里也会产生自卑的感觉，想到这，陈致远喊来服务员，要来大蒜、大葱还有大酱，自己吃了起来，边吃还边说：“这吃饭喝酒不吃这些就没味道。”

　　任树森一家人也是喜欢吃这些的，那顿饭要是不吃点蒜、葱，这饭吃得都不香，来到这天下第一食府，他们确实想要点，但这地方还有陈致远如今的身份，让他们十分拘束，自然不敢要这些上不得台面的东西，就是怕被陈致远看轻自己还有初夏，如今看到陈致远带头吃起来，自然也都伸手拿过自己喜欢的，沾点酱吃了起来。

　　陈致远也是爱这样吃的，这是北方人的一个饮食习惯，可自打到了医院后，这些东西就不敢吃了，主要是吃后气味太大，被患者闻到十分不好，在一个医院也有规定，上班时间不许吃这些，所以陈致远也就不怎么吃了，就是回家后也不动这些东西了。

　　初夏看到很久不生吃葱蒜的陈致远今天莫名其妙的点了这些东西，心中先是一阵奇怪，随即一想刚才自己家人的表情与言语，也明白过来怎么回事了，这死胖子之所以要这些，就是拉近他与自己家人的距离，让父亲他们只把他当成一个普普通通的小伙子，而不是那个时时出现在电视中，高高在上的神医陈致远，想到这初夏感觉心里十分温暖，跟了他，纵容他外边有女人，自己做的这些都值了，端起酒杯对陈致远道：“来老公，我敬你一杯！”

　　陈大官人听到这一愣，初夏可是从来都喊他死胖子的，这老公两个字是从来没说出来过的，就算俩人那个什么的时候，初夏到达了极乐巅峰，自己哄他喊这两个字，初夏也不说，没想到今天她自己喊了出来，心中有些兴奋的陈致远，一口把刚倒满的白酒全干了。

　　初夏就喝了一口，一看陈致远放下的酒杯空了，立刻不干了，掐了一把陈致远呵斥道：“死胖子，谁让你喝这么多的？”

　　“我以为你敬我，是让我干了那！”陈大官人感觉很委屈。

　　“死胖子，你是不是酒瘾上来了，自己给自己找机会多喝啊？”初夏杏眼圆凳，十分气愤。

　　任树森一家人看这小两口有要吵起来的趋势，赶紧张嘴劝，同时他们心中那份拘束在也不见了。

　　其实这也是初夏有意为之，为的就是让父亲还有二姑他们看下，无论陈致远身份、地位多高，依旧是十分在乎自己的，就算自己在酒桌上不给他面子，训斥他，他也不会说什么，只会说好话哄自己。

　　陈大官人不敢得罪媳妇，怕晚上不让上床，只得低头认错，他这样子到是惹得任树森一家人感觉十分好笑。

　　这段插曲就这样结束了，大家继续喝酒闲聊，气氛十分融洽，任树萍突然端起杯跟陈致远喝了一口，随即张嘴道：“致远，我看你给初夏开那个店挺大的，肯定需要很多人手，这用人那，还是用自己家里人比较放心，你姑父有个侄子，今年20多岁了，也没个正经工作，你看是不是让他去店里帮忙，你工作忙，就初夏自己一个人忙活那店，他去了还能帮初夏分担一下！”

　　一旁的张振福放下酒杯十分不满道：“你说这个干什么，我那侄子连高中都没毕业，你让他来能干什么？这不是添乱嘛！”说到这对陈致远笑道：“致远别听你二姑瞎说，来喝酒，喝酒！”

　　张振福那侄子知道陈致远跟初夏快结婚的事，他这人没学历，又不想干累活，所以一直在家待着，在电视中看到关于陈致远的大篇报道后，心中一惊，没想到这陈致远现在混得这么好，都上电视了，心思一活络边找上了张振福两口子，想让他们帮自己跟陈致远说说，让他帮自己在京城找个好活，毕竟是亲侄子，两家关系又比较好，张振福两口子也不好拒绝只得答应下来，这也才有了这面任树萍的那些话。

　　陈致远对于自己事业的规划，是不想搞家族企业的，世界上已经有无数案例，证明家族企业搞不大，搞不强，而陈致远是有野心把自己的产业做大的，所以他早就打定主意不搞家族企业模式，但现在人手不够，所以他那些产业大部分还得靠家里人，当都步入正轨后，陈致远打算让家里的亲人全部撤出管理层，他会另有安排。

　　今天听到任树萍这个要求，陈致远有点头疼，那个店其实并不算陈致远的产业链，只是给媳妇找个事干，安插个人进去没什么，陈大官人现在有钱，养几个吃闲饭的也无所谓，但他头疼的是以后，万一等日后自己事业做大了，家里这些亲人今天这个要求安排进来个人，那个也要求，要都是一般的工作岗位也无所谓，但就怕他们要求一些管理岗位，这种靠人情上位的人，百分之九十都没什么真本事，日后就等着出乱子吧，陈大官人头疼的就是这个事。

　　现在任树萍话都出口了，陈致远放下那些心思，先跟张振福喝了一口，随即笑道：“行，回头你让他来吧，帮帮初夏！”

　　陈致远这么痛快的答应，自然让任家的人都十分满意，可陈致远心里却有点烦躁。

　　这顿饭结束后，陈致远因为喝酒了，就把车仍在那里，钥匙给了服务员，让他们明天早上派人给自己送过去。

　　打车回了家后，大家又聊了会，就都各自回去睡觉了，初夏今天对陈致远十分满意，所以晚上想好好犒赏一下陈大官人，先把自己洗白白，换上陈致远比较喜欢的内衣躺在床上坐等他洗漱完毕。

　　陈大官人洗了澡，吹干头发，迈步走了进来，一上床，很老实的靠在床头没说话。

　　一边的初夏感觉一阵奇怪，以前这家伙可都是猴急得不行，今天这是怎么了？想到这也坐起来推了一下陈致远道：“唉，你今天怎么这么反常？”

　　陈致远今天答应了任树萍安插一个人，那没准明天他们就会要求安插更多的人进来，还得要好位置，这事不能在纵容他们，但这话陈致远没法跟他们说，一说肯定得罪人，只得让自己媳妇唱这个黑脸了，想了一下措辞，把自己的意思说给初夏听。

　　初夏听后，心里有点怨气，自己清清白白的身子都给你了，还纵容你找别的女人，我家里人安排几个亲戚进来怎么了？可转念一想这死胖子说得也对，如果今天这个安排进来一个，明天那个安排一个进来，要都有能力还行，万一他们没那本事那？那不是给死胖子找麻烦吗？那些产业都是自家的，出了乱子，赔钱还不是自己家的。

　　初夏这种想法充分体现了嫁出去的姑娘、泼出去的水，一嫁出去，胳膊肘就往外拐。

　　想到这初夏叹了一口气道：“行，回头我跟他们说说！”


第一百二十六章 试行方案

　　陈大官人在任树森等人面前表现出色，初夏晚上自然会好好犒赏他一翻，一夜香艳自不必言表，次日一早陈致远驱车来到医院。

　　跟刘军等人随意闲聊了几句，边迈步去了护士站，看了看病人登记牌，最近普外的情况要比当初好了一些，但住院病人的人数也才十几个，这照当初普外病人爆满的情况差的太多了，对此陈致远很是头痛，转身回了办公室推敲这阵子他闲暇时考虑的改革方案。

　　虽然借助寒山市特大地震的风波，医护的形象有所扭转，但也仅仅是有所而已，想要彻底扭转这个形象，不单单医护这边要用实际行动来改善那些负面形象，同时国家也得出台相应的政策，从根子上解决老百姓看病难、看病贵的问题，但目前国家没这个国力，所以陈致远边想从普外入手，改变一些政策，最起码在自己当这个主任期间，让京城医科大学附属医院的普外科彻底扭转形象。

　　这阵子陈致远没事就琢磨这个事，今天来上班便想跟赵长青提出自己这些方案，坐在电脑前把这些方案又仔细想了一下，觉得没什么需要改动的，便打了出来。

　　早上带着大家查房完毕后，陈致远便去了赵长青的办公室。

　　赵长青看到陈致远提前回来了，自然是心中高兴，这阵子他不在，那些手术都得请一些老专家来做，一台两台无所谓，但有时候要连台，这可让那些年岁大的老专家有点吃不消了，于是乎都跑来跟他抱怨，对此赵长青也有点头疼。

　　亲自给陈致远倒了一杯水，赵长青随意跟陈致远聊了聊他在剧组的事，得知陈致远已经结束了拍摄工作，赵长青更是高兴。

　　陈致远把手里那份刚打印出来的文件递给赵长青道：“赵院长您看看这个！”

　　赵长青狐疑的看了看陈致远，搞不清他刚回来就弄个文件干什么，接过来看了看，眉头一下皱了起来，陈致远这文件上写的就是关于普外科的改革方案，很多地方都效仿了国外医疗机构行为准则，这些就是让赵长青皱眉的原因，里面有一条提高普外科医护人员的工资，像陈致远这样主任级别的，一个月的工资在7千多，看着不少，但是在京城这种寸土寸金的地方，这些钱也就刚刚够吃喝，至于刘军他们的工资也才五千多点，那些护士的工资更低，仅仅有三千多快。

　　这些钱显然不够他们在京城过活，所以医生靠高额的药品提成，护士惨一点，靠奖金，这也是全国医护工资的普遍状况，在果县人民医院，这个工资标准还要低，一个正事医生的工资仅仅有一千六百多，在现在这个年头，物价飞涨，这点钱实在是少得可怜，而且医生是个高风险行业，一旦出现医疗事故，医生自己要承担赔偿给患者百分之三十的金额，现在一旦出现个医疗事故，就是在一个小小的县城，这赔偿款也高达几十万，百分之三十也真不少了，所以当今医护的状况就是低收入高风险，这也是当今医疗环境的一个弊病，如此低的收入自然让医护怨声载道，医生则想法开大单，赚取高额的药品提成来养家糊口，护士惨一点，他们只能靠多发奖金，这就形成了一个病态的心里，恨不得老百姓都有病，住进自己的科室来。

　　上面说的这些也是医患关系紧张的一个主要矛盾，陈致远既然要改革，改善普外的情况，自然首先一点就是断绝药品提成，从根子上杜绝这个矛盾，但是少了这个钱，自己手下人的日子肯定不好过，所以提高工资势在必行！

　　这也是他那份文件的主要内容，至于其他的条款都是附带的，跟这条比起来显得有点无关紧要了。

　　赵长青如果批准了陈致远这个提议，首先他医院其他职工就得闹起来，原因很简单，为什么普外的人工资那么高，而自己却如此低，还有就是要面对同行们的挤兑，你赵长青开创了这个医生高工资的先河，那我们怎么办？是按照你这个施行，还是继续执行原先的工资方案？不执行你这个工资方案，手下的人肯定要整天抱怨，闹不好还会跳槽到你的医院，这等于你赵长青变相抢人，执行你这个工资方案，先不说医院承担的起这多的资金嘛，就说目前的工资方案是国家定下来的，我们私自改动，上面那些头头脑脑不找我们算账才怪！

　　这些还只是其中一部分原因，陆续赵长青还得顶住方方面面的压力，牵一发而动全身，后续的麻烦事多了去。

　　赵长青叹了一口气道：“致远我知道你刚当上普外的主任，急于想改变科室目前的情况，但你这些提议实在太过大胆，不符合咱们国家的国情啊，还有真要按照你这个方案执行了，首先那些药厂就得闹起来，你这等于断了他们的活路啊！”

　　赵长青并不是危言耸听，如果陈致远这个方案真的实行起来，医生得到了高昂的工资，同时医院加大力度打击药品提成，那这些医生肯定不会在跟以前似的，什么药给钱多开什么，反正现在工资高了，犯不着在为了那点药品提成砸了自己的饭碗，所以很多昂贵的药他们就不会用了，但这些昂贵药的生产厂家如何能善罢甘休，这等于砸他们饭碗了，这些厂家既然能把药弄到医院来，那自然都十分有能量，肯定会上窜下跳的跟你陈致远过不去。

　　猛然一听或许感觉这有点危言耸听，陈致远仅仅是要在普外一个科室试行这套方案，又不是在全国推广使用，少了一个普外，对这些药厂能有多大的影响，但那些药厂依旧会把陈致远这个方案掐死在摇篮中，因为陈致远这套方案一经实行，对改善医患关系的作用会十分巨大，医患关系归根结底不就在一个钱字上，现在医生有了这么高的工资待遇，自然是什么药便宜管用用什么，谁还开那些死贵的药，回头让老百姓戳脊梁骨骂娘，而且万一被医院查到自己开贵药，这饭碗就没了，所以看病的费用一下会降低很多，一个普外的医患关系改善了，国家一旦感觉这方案可行，要加大推广，那些药厂的碗饭可就真的要砸掉了，所以这些药厂绝对不会允许这套方案出现，哪怕是在一个小小的普外科试行也不行，里面的风险太大，他们可不敢冒这个风险。

　　陈致远这套方案只要试行，可以说立刻会得罪了很多人，日后会有无数的人跳出来跟他过不去。

　　这样的方案早就已经有人想出来了，但为什么至今不见国家推广，根子上就是里边牵涉到的利益网络太庞大，水太深了，稍有不慎就会万劫不复，谁敢冒这么大的风险鼓捣这个事，那简直是不要命了。

　　陈致远毕竟年轻，想事不全面，鼓捣出这个方案，只是想改善普外现在的处境，听赵长青这么一说，陈致远感觉有些意兴阑珊，没想到这事会如此难办，但陈致远不想退缩，想了下道：“那行，先这样吧，我先回科室了！”

　　赵长青看陈致远面色有些失落，出言想安慰一下，但这安慰的话又不知道从何说起，只得叹了一口气，任凭陈致远离去。

　　陈致远回了办公室，抄起电话给宋老爷子打了过去，他知道这事如果没有国家主要领导的支持，想要办成肯定是千难万难，想要国家一些主要领导的大力支持，还得靠宋老帮自己牵线搭桥。

　　在电话中陈致远把这事说给宋老爷子听，宋老很痛快的答应了，这让陈致远感觉有些意外，他还以为这事宋老也会为难，没想到这么轻松就搞定了。

　　宋老爷子风风雨雨一辈子，这点事如何还看不清楚，但宋老却很痛快的答应了，其中原因，就是想让陈致远历练一番，这小子一副混吃等死不思上进的态度，正好通过这事给他个教训，让他明白权利的好处，激发陈大官人的上进心，让他自己要求要走仕途，一步步爬上去，获取更大的权利。

　　这个教训很简单，就是先帮陈致远搞定这个事，一旦试行，陈致远要面对的可不光光是那些药厂，还有京城的一些与那些药厂有利益往来官员的施压，这么多人跟陈大官人过不去，可够他喝一壶的，等大官人摔了个大跟头，自然而言也就明白了权利的好处，没有权利，你想办什么事，都太难了。

　　可宋老却没想到，这事的后续发展，却让陈致远走上了另外一条路，这是后话暂且不提，到了下午的时候，关于陈致远这个方案批准的文件就到了。

　　赵长青苦笑这把这个文件的内容转达给陈致远，没多说什么，他知道陈致远这套方案试行时间绝对不会超过一个月，既然他走动关系搞定了这事，让他长点教训也好。


第一百二十七章 后续事情

　　陈致远兴高采烈的回了科室，宣布开会，而且要求秋叶白把休班的护士都喊来。

　　陈主任走马上任以来第二次召开全科大会，自然所有人都到了，大家看陈致远脸上全是兴奋的表情，心中也有点高兴，看主任这个样子肯定不是什么坏事。

　　陈致远看人都到了，咳嗽一声宣布开始，陈大官人不是当官的料，所以开会前说的那些套话根本就不会说，直接进入了主题，宣布普外试行新的工资待遇。

　　刘军这些普通医生，工资直接涨到了一万八千多，这让他们十分兴奋，平时要不使劲开药，一个月也就一万多快，玩命开大单的话，钱肯定要比这个多，不过刘军这些人不是那种为了钱就这么干的人，所以一个月的收入一直保持在一万二三左右，他们的基本工资才五千多，剩下的那七八千快，几乎全是药品提成所得，可见这药品提成有多么的丰厚了，如今工资直接涨到了这么多，如何不让他们兴奋。

　　护士的工资也有所提高，但幅度不是很大，如果算上奖金高的话，她们一个月也能拿到一万块左右，这在京城所有的大医院中，是史无前例的高工资，自然她们也十分兴奋。

　　给手下涨工资的领导，肯定是十分受到爱戴的，所以陈大官人此时在众人心目中形象又高了一层。

　　陈致远看大家都是一脸的兴奋表情，也十分得意，咳嗽了一下，让他家都安静，继续道：“工资都给大家涨上去了，下面我说药品提成的事，这么高的工资，所以药品提成以后就没了，当然我也知道现在就算是很便宜的药，也是有这些提成的，这些钱我会让专门建立一个户头，每个月科室所有的提成钱全部打到这个户头中，用作捐助给因为家里条件实在不好，没钱看病的患者，当然每个月收到的药品提成钱，我会给大家看单据！”

　　药品提成都是医药代表在月初交给科室主任，由科室主任分发给科室其他的医生，并不归医院财务管，现在的药品还有几种没提成的那？所以陈致远开一个单独的账户，把这些钱都集中到一起，但随着这个方案的实行，药品提成的钱一个月会比一个月少，这是必然的结果，但这些钱汇集到一起也不是个小数目。

　　后续的事就没护士什么事了，所以陈致远边让护士都出去了，看了看刘军这些人继续道：“工资高了，药品提成没了，大家应该没什么意见，下面我就说下今后用药的事，其实说来也简单，就一条，大家给患者开药的时候，什么药便宜管用就用什么药，一旦让我发现，还有人单独跟医药代表联系，给患者开昂贵的药，赚取药品提成，我会上报医院，把他赶出医院，好就这么多，散会！”

　　对于陈致远后边说的这个，大家自然都会遵守，现在工资这么高，傻子才会拿自己的饭碗开玩笑。

　　刚才开会的时候陈致远让川岛琪这些人都出去了，这会处理完这些事，陈致远自然得跟川岛琪说说机器的事了。

　　川岛琪这阵子感觉挺奇怪，丢了这么重要的东西，虽然开始闹得动静挺大，警察来了不少，进行调查，华夏的一些领导也亲自赶来，指示要不惜一切代价，找到丢失的G病毒标本与资料，她们也受到了调查，但后续这事就逐渐没了动静，完全是雷声大雨点小。

　　尾田一郎得到了川岛琪用特殊渠道传回去的G病毒标本与资料，找来一些人验证一下，确定这些都是真的，心中自然十分兴奋，但听到川岛琪传来华夏后续动作的事，也感觉十分奇怪，按照当初他们的设想，川岛琪这些人肯定会被列入首要怀疑目标，在京城医科大学附属医院肯定是没法待了，但现在川岛琪等人也就是仅仅受到一些调查，华夏方面并没找什么理由把她们撵出医院，这点让尾田一郎感觉十分奇怪，摸不到头脑，既然华夏方面没动作，尾田一郎也让川岛琪等人按兵不动，也没要求她们立刻回国，如果这时候回来，那可就太惹人怀疑了。

　　陈致远把川岛琪喊到自己的办公室来，出于掩饰肯定得上下其手一翻，不过陈大官人并没提枪上马，昨天初夏可是说了，想要孩子，所以那些宝贵的东西实在没必要浪费在川岛琪这样的女人身上，还是留给自己媳妇吧！

　　川岛琪被陈致远摸得不上不下，却发现这家伙突然没了后续动作，心中自然有些不满，但却没明确说出来，整理了下衣服，把文胸扣上，道：“致远君，我们关于针灸麻醉的合作是不是可以开始了？”

　　陈大官人看这春光被一点点掩藏起来，有些意犹未尽，扭头看了看窗外道：“可以开始了，明天我就传授你针灸麻醉的技巧，具体资料也会写给你看，你们的那机器是不是也可以运送过来了？”

　　川岛琪捋了下长发笑道：“你放心，机器已经运送过来了，只要我学会了针灸麻醉，立刻就会把那机器运动到你指定的地点！”

　　陈致远站起来走到川岛琪身边，隔着衣服揉捏这川岛琪的酥胸，笑道：“放心，我明天就会教给你，不过这东西，可不是那么简单就能学会的，需要一段不短的时间！”

　　关于如何坑这些岛国人民，陈大官人早就想好了计策，到时候有他们哭的时候。

　　川岛琪被陈致远摸得呼吸有些急促，忍不住媚声道：“致远君，现在没人，你不想干点好玩的事吗？”

　　陈致远又把川岛琪上面的衣服都解开，看着那两点嫣红，身手捻了捻一颗樱桃道：“今天不行，还是改天吧！”说完松开了手，又走到窗户边，往外看。

　　川岛琪这会恨不得把陈致远从窗户上掉下去，你不想做，还老撩拨我干什么，不过她现在可不敢真这么干，还得从那混蛋身上搞到针灸麻醉。

　　川岛琪刚走没多长时间，蒋千琴又来了，这个是自己女人，陈大官人可就不在节省了，胡天胡地一翻，说了会情话，也就到下班点了，蒋千琴有心让陈致远晚上去她那住，不过陈大官人晚上得回家，老爹老妈来了，还是为了自己跟初夏订婚的事，这要是不露面，肯定得倒霉，只得推了蒋美女的邀请，换了衣服直接开车回家了。

　　开着车，想着初夏让他去医院做个检查的事，陈大官人感觉一阵头痛，他有中级医术，那还用那些设备给自己检查，自己检查一翻，就知道自己身体健康的很，初夏之所以还没怀上，应该是次数太少，不过现在也不是着急要孩子的时候，毕竟距离结婚还有好几个月，现在初夏就怀上的话，婚期肯定要提前，自己现在忙得要死，可没功夫结婚，头痛的就是怕初夏怀上，看来得把这事在跟初夏好好谈谈，俩人得有点措施了。

　　到了家，陈亚军两口子果然已经到了，好久不见儿子的王淑芬，自然拉这儿子说个没完，陈亚军对老婆说这些没用的话，强烈表示不满，不过效果不大，王淑芬一瞪眼他就老实了。

　　李建书父子俩今天也把招聘的事丢给谢远与汪飞赶了过来，一家子人说了会话，又去了天下第一食府吃饭。

　　饭桌上自然把陈致远跟初夏的订婚的事都定了下来，就在年前，距离现在没多少时间了，不过是订婚，到没什么太繁琐的事，无非就是男女双方的亲朋好友坐一块吃个饭，陈致远跟初夏一改口喊声爸妈也就完事了。

　　把这些都说好，大家就吃饭喝酒，结束后，回了家，初夏自然想在跟陈致远干点没羞没臊的事，可陈大官人却有点头疼，下午已经跟蒋千琴那个什么了，晚上在一次不是不行，可以后女人多了，总不能自己一天晚上来好几次吧，纵欲无度，这可不是好玩的事，不过今天自己要是不同意，初夏肯定得起疑心，陈大官人只得邀约迎战，把媳妇伺候好。

　　一夜无话，第二天陈致远去上班，今天有两台手术等着他做，两台胆囊切除术，一台需要开腹，一台腹腔镜，陈致远上手术的时候谁也没喊，单独叫了川岛琪，这让其他人有点不满了，刘军等人是想学习下，蒋千琴是想多跟陈致远待会，目的不一样，但心里都是不满。

　　陈大官人直接无视了大家的幽怨眼神，带着川岛琪上了手术。

　　第一台因为要探查肝、胆管，而且胆囊与肝脏粘连的太过厉害，腹腔镜做不了，只得开腹，陈致远换了衣服直接进了手术室，等了一会川岛琪就进来了。

　　这手术自然还是要用针灸麻醉，喊川岛琪来的目的就是让她看看。

　　陈致远拿起一根银针，顺着病人颈部甲状腺的位置刺了进去，川岛琪在一边看得聚精会神，不过她看得在仔细也没用，首先她不是学医的，目前这个医生身份只是来之前尾田一郎为了掩饰才给她办理的，在一个没有陈致远详细的解释，就让她看，这又能学到多少？

　　对此川岛琪有点意见，既然要传授，为什么不跟自己仔细说说那？不过川岛琪并没说话，她也知道当着麻醉师还有几个护士的面，陈致远肯定不会跟她多做解释，不然这件事一旦传出去，说他陈致远教给岛国人针灸麻醉，那他立刻就得成了全华夏人的公敌，被扣上汉奸的帽子，她在等陈致远一会来跟自己解释。

　　陈致远之所以让川岛琪跟着上手术，看他施展针灸麻醉，目的就是降低川岛琪的戒心，一会他还会找个没人的地方亲自教授讲解这针灸麻醉，当然都是改动版的，喊来她看，就是让她看看自己是不是这样施展的，让川岛琪放心。

　　后续的手术对陈致远没什么难度，都很顺利的完成了，但陈大官人却有点郁闷，原因就是这两台手术评价都是完美，在连续做三台手术，而且都评价完美的话，那他就可以获得属性点的奖励，但今天普外就这两台手术，这属性点的奖励是得不到了。

　　做完两台手术已经是下午了，陈致远在食堂吃过饭，边把川岛琪还有另外一名岛国女子喊到了办公室中。

　　“刚才两台手术我施展的针灸麻醉你都看仔细了吧？”陈致远坐在椅子上轻飘飘仍出这一句话。

　　“看是看清楚了，不过致远君您不做任何解说，光用看的，我可学不会！”陈致远光让她看，不做任何解说，这疑惑川岛琪已经忍了半天了，这会没有其他人，索性就说了出来。

　　陈致远笑了笑，对那个岛国女子道：“把衣服都脱了，躺在床上！”

　　这话说得那女子一愣，她没想到大白天的正说针灸麻醉的事，这陈致远突然想干那些事，她站着没动，扭头看向川岛琪。

　　川岛琪点了点头，她不相信陈致远在这个时候还有心思干那事，他这个要求肯定是跟针灸麻醉有关。

　　陈致远看女人脱光光躺在一旁的床上，便从抽屉里拿出一盒银针，扭头对川岛琪道：“刚才我麻醉的步骤你都看到了，现在我就交给你这针灸麻醉，你可以看看我现在的步骤跟刚才是不是一样！”这就是陈致远刚喊川岛琪上手术的真正原因，几次针灸麻醉步骤位置都一样，这也就让川岛琪起了不了什么疑心了！

　　陈致远这次动作很慢，一边说，一边给川岛琪讲解这针灸麻醉的如何进针，在人体上每个部位的进针次序，川岛琪跟刚才看到的两相比较，发现陈致远这次的所有步骤跟刚才手术中的一模一样，心中这份戒心一下减低了很多。

　　后续陈致远又握着川岛琪的手，在那女子身上施展了一遍针灸麻醉，然后川岛琪亲自测试了下麻醉效果，效果果然非常好，到这个时候川岛琪的戒心是彻底放下了！


第一百二十八章 副作用

　　针灸麻醉也就是中级医道中的截针术，这东西全世界只有陈致远知道如何用，如果陈致远写出一份书面的材料详细介绍这针灸麻醉，恐怕想找个人验证真伪都难。

　　昨天晚上陈致远就在家把这改动后的针灸麻醉详细说明用电脑打了出来，今天在亲自演示给川岛琪看，又手把手的带她施展针灸麻醉，为的就是让这些岛国人彻底放心，显然目的已经达到了。

　　陈致远拔掉针，拿出一个U盘插入电脑中，喊来川岛琪，让她看一下，川岛琪自然详细看下，心中又跟刚才陈致远口说中说的对照一下，发现没什么问题，伸手想拿那U盘，却被陈致远抢先拿走了，笑道：“川岛小姐，别着急，我已经证明了我的诚意，是不是你们也该拿出点诚意来？”

　　川岛琪一想就知道陈致远是在担心自己拿了这资料后，不把那套机器给他，笑了笑道：“致远君放心吧，我现在就通知我的上级，让他们今天就把机器运过来，不过这东西毕竟是走私过来的，虽然已经到了华夏，但不能走航空路线，只能走公路，所以时间要多一些！”

　　陈致远点了点头道：“这个我理解，你们直接运到林城宜山镇吧，到时候咱们一手机器一手资料！”

　　川岛琪对此没什么意义，又跟陈致远说了几句就出去了，这边陈致远冷笑一声，抄起电话给刘远山打了过去。

　　那机器按照当初陈致远的要求，工厂的一些技术人员会随同过来帮助安装，陈致远打算用催眠怀表从他们口中把这套机器的生产技术以及原理弄出来，这些东西在陈致远手里没什么用，他又没有生产这类机器的厂子，所以打算问问刘远山有没有路子，用这些资料换点钱花花。

　　刘远山听完后，心中震惊得不行，岛国对这类机器的生产技术严格限制对华夏输出，别小看这机器只是用在食品生产上的，但里边有些技术是可以用到军事上的，这也是岛国禁止对华夏出口的主要原因，如今陈致远夸下海口能搞到这机器的核心技术，可给了刘远山一个大大的惊吓，刘三哥嘱咐陈致远一定要对这事绝对保密，放下电话屁股着火似的找自己老爹去了。

　　另一边的陈致远可不知道自己将要搞到的这机器的核心技术对国家有这么大用，出了门去了杨小花的病房，经过这段时间的恢复，杨小花已经恢复了很多，可以在床上做一些简单的动作了，也可以说话了，不过因为她这病拖得时间太久，说话还有点结巴，还需要一段时间才可以彻底康复，陈致远又给她做了个检查，心里估计一下，在有两个月杨小花就可以彻底痊愈了。

　　杨老汉十分感激的看着陈致远给孙女检查完毕，张嘴道：“陈主任，我们想出院了，在这里麻烦你们时间太长了，我老汉于心不忍啊！”

　　现在杨小花已经不需要在应用什么药物了，每天做一下恢复的锻炼就可以了，听到杨老汉的话，陈致远没立刻答应，要求他们在住几天看看，如果到那时候杨小花真没事了，在出院。

　　杨老汉自然又是一翻千恩万谢，对于陈致远，他绝对是当作救命恩人看待的，如果没有他，自己孙女恐怕这时候早就不行了，那会有现在能动又能说话的场景。

　　陈致远出了门，去护士站看看，几个病人正在那跟护士说着什么，看到陈致远过来，全都张嘴问好，说一些感谢的话，这些话并不是虚假的，全部是发自他们内心的，原因很简答，打昨天陈致远宣布普外的试行条例后，他们每日的住院费比以前少了很多，减少的部分就是药费少了。

　　昨天那条例一宣布，刘军等人就对自己病人的医嘱进行了调整，选择了价格更低但同样有效果的药，医嘱一修改，每日清单上的药费立刻就体现了出来，住院这十多号病人是最先的受益者，看到药费减少了很多，有些人便跑去问护士，从护士口中得知了陈致远那试行条例，所有病人对这个条例自然是举双手赞成，并且陈致远的举措从他们口中传了出去，算是开了个好头。

　　同时陈致远这个条例也受到了医院中其他科室医生强烈的反感，这消息一经传出去，他们科室的很多病人就坐不住了，都跑来问，为什么普外大幅度应用更便宜的药，而他们却还用那些依旧有些贵的药物？对此这些医生应付得焦头烂额，总不能跟病人说我这是为了药品提成吧？只得归根与药品价格贵药效好上，但这理由也有点站不住脚，普外病人用的药便宜，难道药效就不好了？老百姓不是傻子，有些人当着他们的面说话就不好听了，有点城府的人面对这些医生不说，但走出去立马就大骂这些医生为了钱就给病人开大单，骂他们的同时大力赞扬陈致远，说陈致远是难得的好医生，此消彼长，陈致远的声望仅仅一天不到的功夫就到达了一个前所未有的巅峰。

　　这边陈致远刷了声望，可别的科室医生却是怨声载道，普外的医生不开贵药了，因为他们工资高，可自己工资依旧是那么多，不靠药品提成怎么在京城活？几乎所有人对陈致远都有了意见，你为了刷声望自己不开提成药，可以，反正少赚钱是你自己的事，但现在你为了刷声望，把整个普外都给改革了，弄出这么大动静来，患者一对比，让我们被骂，这就说不过去了吧？

　　于是乎从上午到下午，前去找赵长青诉苦的医生就没断过，弄得赵长青也是一肚子怨气，可他也没办法，本来他以为就算陈致远背后关系硬，把他的改革方案交上去，上面也不会同意，可谁承想上面抽风似的竟然同意了，这可苦了自己，这些医生还可以跑到自己这诉苦、抱怨，可自己却没地方倒苦水去，实在是郁闷到姥姥家了。

　　一天不到的功夫，陈致远的改革方案首先就在京城医科大学附属医院引起了轩然大波，陈致远以及普外医生的声望达到了一个惊人的高度，但别的医生却被患者骂得狗血喷头，这个现象是陈致远都不曾想到的。

　　下午的时候衡星也找陈致远诉苦，他们现在成了别的医生嘲讽的对象，连以前要好的医生都对他们爱搭不理的，这实在让衡星等人有点挺不住了。

　　陈致远听完后，有点哭笑不得，没想到这改革方案拉仇恨值拉得如此干劲利落，这才多少时间啊，就弄得所有人对普外有了很大的意见，但现在想收也收不住了，只得硬挺下去，等出了成果后，自己这方案被上面采纳，整个医院都这么改革，那些医生自然也就闭嘴了。

　　陈致远想的太简单了，这才仅仅是个开始，后续会有更大的风波等着他。

　　下班后陈致远本想直接回家，可一出门就看到苏冰旋，苏大小姐好几天不见情郎，心里想念下就堵上门来，陈大官人只得打个电话跟初夏说单位有事，不回来吃了，陪着苏冰旋去吃晚饭了。

　　俩人就近找了个地方，一边吃一边说些打情骂俏的话，陈大官人眼睛根本就没在饭上，全在苏冰旋身上，今天苏美女自然特意打扮了一翻，得体的天蓝色白领套装把本就婀娜的身段衬托得更加引人眼球，饱满挺翘的酥胸，盈盈一握的纤细腰肢，浑圆的翘臀，修长的美腿，让陈大官人心头火烧火燎的，恨不得把眼前的佳人脱个精光，就地正法才痛快。

　　苏冰旋看陈致远这幅垂涎欲滴的样子，心中十分自豪自己的吸引力，在桌子下把鞋脱了，用小脚丫不时蹭下陈致远的大腿，这可苦了陈大官人，他感觉自己要烧着了，这滋味太难受了。

　　正当陈致远心里猫挠似的痒痒时，他们身后那桌传来一段对话：“今天你是怎么了？谁惹我们郝大医生了，气成这样！”

　　“还能是谁？还不是我们医院的陈致远，这小子为了显示自己，让我们都快成过街老鼠了，尼玛的，真不是人！”

　　“陈致远？前阵子电视上播的那个抗震救灾医疗英雄？”

　　“除了他还能有谁，你不知道，这小子因为身后有人，昨天通过了一个普外试行条例，把普外医生的工资都大幅度提高，同时不让他们在开提成药，老张你也是当大夫的，咱们要没了这药品提成，还怎么活？”

　　“你们没涨工资？”

　　“涨个六啊，就普外的人涨了，我们工资不变，他们普外的人工资都快两万了，当然不用靠这提成药过活，可我们不行啊，还得开，那些患者一看在普外住的人药费那么低，那里能干，今天全跑到我办公室问，弄得我这个烦！”

　　“这陈致远够不是东西的，他这么干不等于踩着你们脑袋彰显自己吗？”

　　“谁说不是那，现在全医院的患者都背后骂我们开大单，对陈致远那孙子到是极力赞扬，你说你陈致远老老实实当你的主任算了，瞎整什么啊，现在就他是香饽饽，我们全成臭狗屎了！”


第一百二十九章 众矢之的

　　苏冰旋听到这峨眉一皱，伸脚踹了陈致远一脚，冷声道：“说的是你吧？你又搞什么花样了？”

　　那些对话陈致远自然也听到了，一脸的无奈，便把自己那个试行条例详细说给苏冰旋听。

　　苏冰旋听完，气呼呼的瞪了一眼陈致远，训斥道：“你有病吧？这么费力不讨好的事你也干，你知道吗？你现在肯定成了你们医院的公敌了，我看你以后还怎么在医院干？”

　　陈致远没想到这事会在一天不到的功夫引出这么大的风波，苦笑道：“你也知道现在医患关系紧张，想要彻底扭转这个局面就得从根子上下手，只要杜绝了提成药，老百姓看病贵这个关卡就过去了，自然我们医护的形象就会好上很多，所以我就想出了这个办法！”

　　苏冰旋听后，一副恨铁不成钢的表情，伸出一根白嫩嫩的手指戳了下陈致远的脑袋，没好气道：“这事是你应该关心的吗？你说你又不是什么国家领导人，就一个破主任，你管这事干嘛？现在好，所有人都背后骂你，你说你这不是自己给自己找不痛快那吗？”

　　“我是个主任怎么了？我就在我自己的科室试行这个办法，关他们什么事，嘴长他们身上，乐意骂就骂去，这事对医患双方都有好处，只要出了成绩，没准全院乃至全国都会推广我的办法那！”陈大官人被媳妇数落了，感觉有点不满，梗着脖子反驳。

　　“你找打是不？”苏冰旋看这家伙不但不听劝，还敢顶嘴，立刻伸手要打。

　　陈大官人被掐了一下，立刻老实了，坐那呼哧呼哧喘着粗气，显然有点不服气。

　　“你那什么表情？在给我撅嘴，看我怎么收拾你！”苏冰旋十分不满陈大官人这幅气呼呼的表情，立刻出言威吓。

　　老陈家一直就有怕媳妇的遗传因素，而且陈大官人完美继承了，一看苏冰旋生气了，立刻不敢在表现出任何不满，嬉皮笑脸的说话哄媳妇高兴。

　　苏冰旋也不是真的生气，本质还是担心陈致远以后在医院受人排挤，所以才说了上面的话，被陈致远一哄，这气出了不少，但一想对面这不省心的家伙鼓捣出来的事，还是有些担心，张嘴道：“致远，你也别干这个出头的事了，明天找找你们领导把你那条例取消了吧，这完全就是吃力不讨好，还招人骂你，何必那！”

　　陈致远想了一下，叹了一口气道：“我就是想试试，这事真的对医患都有好处，一旦推广医患关系紧张的情况将会彻底解决！”

　　苏冰旋看这家伙还钻牛角尖，没好气道：“就显你了，别人怎么不提这样的意见，国家那么多主管医疗的领导怎么不提这样的条例？你给我少操那心，这事是你一个破主任该操心的吗？明天就给我找你们领导去，把你那破条例取消了，听到没？”

　　陈大官人表面答应下来，其实心里很不以为意，这事前期肯定要受人诟病，但只要坚持下去，出了成果，一旦推广起来，无论是对医生，还是对患者好处都是大大的。

　　俩人吃了饭，陈致远把苏冰旋送回家，因为出了刚才的事，陈致远也没了心思上去跟苏冰旋腻味了，推说自己累了，直接开车回家了，气得苏冰旋直骂陈致远是个木头，这么好的机会就他们两个，干点什么不行？

　　陈致远回家陪着父母跟老丈人说了会话，便洗洗睡了，他不是累，是心里烦，刚才听到的那一段对话，陈致远表面上很不在乎，可心里却有点过不去，怎么也没想到会引出这么多人的不满。

　　第二天早上去上班，一到科室就发现衡星几个人脸色有点不正常，陈致远也没多想，继续交班、查房的事。

　　搞定这些刚回办公室坐下，衡星就来了。

　　“怎么了这是？脸色这么古怪？”陈致远看衡星一脸纠结的表情，调笑道。

　　“致远，咱们那个试行条例你看是不是给取消了，现在连肿瘤的王大壮他们都对咱们有意见了，别人就可想而知了，我感觉咱们真没必要出这个头！”衡星昨天跟黄元几个人出去吃饭，自然受到了王大壮等人的埋怨，他们的情况有点不好过了，只要给患者开一点稍微贵的药，患者就立刻找上门去，根本就不听你解释，直接嚷嚷说你开大单，你要说什么贵点药效好的话，那些患者立刻就拿普外说事，就一句话，普外所有病人用的药都便宜，难道都没效果？这一句话就让王大壮这些人无话可说了。

　　医院里谁抱怨陈致远都理解，但怎么也没想到肿瘤这些战友也会抱怨，这就让陈致远有点接受不了了，叹了口气道：“怎么回事？”

　　衡星便把昨天王大壮几个人跟他说的又跟陈致远复述一遍。

　　听完后陈致远感觉非常的无奈，当初他想出这一套的条例时，对于试行后别的科室的反应根本就没想太多，但是试行后，普外没什么情况出现，但医院别的科室却出现了如此大抵触的情绪，这让陈致远有点头疼了。

　　现在摆在陈致远眼前的阻力不小，但陈大官人并不打算退缩，这事既然干了那就得干到底，半途而废不是他办事的风格，安抚下衡星，陈致远便去了肿瘤找陈维斌聊聊这个事。

　　陈维斌一看陈致远来，就知道他是为了什么，现在他鼓捣出来的那改革条例在医院闹得沸沸扬扬，没一个人喊好的，一片骂声与抱怨声，让自己这宝贝徒弟坐下，陈维斌开门见山道：“致远我建议你取消这些条例！”

　　陈致远一愣，怎么也没想到一直支持自己的老师，会说出这么一个意见来。

　　“医院里的医生就对你有这么大的怨气，这才只是个开始，我估计今天那些药商就会派人来跟医院接触了！”陈维斌把这事看得很透彻，医生这方面的阻力只是其中一小部分，来自那些药商的阻力才是大头。

　　“他们来找医院接触什么？”陈致远显然没想明白这个事。

　　“接触什么？你这么干等于砸他们饭碗，他们要能坐的住才怪！”陈维斌说出了主要原因。

　　“砸他们饭碗？这怎么可能？我是只在普外要求不开提成药，一个小小的普外对他们能有多大的损失！”陈致远仍然没想明白这个事。

　　“是对他们没什么损失，但你这些条例一旦取得了一定的成果，被国家采用了，你说对他们的损失大不大？”陈维斌抿了一口水，也没卖关子，直接说了出来！

　　“就算是国家采用了我这条政策，但是医院也得用药吧，他们的药还怕没人用是怎么的！”陈致远皱着眉头到，他实在想不出自己这条例对那些药商有什么影响。

　　“亏你也是当医生的，难道你不知道同样的药，就有贵贱之分，那些药商就指望那些贵药赚钱，要是都用便宜的，他们还赚什么？你开了这个先例，真的推广起来的话，他们得赔死！”陈维斌干了一辈子医疗，对药品这行业里的事也十分了解！

　　陈致远沉思了一会道：“那我就这样放弃了？”

　　“你不放弃能怎么办？你要面对的不单单是这些药商，还有他们身后巨大的关系网，能把药品卖到医院来，那家药厂不是后边有大靠山，你这么一干，不但断了这些药商的财路，而且他们身后那些人的财路也被你给断了，实话跟你小子说，每年他们给那些领导的礼金就是个天文数字，少了这些钱，他们能跟你善罢甘休才怪！”陈维斌此时有点无奈，陈致远这小子平时挺精的，怎么在这事上犯糊涂那！

　　“会牵涉到这么多人？”陈致远不是傻子，陈维斌这么透彻的说，他那能不明白这事牵涉之深，之所有有此一问是陈大官人有点舍不得放弃。

　　“你以为那？这里边牵涉到的人、利益是个天文数字，你小子别以为你现在有点身份、地位就没人能动你了，惹了这么多人，到时候他们群起攻之，你身后的人也不敢保你，我劝你赶紧把这事给解决了，继续当你的主任，院里早就有风声，说你只要点头说想当普外的主任，立刻就给你扶正，如果你想回肿瘤，我这主任的位置也腾给你，我去当我的副院长去，你小子别自毁前途！”陈维斌是真喜欢陈致远，这小子在医术上没得说，更难能可贵的是这一颗医心，他鼓捣出来这试行条例，还不是为了医生跟患者着想，虽然想得不周全，但有这份心也十分难得了。

　　陈致远此时有点心灰意冷，叹了口气道：“那行，我回去想想！”

　　陈维斌看陈致远出了门，叹了一口气，呢喃道：“到底是年轻啊，这事虽然办得欠妥当，但对他也算是一份历练，不经历风雨怎么见彩虹啊！”

　　与此同时，几家大药厂的老总也汇集到赵长青的办公室，目的很简单，立刻取消陈致远鼓捣出来的那些条例。


第一百三十章 利益网

　　黄大国40岁左右的年纪，从赵长青的办公室出来后，冲身后一个留着小胡子的精瘦男子道：“老卢这事有点不好办那？”

　　卢铮强本是低着头的，听到黄大国这话，沉思一下，突然仰起头目露寒光，从牙缝中挤出几个字：“不好办也得办了，绝不能任由这事在发展下去！”

　　边上一个秃顶挺着大肚子的男子附和道：“对，必须把这苗头给掐灭了，星星之火可以燎原，这对咱们不是什么好事！”

　　黄大国想了一下道：“走，咱们找个地方商量下这事！”

　　一行人出了医院，找了个茶馆分别落座，开始商讨起这个事来。

　　这几个人都是各大药厂的老总，昨天听驻京的手下汇报这个事，他们也坐不住了，这事看起来似乎不大，但深远的影响却是不小，稍有不慎他们这饭碗也就砸了，放下手里的事全赶到京城，先找到赵长青想让他取消陈致远那套改革方案，赵长青跟他们左右言他，一说到这事，他就扯到别的地方去，最后黄大国等人联合起来逼宫，赵长青没办法，只得实话实话，说这套方案是上边批准的，可不是他批准的，随后又把陈致远的身份简单说了下。

　　黄大国等人听到陈致远的背景也感觉十分头疼，光是一个宋家女婿的身份就不是他们轻易能动的，更别说陈致远还有个御医的光环，但这事要不及时制止，任由发展下去，国家一看这套方案可行，要是推广出去的话，他们以后的日子可就不好过了。

　　几个人坐在茶馆里合计了会，卢铮强突然道：“解铃还需系铃人，这陈致远身份不简单，来硬的，恐怕咱们几个加一块也不够他看的，不过他也人是，我就不信他不喜欢钱不喜欢女人，找人跟他接触下，只要摸清楚他的喜好，我还就不信咱们用钱堆，他不站到咱们这边来！”

　　秃顶男子谢永生想了下，一拍大腿道：“对，先找人接触下，套套他话，咱们投其所好，只要他松口要取消这个方案，这事也就成了！”

　　黄大国抿了口茶水突然道：“老卢说的这事可行，咱们也得活动下关系，毕竟这事可不单单是砸咱们的饭碗，京城里那些每年得到咱们不少孝敬的官老爷也得帮着活动下吧，咱们完蛋了，谁给他们送钱？”

　　“对，咱们两边一块来，还就不信搞不定这事了！”谢永生拍着大腿附和。

　　其他的药厂老板也全都表示一会就四处活动，有钱出钱，有力出力，绝对不能让陈致远这方套案继续施行下去。

　　另一边的陈致远正在医院忙活，可不知道他那套方案捅了马蜂窝，跟陈维斌谈完后，陈大官人感觉阻力重重，但并不想放弃，这套方案虽然刚试行两天不到的时间，就引发了这么大的风波，但陈致远感觉这方案绝对对医患都是有好处的，提高医生的待遇，降低患者的药费，是个双赢的结果，现在很多人不接受，归根结底还是这套方案没有广泛推广起来，先不说全国推广，哪怕就在京城医科大学附属医院推广开来，相信那些医生的怨言就会立刻烟消云散，至于那些药商短期内会给他们带来不少的损失，但只要他们及时调整药价，这个损失就会弥补过来，毕竟只要有病人，就需要用药，他们的药价降低下来，但是销售量就会上去，此消彼长，影响不大。

　　陈致远想的有点简单了，薄利多销这条商业原则那些药厂的老板怎么会不知道，但是他们坚持提高药价，不想变动，这里边其实有两个原因，一个是钱，明明成本只有几块钱的药，他们卖到几十上百，这里面的利润太惊人了，他们舍不得放手，还一个就是销售药品产生的庞大利益网络，政府部门的药监局、卫生局、医院等等衙门口都要从中分一杯羹，各地的经销商还要伸手，最后到了医生手里，在分去一部分药品提成，这样层层下手，这药品到了老百姓手中的价格也就可想而知了，如果那些药商降价的话，要么自己掏腰包，出钱层层打点这关系网，这可是个天文数字，恐怕没一个药商能承担的起，要么断了这关系网的孝敬钱，可要这么干了，他们那药厂也开到头了，别的衙门口不说，光是一个药监局，仍下一句话，药品不合格，就够整黄这些药厂了，所以就算是打死那些药厂的老板，他们也不敢降价，而且会极力阻止陈致远这套方案的试行，灭杀在摇篮中，防止扩散。

　　陈致远毕竟只是个草根出生，得到脂肪兑换系统后可谓是一步登天，短短半年多的时间名利双收，风光无限，但这只是表面上的，根子上陈大官人为人处事照刘三哥他们这种世家大少差得不是一点半点，底蕴沉淀不够，如果在给陈致远几年时间，这事他绝对不会办得这么草率，可这只是如果，现在陈大官人依旧奋勇向前。

　　陈致远这个人有些好色、爱显呗，有些冲动，还有些小心眼，但这并不影响他是一个好医生，从进到京城医科大学附属医院那天开始，一直到今天，陈致远所作所为医者两字当之无愧，就算他鼓捣出来这一套改革方案，也是出于身为一个医生的本质心态，说实话这套方案对他没有一点好处，就算工资不长，就算陈致远不开大单，但现在什么药没有药品提成？那些上百的不说，就算几块钱的药也有，加上这些药品提成，陈致远的工资并不会比现在低很多。

　　鼓捣出这个吃力不讨好的方案，并找宋老帮他活动，通过这套方案，说白了就是陈致远不忍心看到医生跟患者本应该是站在同一战线上共同抵抗病魔，但现在却处于对立面，当医生的整日提心吊胆，不以治病救人为首要准则，而是以避免医疗纠纷为首要准则，这样的结果就造成了一个十分病态的事，例如有的病人通过手术是有希望保住生命的，但这手术同样存在这风险，医生怕承担这个风险，不做这个手术，眼睁睁看着病人死去，这不得不说是医生的悲哀也是患者的悲哀，患者处处不信任医生，整天纠结与这医生是不是给我开大单了，这医生会不会把我的手术给做坏了，一旦医生出现一点小的失误立刻大闹特闹，恨不得把那医生踩得永世不可超生才好，双方这样的对立真的有好处吗？答案肯定是否定的，陈致远想做的就是改变双方的对立关系，让医患关系回归本质，这是他提出那套方案最真实的想法。

　　陈致远没想到的是，这方案刚刚试行两天，就已经引起了轩然大波，顺着药厂销售药品这条线，一直延伸到医院，方方面面都已经做好准备要跟陈致远过不去了。

　　改革仅仅一天，普外就看到了成绩，病人上来了，虽然没达到一下病房爆满的程度，但也在两天之间病人的数量由开始的十几个增加到了三十多个，对于这个结果陈致远十分满意，但是衡星几个人却是忧心忡忡，他们现在在医院的日子开始不好过了，除了科室这点人还能说几句，医院其他的医生护士对他们是爱理不理，这让衡星几个人感觉很别扭。

　　普外现在的人员配置不足，这段时间赵长青陆续又找到了几名外院的医生，开始他们明确的答应跳槽过来，本来已经是板上钉钉的事了，可却在昨天出现了变化，这些医生全部找了理由拒绝过来，这让赵长青有点头疼，其实他们不来的理由很容易就想到，那就是普外现在的制度，虽然工资高了，但是去了立刻成为别的科室医生挖苦的对象，这样的工作环境可十分难受，所以这些人全部表示不来了。

　　这件事陈致远并不知道，一直忙活到下午，总算能休息一会了，刚在办公室里喝了一口水，敲门声就到了，陈致远喊了一声进，黄元推门走了进来。

　　“陈主任不忙啊？”黄元对于陈致远的那个改革方案也是一肚子怨气，这事他本不想来的，现在谁要跟陈致远还有他科室的人走得太近了，立刻就成为全医院医生口诛笔伐的对象，但这事是自己一个大学要好同学求到自己的，不管吧，面子上实在过不去，只得硬着头皮过来了。

　　“黄哥，来坐坐，我给你倒点茶水喝！”陈致远现在对于肿瘤的人全改口喊哥了，这是肿瘤的人一致要求的，陈致远当上主任了，要还跟以前似的喊他们老师，听着可太别扭了，所以全要求陈致远改口。

　　黄元坐下后随意跟陈致远聊了几句，笑道：“致远晚上有空吗？咱们哥几个好久没聚聚了，晚上一块出来坐坐？”

　　“行，晚上我请！”陈致远也没想太多，就是以为肿瘤这些活计想找自己喝酒了！

　　“掏钱的事你就别管了，下班等我，我过来找你，得我那还有活，先回去了！”黄元说话迈步出了门，去医生办公室喊了衡星，掉头回了肿瘤。

　　黄元刚走到门口，对面就迎来一个跟他年岁相仿的男子，这人叫何勇利，黄元的大学同学，毕业后也分到了京城医科大学附属医院，干了不到一年就辞职不干了，转行干医药代表，靠着他这些在京城各大医院当医生的同学照顾，这几年混得是风生水起，现在已经是京城华宇药业的总代理，今天受到华宇药业老板卢铮强的指示，晚上要请陈致远吃个饭，套套他的喜好，何勇利跟陈致远不熟悉，怕自己贸然去请他不去，便走了黄元的关系，让老同学帮这个忙。

　　看到黄元回来了，何勇利迫不及待道：“老黄怎么样？”

　　黄元皱着眉头道：“办是办成了，不过你小子这个时候请他吃饭干什么？不知道我们现在都不敢跟他走的太近吗？为你这事我少不得被人骂！”

　　何勇利听到这话心中一喜道：“肯定是有事呗，多谢老同学了，对了，回头你多开点我上次跟你说的那个药，私下里我在偷着给你五个百分点，够意思吧！”

　　黄元听他说完，心里一乐，上次那药一支就能赚到45的提成，在偷着给自己五个百分点，那岂不是又多了五块钱，这钱看着不多，但是这药用量大啊，一天光自己的病人就得用个几十只，汇集到一起，这钱可真不少，想到这喜笑颜开道：“擦，你小子够意思，不白我为你这事让人骂！”

　　俩人在门口说了几句，何勇利就走了，他还得回去跟卢铮强合计合计这事去。

　　晚上下班后，黄元带着王大壮几个人下来找陈致远，黄元脸上到没表现出什么，可王大壮是一看到陈致远，立刻一脸幽怨的表情，陈致远看他这个样子也猜到肯定是自己那改革方案弄的，不过陈致远也没说什么，这事现在不是解释的时候，等全院都推广自己的那套方案了，王大壮这怨气自然而言也就没了。

　　一行人直接去了何勇利定好位置的酒楼，陈致远以为就肿瘤这点人，没想到还有外人，一愣，黄元赶紧过来道：“致远，给你介绍下，这是我大学同学何勇利，今天这饭就是何老板买单，可劲吃，别给他省钱！”

　　陈致远感觉这事有点奇怪，要是这何勇利请黄元那很正常，但是把自己喊来干什么，又跟他不熟，而且黄元刚才也没说清楚这叫何勇利请客的目的，不过来都来了，总不能掉头就走吧，这不是打黄元的脸吗？想到这陈致远跟何勇利说了几句客套话，就坐下了。

　　何勇利跟黄元频频劝酒，目标几乎都是陈致远，看这架势是要把陈致远给灌醉，这让陈致远感觉更奇怪了，心里留了个心眼，每喝一口酒立刻端起一边的茶水杯，吐到里边。


第一百三十一章 艾曼荷

　　这一顿饭何勇利热情的很，拉着陈致远说东说西，虽然都是些拉家常的话，例如问陈致远结婚没有，在京城买房子没，平时有什么爱好之类的，但还是让陈致远感觉到十分奇怪，第一次见面没必要这么热情吧？

　　酒过三旬，菜过五味，这顿饭是结束了，黄元、何勇利等人喝得都有点大，陈致远就想回家了，可何勇利非要拉着他去KTV，黄元等人也在一边帮衬，陈致远不好驳他们这面子，只得又跟着他们去了KTV。

　　众人打车来到目的地，一进去陈致远就被那震耳欲聋的音乐弄得有点头疼，不过好在何勇利没说在外边玩，直接拉着他们去了包间。

　　众人落座后，一边喝一边唱，过了一会，何勇利看差不多了，喊来服务员让他喊来一群公主让陈致远等人挑选。

　　陈致远家里家外四个美娇娘，那里看得上这些庸脂俗粉，说什么也不要，何勇利以为陈致远没看上这些女人，张嘴道：“去把你们这里最漂亮最好的给我找来，只要让我朋友满意了，钱不是问题！”说完从钱包里掏出五百块当小费塞到那服务员手里。

　　这服务员平白得了五百块，自然是尽心尽力为几个人张罗陪唱的女子，不大会，呼啦啦又进来一大批，这些女孩的相貌要比刚才的好上很多，黄元几个人一人挑了一个，到了陈致远这，他依旧是不想要。

　　何勇利看这情况，扭头看了看黄元没说话迈步出了门，黄元随后就跟了出来。

　　“这怎么回事？难道他不喜欢漂亮女人？”何勇利有些摸不到头脑了，按理说陈致远这个岁数，正是纵情酒色的年纪，刚喊来那批女孩相貌身材可都是非常不错的，可他怎么就不要那？

　　黄元笑了笑道：“你不知道我这小兄弟艳福不浅，他身边的女人可都比这些漂亮太多了，你给他找这样的，他能看上才怪！”黄元跟陈致远共事了一阵子，大官人别的女人他没看过，可王倩他却是很熟悉的，身为过来人的黄元，如何看不出来王倩对陈致远有意思，不过好像陈致远对她没什么心思，后来从王倩嘴里听说陈致远外边有女朋友，而且很漂亮，这才跟何勇利说了上面的话。

　　何勇利听得眉头都皱了起来，刚才吃饭的时候套陈致远的话，似乎那小子不缺钱，所以脑子就动到了这女人身上，张罗这来这，可谁想陈致远看不上这里的姑娘，在这种地方更漂亮的姑娘可不好找，不过到了这时候了，死马当活马医吧，招手喊来刚才那服务员道：“你们这还有没有更好的，钱无所谓！”

　　那服务员也有点为难，刚领进去那批可是这里最好的了，突然看到一个女孩端着托盘往这走，张嘴喊道：“小艾你等一下！”说完又对何勇利道：“先生您稍等一下！”

　　艾曼荷停下脚步道：“孙哥什么事！”

　　这孙性男子几步走到她身边小声道：“你上次不是托我给你找个活吗，现在就有一个，你干不干？”

　　艾曼荷家里有个赌鬼父亲，10多年前就把家里能卖的都卖了，她母亲也因为受不了丈夫烂赌，扔下艾曼荷跑了，当初艾父连艾曼荷的学费都给输了，要不是艾曼荷自己打工赚钱凑学费，别说大学了，就算是高中都没法上完，上到高二的时候，艾父突然失踪了，事隔一年后又突然跑了回来，把艾曼荷存下来准备上大学用的钱也给偷走了，事后要不是街坊邻居凑钱给她，她这大学也是上不起的，艾父这一走又是好几年，也不知道他在外边干些什么，前阵子突然跑了回来，这次艾父穿得没那么落魄了，到有点衣锦还乡的意思，回来几天声称自己对不起女儿，现在有钱了要好好补偿下，无论艾父当初怎么对艾曼荷，毕竟是亲生父亲，艾曼荷想当然的以为父亲改好了，可谁成想，不出几天艾父就说给她介绍个男朋友，艾曼荷一见之下立刻不乐意了，对方都50多岁了，而且还是让她当小三，事后艾曼荷坚决不同意，艾父劝不了女人，噗通跪下，喊着让艾曼荷救救自己，说他欠了人10多万，要是艾曼荷不同意跟了那人，弄不到钱，自己就得被他们打死。

　　艾曼荷不想跟那样的男人，同时也不忍心看到父亲因为还不上钱被人打死，东拼西凑连带自己这几年存下的钱，一共三万块交给了父亲，让他先还一部分，剩下的自己打工还。

　　白天艾曼荷当售车小姐，晚上就来这KTV当服务员，那边收了艾父的三万快，到是允许在拖欠一阵子，可最近却突然打上门来，扬言要艾曼荷父女俩要么在两个月内还上剩下的钱，要么就跟了上次见的那男人，艾曼荷无奈，只得到处想办法赚钱，一次无意中跟那孙性男子提了这个事。

　　那孙性男子看何勇利出手大方，光小费就给了500快，所以便想让正缺钱的艾曼荷去陪酒，赚点钱。

　　艾曼荷听他说完，一双大眼睛一亮，急切道：“孙哥什么活啊？”

　　孙姓男子道：“那边来了一些客人，对咱们这的公主都不满意，我就想到你了，干不干，给的肯定不会少！”

　　艾曼荷要是那种为了钱不择手段的女孩，别说陪酒的公主了，就是当小姐也早就干了，也没必要这么玩命赚钱了，赶紧摇头道：“我不干那个，谢谢你孙哥！”说完迈步要走。

　　孙姓男子一把拉住她道：“你听我说完的，那包间里的客人看样子都是文化人，应该都是医生，一进来我就闻到一股子药味，不是什么乱七八糟的人，你就算进去，顶多跟他们喝几杯，而且你陪那客人我也看了，是个二十多岁的年轻人，长的挺精神，斯斯文文的，你孙哥我在这地方干了这么多年，别的不敢说，这看人的本事还是有的，那小伙子绝对不是什么坏小子，这钱赚的容易，你要是同意，我跟他们谈，给你五千！”孙姓男子这鼻子到很好用，竟然闻到了陈致远他们身上那股子消毒水的味道，在医院当医生的，身上都有这味，不过他没看出来那人是前阵子大肆报道的抗震救灾英雄陈致远，主要是里边灯光太昏暗，而且他就粗劣的扫了一眼。

　　艾曼荷听到五千块有点心动，现在她是太缺钱了，在一听说那些人好像是医生，想必不会对自己干太出格的事，一咬牙道：“真的是医生？”

　　孙姓男子看艾曼荷心动了，笑道：“百分之八十是，就算不是也跟这个行业差不多，干不干，小艾！”

　　艾曼荷银牙一咬道：“行，艾哥你去跟他们说，我只陪酒，别的不干！”

　　孙姓男子听到这点了点头走到何勇利身边，伸手一指不远处的艾曼荷道：“先生您看她怎么样？这姑娘是我们这的服务员，本来是不干这个的，但是家里出了点事，挺缺钱的，您看？”

　　何勇利一看艾曼荷立刻眼中一亮，当初连陈致远这样看多了美女眼光高得不行的家伙，看到艾曼荷都产生一股惊艳的感觉，更别说何勇利了。

　　艾曼荷虽然穿着一身不起眼的黑色服务员专用服装，但依旧难掩她的天姿国色，玲珑有致的身段那有些宽大的衣服也难以掩饰，尤其是素面朝天的绝美俏脸上有着几分羞涩，还有几分忐忑，让男人一看立刻起了一股股怜惜之情，恨不得把她一把拥入怀中，用尽所有去呵护。

　　何勇利心中暗呼：想不到在这种地方还能有如此佳人，到是便宜了陈致远那小子，不过也没什么，今天只陪酒而已，等这事搞定后，自己多仍点钱，不怕不能搞上手！

　　想到这何勇利道：“行，就她了！”

　　孙姓男子心中一喜道：“先生您看她长的多漂亮，而且是因为家里缺钱才干这个的，这钱您是不是多给点！”

　　何勇利笑道：“要多少说吧！”

　　孙姓男子想了想道：“您给六千吧，也帮助下她，她家里确实困难，要不她何至于干这个啊！”

　　何勇利很潇洒道：“行，我给她八千，等我回去给你拿钱去！”何勇利今天包里带了不少现金，为的就是如果陈致远喜欢钱，吃饭那会就找个空塞给他，其实给卡更合适，但何勇利感觉卡不如一堆钱带来的视觉冲击大，所以便选择了现金，可惜陈致远吃饭的时候似乎对钱没什么兴趣，何勇利也没敢贸然给他，这会到是派上了用场。

　　孙姓男子看何勇利进去了，扭头对艾曼荷道：“小艾你去把这身衣服换了，就穿你自己的就行！”他也是有私心的，刚才何勇利可是说了给八千，打发走艾曼荷，自己留下三千，剩下的给她，想必那丫头还得对自己千恩万谢的。

　　陈致远看到艾曼荷进来，先是一愣，当初买车那会这女孩给他的印象还是很深刻的，没想到这么漂亮的女孩还干这个！


第一百三十二章 算盘

　　包间里的灯光虽说昏暗，但艾曼荷还是认出了陈致远，到不是艾曼荷属于花痴女上次买车一看到陈致远外形俊朗就记住了，而是上次陈致远从她手里买车间接的帮了艾曼荷一把，不然连续三个月一辆车都卖不出的艾曼荷肯定会被扫地出门，那份工作虽说不是什么好活，但对于十分缺钱的艾曼荷却十分重要，她虽然是大学毕业，但现在大学生多如狗，博士、硕士满地走，工作实在不好找，她能找到这种不用风吹日晒雨淋的工作，已经感觉很幸运了，丢了这工作，下一份也不知道去那里找，更主要的是少了一份收入，没钱怎么帮父亲还债，所以艾曼荷对于陈致远印象很深刻，后来从电视中又看到大篇幅关于他的报道，这印象又加深了一分，只是没想到今天会在这种场合，双方这样的身份下再次相遇了。

　　陈致远没想到艾曼荷这么漂亮的姑娘也会为了钱干这个，虽说这样的工作只是出卖自己的相貌，或许钱给的够多她也会出卖身体，不偷不抢的也是凭自己能力赚钱，但陈致远还是为她感觉到惋惜，在他的想法里，这样的姑娘应该跟电视剧中演得那般，有一份不错的工作，身边有一些追求者，日子过得有滋有味，可那毕竟是电视剧，不是现实，这年头为了钱出卖身体的漂亮姑娘还少吗？根本就不少她一个。

　　艾曼荷坐在陈致远身边感觉尴尬万分，她从陈致远的眼神了看出一抹轻视，霎时间心头升起一股浓浓的自卑感，艾曼荷毕竟也是个花季少女，这个年龄的女孩该有的幻想她一样不少，骑着白马的王子，一段感天动地的爱情，也是她所期望的，这个年龄段的女孩最怕被人轻视，尤其是被陈致远这种年轻俊朗的男子轻视，这是她们不能忍受的，到不是说艾曼荷花痴到看了一次陈致远就喜欢上他了，这些心里只是出于人的本能，一个年轻貌美女孩的本能而已。

　　陈致远并没有轻视她，那个被艾曼荷看做轻视的眼神，其实是惋惜，一个人有一个人的活法，她当陪酒的公主，不偷不抢靠自己本事赚钱，这没什么好轻视的，总比那些道貌岸然、尸位素餐的官僚，整天想着从老百姓身上剥血汗钱好的太多了，最起码她们这样的女该活的真实，不会掩饰自己对于金钱的欲望。

　　“你怎么会干这个？”陈致远坐了半天，突然说出了这句话。

　　艾曼荷仰起头看了看陈致远，突然惨然一笑道：“为了生活！”说完从桌子上端起一杯啤酒，学着其他公主劝酒的话道：“老板，我敬你一杯！”说完一口喝干。

　　艾曼荷根本就不会喝酒，喝这杯，完全是自卑心作祟，索性破罐子破摔，想演好这公主的角色，可惜不会喝酒，一杯啤酒下肚，立刻跑出去吐了，看得一边的陈致远一阵莫名其妙。

　　边上陪着黄元那位公主挨着陈致远，看到艾曼荷跑出去，冷笑一声道：“平时装清高，这不也下水了，犯贱！”

　　陈致远听到这话皱起了眉头，扭头对那女子道：“她以前不是干这个的？”

　　那女子刚进来的时候一眼就看到了陈致远，心里十分期待他能挑选自己陪酒，陪一个年少英俊的男子总比陪那些30多岁一个个挺着大肚子的男人强，就冲着陈致远这相貌，晚上要带她出台她都乐意，而且分文不取，可惜陈致远看不上她，这会看他主动跟自己搭话，这女人立刻就腻到陈致远身边，伸出手揽着陈致远的脖子娇笑道：“老板，来喝一个！”

　　陈致远应付了一下这女子又道：“你还没回答我的问题那！”

　　那女子认识艾曼荷，艾曼荷来这里工作有一段时间了，因为相貌极美，所以惦记她的人不少，不过这KTV的老板有些能量，早就放出话去，在这里不能强迫任何女孩陪酒、出台，除非她是自愿的，一些有想法的人惹不起这里的老板，只能放下心里的龌龊心思，改用金钱引诱，艾曼荷一看有人套近乎，立刻就有多远躲多远，根本不给这些人砸钱的机会，这些人看这个办法不行，就把脑筋动到了这里的公主与小姐身上，让她们侧面跟艾曼荷说这个事，女人都是善妒的，哪怕是这种跟自己只是露水姻缘的男人看上别的女人也一样，所以艾曼荷在这些公主小姐的口中全是假清高，装纯洁的负面评论。

　　这女子听到陈致远对艾曼荷很有想法，对自己去爱搭不理的，心里微微有些不满，但也没表现出来，她们这种混迹风尘的女人轻易不会得罪客人，想了下措辞道：“她以前是这里的服务员，到是没干过我们这行，不过您看了没，今天也坐不住了吧？干服务员多累，那有干我们这行轻松，女人的青春就那么几年，不抓紧用这青春赚点钱，那不是傻吗？她啊是开窍了，老板对她有意思？”

　　陈致远摇了下头，他现在女人够多了，实在不想在招惹了，要是在多几个，后宫稳定问题暂且不说，就是这没羞没臊的事他都怕应付不过来，实在是狼多肉少。

　　何勇利就在陈致远旁边，一直偷偷注视这陈致远的一举一动，刚才的对话他也听到耳中，感觉这陈致远就算不缺钱，但还是过不了女色这一关，这不，刚找来一个千娇百媚的小美人，他就忍不住打探起人家的情况了，看来是动心了，动心了就好办，想到这何勇利扭头跟众人告罪一下，说是出去打个电话，迈步走了出去。

　　何勇利确实是出去打电话，打给他的老板卢铮强。

　　卢铮强听完何勇利的汇报，想了一下道：“你去把那个女人搞定，今天晚上就送到他床上去！”

　　何勇利刚才是打算自己搞定那小美人的，寻思这陈致远喜欢女人，回头给他找一个就是了，那有必要把那个小美人送出去，而且还是这么急，张嘴道：“卢总这事是不是太急了点？”

　　卢铮强道：“急不急不是应该操心的事，你就把这事给我办好就行了，这小子只要收了那女孩，这事就好办了！”

　　卢铮强没法不急，这事拖一天就多一分的风险，越早解决掉越好，在一个陈致远的身份实在太过特殊，真要是撕破脸来硬的阻止他的方案，自己份量肯定不够，还得依靠这个利益网络中的那些官员，到了那份上，就算这事牵涉到那些官员的利益，但让他们因为这些利益立刻跟陈致远与其身后的人撕破脸，他们干是干，但少不得从自己这在要些好处，不如就现在投其所好，用点财色的手段拉拢他，这样可省了一大笔钱。

　　何勇利是靠着卢铮强混饭吃的，他发话了，就算何勇利如何不甘心也只得照办，又找来那孙姓服务员打探了下艾曼荷的消息，问问艾曼荷出台不出台，那孙姓服务员也不敢打保票说艾曼荷一定出台，毕竟今天以前艾曼荷还是十分洁身自好的。

　　何勇利把这服务员打发走，在门口等艾曼荷回来，不多会艾曼荷吐完后走了回来，何勇利喊住她开门见山道：“你陪刚才那位一夜要多少钱，开个价吧！”

　　艾曼荷心里对陈致远印象一下大大降低，这事换成是谁也会想到是陈致远指使的，而不会想到是何勇利的意思，听到这艾曼荷又羞又气张嘴道：“我不出台，我也不陪你们喝酒了，那钱我这就拿来给你！”说完要走。

　　何勇利一把拉住她道：“不出台就不出台，走什么，你继续陪酒，我们不会对你乱来的，快进去吧，别让我那朋友等太久！”

　　艾曼荷感觉刚才陈致远并没对自己有什么过分的举动，为了这五千块钱，一咬牙又走了进去。

　　何勇利之所以答应的这么痛快也是存在这私心的，一个是在这女孩面前表现个好形象，方便日后下手，在一个反正自己按照老板的意思问了，是这女孩死活不乐意，您卢老板还是另外找人吧，想到这何勇利又掏出了电话打给卢铮强，添油加醋的把这女孩坚决不出台的事说了一遍。

　　电话一头的卢铮强大骂何勇利废物，连这点小事都办不了，问了那女孩的姓名就挂掉了电话。

　　何勇利脸上冷笑连连，嘴里低声骂道：“孙子，爷爷在忍你几天，等那笔款子到了，爷不伺候你了！”

　　陈致远这边继续喝酒唱歌，另一边的卢铮强却把陈致远看上一个女孩的事通知了黄大国等人，这些人一听陈致远好色，立刻心中有些欣喜，这样那事可就好办了，听到卢铮强说那女孩不乐意出台，黄大国等人纷纷表示出力发动关系，一定要在今天晚上把那女孩搞定，让她上了陈致远的床，这样明天那套方案差不多就可以取消了。


第一百三十三章 威逼

　　普通老百姓就知道一个人的名字想要在京城中找到他，那无异于大海捞针，找一辈子也不见准能找到，但是像卢铮强这几个大药商，想要找一个人那可太容易，发动一下自己的关系网，不到两个小时，关于艾曼荷所有的信息就摆到了他们的桌子上，而且包括他父亲那债主的信息，这就是权钱的好处。

　　这两个小时中，陈致远又被灌了一些啤酒、红酒、洋酒，连带这刚才在酒店开始喝的那点白酒，此时陈致远已经有点头晕了，出言想走，但是何勇利那里能让，拉着黄元极力挽留，最后陈致远只得坐下继续待着。

　　卢铮强看了看手上这些资料，冷笑一声，打了个电话，这电话的内容就是让手下找到艾父那位债主，让他立刻去逼债，艾父还不上，就让他拿女儿抵债，今天晚上无论如何也得把艾曼荷送上陈致远的床，明天一定要取消那套方案，消除这个隐患。

　　卢铮强等人太过急迫，但也由不得他们不急，陈致远那套方案刚刚试行两天，就在老百姓中赢得了极大的口碑，任凭发展下去，这口碑只会跟滚雪球似的越滚越大，到最后传遍全国，到那个时候，就算是国家一些主要领导不想推广这套方案也不行了，民意难违啊，而他们这些药厂老板在那个时候也无力回天了，所以现在必须把这套方案掐死在摇篮中，不让它泛滥出去。

　　要是换成一般的医生，那还用卢铮强这些大药商出面，一个电话就搞定，实在是陈致远身份太特殊，不是他们可以轻易撼动的，想要拿下陈致远，必须他们这个庞大的利益群体共同发难才行，不过这样干有点成本太大了，完全没有现在一个女人搞定这个事来的实惠省事。

　　牺牲一个艾曼荷换来陈致远的放手，这买卖划算，至于那个女人是自愿的，或者是被逼迫的，这在卢铮强等人看来，全都无关紧要，他们要的只是结果，过程并不重要。

　　艾曼荷坐在陈致远身边一句话也不说，此时身边这位她曾经感激过的人，形象已经是一落千丈，完全就是个伪君子。

　　陈致远看艾曼荷不说话，他也就不跟她说话，对于这个女孩他是有些同情心的，以前一直洁身自好，突然为了钱干起了公主，肯定有难言之隐，但爱莫能助，不是他没这个能力，实在是贸然开口，肯定让人以为他心怀不轨，在说她已经选择了当公主这个行业，陈致远也实在没理由说我给你安排个工作吧之类的话，他又不是救苦救难的观世音菩萨，这世界上穷人多了去了，就凭他一个人救的过来嘛？

　　时间又过去了半个多小时，此时已经是深夜两点了，陈致远靠在沙发上直打瞌睡，这个时候包间的门开了，那个孙姓男子走了进来，端上来几瓶啤酒，说这是他们店免费赠送的，随即小声跟艾曼荷说了几句。

　　艾曼荷听到父亲来了，正在外边，让她立刻出去，心里就咯噔一下，这么晚他来干什么？心中放心不下，艾曼荷打着上厕所的幌子迈步出去了。

　　何勇利看了看刚受到的手机短信，冷笑着看艾曼荷出去，他收起手机坐到陈致远身边笑道：“陈主任刚那姑娘你还满意吗？”

　　陈致远听到这一愣，突然说这个干什么？难道想让女孩出台，让我带走，咱们刚认识，不至于这样吧？

　　“您的意思我明白，这样那女孩的事我们都安排好了，一会就会把房间钥匙给您送来，您自己去乐呵吧！”何勇利看陈致远没听懂，索性把话挑明了，心中有点为艾曼荷惋惜，水灵灵的一颗小白菜便宜了这小子了，真是！

　　“我一会就回家了，这事就算了！”陈致远心中疑心更大，自己跟这何勇利初次认识，他又没什么地方求到自己，犯得着这么巴结自己吗？又是请吃饭、唱歌，最后连女人都安排了。

　　“您跟我客气什么啊，你是黄元的好朋友，那就是我何勇利的好朋友，大家都是男人，没事的，听我的，听我的！”何勇利那里能让陈致远走，这事他走了后边的戏还怎么唱！

　　陈致远人虽然有点好色，但并不是什么女人都碰的，尤其是这种无事献殷琪送来的女人，他更不敢碰，谁知道会不会是个坑，这年头人心可太脏了。

　　何勇利看陈致远说什么也不答应，心中着急，但嘴上却不在纠缠这事，只是拉着陈致远喝酒，喝了一会，借口说上个厕所扭头出去了。

　　何勇利出来当然是请示卢铮强，把陈致远执意不去一说，果然如何勇利所料，换来卢铮强的一通骂，最后卢铮强也烦了，直接让何勇利买点春药给陈致远下了，还就不信他能不就犯，只要晚上他跟那女人上了床，等第二天早上就让那女人直接很他说取消方案的事，陈致远占了这么大的便宜，他一个权力圈子中的人，肯定得按照规矩来，就算心里不乐意，但也得取消那方案，然后自己等人在送上一份厚礼，这事也就解决了，没准还能搭上陈致远身后那些人的线，可谓是一举两得。

　　卢铮强听说陈致远的背景后，想当然的把他认为是权力圈子中的人，这圈子的人要是不答应一件事，是绝对不会收你好处的，但是要收了，这事就必须办到，要是不办，传出去他也没法在这圈子里混了，可陈致远并不算是这圈子里的人，只能怪赵长青没跟卢铮强把话说清楚，让卢铮强把陈致远想成了那个大门望族的子侄，所以才出了上边那馊主意。

　　何勇利得到指示后心里这个郁闷，这么漂亮的女人给你送上门来，你竟然不要，是不是男人啊？还得下药，这更是扯淡，不过他现在也得罪不起卢铮强，只得照办，喊来服务员让他们帮着找来一些春药，这东西酒吧里多的是，到是好找，何勇利怕一样不好用，特意买了好几样，让服务员搀到酒里送了进去。

　　一边的艾曼荷进到一个包间里，看到父亲还有那债主与七八个男子在一块，心一下就悬到了嗓子眼。

　　艾父那债主大号现在没几个人清楚，但是外号却挺响亮，李大耙子，这人放高利贷为生，当然那是曾经的称呼，现在美其名曰信贷公司，艾父欠了他14万，按照五年前李大耙子的催债风格，早把艾曼荷卖到那个洗头房当小姐了，但现在他鼓捣出个公司，又是在京城这种地方，李大耙子也换了催债的风格，不在玩那些歪的邪的了，主要就是怕真搞出什么事来，警察一查，自己就得倒霉，现在京城对这种逼良为娼的事可是抓得很严，不如就慢慢来，反正看艾曼荷是真想还这债，就让她慢慢赚钱还吧，这债是利滚利，这小娘们一辈子都还不上，到时候自己在拿他父亲威逼一下，不怕她不自己乖乖出去卖，这可比立马抓着她去卖风险小得多。

　　本来在有几天李大耙子就要实行这个计划了，可惜事与愿违，有大人物发话了，今天晚上必须让这小娘们上一个大人物的床，完后还得当三年小三，李大耙子惹不起那人，只得照办，便找到正在一个棋牌室厮混的艾父带到了这里。

　　看艾曼荷进来，李大耙子咽了口口水，这小娘们可真水灵，要是能跟她睡一觉死了都值啊，可惜自己下手有点晚，被人抢先了，而且还是自己惹不起的人，想到这李大耙子心中叹了口气，冷声道：“该还钱了吧？这钱你可是脱了我好长时间了！”

　　“我刚你三万块那会，你不是说宽限我两个月吗？这刚一个多月，你怎么就来要了！”艾曼荷看着对面七八个男人心中有点害怕，同时还有点怒气。

　　“哎呦我去，是我欠你钱，还是你欠我钱啊？大爷我缺钱了，就想现在要，痛快点，赶紧给钱！”李大耙子有点郁闷到嘴的肥肉飞了，所以就想赶紧解决这个事走人，省得看着艾曼荷心里痒痒。

　　“我，我现在就有六千多快，先给你，你在宽限我一阵子！”艾曼荷看父亲跪在那一动不动，心里很难受。

　　“六千？连他妈的利息都不够，不行，今天你必须全部还上！”李大耙子嚷嚷道。

　　“可我没钱啊！”艾曼荷被他们逼得眼泪都下来了。

　　“没钱？没钱好办啊，反正这钱不是你欠的，是你这不争气的爹，你不管也行，哥几个活动下，给我打！”李大耙子说完一屁股坐到沙发上，给那些打手让开了地方。

　　七八个人一拥而上，把艾父按倒在地一通拳打脚踢，艾曼荷跑过去拉，被他们一把推开。

　　“你们别打我爸，求求你们了！”艾曼荷从地上爬起来又过去拉，结果被再次推开。

　　“小妞，大爷给你出个招，你不是没钱吗，只要你去给一位老板当三年小三，咱们这账就一笔勾销了！”李大耙子看火候差不多了，直接说出了目的。

　　“我不去！”艾曼荷后退了几步，惊恐到。

　　“不去？不去行，把这老东西的两条腿、两条胳膊都给打断了！”李大耙子说得十分轻松。

　　那几个打手先把艾父按好，不知道从拿找出一根铁棍，高举过头顶，眼看着就要砸下来，艾曼荷几步跑过去，托住那人的手道：“别打，我想法还你们钱就是了！”

　　“那行啊，你现在就去给我把14万给我拿来！”李大耙子抽出一根烟点燃，吐出一口眼圈，目露淫光的看着艾曼荷，心中这个后悔，当初自己要逼得紧一点，这小娘们早就被自己爽过仍到酒吧里当小姐去了，现在好，什么都没捞到，亏姥姥家去了。

　　“我不是还你3万快了吗，应该还欠你们11万，怎么会是14万？”艾曼荷心中气愤，张嘴争辩道。

　　“你还那钱是利息，我告送你这个月你要还不上，这14万就变成了28万了！”李大耙子放的这是高利贷，自然这钱是翻着倍的往上加。

　　“你们这是犯法！”艾曼荷气得酥胸急剧欺负，看得周围几个男人眼睛全直了。

　　李大耙子仍掉手里的烟头笑道：“犯法？那你就去告我吧，不过今天你爸的胳膊跟腿我必须打断了，不然这事传出去，我李大耙子还怎么在这行里讨饭吃！”说到这对那愣着的几个男子道：“给我打！”

　　举着铁棍的男子一把推开艾曼荷，举着棍子就要砸下去，艾父吓得闭上眼睛，嘴里高呼道：“曼荷救救我啊，救救我！”

　　艾曼荷高喊道：“我去，你们放了我爸！”此时艾曼荷心如死灰，大脑一片空白！

　　李大耙子示意手下的人松开艾父，从包里拿出一封信递给艾曼荷道：“今天晚上你就过去，地点就在对面那酒店，房卡一会会有人给你，完事后把这信给那人！”

　　李大耙子继续道：“如果你不去，你就等着看到你父亲被打断手脚的样子吧！”说到这高声道：“走哥几个收工了，喝酒去！”

　　这些人呼啦啦的出了门，只留下还在发愣的艾曼荷与刚从地上爬起来的艾父，艾父大名艾庆松，名字不错，可做人确实在失败，走到女儿身边拉了一下她道：“曼荷，那个大老板看上你了？”这话是一个当父亲在这样的场景该说的吗？

　　艾庆松看女儿不搭理自己，又推了一下她道：“别愁眉苦脸跟死了爹是的，你爸我这还活着那，李大耙子还算有点良心，没说让你去当小姐，给你找个这么好的活，伺候好那老板，咱爷俩以后的日子还能差的了？闺女好好的，以后爸就靠你了！”

　　“你给我滚！”艾曼荷彻底爆发了，实在艾庆松说得这些都不是人话，自己闺女要跳入火坑了，他竟然还说这是个好活，真不是人，也难怪艾曼荷把他骂出去。

　　艾庆松不情不愿的走到门口，临走前道：“你不说你还有六千块那嘛，先给我，我去试试手气，你这马上就成有钱人的女人了，留着这点钱干什么，快给我拿去！”

　　“滚，滚，滚！”艾曼荷连踢带打的把艾庆松赶出了门，随即坐在地上嚎啕大哭。


第一百三十四章 臭流氓

　　艾曼荷哭了一会擦了擦眼泪从地上爬了起来，到这个时候她一个弱女子能怎么办？难道不按照李大耙子说的做，偷偷跑掉吗？那自己父亲的下场可想而知，无论怎么样，艾庆松毕竟是自己的亲生父亲，就当报答他对自己的养育之恩吧，想到这艾曼荷出了这个房间，她一出现，那孙姓服务员立刻神色古怪的交给她一张房卡。

　　看到艾曼荷跟丢了魂似的走出KTV，那孙姓男有些不屑，女人早晚不都得被男人压嘛，被谁压不一样，就算那老板岁数大点丑点，这有什么，只要你把他伺候好了，以后的日子可就是要风得风要雨得雨了，至于跟死了亲爹似的表情吗？真是不知道好歹。

　　一边的陈致远喝了何勇利下药的酒，到没有跟电视、小说中演得那样恨不得立马找个女人发泄的样子，只是有些头晕，感觉身上有些热，不时摇晃一下脑袋。

　　一边的何勇利看火候差不多了，便嚷嚷着回去了，一出酒店的门，陈致远被外边的寒风一吹，立刻头晕的厉害，身上感觉更热了，赶紧蹲下身子坐在地上，一旁的人赶紧过来看他，七嘴八舌的问陈致远怎么了。

　　何勇利知道是药劲上来了，把陈致远搀起来对黄元等人道：“喝多了，喝多了，行，你们都回去吧，我找个地方让陈主任睡一晚，明天早上就好了！”

　　陈致远自己也以为是搀了那么多种类的酒喝醉了，并没想到是何勇利给他下了药，出言让其他人先回去。

　　何勇利打发走了其他人，搀着陈致远往酒店走，路上陈致远想要打车回去，但何勇利那里能让，找各种理由不让走，陈致远也感觉头晕的厉害，索性就听了何勇利的安排。

　　来到那开好的房间门口，一推门，门并没有锁，何勇利搀这陈致远直接进去了，把他放到床上，看了看一旁的艾曼荷，何勇利心中有些不甘心，但到了这时候已经是箭在弦上不得不发了，他已经没这个能力阻止后续的事了，把陈致远放到床上，也不在看艾曼荷迈步走了。

　　陈致远此时脑袋感觉迷迷糊糊的，意识不是很清楚，挣扎这从床上爬起来，朦胧中看到一旁有个女人，看得不是很清楚，张嘴道：“你是谁？”

　　艾曼荷看进来的是陈致远，一下明白了是怎么回事，电视中他是抗震救灾的英雄，一副正气凛然的模样，可私下里还不是一肚子龌龊心思，为了得到自己，竟然勾结李大耙子逼自己就范，真是个人渣，此时艾曼荷恨不得把陈致远千刀万剐，但一想到父亲，这些想法立刻烟消云散，惨然一笑道：“别装了，只要你不在难为我父亲，我随你怎么样！”此时艾曼荷已经是破罐子破摔了，到了这个地步，她已经没了别的选择。

　　何勇利让那服务员找来的这些春药药性都不大，要是就一种，凭这陈致远的体质，并不会这样，但何勇利弄了好几种全掺在一块，这药性就有点大了，不光让陈致远神志有些不清楚，而且下身胀得都快爆掉了。

　　此时屋子内从艾曼荷身上飘散出淡淡的女人香，这如同点燃了火药引子一般，让陈致远心底埋藏的欲望如同冲开大坝的洪水一般，在他体内肆虐。

　　陈致远只是甚至稍微有些不清楚，并不是说他一点意识都没有了，到了这个时候他也想到了那女人就是何勇利找来陪自己的，而且看出来就是刚在KTV给自己陪酒的那个，如果陈致远没喝那搀着药的酒，这样的女人他无论如何也是不会碰的，就算她长得倾国倾城也不行，模样看起来十分清纯，但谁知道是不是装的，谁又知道她身上会不会有什么脏病，自己又不少女人，而且姿色一点不比她差，实在没必要外边打野食去，还有更重要一点，那就是陈大官人不喜欢别人用过的女人，其实就是古老的处女情结在作祟，华夏男人几千年留下的精髓陈大官人完美的继承了。

　　可到了这个时候陈致远也顾不得何勇利平白无故为什么给他送女人了，更顾不上这女人到底被多少男人享用过了，药劲上来后，完全让陈致远成了下半身思考的动物。

　　晃晃悠悠从床上爬起来，奔着艾曼荷扑了过去，艾曼荷下意识的往后躲，让陈大官人没抓到，喝了不少酒的陈致远走路都晃晃悠悠的了，如何还能收住身子站稳，一下摔到地上。

　　眼疾手快的陈大官人摔倒的同时还是抓住了艾曼荷的脚腕，一用力把她拉了过来，艾曼荷虽说早就做好了献身的思想准备，可真到了这时候却退缩了，嘴里发出尖叫，脚上也用力挣脱。

　　陈致远被欲望刺激得头也不晕了，而且意识也比刚才清醒了很多，看艾曼荷这个样子，心中微微有些怨气，张嘴道：“瞎喊什么，又不是没干过，自己脱了衣服！”

　　艾曼荷被吓坏了，那里听得进去，依旧大喊大叫，这到体现了另一种视觉冲击——强暴，弄得早就有点欲火焚身的陈大官人更是忍受不住了，手上一用力，把艾曼荷拉到在地，随即他就爬了上去。

　　艾曼荷自然是奋力抵抗，又抓又咬又踢，陈大官人幸运的脸上没被抓个满脸开花，但脖子上、手上却被抓咬出不少伤痕，这一下激发了陈大官人心底的戾气，双手用力，把艾曼荷翻转过来，背部对准自己。

　　趴在地上的艾曼荷挣扎这想要起来，却又被陈致远用手按住，挣脱不开的她，只得拼命用脚踢，可她现在这个姿势，脚只能屈膝往回踢，陈致远是骑坐在她身上的，就算踢到了，对皮糙肉厚的陈大官人也造不成什么伤势，实在是做无用功。

　　陈致远用一只手攥住艾曼荷的双臂，另一只去脱她的裤子，大官人十分不幸的又遭遇到了紧身牛仔裤，而且上面还有腰带，在加上艾曼荷身子扭来扭去的，陈大官人一只手根本就解不开。

　　试了几次陈大官人不耐烦了，松开艾曼荷的手，任由她在地上折腾，双手握住她腰部的皮带，一用力，喀嚓一声，应硬生生给拽断了，到不是艾曼荷那腰带质量太差，实在是陈致远力气太大，体力属性点刷到现在这个地步，陈大官人都快成大力士了，拽断一条皮带算得了什么。

　　牛仔裤上的扣子与拉链自然享受到了皮带的待遇，被陈致远扯断，随即用力拉了下来，露出里面的黑色保暖内衣，陈大关人如法炮制把这内衣连带这里边的小内裤全拉了下来。

　　艾曼荷只感觉臀儿上一凉，立刻猜到接下来将要面对的是什么了，浑身颤抖得同时，心里生出了更强烈的抵抗感，人在紧急关头都会爆发出很大的潜力，此时艾曼荷就小宇宙爆发，也不知道那来的力气，一下把陈大官人掀翻在地，也顾不上提起裤子，更别说站起来了，爬着往门方向走。

　　陈大官人这会早就已经化身成狼了，那里能让到手的肥肉没了，在看到艾曼荷撅起的白花花臀部，以及若隐若现的沟渠，更是刺激得陈大官人也小宇宙爆发了，一下扑了过去，再次把艾曼荷压在身下。

　　艾曼荷自然是一边流眼泪一边求救，好在这酒店隔音不错，如果被那个好心人听到，肯定得上演一出英雄救美的戏码，可怜的陈大官人就得先被暴打一顿，然后扣上臭流氓的大帽子，脖子上在挂快几十斤的铁，拉出去游街示众。

　　不过酒店隔音非常好，一点声音也没传出去，让正在隔壁死睡的好心人没听到这些声音，便宜了陈致远。

　　与此同时卢铮强得到了何勇利的汇报，说陈致远已经下了药，而且送到了那女孩的房间，这次何勇利没挨骂，不过他却十分郁闷，好好一颗小白菜就要让陈致远给拱了，越想这事越郁闷，何勇利心里突然生出立刻赶去那酒店，打倒恶魔陈致远，解救公主的念头，不过他也就是想想，可不敢真的付出行动，虽然他已经有了跳槽的年头，但卢铮强手里还攥着一笔款子没给他，为了钱有心思英雄救美的何勇利忍了。

　　卢铮强得到这个消息后，也顾不得现在都半夜了，抄起电话给黄大国打了过去。

　　黄大国得到这个消息，心里悬起的那块石头总算是落地了，事情这样收场对他们这些药商还有陈致远都是个不错的结果，如果真撕破脸，双方摆出阵容来真刀真枪的大干一场，这可得不偿失，就算是搬倒了陈致远，取消了他那方案，这也是伤敌一千自损八百的买卖，不核算啊。

　　黄大国这些人想当然的感觉了结了这事，都死睡去了，可一边的刘远山却还没睡，还在一遍又一遍的给陈致远打电话，可这电话从下午打到现在也没通。


第一百三十五章 又背黑锅

　　前几天刘远山得到陈致远的通知，说他能搞到岛国最先进的水果精华提取机器的核心技术，这可把刘远山吓了一大跳，这东西看起来就是个民用的机器，有点不起眼，可里边却有一种芯片，这东西稍微改动一下就可以用在精密的数控机床上，近几十年来华夏也在加大力度研制用于军事上的精密机床，但无奈核心芯片的技术一直没攻关成功，现在用的精密机床比米国、岛国的差了最少50年。

　　刘远山虽说是个商人，但因为家世的缘故也听说过这个事，如果陈致远真的能搞到这芯片的核心技术，华夏的数控机床最少能猛追上40年，回头把这事说给父亲刘援朝一听，刘援朝立刻要求刘远山不惜一切代价把技术搞到手。

　　刘远山下午得到父亲这个通知就开始给陈致远打电话，可惜陈大官人手机没电了，刘远山以为是他在上手术，快下班的时候在打还是不通，等不了的刘远山便派人过去找，结果扑了空，陈大官人跟黄元等人去吃饭了，急脾气的刘三哥就一直打到了现在。

　　刘三哥急得连觉也睡不着，可一边的陈大官人正在耍流氓，艾曼荷还在拼命反抗。

　　陈致远把艾曼荷拉到身前，看着眼前的那白白、圆圆的东西，心中这股子火烧得更厉害，迫不急的一手解腰带，要提枪上马。

　　艾曼荷对陈致远抓住自己的那只手施行了强烈的打击，抓得上面血迹斑斑，可陈大官人这会精虫上脑，那里还感觉得到疼痛了。

　　飞快的脱了裤子，扶住艾曼荷的腰肢挺枪直入，艾曼荷感觉一个热热硬硬的东西突然进入了身体，随即就是一阵撕裂痛，忍不住嘴里发出一声惊呼。

　　陈大官人感觉小官人被一处热热的所在紧紧包裹住，虽然十分舒爽，但却有些干涩，但动了几下，那地方便变得潮湿湿润起来。

　　到了这份上，艾曼荷不在反抗了，一张满是泪水的俏脸趴在地毯上，一副呆滞的表情。

　　陈致远在后边运动了几下，感觉艾曼荷脱到臀儿下面的裤子太碍事，想伸手往下拉拉，但怕艾曼荷在反抗，就用一只手抓住她的胳膊，另一只手去拉她裤子，感觉拉着艾曼荷的那只手没有传来任何力度，陈大官人心头有点奇怪，不过在这个时候男人脑子跟木头差不多，那还有功夫想别的。

　　飞快把艾曼荷的裤子脱到腿弯处，再次提枪上马。把她的两条胳膊当成了缰绳，奋勇向前，换做别的男人在这样的刺激下，那里能坚持多少时间，早就一泻千里了，可陈大官人身体素质好，在这方面本就持久能力强，在加上吃了药又喝了不少酒，这时间就更长了。

　　艾曼荷虽然心若死灰。趴在地上一动不动，只希望这羞辱早点接续，但陈致远的持续的时间长，艾曼荷又是个正常的女人，开始是因为心态的作用。没有任何反应，可时间一长，出于身体的本能，也开始有反应了。先是娇躯燥热，下身酥麻。随即这感觉越演越烈，传遍全身，开始还随着陈致远的进出而疼痛的下体此时那疼痛也消失不见了。

　　此时此刻艾曼荷只感觉大脑一片空白，潮水一般的羞人快感一波波冲击着她的大脑，鼻息越发急促起来，开始还强忍着不发出任何声音，但到了最后实在是忍不住了，发出一阵阵，时长时短，时快时慢的低低嗯嗯声。

　　俩人在地上折腾了快一个小时，浑身的汗水，陈致远不在满足这个姿势，把艾曼荷抱起来丢到床上，看她上身还穿着衣服，立刻动手去解。

　　此时艾曼荷身子软得跟刚煮熟的面条似的，早没了力气，在一个她也不想抵抗了，就算把陈致远推开，自己跑了，结果还不是一样，身子已经被他占有了，索性跟死鱼一样任由陈致远为她宽衣解带。

　　陈大官人把艾曼荷脱成小白羊，随即把自己也脱成了一条特大号的肉虫，俯身而上，先吻住了艾曼荷的樱唇。

　　艾曼荷紧闭牙关，就是不让陈致远把舌头伸进来，心中着急的陈致远突然再次提枪上马，这次力气用得有点大，让艾曼荷忍不住发出一声惊呼，随即陈致远趁机占领了阵地。

　　两只手在那两座白花花的香甜馒头上揉捏不停，不多时艾曼荷身体再次有了反应，全身都染上了一层红云，陈致远看到这幅景象心中更加兴奋，动作不断加快。

　　三处紧要位置被陈致远攻占，这身体上的刺激显然要比刚才在地上来得大得多，艾曼荷只感觉自己整个人都飞了起来，脚下涌起阵阵海浪，让她不知道自己身在何处。

　　此时陈致远可没有怜香惜玉的意思，他只想着发泄，换着花样的折腾艾曼荷，最后把艾曼荷扶到自己身上，改成让她骑马，可惜佳人早已经被蛮牛陈致远折腾得没了一丝力气，只是软趴趴的趴在他身上不动，无奈下的陈大官人只得自己在那动。

　　一翻大战足足持续了4个多小时，天快亮的时候，陈大官人总算是让小官人吐了，此时到了也不知道多次的艾曼荷早已经昏了过去，感觉十分疲惫的陈大官人也懒得收拾残局，拉过辈子抱着艾曼荷睡了过去。

　　早上8点普外都开始交班了也没见陈致远来，作为昨天跟着去吃饭唱歌的衡星就为陈致远请了个假，说他有点不舒服，到没说陈致远是因为喝多了才没来。

　　陈大官人不来，今天的手术只得又去找赵长青，让他找人顶台了，对此赵长青对陈致远很有意见，普通的医生要是请假跟主任说就行了，但是像陈致远这样的主任，请假必须通过副院长或自己，现在主管外科的副院长位置还空着，之所以空着就是为陈维斌跟李玉生准备的，陈致远想去那个科室当主任，这两个科室原来的主任就顶到主管外科的副院长位置上去。

　　扯远了，没有主管外科的副院长，陈致远要请假就得跟赵长青说，可陈大官人这会正在抱着美人死睡，那有功夫打电话，就算打他也没办法，手机早没电了。

　　要是换了别的主任，少不得赵长青得训斥一番扣他三个月的奖金，但对陈致远他是一点办法都没有，只得埋怨几句，然后打电话找人顶台了。

　　刘远山一大早也赶到了医院，依旧扑了空，心里这个急，他老爹还不断打电话问这边的事，弄得刘三哥更是着急上火。

　　黄大国、卢铮强几个药厂老板也到了，不过他们来的晚一些，10点才过来，来这当然是为了跟陈致远摊牌，你昨天女人也收了，我们给你留的那封信你也看到了，今天该取消那改革方案了。

　　初夏因为要陪父母还有公公婆婆在京城玩，所以没时间过来找一夜未归的死人陈致远，便打了电话让二老婆宋幕青前来教训这敢夜不归宿的陈致远，宋大小姐逃了课跑到医院，也扑了空。

　　三方人马齐聚普外，全为了等陈致远，刘三哥拉着宋幕青闲聊，黄大国几个人聚到一块扯淡，都12点了，还没见陈致远出现。

　　对还不来的陈致远卢铮强起了疑心，昨天就送他一个女人而已，就算晚上折腾了好几次，这个点也该起来了，想到这卢铮强给何勇利打了电话，问何勇利给陈致远下了多少药，何勇利一说，卢铮强气得又是破口大骂，你说你给他下一样得了呗，下那么多，种类还都不一样，昨天晚上这陈致远肯定得折腾个天昏地暗不可，今天肯定是来不了了。

　　扭头把这个消息分享给黄大国几个人，几个人露出一副淫笑，便散了。

　　那边的刘三哥心里火急火燎的，那有心思走，今天不等到陈致远，他晚上觉都没法睡，打定主意一定要在这死等陈致远。

　　宋幕青也没事，便在这等，同时还把陈致远还没回来的消息转告了初夏他们，初夏跟苏冰旋收到消息后，心里下了狠心，一定要给这该死的陈致远一个教训。

　　不知道后院起火的陈大官人睡到下午4点多总算是醒了，睁眼一看边上的艾曼荷，脑袋里便想到了昨天那一幅幅限制级画面，感觉手上一阵疼痛，举起来一看，全是伤痕，到这会陈致远终于感觉到不对劲了，这女人是何勇利不知道出于什么原因给自己找的，就算是要讨好自己，玩一出强暴的戏码，但也没必要玩得这么真实吧，都给哥哥我挠咬成这样了，下手真狠。

　　看那女人还在睡，陈致远便下床去了卫生间，刚冲了水，就发现顺着小官人身上往下淌血水，这可把陈大关人吓坏了，赶紧给小官人仔细检查一翻，发现并没有伤痕，陈致远突然想到了什么，光着屁股就跑了出去，也不管艾曼荷是不是还在睡觉了，一把掀开被子，床上是桃花朵朵，对此陈大官人有点兴奋，不过转念一想又有点奇怪，这何勇利到底因为什么要求到自己才下了这么大的血本，这女人的姿色一点不比初夏他们差，而且还是个原装货，估计价格很高，但她昨天反抗得那么激烈干什么？

　　陈致远洗漱一翻穿上衣服出来，伸手把还在熟睡的艾曼荷摇醒，艾曼荷睁开眼一看到陈致远，立刻吓得身子急速往后边退，同时用被子死死的护住胸口。

　　这一幕看得陈大官人一脑袋雾水，你可是收了何勇利钱的，昨天已经表现得很反常了，怎么这会还这样，想到这不解道：“你这样是干什么？弄得我好像是要强暴你似的！”

　　艾曼荷想起昨天的一幕，心里一阵疼痛，眼泪在眼圈里打个转，但强忍着没哭出来，事已至此，只求陈致远还有点良心，别在为难自己的父亲，想到这惨然一笑道：“那有一封信，他们让我转交给你的，你放心我会遵守约定在你身边三年，随便你怎么样，但你别在为难我父亲！”

　　艾曼荷这话说得陈致远脑袋里的雾水直接进化成了浆糊，这那跟那？什么在我身边三年？什么为难你父亲？越想越抓不到头绪的陈致远抓起那封信打开看了看。

　　看后陈致远算是明白了何勇利为什么给自己送女人了，就是为了让自己取消那套改革方案，想不到自己仅仅是在普外试行这套方案，竟然就让这些药商紧张成这样。

　　放下那封信，陈致远道：“他们拿你父亲威胁你在我身边三年吗？”

　　艾曼荷冷笑一声道：“你别装好人了，什么他们，就是你指示的，卑鄙！”

　　陈大官人一脑袋黑线，这黑锅背的，还没法解释，这女人看来是认定这事是自己指使何勇利干的了，想不到自己莫名其妙也当了回恶少，来了一处强抢民女的戏码，既然是这样昨天这女人反抗如此激烈就说的过去了，看来是那些人把她送来，她又反悔了，结果自己把人家给强暴了，对此陈致远表示很内疚，但现在解释什么，这女孩估计也不会相信自己。

　　叹了一口气道：“你想要什么补偿？”陈致远说出这话感觉心里怪怪的，这好像是豪门大少强暴了某个花季少女后，为了隐藏罪行，要花钱摆平了。

　　“我不要你什么补偿，只求你别在为难我父亲！”艾庆松有艾曼荷这样的女儿，真不知道修了几辈子的福气，他对女儿都这样了，艾曼荷却还想着他！

　　“你在这等我一下，我一会就回来！”陈致远知道这事解释不清楚了，便转身出去了。

　　找了个银行取了20万装到一个小袋子里，又回了酒店，进去后发现艾曼荷已经穿上了衣服，不过裤子似乎坏了，陈致远也没说话，打电话给酒店服务员，让他们为艾曼荷买一条裤子。

　　搞定这些，陈致远把那袋子放到艾曼荷跟前道：“不管你信不信，用你父亲威胁你的事我真的不知情，这是20万，全当我弥补我犯下的错，我也不需要你留在我身边三年，你现在自由了，我保证不会在有人威胁你父亲！”


第一百三十六章 拉风刘三哥

　　艾曼荷冷笑一声道：“少装好人，你就是卑鄙无耻的小人，你的脏钱我不要！”

　　对此陈致远还能说什么？这个时候无论怎么解释，艾曼荷能信他才怪，此时陈致远心里有点窝火，自打得到脂肪兑换系统以来，陈大官人这半年都走得顺风顺水的，可以说一切尽在掌握中，但是现在这个事却跳出了他的掌握，这种感觉让陈致远十分不舒服。

　　这次虽说平白得了一个女人的身子，但现在陈致远缺女人吗？他根本就不缺，被人算计这送到床上来，而且给自己下了药，陈致远就是干医生的，而且医术放眼全国有几个敢说比他高的？一联想昨天自己干的事，在号下脉，下药这个事也就明了了，对于那些蹦达的药商，陈致远十分生气，在加上艾曼荷在这冷言冷语的，更让陈大官人心中怒火熊熊燃烧。

　　到这份上了多说无益，陈致远直接转身就走，反正该跟那女人解释的也解释了，爱信不信。

　　艾曼荷看陈致远阴沉个脸一言不发出了门，啐了一口道：“混蛋，人渣！”

　　陈致远出了门，掏出电话想打给卢俊，这黑锅不能背得莫名其妙，得把这事全搞清楚，到底那些药商动了什么关系威胁到艾曼荷的父亲，要查这个事，找卢俊这不务正业的警察最合适，手机一拿出来发现没电了，陈致远只得找个地方买了个移动电源，又买了一根数据线，冲上电后才打了过去。

　　电话一通就传来卢俊的嬉笑声：“哎呦，陈大英雄，陈大医生怎么想起来给哥哥打电话了？”

　　“滚蛋，你是谁哥啊？小屁孩，信不信我一个电话打给你们老大，让他跟你谈谈话啊？”陈大官人心情正不好，这卢俊就送上门来，自然得拿他好好发泄一下。

　　卢俊最怕宋幕军了，一听到陈致远这话，立刻软了，带着点哭腔道：“致远哥不带你这么玩的，你那能动不动就跑老大那告我黑状去啊，这太没人性了！”

　　“说你是谁哥？”陈致远看卢俊服软了，心情好了一些。

　　“你是我哥，你是我亲哥还不成吗？”卢俊调戏不成反被调戏，心情之郁闷也就可想而知了，对于陈致远他还真一点办法没有，不说宋幕军、刘远山他们纷纷嘱咐自己，不能得罪陈致远，就是自己的老爹也下了死命令，敢得罪陈致远，先打断一条腿，对此卢俊满腹怨气，很怀疑自己是不是亲生的。

　　“给我查个人，叫艾曼荷，有些人利用他父亲威胁她，主要就是这个事！”陈致远直接开门见山说了出来。

　　“哥哥啊，京城几千万人，叫艾曼荷的多了去了，我怎么给你查？”卢俊有点头疼，陈致远给的范围太广了，真不好查！

　　陈致远想了下道：“她在水木年华这个KTV当服务员，有了这个线索你能查了吧？”

　　“能，能，哥哥你那鱼干还有没？”卢俊思维跳跃比较快，一答应就惦记了馋了很久的鱼干。

　　“鱼干没了，不过你小子好好办事，回头给你弄点别的好吃的！”陈致远开了空头支票，许给卢大少点好处，至于什么时候兑现，这个看陈大官人心情。

　　“得了，您请好吧！”卢俊对陈致远的手艺是向往已久，老听刘三哥念叨什么蒜苔炒肉，什么珍珠翡翠白玉汤，有这那秘制鱼干的铺垫，卢大少对此表示深信不疑。

　　刚放下电话，刘三哥的电话就道了：“我说致远你可算接电话了，急死我了，你在那，我过去接你！”现在刘三哥心里急的可不光光是陈致远说的那机器核心技术的事，还有自己老爹的事，今天老爷子下午犯了高血压，而且势头凶猛，现在正躺在军区总院中，血压虽说下来点，但依旧很高，刘远山这当儿子的如何能不急。

　　“怎么了这是？”陈致远对刘远山如此急迫的语气表示很奇怪。

　　“见面说，你在那！”

　　陈致远便把自己的位置说了出来，那边刘远山一得到大官人所在的位置，立刻挂了电话，陈致远一天没吃饭有点饿，跑到路边买了个面包跟一瓶子矿泉水蹲在地上边吃边喝边等刘三哥。

　　20多分钟的功夫，先听到一阵警笛声，随即就传来从扩音器中发出的声音：“前边那辆黑色悍马，快停车，听到没，停车！”

　　紧接着就看到旁边那十字路空猛冲过来一辆车，车前边明显撞过，掉了漆，这车屁股后头跟了好几辆的警车，声势十分壮观。

　　陈致远正看热闹那，就看那悍马在自己面前一个急刹车，随即从里边跳出顶着俩黑眼圈的刘远山，一看到陈致远立刻喊道：“致远上车！”

　　就这么大的功夫那些警车围了上来，从车内跑出七八个警察奔着刘远山就冲了过来，刘三哥看到这些警车立刻皱起了眉头，从包里掏出一个小本本冲当先那警察仍过去，嘴里高喊道：“追你大爷啊，看看这个，回头给我送回去！”说完拉着还在发愣的陈致远上了车，发动车子就走。

　　后边那几个警察还想追，当先那位一看那小本，叹了口气道：“别追了，看看这个！”说完把这不起眼小本本举给他们看，这些警察一看这证件也都不吱声了，对方来头太大，惹不起啊！

　　陈致远抻着脖子，手里捏着面包从车窗探出头看那些交警，发现他们都在发愣，张嘴道：“我说三哥你这是玩的那一出啊？”

　　“那一出？今天哥哥我玩个急速漂移，实在是老爷子血压下不来我着急啊！”刘远山皱着眉头简单解释了一下。

　　听刘三哥说得轻松，但一想到后边追来的那些警车，还有他这车前边撞得破损程度，估计这急速漂移十分刺激惊险吧，不过听到刘远山后边的话，陈致远也没心思打听这新闻了，张嘴道：“老爷子前几天我去看他不还好好的，怎么突然血压就高了？”

　　“不是我爷爷，是我爸，他那降压药一直吃这，也不知道今天下午怎么就一下上去了，到了医院，那些医生用了不少药，血压是下来点，但还是200/160，你说我能不急吗？”刘远山简单说了下父亲的病。

　　刚说到这就看到后边冲过去两辆警车，这次不是阻拦，而是为刘三哥开路，陈致远心中这个羡慕，尼玛的有权利就是好，刚还把刘三哥当成贼一样追，这么大会就保驾护航了，刘远山仍出那小本，陈致远是看到的，想不到那东西有这么大的威力，那东西到底是什么那？想到这陈致远好奇道：“三哥你仍给他们的是什么啊？怎么把他们吓成这样了？”

　　刘远山一边把车提速一边道：“警卫区的一个证件！”

　　“擦，警卫区的证件能有这么牛？”陈大官人显然不相信。

　　“京城的警卫区那是负责国家首长安全的，看过电影中南海保镖没，这警卫区就是那些保镖待的地方，有了这证件谁敢拦我！”刘三哥有点得意。

　　“擦，牛！”陈大官人服气了，这高门大少就是牛13，那证件都能搞到手。

　　“回头我给你办一个，你先把我家老爷子的血压降下来！”刘三哥仍出了一个大饼。

　　陈大官人兴高采烈的接过这很拉风的大饼，一拍胸脯保证没问题，一个小小的高血压，这算什么难事。

　　前边有警车开路，自然畅通无阻，很快就到了军区总院，刘远山拉着陈致远就往里边跑，实在是他太着急了，这高血压很多人都有，听起来似乎也不是什么心梗这样的重病，但是刘援朝从到了医院血压一直就没下来太多，还维持在200/160mmhg左右，持续了这么长时间，随时都有脑出血的危险，一旦引发脑出血，重者一命呜呼，轻者半身不遂，这两种情况发生那一种，刘援朝屁股下的位置可就保不住了，现在老刘家就靠刘援朝继续往上走那，真要是官位不保，刘家地位会一落千丈，刘远山能不急嘛！

　　俩人一路进了医院，并没上楼，而是穿过主楼而过，直接去了后边一座不起眼的三层小楼，这地方看起来不起眼，确是国家重要领导治病的所在，猛一看是三层，但是地下还有六层，里面的各种设施要比前边十几层高的主楼中的还要好。

　　刘援朝也是京城中的大佬，他生病了，自然外边的会有士兵警戒，而且要比平时森严一些，要没有刘远山带着，陈致远别说进来了，就算走到距离这楼50米的地方都走不到。

　　俩人来到病房外边换上隔离衣，这才进去，其实高血压又不是什么传染病，并不需要如此麻烦，之所以有这个繁琐的步骤，是怕外人带来什么病菌传染给里边的领导，这也就是刘援朝这样的大员有这待遇，普通老百姓那里有。

　　刘援朝躺在病床上，看到儿子带着个年轻人走了进来，微微点了点头，没说话，并不是他不想说，而是头晕的厉害，说话都难受。


第一百三十七章 刘援朝的病

　　刘援朝50多岁的年纪，但因为保养得当看起来只有40多岁，脸型跟刘远山一样，圆脸，配上五官显得和善可亲，丝毫看不出来是个身居高位的大员，此时眉头紧锁，脸色有些潮红，一副十分痛苦的样子，看了一眼陈致远跟儿子，他便闭上了眼睛，实在是一睁眼就感觉周围的东西天旋地转的，胃里也是翻江倒海的难受，因为给他用了止吐的药，这会到是吐不出来，可这滋味实在是难以忍受。

　　陈致远迈步要给刘援朝号下脉，可刚走出去一步就被一旁一个医生拦住，很不客气道：“你要干什么？”

　　不等陈致远说话，一边的刘远山先说话了：“你们给我爸治不好，我只得另请高就，您还是让开吧！”刘三哥也是一肚子火气，下午老爹过来，折腾了足足好几个小时，血压只是降低了一点，丝毫看不出效果来，所以刘远山对这些医生失去了耐性。

　　陈致远此时带着帽子口罩，那医生一时间没认出眼前这个年轻人就是京城中传得沸沸扬扬的陈致远，从他眉宇中感觉这人非常年轻，心中很是轻视，这个年纪能有什么大本事，想到这道：“对不起刘先生，医院有规定，不允许外院的医生给老领导看病！”

　　刘远山本就因为老爹病重心情不好，被他这话一激，立刻不干了，嚷嚷道：“那你们到是给我爸看好了啊，折腾了好几个小时，血压还是那么高，真出了事怎么办？”

　　刘远山这话一下击中了那医生的要害，说一千道一万，你把刘援朝的血压降下来，那你想说什么都行，降不下来，说什么都没用，一时间这医生被刘三哥噎得说不出话来，但还是不让步，一副忠于职守的样子。

　　这到也不怪他不知道好赖，实在是刘援朝身份太特殊，真出了什么事，第一个倒霉的就是他，他又实在信不过那年轻人，只得继续挡在前边，不让陈致远靠近。

　　刘远山火气彻底上来了，走过去就想伸手把那医生给一把推开，心里骂道：一群庸医就会误人，有个屁本事，今天我爸要是有个三长两短，老子一把火烧了你们这医院！这句心里话体现了刘三哥的本质，也是个天不怕不怕的霸王脾气。

　　刘援朝虽然头晕得难受，但意识是清楚的，知子莫若父，听到儿子说出那话，就知道这小子要犯了那混世魔王脾气，赶紧张嘴道：“远山别放肆！”

　　刘三哥还是很孝顺的听到父亲这话，赶紧停下后续的动作，跑到父亲床边拉住他的手道：“爸你看我把致远请来了，他还不让给你看，你看这事？”

　　刘援朝没睁开眼，轻声道：“小陈来了，坐坐！”

　　“叔叔你感觉怎么样？”陈致远站那没动，知道就算自己要过去，挡在身前那医生也得把自己拦住，索性就在这问了。

　　“头晕、恶心，心里闹得慌！”刘援朝对陈致远的医术是极为信任的，自家老爹在他的调理下，虽说没彻底康复，但身子骨却是一日好似一日，可比当初强太多了，所以也没在说什么客气话，直接说出了自己的感受。

　　陈致远看了看刘援建的面色，扭头对那医生道：“能不能让我看看！”

　　那医生摇了摇头，没说话，刚才他已经惹了刘远山，知道在说话没准还得让刘远山训斥一翻，索性就做个动作表示否定吧！

　　刘远山看这医生挡在这，心中厌恶得不行，但也不能当着父亲的面伸手把他推开，怕父亲一激动这血压在上来，便想出去找他们领导去，到时候看这小子还敢挡在这不，想到这对陈致远道：“致远你在这等等，我出去下！”说完迈步要走。

　　正当刘远山走到门旁的时候，那门开了，走进来几个穿着白大衣的医生，为首那个医生口罩外露出的皮肤上全是细密的皱纹，显然年岁不小了，刘远山看到他，张嘴道：“霍院长，你们没本事把我爸的血压降下来，我找人来，你们还不让看，这什么意思啊？”

　　“远山，怎么说话那！”刘援朝听到儿子说话实在难听，忍不住训斥了一句。

　　霍庆阳笑笑道：“没事，老领导，远山也是着急！”说到这扭头对刘远山道：“远山你请来的那位医生啊？”

　　霍庆阳进来就看到陈致远了，不过陈致远戴着口罩帽子，实在看不出来是谁，所以才有此一问。

　　“还能是谁，我兄弟陈致远呗！”刘远山说完有点得意，陈致远的一手医术在京城权力圈子中，谁敢说不行，凭一己之力，不借用任何器械，先是改善了宋老四位老首长的身体情况，随即刘远山的爷爷的身体也让陈致远调理得好了很多，这些事早就传得沸沸扬扬了，不然陈致远也不会得了个御医的身份。

　　“哦？陈致远？”说到这扭头看向陈致远，霍庆阳年岁都快70了，一直就是负责京城这些首长的身体，宋老几位老爷子在没遇到陈致远前也经常找他，他这御医的身份才算名至实归，当初得知宋老爷子几位身体好了很多，霍庆阳有些不相信，凭他从医几十年的经验来看，宋老爷子的身体只会一天不如一天，这是自然规律，人总有生老病死，几位老爷子年岁大了，身体自然会越来越差，这是常理，听到那消息霍庆阳不相信，亲自跑了一趟，给四位老爷子做了一翻详细检查，看到结果时霍庆阳吓了一大跳，果然如传言所说，几位老首长的身体好了很多，身体各器官的功能都有所提高，这也就意味着他们的生命延长了几年。

　　这让霍庆阳大感不可思议，详细一打听，才知道是一个叫陈致远的小医生，通过一些中药与几样菜肴办到的，霍庆阳当时便起了找陈致远好好探讨一翻的心思，可他事太多，一直托到了今天。

　　“对，我是陈致远！”陈大官人一副谦虚谨慎的后学末进模样，这到不是做作，纯属身为一个年轻医生见到前辈该有的态度，可惜他戴着口罩、帽子，这幅表情没人看得到。

　　“早就听说你这小家伙的大名了，得，今天我们几个也涨涨见识，看看这个我们没办法的病，你有什么办法没！”霍庆阳也不是心胸狭窄的人，既然陈致远以往表现得那么神奇，今天刘援朝的病不妨就让他试试，现在血压老下不去，这也不是个办法。

　　陈致远点了点头，绕过他身前那医生，走到刘援朝跟前，身手号了下脉，过了几分钟，陈致远松开刘援朝的手，扭头对霍庆阳道：“您这有针灸针没？”

　　霍庆阳冲一旁一个医生点了下头，那医生边迈步出去了，不大会就拿过一盒针灸针，还有消毒的碘伏棉球也一并拿来了。

　　现场这些人，陈致远就跟刘远山熟悉，所以张嘴喊来刘远山，帮着他把刘援朝的上衣脱了，又让那些医生把刘援朝身上的监护器给拆了下去，帮着他翻身扒好。

　　搞定这些陈致远先用碘伏棉球把刘援朝腰3——腰5的脊柱位置消毒一翻，随即拿出一根最长的针灸针，在腰3椎左侧的位置刺了进去。

　　他这动作看得霍庆阳等人一头雾水，他们虽然是搞西医的，但闲来无事也看些中医的书籍，现存的针灸术都在书中看过，中医中降压的针法里面自然有，但是位置却不是腰椎这里，如今陈致远在那里进针，这有点胡闹的意思，一个医生忍不住迈步想要过去阻止陈致远，给别人你陈致远可以胡整，但是刘援朝可不行，真出了事，这责任谁也担待不起。

　　霍庆阳一把拦住他，摇了摇头，示意继续看，他不相信能把宋老几位老爷子身体调理好，还搞出了针灸麻醉这么大科研成果的陈致远会胡闹。

　　陈致远刺入银针后用手捻了几圈，床上的刘援朝立刻感觉腰部传来一股酥痒感，这感觉并不好受，就跟几千只蚂蚁在身上爬似的，忍不住道：“小陈，难受！”

　　“痒是吧？”陈致远又抄起一根针，张嘴问道。

　　“是，痒死了！”

　　“您头不晕了吧？”陈致远说完这话，就把手里那根银针在腰4椎左侧位置刺了进去，到达位置后陈致远同样捻了一下。

　　“不头晕了，哎，也不痒了！”刘援朝发出一声惊呼。

　　陈致远笑笑没说话，飞快的又刺入几根银针，依旧全是腰椎左侧的位置，只是在最后用一根针刺入了右侧腰4椎的位置。

　　搞定这些，陈致远出了一口气，低头对刘援朝道：“您感觉怎么样？”

　　“不头晕了，胃里也好受多了！”刘援朝这话说得很轻松，没有刚才那种痛苦的表现。

　　一旁的霍庆阳等人看得暗暗称奇，自己这些人用了很多降压的西药，效果微乎其微，现在就这么大的功夫，陈致远就让刘援朝的头晕、恶心消失了，这太过神奇了。


第一百三十八章 高血压的本质原因

　　高血压这种病在目前的医疗技术看来，原因两点一个是遗传因素，还一个就是长期高盐饮食，第二种还好说有详细的解说，第一种却说得十分笼统，究其原因就是这个遗传因素因为当今的医疗水平限制，解释不清。

　　陈致远升到中级的医术里，却有对这遗传因素的详细解释，高血压的主要原因就是人体内的β细胞分泌的一种血管收缩酶，但β细胞并不是随意分泌这种酶，随着人体的老化，β细胞逐渐失去控制才开始分泌这种酶，所以年轻人中高血压患者十分稀少，50岁以后高血压的患者却十分的多，人与人的DNA是不相同的，所以β细胞在每个人体内的多少也是不同的，β细胞多的人出现高血压的几率十分大，少得则相反，这也就是遗传因素的原理。

　　盐则有促进β细胞分泌血管收缩酶的作用，但是当今的医疗水平并不知道这个加速反应，只是说高盐饮食可以诱发高血压，依旧显得有些笼统。

　　β细胞并不是什么变异对人体有害处的细胞，相反他是人类进化后产生的一种有益细胞，当人体大出血的时候，为了提高血压供应大脑等主要器官的血液供应，β细胞便会分泌血管收缩酶，对于人体来说β细胞是必不可少的一个应急类细胞，但随着人类文明的进化，因为饮食、环境等因素使得β细胞也逐渐发生了变化，那就是随着人体的衰老，这种本应该在紧急情况下才会分泌血管收缩酶的细胞开始失控了，不在受到下丘脑神经的调控，自发的分泌起了血管收缩酶。

　　今天刘援建之所以用了很多降压药血压也不下降，就是他体内的β细胞彻底失去了控制，不停的在分泌血管收缩酶，使得血压居高不下。

　　陈致远为了把他的血压降下来，不得不通过银针刺激脊髓神经，人为的控制β细胞停止分泌血管收缩酶，这只是治标不治本，一旦陈致远拔出银针，β细胞依旧会继续分泌血管收缩酶，使得刘援朝的血压再次恢复刚才的水平，直到脑血管破裂，刘援朝死亡为止。

　　其他的医生不明白这个原理，只感觉刘援朝的病有些棘手，但并不到生死攸关的地步，可刘援朝真实的境遇就是命悬一线，如果陈致远晚到一会，刘援朝就一命呜呼了，实在是凶险得紧。

　　陈致远听到刘援朝说自己症状减轻了很多，长出了一口气，扭头对霍庆阳这些医生道：“这些银针不要拔，测个血压吧！”

　　霍庆阳亲自跑过来把一旁心电监护用来检测病人的血压的袖袋套在刘援朝的胳膊上，一按按钮，随着监护仪发出的滴滴声，不多时刘援朝的血压出现了，150/90mmhg，这个血压还是高，人体正常的血压是120/80mmhg，其实陈致远完全可以通过针灸术使得刘援朝的血压降到这个数值，但陈致远并没有这么做，究其原因就是刘援朝的身体已经逐渐适应160/100mmhg以上的血压，贸然降低到120/80mmhg他的身体会产生一系列的反应，反而会感觉到头晕、心慌，所以陈致远没有这么做。

　　霍庆阳等人看这那血压，惊讶得一句话都说不出来，治疗高血压的五类药物他们全都试过了，可没一样管事的，现在陈致远就简单扎了几针，这血压竟然就下来了，用神奇两个字形容这个结果都有点不合适。

　　霍庆阳第一个回过神来，一把拉住陈致远急切道：“小陈你是怎么做到的？”

　　陈致远也没什么好隐瞒的，这东西就算说出来，也没有任何人任何国家有这个技术验证这个理论，实在是当今的科技水平限制，无法生产出一些精密的仪器来分析这个结果，便把上面的理论详细说给霍庆阳听。

　　霍庆阳几个人听后都感觉有些不敢置信，但也仅仅是不敢而已，陈致远这套理论听起来有根有据，由不得他们不信，不然刘援朝的血压突然下来了，这如何解释？

　　“小陈你这套原理能不能详细的写成书面材料？”霍庆阳身为京城医疗圈子中的顶尖人物，自然知道陈致远已经发现了一种叫G病毒新病毒，而且还有治愈的方法，现在国家卫生局正在为他申请诺贝尔医学奖，他之所以问陈致远能不能把这原理写成书面材料，就是想在下一次的诺贝尔医学奖评选的时候报上去，就凭这个理论陈致远在拿一次诺贝尔医学奖不成问题，华夏医生连续两次获得这个至高无上的医疗奖项，实在是太给华夏人长脸了，这是所有华人的骄傲。

　　陈致远听明白了这霍庆阳的意思，苦笑一声道：“写成书面材料没问题，但是验证却不行，现在没有技术生产出我需要的器械来，不依靠这些器械来取得样本验证，光一份书面的材料，是无法让人信服的！”

　　霍庆阳不甘心道：“咱们国家生产不出来，可以去国外生产啊！”

　　陈致远摇了下头道：“全世界也没有这样的科技！”

　　一旁的一个医生听到这，心中一团疑惑，忍不住道：“既然全世界都没有这技术生产那些器械，那你又是如何发现这个β细胞分泌血管收缩酶的那？”

　　陈致远笑了笑道：“其实咱们的老祖宗早就在一千多年就发现这个了东西，我是一次无意中得到一本医书，在上面看到的，经过在一些病人身上用这针灸术还有一些药物，完全验证了这个理论是正确的，但因为没有器械取得β细胞以及它分泌的血管收缩酶，所以这个东西无法形成让人无法驳斥的科研成果！”陈大官人胡编了一套说辞，把这个功劳推到老祖宗身上去，他也是没办法，总不能说我是靠着脂肪兑换系统中的中级医术才知道这些的吧！

　　“这不可能，华夏的医术是中医，根本就不牵涉到西医的细胞学说！”这医生说得很对，中医与西医本质的区别就在这显微学说上，中医讲究阴阳相调，整体治疗，但是西医却直指人体病变的部位，这就是本质的区别。

　　“那医书你还有吗？”霍庆阳十分急迫，如果这医书上真记载了陈致远所说的理论，那么就可以证明西医也是从华夏传出去的，这可是打那些整天宣扬西医是他们老祖宗搞出来的外国人的脸啊，同行是冤家，打的还是外国人的脸，霍庆阳十分乐意这么干。

　　“那个被我给弄丢了！”陈大官人感觉很累，说了一个谎言，后续就得继续说上好几个，实在是麻烦啊！

　　霍庆阳听到这叹了一口气，显然对失去那本珍贵的医书感觉十分郁闷。

　　陈大官人可不想在跟他们纠缠下去了，天知道一会这些人还会问出什么乱七八糟的问题来，应付他们简直比给刘援朝施针还累，赶紧对刘远山道：“三哥，去你家，我给老爷子做点食疗菜肴吃！”

　　刘远山看父亲血压也下来了，心中的石头落了地，一听到陈致远又要做吃的，立刻来了精神，蹭蹭几步走到陈致远跟前，拉着他就走，一边走一边说道：“这次你多做点，我一天没吃了！”

　　陈致远出门前又嘱咐了一句：“那些银针千万别动！”

　　俩人上了车，陈致远张嘴道：“刘哥你家有没有活的眼镜蛇？”

　　“你要那东西干什么？我酒店里到是有不少，我偷着弄来准备吃的！”刘远山有些不解。

　　“当然是给老爷子做菜呗，你家那药室我上次看了，东西很齐全，现在就少这眼镜蛇了，你赶紧让他们送家去，多送点！”陈致远今天要做一道四宝琉璃羹。

　　刘远山点头答应下来，抄起电话喊人立刻送来，刚放下电话就露出一副垂涎欲滴的样子道：“致远你要做什么啊？”

　　“四宝琉璃羹！”陈致远就说了菜名，随即笑呵呵的看着刘远山，等他上套。

　　“擦，听这就好吃，多做点，我得尝尝！”刘三哥很没脑子的进坑了。

　　“行啊，这东西里边的汤汁有眼镜蛇的蛇毒，你要不怕吃了挂掉，我给你做点！”作弄了刘三哥的陈大官人表示很开心。

　　“我擦，你想毒死我爹啊！”刘三哥一踩刹车来个急停。

　　“你吃了会死，你爸吃了能治病，安拉，快走吧，别耽误时间！”陈致远笑呵呵的拍了下刘三哥的肩膀！

　　刘远山听到陈致远这话十分郁闷，本来以为能蹭点好吃的，现在好，只能看不能动，一动出人命啊。

　　俩人又来到刘远山爷爷那宅子，陈致远进了药室挑了已经风干好的蜈蚣、蝎子还有两只活蹦乱跳的蟾蜍，看得一边的刘远山一阵心惊肉跳，这那是四宝琉璃羹啊，简直是四毒羹啊，忍不住道：“这些东西放一块能吃吗？”

　　“当然能吃，不过只能你爸吃，别人不能动！”陈致远一边说一边把手上的这些东西塞到刘远山手里，又从一边的保鲜冰柜里拿出一个圆圆的大西瓜，以及一些的紫米！

　　搞定这些陈致远去了厨房，先把西瓜讓都挖了出来，这个就是四宝琉璃羹的琉璃，陈致远把瓜皮挖得很薄，仿佛透明的一般，这让一边的刘远山很是不解，这东西太薄了一碰就破了，能当什么用？不过刘三哥深知陈致远在做菜的时候每干一件事都是有深意的，所以没问出来，在一边继续看。

　　搞定这个西瓜，陈致远把送来的几条眼镜蛇全部拿出来捏着蛇嘴逼出蛇口内分泌的毒液，收集了20多眼镜蛇的毒液才够一小碗，陈致远有些意犹未尽，感觉少了，扭头对刘远山道：“三哥还有蛇吗？”

　　“酒店里没有了，不过你要是需要，我在打电话给你找去！”这是给自己老爹治病，刘三哥自然全力以赴，就算是这会陈致远要天上的星星，他也得想尽办法弄来。

　　“算了，就这些吧，别浪费时间了！”现在时间确实耽误不得，虽说刘援朝的血压已经被银针控制住了，但是银针刺入太久，会损伤下面的神经，所以陈致远要抓紧了！

　　搞定了蛇毒，陈致远又把那几只蟾蜍身上癞瘢中分泌的毒液也提取出来放到一个小碗中，随即把风干的蜈蚣与蝎子用药锤捣成粉末，抄起两个大土豆削皮，放在锅里蒸。

　　紫米用水泡好，随即宰杀了两条蛇，取出蛇胆仍到一边，把蛇肉切段，前期的准备工作到此算是结束了。

　　陈大官人搞出的这些东西，把一边的刘三哥看得一脑袋雾水，实在想不出这些东西能做出什么菜肴来。

　　土豆蒸熟后，陈致远直接把它们弄成了土豆泥，然后放到炒锅里翻炒，这是刘远山感觉的步骤，其实这是一种炮制药材的手法，炒制。

　　随着锅内温度的升高，土豆的颜色开始发黑，陈致远往里加入了一点水，随即右手垫锅如飞，一旁的刘远山看得眼花缭乱，根本就看不清楚陈致远的动作，当他停下来时，锅下边是黑乎乎的一层，上面曾是一层粘稠的透明液体。

　　陈致远把这些液体倒入一个小碗中，等冷却后，便把一边的蜈蚣与蝎子粉放入其中，搅拌均匀，随即用手把这已经变得有些浑浊的粘稠液体均匀吐沫到一边的西瓜皮上。

　　搞定这些陈致远就把那两碗从蛇与蟾蜍身上提取的毒液倒入另一个炒锅中，依旧是要炮制一翻，中和毒性，不然这玩意吃下去，绝对会立刻让人一命呜呼。

　　两种毒液混合在一起随着锅内温度的升高，变成了蓝色，看到这个样子，陈致远用手微微震了下锅，里边的毒液立刻分成两半，锅中间形成了一个真空带，看得一边的刘远山眼珠子差点没瞪下来，嘴里嚷嚷道：“致远你这怎么弄的？”

　　“这两种毒液的密度不一样，只要掌握了发力的技巧就可以分开了！”陈大官人回答的十分简单，但真要做到却千难万难，恐怕这个世界上只有陈变态能干出这么神奇的事来。


第一百三十九章 四宝琉璃羹

　　陈致远手握锅把，不时震动一下，防止两种毒液掺杂在一起，当锅内升起一层细密的白烟时，陈致远把锅端了起来，目的就是降低锅内的温度，当白眼烟减少后，有把锅放到火上，此时锅内的毒液已经明显减少一部分，蓝色更浓。

　　如此反复几次后，陈致远右手左右晃动一下，两种毒液飞快的聚集在一起，那蓝色霎时间变成了绿色，陈致远手不在动，任凭两种毒液沸腾后冒起一股股的白色烟雾，当这烟雾由白微微转绿后，陈致远关了火。

　　刘远山探过脑袋，看了看锅内浓绿色的液体，张嘴道：“我怎么感觉你是在弄毒药那？这玩意看起来就吓人，真能吃啊！”

　　陈致远丢给刘三哥你真没见识的眼神道：“这是治病的菜，也可以说是药，你别老想着吃。”

　　有训斥刘三哥的机会，陈致远从来不放过，因为能从中得到满足感，原因就是刘三哥是豪门大少，他陈致远是个草根，草根训斥高高在上的大少爷，满足感很强烈啊，大官人的恶趣味果然很浓郁。

　　刘远山撇了下嘴没说话，关于陈致远这种抓住机会就要训斥自己的作风，他已经见识不少次，知道要在问少不得又得被这小子说几句，现在还是闭嘴别说话的好。

　　陈大官人看刘三哥闭口不言了，有些意兴阑珊，这训斥三哥的机会可不多，笑了笑几乎鼓捣这四宝琉璃羹。

　　在炒锅内放置一点食用油，然后就把一旁准备好的蛇肉放进去翻炒，不多时厨房内就飘散出一股蛇肉独有的香味，让一边的刘三哥闻得直咽口水，忍不住道：“你那四宝琉璃羹我不能吃，你这爆炒蛇肉我总能吃点吧？”

　　陈致远扭头看了看刘三哥那副垂涎欲滴的样子，感觉一阵好笑，道：“行，一会单独给你炒点！”

　　刘三哥听后大喜，直说陈致远够意思，不愧是好哥们。

　　蛇肉散发出的阵阵香味越发浓郁起来，陈致远稍稍放入一点酱油上了下色，让这蛇肉不但闻起来就产生了食欲，而且样子也愈发引人口水了，红通通香喷喷爆炒的蛇肉啊！

　　关了火，陈致远把泡好的紫米先放入西瓜皮中，随即又把这抄好的蛇肉与那绿油油的毒液也放入其中，加入一点上好的冰糖，搅拌均匀后放入刘远山特意定做的泥烤箱中烤制。

　　这泥烤炉看样子看起来就跟大街上卖烤地瓜那种炉子类似，不过做工更加精细，光是这泥土就是上好的红陶泥，这东西也就是刘远山这豪门大少不惜花费巨额金钱弄到的，一般富商可舍不得去花几千多万弄这种泥，红陶泥产地在陕省，原料就是黄土高坡上极为少见的红陶石，而且这石头要历经百年的风吹日晒雨淋，才可以做这红陶泥，红陶石本就少见，在加上还有要是百年的，这就更罕见了，后续经过特殊手法烤制后，一块几十斤的大块红陶石也就能得到一斤不到的红陶泥，刘远山这炉子耗费红陶泥就有个一百多斤，弄这个炉子消耗的人力、物力、财力也就可想而知了，这个炉子是世界上最不起眼但又是最贵的炉子。

　　炉子底层是上好的馨竹炭，全部是刚出窑不到一个月的，刘大少空运过来的，花费也是不少，用这两样东西烤制出来的东西不但会大大增加食材本身的香味与疗效，而且有利尿的作用，绝对是厨房中的神器。

　　弄好炉子，陈致远把剩下的眼镜蛇全被杀了，切成断，也不在找药材炮制，直接爆炒，如果按照食疗技能中的作法做这蛇肉，消耗的时间太多，刘援朝等不起，所以陈致远就这样炒一下应付完刘三哥了事。

　　不多时两大盘爆炒蛇肉就做好了，这次陈致远的作法跟给刘援朝做的那蛇肉有些区别，主要区别就是加入了很多调料，葱姜蒜，料酒，食盐，冰糖，啤酒都放了进去，所以抄出来的东西猛一看，冒着阵阵热气的酱红色蛇肉上沾满这粘稠的汁液，白绿的葱花点缀其见，一吸鼻子就是一股浓浓的香味，色、香两个字在这道简单的爆炒蛇肉上体现得淋漓尽致，让人一看，立刻食欲大动。

　　刘三哥端起盘子，也不找筷子，直接上手，抓起一块蛇肉放入嘴中，入口蛇肉上粘稠的汤汁便传输给味蕾一股咸、甜味道，光这味道就让刘远山恨不得把舌头吞下去了，一咬蛇肉，外酥里嫩，鲜味中带着几分辣味、甜味，这味道，这口感，绝对让人霎时间变成饿死鬼。

　　直见刘三哥抡起胳膊上下纷飞，嘴角全是浓稠的橙黄色汤汁，两边腮帮子鼓得仿佛里边塞了一个大号的鸵鸟蛋，每咽下一口，刘三哥就要发出一声模模糊糊的感叹：“好吃，太他娘的好吃了！”

　　陈致远看刘三哥这架势，自己要在不动另外一盘，准的被他抢走，大官人一天就吃了点面包，也是十分饿的，找过一双筷子，端起那盘蛇肉，陈大官人也吃了起来。

　　陈大官人是后发先至，吃的比刘三哥晚，但却比他早吃完，放下盘子，擦了下嘴，看着刘三哥吃下最后一块蛇肉。

　　刘远山这蛇肉一入嘴，眼睛就扫向另外一盘蛇肉，猛然一看，发现蛇肉没了，就剩下一个盘子，嘴里发出一声哀鸣，含含糊糊道：“我的蛇肉那？”

　　陈大官人指了指自己的肚子，没说话。

　　刘三哥一下仿佛被变老了10多岁，一副心如死灰的样子，没好气道：“那是我的蛇肉！”

　　“吃点得了，你整天这么胡吃海塞的，也不怕吃成个胖子！”陈致远说完扭头看了看那烤炉。

　　刘三哥变成了几个月没干那没羞没臊的事的怨妇，委屈道：“别说吃成大号胖子了，撑死我也乐意啊！”说到这换上一脸讨好的表情道：“致远在给哥哥我做点，你不是惦记我这炉子吗，回头我在给你做一个，怎么样？”

　　陈致远是一直惦记这刘远山这红陶炉，不过现在刘援朝还在医院等着，可耽搁不起，只得张嘴道：“回头给你做，先给叔叔送去吧，时间长了对他身体可没什么好处！”

　　刘远山一拍脑门道：“对，对，我怎么把这事忘了，走走！”

　　陈致远打开炉子，把里边的四宝琉璃羹用抹布抱出来，放到一个大号保温杯里，怕松动，羹洒出来，又找来点干净的布条塞入瓜皮周围的缝隙中。

　　俩人开车直奔医院，进了病房，看刘援朝还在那趴着，霍庆阳几个人也在那没走，他们在等着看陈致远后续的治疗手段。

　　陈致远喊来刘远山帮着刘援朝坐起来，随即打开保温杯，捧出那还热乎的四宝琉璃羹，刚才刘远山一直催着陈致远快点，到没仔细看这四宝琉璃羹，这会看陈致远捧了出来，立刻眼睛一亮。

　　这瓜皮本是绿色的，但烤制后变成了橙黄色，那里还是那西瓜皮的模样，就跟琉璃一样，用眼一看，可以看到里边的紫米与蛇肉，透明度十分的好，在加上上面的西瓜原有的条纹，这东西跟一件艺术品一般，这会要把这东西拿出去给人看，绝对让人以为是什么宝贝东西。

　　刘援朝捧着这个四宝琉璃羹，也是惊讶一翻，忍不住道：“远山你这从那弄得西瓜琉璃杯子啊？”

　　刘三哥苦笑一声道：“这那是什么西瓜琉璃杯啊，就是西瓜皮，致远鼓捣出来的！”

　　刘援朝听到这话，眼中惊讶神色更浓，刚要张嘴，却被陈致远打断：“叔叔快吃吧，银针在您体内时间长了不好，有什么话吃过在说！”

　　刘援朝也不在多问，点了点头，用勺子盛出一勺粘稠的紫米，这紫米被烤得稀烂，配上紫色的汤汁一看就引人食欲大振，刘援朝这会也是有了食欲，吹了吹，一口喝下去，这紫米一入口根本就不用嚼立刻化为一股甜甜的汁液，这味道世界上任何美味的饮料也不能与之想比，似乎只有那传说中天上的琼浆玉液才能与它相比吧！

　　正当刘援朝闭上眼睛回味这美妙的味道时，体内却生了一股热流，顺着胃部向大脑汇集而去，这热流越来越热，另刘援朝有些难受，但随即这热流开始降温，又让他感觉到十分的舒服。

　　陈致远看刘援朝身上出了一层细密的汗水，知道药效起来了，走到他身后拔出一根银针，嘴里道：“继续吃，别停！”

　　刘援朝又盛出一块蛇肉放入嘴中，这蛇肉只有本身的鲜味，还有一股淡淡的甜味，这让吃习惯了咸味的刘援朝有些不适应，但用嘴一咬这蛇肉，鲜味在味蕾中一下爆炸开来，轰得刘援朝大脑一片空白，实在是天鲜美了，这味道让他飘飘然不知道身在何处了。

　　刘援朝的身上又出了点汗，陈致远再次拔出一根银针，催促道：“别停，继续吃！”

　　刘援朝清醒过来，一口接一口的吃了起来，看得一边的刘远山感觉自己又饿了！


第一百四十章 提点

　　陈致远做的这道四宝琉璃羹除了那西瓜皮弄得很有艺术品的范，看起来赏心悦目外，里边的紫米还有蛇肉卖相一般，比刚才的爆炒蛇肉要差上一些，而且香味并不浓郁，可以说是香味几乎没有，但是味道却要比那道爆炒蛇肉要好上很多，这毕竟是全须全尾的真正食疗菜肴。

　　刘援朝几口下来就感觉已经上瘾了，紫米入口既化带来的香甜，蛇肉无比鲜香，这是他一辈子都不曾经吃到过的绝世美味，此时此刻刘援朝都忘记了自己是个病人，也忘记了现在是在医院，国家领导的形象也早就不知道仍到那里去了，他此时做的就是吃，不停的吃。

　　随着刘援朝一口口吃下去，他身后的那些银针也都被拔掉了，陈致远转身看这一旁的监护仪，血压十分平稳，现在已经到了145/90mmhg，这个血压已经达到了陈致远的要求，今天刘援朝这道坎是过去了。

　　刘援朝把西瓜皮内的紫米与蛇肉吃得流干净，很没形象的还用舌头在那西瓜皮内添了半天，看得一边的刘远山直皱眉，咳嗽了好几声，可自己那老爹却一点反应都没有。

　　刘援朝看里边实在没吃的了，忍不住扭头对陈致远道：“小陈啊，你在给我做点！”

　　陈致远没想到这高高在上的大领导，现在成了贪吃的小孩，笑道：“叔叔这四宝琉璃羹你三个月才能吃到一次！”

　　“为什么？”刘援朝有些疑惑。

　　“这四宝琉璃羹里面的四包就是蛇毒、蜈蚣、蝎子、蟾蜍背部的毒液，全是剧毒之物，我这道菜也是算以毒攻毒吧，可以在三个月内抑制你身体内的β细胞在分泌血管收缩酶，多吃的话，您就得中毒，而且血压会降到很低，所以不能多吃！”陈致远简单说了下原因。

　　一边的霍庆阳听到这道：“小陈你的意思是说，你的这菜可以当药使用，降低血压？”

　　“差不多是这个意思吧，不过也不是所有人都适用，只有像刘叔叔这样β细胞彻底失去控制的人才可以吃这道菜！”彻底治愈高血压的药方，现在系统升级后，可以兑换出来，但是陈致远没有脂肪，短时间内是无法彻底治愈刘援朝的病症的！

　　霍庆阳想了一下陈致远的话突然道：“按照你刚才说的关于β细胞的那些理论，岂不是如果没有你针灸针还有这道菜，老领导的血压就降不下来了？”

　　“是这个意思，β细胞失去控制后，会不停的分泌血管收缩酶，用常规的降压药物根本就没有作用，最终结果就是血压持续升高，引发大规模的脑出血，最终病人死亡！”陈致远简单把这个病的锅程度说了下。

　　屋子内所有的人听到这都倒吸了一口凉气，陈致远关于β细胞的这份理论，他们早就信了，不然刘援朝的血压下不来，怎么解释？现在他们是明白其中的凶险了，可以说今天如果没有陈致远，刘援朝的命就得交代在这了。

　　所有人都出了一身冷汗，霍庆阳这些人是因为一旦刘援朝死在这里，他们要担的责任实在太大了，一个高血压他们都处理不了，让国家重要领导死亡，这责任谁承担的起？

　　刘援朝出冷汗是没想到自己在鬼门关走了一遭，差点就完蛋了，刘远山则是由于父亲这凶险的病情才出了一身冷汗。

　　不过好在一切都过去了，众人都长出了一口气，霍庆阳道：“小陈啊，这样的病除了你刚才用的方法外，还有没有别的办法？”霍庆阳想跟陈致远求教一下，预防下次在遇到这样的病症。

　　陈致远摇了下头道：“这种病目前只有我刚才用的办法有效，而且无论是针灸术还是食疗菜肴只有我能做出来，别人不行！”

　　“什么？”霍庆阳是打算仍下面子，学学陈致远这套方法的，可没想陈致远说只有他能做的来。

　　“不是我隐瞒，也不是我不想传授，就刚才的针灸法，没个几十年的苦练根本就练不出来，我那并不是普通的针灸术，这针灸术不是刺激人体的穴位，而是直接刺入神经节内，一个力度不当，神经就会受到很大损伤，所以要学会很难，还有我做那菜肴的方法也牵涉到有些特殊的炮制药材方法，短期内没人能学的会！”陈致远说的还是太容易了，正常人可没有脂肪兑换系统，更别说靠系统刷属性点来提高身体素质了，放眼全世界，除了陈致远兑换的脂肪人，否则他这一套技巧无人能学的会。

　　霍庆阳听到这，有些意兴阑珊，点了点头没在说话，迈步走了出去。

　　刘远山把父亲扶到床上躺好，冲陈致远竖起个大拇哥道：“致远你牛，哥哥我是服气了！”

　　刘援朝精神好了很多，看了看陈致远突然道：“小陈听说你搞了个医疗改革方案，在你的科室试行了？”

　　陈致远一愣，没想到刘援朝这样的大佬还会知道这样的小事，点了点头道：“是的！”

　　刘援朝心中苦笑一声，这小子鼓捣出来的这套方案看起来是就在京城医科大学附属医院普外科实行，很小的一件事，但就是这件小事已经挂起了一股龙卷风，现在各方大佬都在为这事纠结，是顶着手下快翻天的不满继续支持陈致远搞下去，还是取消这套方案，不过根据刘援朝推断，陈致远这套方案试行不了多长时间了，因为牵涉其中利益的人太多了，众怒难犯啊，各方大佬不会为了支持陈致远而让这么多人乱起来的。

　　想了下措辞刘援朝继续道：“小陈你应该听说过一句话，大丈夫不可一日无权，你现在的起点还是太低了，在这个体质内要想改革，首先你就得拥有绝对的权利，但是现在你没有，所以我建议你隐忍一下，宋家有意让你走仕途，我们家自然也会鼎力相助，你不如就把你那套方案先放一放吧！”

　　陈致远没想到自己鼓捣出来的这小小方案连刘援朝都不看好，心里先是有些不满，随即有些无奈，不满的就是这套方案确实对医患都有很大的好处，可这些大佬竟然视而不见，依旧死守这以前的老规矩，无奈的就是他想通自己鼓捣出来的这方案牵涉到的人会这么多，不然刘援朝不会说这些，凭自己一己之力显然已经无力回天了，但是陈致远咬紧牙关打定主意不到最后关头，绝不放手。

　　“这事我回去考虑下，三哥我先回去了！”陈致远说完迈步走出了病房。

　　看到陈致远有些失魂落魄的样子刘远山有些不忍，低头对父亲道：“爸这事就没别的办法了？”

　　刘援朝叹了一口气道：“他的这个改革方案早就有人想到了，但为什么一直不推广出去，就是因为里边牵涉到的人与利益太大了，牵一发而动全身啊，在这个体制内有太多的束缚了，这是没办法的事，你有空多劝劝他，我看这小子还想硬挺！”刘援朝混迹官场几十年，虽然陈致远刚才的面色有些意兴阑珊，但刘援朝还是看出来这小家伙不想放手。

　　陈致远出了医院的大门，深呼吸一口气，一挥拳头，心道：我还就不信我自己拼不出一片天来！刚想到这电话响了，卢俊打来的。

　　卢大少办事效率照着卢铮强他们有点慢，不过还是把这事都打听出了，陈致远想了一下，嘱咐卢俊去找下李大耙子那些人，让他们以后不许在找艾庆松的麻烦，至于艾曼荷，陈致远没做特别的交代，事已至此，只当是一段露水姻缘吧。

　　至于那些药商，陈致远心里十分不满，他最讨厌有人背后算计自己，哪怕是这么香艳的算计也不行，陈致远打定主意，回头得跟他们好好算算这个账。

　　京城医科大学附属医院普外科今天遇到了让所有人都十分郁闷的事，那就是别的科室的医生开始发力跟他们过不去了，从早上到下班这段时间，有一些病人需要别的科室会诊，可会诊单送去了半天，那些医生也不来，打电话过去问，就说忙，亲自去找，那些医生也是爱搭不理的，陈致远也没在这，最后是衡星忍不住了找到了赵长青，那些医生才过来会诊。

　　患者不知道这里边的事，看到会诊医生姗姗来迟，全是一肚子怨气，自然对衡星这些人没什么好脸色，有的脾气激动点的更是扬言要去投诉，对此衡星等人也是一肚子怨气。

　　今天晚上是刘军夜班，一来就遇到一个需要会诊的病人，可会诊单送去了，也不见人来，等不了的刘军亲自去请，结果被那医生好个奚落，原话就是：你们陈大主任多牛啊，什么病他看不了，会诊你还是找他吧，我医术不精可不敢去你们普外会诊，在说我这还有重病人那，实在没空。

　　这事的原因还就是因为陈致远搞出的那个改革方案得罪了其他医生。

　　刘军没办法，只得打给陈致远！


第一百四十一章 怒火

　　陈致远先掏出电话打给初夏，两天一夜没回家了，现在自己那媳妇指不定多大怨气那，电话一通果然如陈致远所料，初夏满腹的怒火，顷刻间就通过电话发泄到自己身上，陈大官人只得胡编借口说医院有事，哄了半天总算把初夏哄好，这才赶奔医院。

　　一进科室刘军就急不可待的跑过来道：“致远你可来了，现在那需要会诊的患者也十分不满，闹这要去找医院投诉！”

　　陈致远在电话中听刘军简单说了下原因，本想继续问问，但这个时候还是以安抚住患者为先，一会在仔细问不迟，陈致远转身去了更衣室换上大衣，问清楚病房直接过去了。

　　这患者有Ⅱ型糖尿病，下午就要求主管医生请内科的大夫会诊，给自己调整下血糖，可一直托到了现在，都快晚上9点了，会诊的医生也没来，这患者也急了，找到刘军吵了一通。

　　刘军也是有苦自己知，这事要是换以前，患者要投诉就让他去投诉，跟他刘军有什么关系，会诊的过程都走了，会诊单送了，他还亲自去了一趟内科，是内科的医生不来，又不是自己没请，最后医院追究下责任来，也是内科医生的责任。

　　可现在刘军没法这么做，陈致远鼓捣出来的改革条例已经把医院的医生都得最光了，如果在任由患者闹到医务科去，这事就大发了，会进一步激化普外与别的科室医生的矛盾，所以刘军只得好言好语跟患者解释，把这事压一下，又亲自跑去内科客客气气的请人来，结果却闹了一肚子气。

　　陈致远到了那病人的病房，那患者是个60多岁的老爷子，一看到陈致远进来，心中的火气就消了，他们这批住院的患者谁不知道，是因为陈致远提出的改革方案才使得他们的药费大大降低，就冲这一点，所有的患者没一个不说陈致远好的，如今看他大晚上的亲自赶来，这老爷自还感觉有点不好意思，解释道：“陈主任怎么把您给折腾来了，这，真是不好意思！”

　　陈致远笑道：“没什么老先生，听说您有糖尿病？想调整下血糖？”

　　老爷子点了点头，脸上有些不自然，主要原因还是对大晚上的把陈致远喊来过应不去，张嘴道：“我刚才说要投诉那是气话，您这改革方案对我们这些老百姓来说可是太实惠了，就冲您这么为我们这些人着想，我也不能真去投诉不是，也不是什么大毛病，我自己也有降糖药，吃点就行了，陈主任您赶紧回家休息吧！”

　　“药可不是瞎吃的，您要是相信我，我就给您看看！”说实话这几天陈致远心里也压着一块大石头，他遇到的阻力实在是太大了，心里有时候也在想这么做到底值得不值得，可今天听到这患者的话，陈致远感觉自己付出的努力，遇到的阻挠，都值了。

　　“您我还能不相信，那就麻烦您给我看看！”陈致远的声望早在他出全科门诊的时候就已经很高了，如今在加上他这个改革方案，声望更上一层楼，百分之九十九的患者都认陈致远，根本就没人怀疑他年纪轻轻会有什么精湛的医术，这些都是通过一台台手术，一个个患者被治愈后所积累的，陈致远这三个字就是医术精湛的金子招牌。

　　陈致远给这老者号了下脉，又询问了一下他最近的饮食情况，然后迈步出了屋子，进了办公室在电脑中查选了一下这患者化验单，看到空腹的血糖达到了12mmol/l，陈致远盘算了一下啊，喊来护士道：“从明天开始给那患者测四次血糖，明早急查一个糖化血红蛋白！”

　　那护士记好后，陈致远又去了那患者的病房，张嘴道：“老先生我给您开点中药吃吧！”

　　那患者自然点头答应，心中还有些欣喜，陈致远在出全科门诊的时候很少用西药，一般都是中药，而且效果好价格十分便宜，打这患者住院以来关于陈致远有这一手高超的中医医术的事听得耳朵都起茧子了，也亲眼看到不少患者要求陈致远给他们用中药治疗，但都被陈致远拒绝了，因为普外的病人都是手术病人，这类的病人用西药要比中药见效快得多，所以陈致远来了普外后很少用中药了，如今陈致远要给他开点中药降糖，让这患者感觉兴奋的同时又有点自豪，别人都用不上陈主任的中药，我能用上，这就是他兴奋与自豪的原因。

　　陈致远笑了笑，扭头出去，在电脑上下好医嘱，便让护士去中药房拿药了，一般的医院到了晚上中药房是不开门的，但是京城医科大学附属医院这种超大规模的医院，却没有这个规定，24小时都有人在，而且医生开了中药，会有专门的工作人员把这药熬好，密封到一个塑料袋交给患者，很方便。

　　陈致远搞定这些去了办公室，一屁股做到刘军跟前道：“刘哥这事你详细给我说说！”其实陈致远早已经想到了别的科室医生不来会诊，恐怕就是因为自己那套方案。

　　刘军苦笑道：“别的科室那些大夫跟咱们过不去，从昨天就开始了，不过今天厉害了，咱们科今天病人又上来一些，现在有50多个病人了，里面有一些年龄大的，岁数大了难免就有这样的那样的毛病，我们上午就请会诊，可谁知道没一个人来的，最后找到院长，他们才磨磨蹭蹭的来了，刚你看那个，下午就请会诊了，结果到晚上也没来，我过去亲自请，也没来！”

　　陈致远听得心头火起，你们对我有意见可以，背后骂我也可以，但是你们不能跟病人过不去吧？不能拿病人的病当成威胁我的资本吧？这简直是太过分了！

　　刘军看陈致远面色阴沉，知道他是生气了，张嘴道：“致远，这事算了，别生气了！”

　　陈致远腾得站起来道：“刘哥恐怕你去了，还受到了他们的冷言冷语吧？跟我说，没事！”

　　刘军赶紧站起来道：“算了，算了，都是医院的同事，能说我什么啊！”

　　陈致远那里肯信刘军的话，昨天被那些药商下药坑了一次，今天这些医生竟敢拿病人的病情跟普外过不去，这要是忍下去，只会继续助长他们的风气，继续蹬鼻子上脸，哪些药商暂时整治不了他们，但医院这些不知道好赖的医生却得好好整治一翻，不然还真以为普外好欺负了。

　　那些不来会诊的医生也是起了怀心思的，这就是医院内部医生跟医生之间互相看不顺眼，使出的手段，请会诊，行，我去，不过我得把我的重病人处理完了，你那病人要是重病挺不住死了，找到我头上来的话，我也有话说，我没说不去，只是我这也有重病人，总不能仍下不管吧？如此扯皮下，病人家属肯定会找主管医生闹，而不是找另一个不来会诊的医生，这手段很是卑鄙，就是拿病人的命在当赌气下绊子的筹码，不过这也是当今医疗界一个很恶心的现象。

　　这样的手段陈致远实习的时候在果县人民医院见过，可来到京城医科大学附属医院后却从来没发生过，想不到今天这些医生玩起了这一套。

　　越想越气的陈致远迈步就走，今天他要不去内科好好训斥一下那医生，那晚上觉都睡不了，刘军看陈致远往外走，赶紧跑过去拉他，却被正在气头上的陈致远一把甩开。

　　陈致远也没做电梯，直接走楼梯来到内科，直接去了医生办公室，今天内科值班的是个30多岁的女人，叫吴娜，看到陈致远进来了，她先是一愣，随即冷笑道：“陈主任大晚上的不睡觉，怎么跑我们内科视察工作来了？”

　　陈致远听她这不阴不阳的语气，心中的怒火更盛，冷笑一声道：“我们科室请会诊为什么不去？”

　　吴娜端起水杯，身子向后靠在转椅上，喝了一口水，不紧不慢道：“我没说不去啊，我这有重病人，实在是没空！”

　　“重病人？有重病人你还有心思坐这喝水？按照医疗守则，你应该守在病人身边吧？”陈致远的语气也越发不客气起来。

　　吴娜被陈致远这话问得一时语塞，继续强词夺理道：“我那病人没事了！”

　　“没事了？你为什么不去我们科室会诊？如果我们病人出了事这责任你承担得起吗？”陈致远靠在门上抱着胳膊，冷眼看着这叫吴娜医生的。

　　“你？”到这份上了，吴娜实在想不出怎么解释了，有点怨陈致远不按照常理出牌，一般医生之间这样互相整治，最后都有和事佬站出来调解，最后俩人各自找个台阶下也就过去了，可这陈致远到好，自己直接打上门来，一副不肯善罢甘休的架势，这不合规矩！

　　“你干的这事对的起你穿的这件白大衣吗？你配当一个医生吗？我今天先不跟你一般见识，咱们明天院委会见，我会要求院长开除你这样不合格医生，回头见！”陈致远是动了真火气了，张嘴就要砸人饭碗。


第一百四十二章 大官人的反击一

　　陈致远这话说得有点气急败坏的，在怎么说他也是个主任，那能动不动就威胁砸人饭碗，显得太没城府了，不过陈大官人有苦自己知，这事必须拿出个强硬的态度来，明天正好院长大查房，说是查房，其实那里能真来，京城医科大学附属医院几千号病人，赵长青查的过来吗？只是召集各个科室主任、主管院长坐一块开个会，有什么疑难杂症大家拿出来说下，陈致远是真打算把这事在会上说出来，估计真开除那医生医院也不会这么做，顶多给个无关痛痒的处分什么的，陈致远要的就是制止这种歪风邪气，不能在任由其发展下去了，一旦真出了事，普外刚打开的局面可就毁于一旦了。

　　回了科室跟刘军闲谈几句，陈致远就回主任办公室睡觉去了，他今天晚上是没法回家了，万一在有个需要会诊的病人，那些医生不来，还得自己去。

　　一夜无话，次日清早起来，陈致远在医生办公室坐了会，简单交代下一会自己去开会，查房就不参加了，如果有什么特殊的病人等他回来在说。

　　别人点头答应下来三五聚到一块闲聊了，现在还不到上班的点，蒋千琴一眼就看了陈致远脖子上的那些伤痕，心中有些心疼，发了个短信让陈致远回他办公室。

　　蒋千琴进来自然先问问情郎脖子上这些伤痕是怎么弄的，话里酸气冲天，看这样子绝对是女人挠的，一下就想到是陈致远其他女人干的，这让蒋千琴吃醋的同时，心里是怨气冲天，自己都舍不得这么对他，你们真下的去手。

　　陈大官人直说被猫挠的，蒋千琴自然不信，不过陈致远就是不说，她也没办法，俩人说了会话，话题就又绕到陈致远那改革方案上，现在普外的医生在医院里境遇十分尴尬，蒋千琴也是深有体会，便出言劝陈致远放弃这个方案，这明显是吃力不讨好，何必给自己找不自在，还说如果陈致远真不喜欢国内现在的医疗环境，她就找到自己在米国的导师，让他帮下忙在米国找个大医院，让陈致远过去工作，当然蒋美女自己也会跟去。

　　蒋千琴现在只看到表面的东西，深层的东西她还没看出来，可陈致远经过陈维斌的谈话，昨天历经下药风波，还有刘援朝对他说的一席话，让陈致远彻底摸清楚了这里边的事，他硬挺这事所面临的压力实在太大了，不过陈致远不想放弃，说实话陈致远也感觉心里很累，想找个人倾诉一下自己所面对的种种难题，但蒋千琴显然不是合适的人选，说出来只会平白让她担心，一点忙也帮不上，所以陈致远直说考虑下，哄了几句蒋千琴把她打发走。

　　站起来走到窗外，此时此刻陈致远终于体会到要在这个万年不变的体制内改变一些政策，简直势比登天，里面牵涉到的人、利益实在太多了，突然感觉心里十分的累，但陈致远却不想退缩，这不是他办事的风格，既然做了，那就要做到底。

　　陈致远看了看表感觉时间差不多了，便出门直接向会议室走去，里面已经来了一些人，全是各科室的主任，看到陈致远进来，这些人眼神十分怪异。

　　陈致远也不做他想，一屁股坐到椅子上闭目养神，坐等赵长青那些院领导的到来。

　　内科的主任杨萍早上一来，就听吴娜添油加醋的把陈致远昨天来内科耀武扬威，而且要把她开除出医院的事说了，对此事，杨萍一肚子怨气，你陈致远只是普外的主任，内科可不归你管，就算我手下有什么过失，你可以找我，有必要去内科指手画脚吗？在说了，为什么我手下不去会诊，还不是你吃饱了撑的鼓捣出那个改革方案来，现在全院的医生除了普外的，有一个人说你陈致远好的吗？真是闲得没事干。

　　这会看陈致远进来，杨萍提高了音量，阴阳怪气对旁边的人道：“你说有些人也不是院长，没事上我们内科指导工作去，这不是狗拿耗子多管闲事吗？”

　　边上的人一听就知道杨萍这是话里有话，有八卦啊，赶紧出言询问，杨萍自认资格老，并不惧怕陈致远，索性指名道姓的把陈致远昨天去内科，还扬言要开除吴娜的事说了出来。

　　陈致远听过这些话什么都没说，依旧闭着眼睛，一副高深莫测的模样，不过在别人看来他是心虚了。

　　其他人听过这八卦也纷纷窃窃私语，没说几句话就说到了陈致远的改革方案上，有几个仗着资格老，直接坐到陈致远身边，劝他赶紧取消那方案，陈大官人很不给他们面子，根本就不带搭理这些人的，弄得这几位主任一肚子火气，嘴里嘟嘟囔囔说什么好心当成驴肝肺，年轻人不识时务的话，到了最后就成了冷嘲热讽。

　　陈致远也才20多岁，在加上他性格本就冲动，听到这些话自然心里的怒火熊熊燃烧，不过陈大官人没发作，依旧闭着眼睛装听不到。

　　陈维斌看自己这宝贝徒弟成了众矢之的，自然心中焦急，赶紧站出来打圆场，转移话题，让这些人别在说了，他是怕陈致远火爆脾气在听会，一个没忍住当场跟这些人撕破了脸，到那份上陈致远可真没法在医院干了。

　　有些人卖陈维斌一个面子不在说什么，可有些人却依旧死咬着不放，说话也是越来越难听，很有几分市井泼妇的味道，不过少了骂街，但知识分子从来都是骂人不带脏字，而且这话更加恶毒，这就是知识分子扎堆地方的一种风俗。

　　陈致远强忍这心里的怒火，到这份上他没发作，但是心里肯定是起了报复心思的，就等着一会赵长青等人来的时候在发作。

　　长话短说，姗姗来迟的众位院领导总算是来了，赵长青开始说了一些没用的官话、套话，然后让各科室主任汇报工作。

　　一个多小时后，所有的主任都把自己科室的最近的情况以及工作目标说了出来，就剩下陈致远了，这一个多小时陈致远依旧没睁眼，到这会总算是睁开眼，张嘴第一句就是：“最近很多病人要求我在出全科门诊，我是这么想的，现在普外手术一般都在上午，所以下午我就去出全科门诊！”

　　杨萍以为陈致远开口第一句话就是把吴娜的事捅出来，可谁成想他剑走偏锋扯什么出门诊的事。

　　赵长青也是一愣，不明白陈致远葫芦里卖的什么药，普外现在病人上来了，光手术就够你忙活的了，还要给自己加担子出门诊，这是闹的那一出？想了下也不明白陈致远到底什么意思，张嘴道：“致远普外的手术不少，够你忙的了，我看全科门诊的事就算了吧？”

　　“我感觉我还是出吧，现在很多老病人都找到病房了，我总不能说我不管给他们看吧？这不加大医患矛盾了吗？所以我累点就累点吧！”陈致远说完冷笑的看了看杨萍等人，回头你们就等着哭吧！

　　最近不光很多病人去普外找陈致远，也有些老干部跑赵长青这抱怨来，到没以前那么强硬的表示一定要让陈致远回全科门诊，因为现在陈致远毕竟是普外的主任了，他们总不能拦了好医生陈致远的升官之路吧，但话里的意思还是想让陈致远有空了出下全科门诊，对此赵长青也有点头疼，听陈致远这么一说，也感觉有道理，还为自己减少了麻烦，为领导分忧的好同志啊，想到这笑道：“行，那你就出，我会通知财务科给你发门诊补助！”

　　陈致远一看这事成了，张嘴又把普外最近的情况说了下，最近普外的病人一天比一天多，估计今天就全满了，这种情况就是陈致远那改革方案造成的，现在住院的费用比以前最少少了三分之一还要多，可以说在京城这个物价高飞的地方，这种住院费还不如林城那种二流医院的高，一部分患者是外地慕陈致远的名而来，陈致远精湛的手术技术早已通过那次手术视频转播传遍全国，还有一部分就是京城本地的人，这类患者目前人数相对少一些，但后续他们会占据床位的三分之二，原因就是他们毕竟是本地人，都有些关系，等床位一旦满了之后，动用这些关系就可以先搞到床位，而外地患者在床位满了后，如果在医院内没有什么过硬的关系，那就只能等了，这也变相造成了医院周围各类小旅馆一家挨着一家的盛况。

　　赵长青对普外病人的上升表示很欣慰，自此上次那开药门风波总算是过去了。

　　陈致远啰啰嗦嗦说了半天，话里话外的意思就是床位要不够了，把这些铺垫都做好后，又扔出一个让人意外的要求：“我想借用五官科的病房！”

　　京城医科大学附属医院五官科包括耳鼻喉、口腔、眼科，这三个科室并不出名，在加上京城还有一家全国闻名的公立五官科专科医院，所以这病人稀稀拉拉没多少，病房常年空着，成了一些有门路弄到正式职工护士养老的地方，京城早就实行了聘用制，也就是合同制，但每个医院都有几百个正式职工编制，这在卫生局也是备案的，像京城医科大学附属医院这种几千职工的大医院，这编制也只有区区的700多个，谁要能搞到这个编制，那就等于一辈子可以在医院混吃等死了，就算你医术不行，医院也会给你安排个空闲差事让你混一辈子，绝对的铁饭碗，但想要搞到这个正式的编制是千难万难，没有过硬的关系休想搞到，目前在五官科养老的护士那都是有大能量的人。

　　五官科的主任杨晓东听得一喜，这可是好事，他现在正愁那病房的事，如果陈致远接手的话，自己可就省心了。

　　为什么说杨晓东听到别人要占他的病房还高兴那，这原因就在于京城医科大学附属医院每个科室的奖金独立核算的，奖金的多少跟科室的总收入有关，用这些收入减去上交给医院的部分，还有就是病房的水电、损耗费，最终剩下的就是奖金的部分了。

　　五官科病房几百张床位，稀稀拉拉住这几个病人，水电费到还好说，但这损耗费可不少，本来五官科就没什么病人，一个月就那点效益，医院照顾他们，上交给医院部分的钱减去不少，但病房的损耗可不减，所以他们是月月亏损，奖金都快一年没看到什么模样了，如果有科室借用这些病房，那这损耗费就这个科室出，五官科一下少了一笔大支出，就可以发出奖金了。

　　京城医科大学附属医院别的科室病人多的很，但就是没人说出要借用五官科的病房，原因就在于这病人的住院率是随着季节变化的，有的季节床位不够，有的季节床位还得空出不少来，要是接手五官科的病房，总不能旺季要，淡季不要吧，要这么干，首先杨晓东就不干，在一个医院也不会同意的，借用科室没那么简单，不是让病人住到里边就行了，医院还得根据每个科室的种类配备相应的器械，还有护士，来回折腾是个很麻烦的事，所以要借用最少就得一年，这是个大家都心知肚明的潜规则。

　　如今陈致远要接手这病房，杨晓东高兴，赵长青也高兴，这样一来杨晓东就不会动不动跑到自己这诉苦来了，杨晓东身为医生，就算住院的病人少，但门诊的多啊，药品提成也不少，但那些混吃等死的护士可就不行了，钱谁还嫌多，反正来五官科住院的病人没重的，也不用跟外科似的补液，一天到晚的就忙活换液了，一天顶多就输几瓶，轻松的很，来个一百多个病人，这些护士一个上午都用不了就能把这活干完，稍微干点活，多赚点奖金多好，所以她们就跟杨晓东抱怨，杨晓东惹不起这些身后有人的护士，只得去找赵长青去抱怨！


第一百四十三章 大官人的反击二

　　杨晓东找赵长青抱怨当然不是说病人少，不上病人这事抱怨也没用，有京城那家全国文明的五官科专科医院压着，想多收病人，这难度太大了，抱怨就是这病房的事，那些护士跟杨晓东抱怨，要么杨晓东这主任想办法多收病人，要么就找院长减低病房损耗费的事，杨晓东就没事去找赵长青诉苦，俩意思，要么别的科室接手这病房，要么医院减低收取病房损耗费，这给赵长青出个难题，病房别的科室肯定不会接手，但要是减低了五官科收取的损耗费，那别的科室也找来，这减是不减？没想到陈致远今天又为他解决了一个难题。

　　如今普外一个是有陈致远的改革方案，虽然别的医生是一片骂声，但患者却是一致说好，来住院的患者是越来越多，还一个就是因为陈致远现在的名声，很多外地的患者都慕名而来，所以床位不够，要求借用五官科的病房这合情合理，这是所有人对陈致远借用五官科病房的想法，其实陈大官人要五官科的病房可没那么简单，他是憋着坏那！

　　“行，既然你们科室床位不够，那就把楼下的五官科病房借给你们，期限两年吧！”按照潜规则应该是一年，但赵长青直接说了两年，为的就是怕一年后陈致远不要这病房了，杨晓东在跑这诉苦来，多清静一年是一年。

　　“行，不过您的给我配置点人手吧，现在护士、医生可都不够用了！”陈大官人要了这么大的病房，自然得要人手。

　　护士到好说，打出去招聘广告，半天就能招够年轻有经验的护士，可这医生却有点难度，现在因为陈致远鼓捣出那个改革方案来，别说本院的医生不愿意去普外了，就算外院的那些想跳槽过来的医生都不乐意去，赵长青心道：你说你小子就好好当你的普外主任呗，非鼓捣出那改革的事来，一时间我上那给你找医生去！

　　“护士没问题，下午就能给你配置齐全了，可这医生你得等等，一来就能值班的医生现在少啊！”赵长青叹了口气道。

　　“咱们医院不有不少实习跟进修的吗，先调来打下下手，现在手术的助手都不够！”陈致远笑呵呵的继续挖坑。

　　“实习的好说，可这进修的，人可不是来进修普外的啊？”赵长青对陈致远的提议有点为难！

　　“先过来帮下忙，最近病人手术实在太多，等招到了医生在让他们回科室就是了！”陈大官人继续往水里撒诱饵，等了会看赵长青还不答应，用上了杀手锏：“医生不够，五官科的病房我不要了，忙活不过来啊！”

　　赵长青一听这话赶紧道：“行，正好各科室的主任都在，把你们每个科室进修的人都派过去两个，实习的学生我回头通知医务科让他们过去！”赵长青之所以赶紧答应，就是怕陈致远要真不要五官科的病房了，那杨晓东一会就得跑到自己办公室倒苦水去，而且肯定会比以前的还要厉害，这马上就送出去的病房又回来了，杨晓东那能甘心。

　　陈致远看前期的计划已经准备完毕了，脸色一沉道：“昨天内科的吴娜玩忽职守，我们科室一个高血糖病人从下午请会诊，一直到晚上她都没来，真要是病人出了什么意外，这责任谁承担，我要求开除吴娜这样不负责的医生！”

　　赵长青刚高兴没多大会，这愣头青陈致远就仍出这么个难题来，医生之间这样干赵长青这干了快一辈子的老医生早就知道，但是这事没人会真捅出来，一个是为什么你们科室请会诊，他们不来，还是你们科室把人给得罪了，在一个这说明你们科室的医生为人处事不行，说白了就是不会做人，所以这样的事都是找个和事佬说下，也就过去了，谁还真捅到院长这里，这不是自己承认自己科室的医生不会做人嘛？

　　“杨主任，这事你调查一下，如果是真的，决不姑息！”赵长青这话听起来似乎很重，但完全是在和稀泥，调查？调查一天是调查，调查个一年还是调查，根本就是把打屁股的板子高高举起，轻轻放下。

　　说了这话赵长青扭头看了看陈致远这祖宗，生怕他闹起来，这小子可是医院出了名的暴脾气，上次在急诊被人打了一下，他就放倒了好几个患者家属，幸好那事被各方大佬出面给解决了。

　　陈致远听到这处理意见一脸的冷笑道：“赵院长这事就这种处理意见吗？”

　　赵长青脸色一下就变了，以为陈致远这小子要闹，可谁想陈致远后续又轻飘飘扔出一句话：“这次就这样吧，但是在有下次，别怪我翻脸！”吴娜这事他就是给自己找个后面事的理由，还有就是表明一下自己的态度，说给那些主任听的，那就是这次不来会诊我不追究了，但是在有下次，我非得闹起来不可。

　　陈大官人这话说得所有人都皱起了眉头，这话是一个大医院堂堂主任该说的吗？完全是市井无赖说的，这陈致远真是粗俗。

　　赵长青看陈致远把这事放过去了，松了一口气，继续开会。

　　散会后，陈致远晃晃悠悠的回了科室，他前脚进去，后面就呼啦啦来了十多个十分年轻的医生，这些都是实习的学生，陈致远简单跟他们说了几句，便把这些人都分给了衡星等人。

　　弄得衡星等人一脑袋雾水，这么多的实习学生来了那里带的过来啊？陈致远这是要干什么？

　　上午陈致远有两台手术，做完正好下午2点，回了科室，发现人又多了不少，那些来进修的医生到了，不过这些人面色可一个个很不好，原因就是他们来可不是进修普外的，有的人来进修内科，有的人来进修骨科，现在被鼓捣到普外，意味这他们学习自己本科技术的时间减少了，进修是要花钱的，谁能高兴的起来？不过他们也没办法不来，这可是京城医科大学附属医院，他们的上级医院，现在院长都发话了，你死拧着不来，还想进修不？

　　陈致远当然知道他们一个个黑着脸的原因，不过等自己计划开动起来后，这些人你就算撵他们走，他们都不走了，陈主任简单发表了一下讲话，安抚下人心，随即问了问这些人在原来医院是那个科室的，听后陈大官人表示相当满意，这些人那个科室的都有，从医的证件一样不少，而且每个人最少都有5年的从医资历，这对后续陈致远的计划可有大大的好处。

　　上午赵长青一答应把五官科病房给普外，杨晓东立刻迫不及待的亲自找到后勤，让他们立刻动手搬来一些普外需要的器械，他是怕夜长梦多，陈致远反悔，就想着做成事实，到时候陈致远不想要也不行了。

　　有杨晓东上窜下跳的指挥，进展十分快，到下午的时候已经全部弄完了，杨晓东立刻迫不及待的赶去普外，通知陈致远这事。

　　“陈主任，病房都收拾好了，你们派人去看下吧！”杨晓东极为热情，这病房总算是处理出去了。

　　陈致远跟他说了几句话，便去找秋叶白，下午医院来了几个护士，秋叶白正跟她们说些普外的注意事项，看到陈致远过来，秋叶白先给这些护士介绍一下陈主任，随即张嘴道：“陈主任有事？”

　　陈致远冲那些护士点了点头，对秋叶白道：“你现在带人去接手五官科的病房，对了今天病人是不是住满了？”

　　秋叶白对于陈致远要来五官科病房的事有些不看好，但陈致远是主任，已经在会上把这个事落实了，她也没法在说什么，张嘴道：“满了，走廊还住着10几个！”

　　“把这些病人都送去五官科的病房，你们护士晚上的值班安排好，现在人手可能还不够，估计明天就能配置齐了，行了你们忙，我去通知医生上去个值班的！”陈致远说完迈步又回了医生办公室。

　　把刘军跟衡星都分到去五官科病房值班，然后把那些进修的还有实习学生分成两组，一组跟着衡星他们去，一组留在普外，搞定这些陈致远走到王倩的跟前道：“小王啊，你今天晚上值班吧！”这段时间王倩长进很大，虽然手术还欠缺一些，但是处理一些普外的病人却没什么问题了，还有王倩本科毕业的时候就把执业医师资格证考下来了，现在也已经内定留院，让她值班无可厚非。

　　王倩瞪了一眼陈致远，没说话，显然对陈大官人不满。

　　搞定了这些事，陈致远迈步去出全科门诊了，一边走一边苦笑，后续的日子，自己要玩命了，估计家是回不去了，这主意完全是伤敌一千，自损八百啊，不过到这份上了，也只能走这步棋了。

　　今天上午陈致远要出全科门诊的事，门诊部就在门诊大厅的液晶屏上打出了陈致远的大名，一些长期泡医院的老病号，一看这消息，立刻奔走相告，所以下午全科门诊前已经排出了一条长龙。


第一百四十四章 大官人的反击三

　　排在最前边都是陈致远的老病人，没什么大毛病，都是些老年常见病，陈致远给他们看了看，开了点中药就完事了，紧接着进来一个70多岁的老者，一边走一边喘、咳嗽，他边上的家属不停的给他拍背。

　　陈致远一看就把这病猜了个八九不离十，慢性支气管炎加肺气肿，闹不好还有肺心病，这个季节因为天冷了下来，正是慢性支气管炎高发的季节，呼吸内科早已经住满了。

　　陈致远让这老者坐下，号下脉，又用听诊器听了听肺部的呼吸音，心脏位置也做了听诊，从目前的查体看来，这老者慢性支气管炎与肺气肿挺厉害，肺心病相对好一些，按照这个病情得住院治疗，想到这陈致远道：“老先生您这病得住院一段时间！”

　　这老者每到这个季节都得住院一段时间，家属早就习以为常了，今天来找陈致远，就是抱着让他开点中药调理下，看能不能不用住院，毕竟一人住院，全家都得跟着忙活，没承想陈致远也要求自己父亲住院，张嘴道：“陈医生，不住院就没办法了吗？”

　　陈致远没回答他这个问题，笑道：“老先生那年都得住一段时间院吧！”看那患者家属点头，陈致远继续道：“往常都住多少时间？”

　　家属想了下道：“那次都得一个多月！”

　　陈致远点了点头道：“老爷子的病想必你应该知道，老慢支、肺气肿、肺心病，天一冷下来，就犯这些毛病，这次老爷子这肺心病到不是很厉害，可这老慢支跟肺气肿却挺厉害，想要早日恢复还得住院，这样你住到我们普科，回头用中药给他好好调理下，10天左右就可以出院了！”陈大官人的反击手段自此开始了。

　　老话说的好久病成医，这患者家属伺候老父亲这么长时间了，就算没成医生，但也知道父亲的病是应该住到呼吸内科的，住到普外这就有点驴唇马嘴了，疑惑道：“住普外不合适吧？我爸这病应该住到呼吸内科去啊！”

　　“你挂我号的时候，应该知道我出的全科门诊，现在医院还没成立全科病房，我又在普外当主任，所以老爷子住院要是让我管的话，就住到普外吧，方便我随时给老爷子看病，当然你们想住呼吸内科也成！”全科门诊是国家搞出来的一个面对社区的门诊，但没贸然在社区推广，目的就是怕老百姓不信任，所以选择了一些大医院试点，逐渐把全科门诊这个概念渗入到老百姓心中，等成熟后在社区开展，至于全科病房的事这在正规医院里根本就是不可能出现的，因为医院中什么科室没有，没必要搞这个全科病房浪费资源，目前关于全科门诊国家出的明文规定很模糊，只是说了在个大医院试行，别的就没了，所以陈致远就钻了这个空子，既然他出全科门诊，那自然什么科的病人都可以看，有需要住院的他收了，虽然有点不和常理，有点牵强，但也说的过去，谁让他顶着个全科医生的帽子那！

　　陈致远的大名现在声名远播，老百姓自然是信服的，那患者听陈致远的意思是亲自当父亲的主管医生，心里一喜确认道：“您说您当我父亲的主管医生？”

　　“对，我管！”陈致远点了点头道。

　　“那行，您开住院手续吧！”开始患者的疑惑就是收到普外让那些外科医生管，这那行，一听到是陈致远亲自当主管医生，这患者立刻答应了，原因很简单，陈致远在全科门诊展现出的医术实在太过精湛，就没他看不了的病，这些早已经深入到老百姓心中，如今陈致远亲自出马，那这病还有看不好的。

　　陈致远开了住院单，让他们去办住院手续了，陆陆续续又看了几个，病房的电话就来了，秋叶白一看陈致远收到普外一个慢性支气管炎、肺气肿的病人，还以为是陈致远开错了，赶紧打电话确认，陈致远电话中告送她，没开错，这病人就住普外，分到五官科的病房去，他亲自管，秋叶白一脑袋雾水，这陈主任到底要干什么？想要问问，可陈致远却挂了电话，秋叶白没办法，只得为这病人办好了住院手续，告送患者他的主管医生是陈致远。

　　陈致远打开电脑，在住院医师系统中找到那患者的姓名，飞快的下了医嘱，这医嘱是中药为主，西药为辅。

　　一个下午陈致远陆陆续续的又收了六个住院的病人，就一个是属于普外的，剩下都是别的科室的病，医嘱下午他都抽空下好了，病历就得晚上写了。

　　这就是陈大官人的反击计划，你们别的医生不是跟我们普外过不去嘛，那我就抢你们的病人，反正我是出全科门诊的医生，我有权利收各个科室的病人住院，只要我管就行。

　　有人要说陈致远这是异想天开，你就一个人能管多少病人，在说病床就算陈致远借用了五官科的，可也是有数的，又能抢多少病人？对别的科室根本就影响不大，但是陈致远是开着外挂的，别的科室的病种需要一个月能出院，但是到了陈致远手里他只要一个礼拜就能让患者出院，在有，有些病在别的科室是必须收入住院的，但是在陈致远这里，只需要吃点药也就行了，并不需要住院，陈大官人马力全开自己玩命干，在这样双管齐下，不出几天别的科室的病人就得被他抢得差不多了，到那时候有那些医生哭的时候，没病人就没法开药，不开药就没药品提成。

　　上述其实不是陈致远这么干的主要原因，最主要的还是为了他那套改革方案，现在上层的阻力太大，陈致远没办法把这些阻力都一一化解，只有从老百姓身上入手，通过增加病床来增加住院的患者，让他们亲身感受到改革方案所带来的好处，在老百姓心里树下良好的口碑，一旦上面要取消这方案，到时候自己不用出面，这些患者就得第一个不干，毕竟取消这方案最直接的受害者就是这些患者，到时候上面迫于民愤难平，想不推广这套方案也不行了。

　　陈大官人终于懂得了借势而行，不在蛮干了，成长总是需要一个过程的，如今这个过程正在逐渐让陈致远成熟起来。

　　快下班的时候陈致远通知那些来普外帮忙的进修医生在科室等自己一下，陈致远忙活完手边的活，便去了五官科的病房，这层楼陈致远就是用来收治各种患者的地方。

　　一进门就看到这几位脸色依旧很不好，陈致远也没说话，喊来护士，把下午收的那几个病人的病历都拿来，扭头对这些进修的医生道：“谁是搞呼吸内科的？”

　　当初赵长青说每个科派两名进修医生过来，但有的科室没进修的，有的就一个，呼吸内科就一个叫贾林，听到陈致远这句话，贾林走上前一步道：“我是搞呼吸内科的！”

　　陈致远从里边挑选出最早收的那个慢性支气管炎的患者病历递给他道：“看看吧，这个病人是慢性支气管严的患者！”

　　贾林听到这话就是一愣，这不是普外吗？怎么会有呼吸内科的病人，狐疑的看了看陈致远，翻了下那病历，果然是呼吸内科的病种，抬起头道：“陈主任这？”他是想说陈主任这不和规矩吧，但他一个进修的，实在没必要把话说得太明白得罪人，点到为止就行了。

　　陈致远没说话，走到电脑前把那患者的医嘱单调出来道：“过来看看！”

　　贾林走过去一看，上面很多都是一些中药，只有极少数西药，他是学西医的，对中医可是全然不懂。

　　陈致远站起来道：“走跟我去看病人！”说完当先迈步去了病房。

　　那老者下午吃了点陈致远的中药，这会正带着氧气罩吸氧，手上打着点滴，看到陈致远进来，老爷子一把拉掉氧气罩笑道：“陈主任你这药可太管事了，我就吃了一次，现在都不那么喘了！”

　　陈致远下的那中药方子里涉及到的中药，都是医院买来的那些炮制好的，跟陈致远亲自炮制的药效差得多了去了，但这方子却是中级医术里边的，就算药材不用陈致远炮制的，药效也是十分明显，在加上陈致远加用了一些西药，双管齐下这老爷子的喘是好了不少，不过并没达到彻底让他到不喘的地步，要是到了这地步他也不用在吸氧了。

　　陈致远跟这老者说了几句话，带着贾林又回到办公室，大马金刀的往椅子上一坐道：“那病人的情况你也看到了，已经好了不少，这种慢支的病，就是在咱们医院也得住上最少一个月才能好，我可以让他就住7天就可以出院，而且保证他今年冬天不在犯这毛病，我这治疗手段，想不想学？”

　　贾林听到这眼睛一亮，他来的目的就是学习来的，刚才已经亲眼所见陈致远治疗慢支这种慢性疾病的神奇手段，自然是想学的，连连点头，随即脸就垮了下来，张嘴道：“陈主任我是学西医的，你那医嘱上大部分都是中药，就算我想学，也学不会啊！”中医不比西医，西医一般本科5年毕业后，只要上学的时候用心学了，等到实习的时候在加把劲，过两年就可以独立值班了，中医没个十年的苦学是搞不好的，贾林就是怕自己短时间内学不会。

　　“一招鲜吃遍天，你只要把我这治疗慢支的手段学到就行了，够你用一辈子了，这种病的中医治疗原则不是很难，有一阵子你就能学会了！”陈致远说的这到是实话，医生目前本来就贵在精一科，像他这种因为开了外挂那科的病种都能治得很好的医生，全世界就他这一份，如果贾林把他治疗慢支的手段学去，回到自己医院也真够他受用一辈子了，以后他们那这种病人全会找他。

　　“行，我学！”贾林听得很是兴奋，只要把这治疗手段学到手，日后在自己那医院成为慢支这种病的权威专家日子也就不远了。

　　这也是陈致远计划之一，他毕竟就一个人，就算马力全开没黑没白的干，光是病历都写不完，现在有了这些各科的进修医生可就好办了，自己只管下医嘱，这些病历什么的全丢给他们干，自己在教授他们自己所搞那科的一些知识就行了。

　　剩下的几个病人陈致远也是带着他们一块去看，然后把这些病人都交给搞这科的医生管，并说每个人传他们点治疗手段。

　　陈致远这是稳定军心，这些进修的医生来医院的目的就是学习，猛然弄到普外，断了他们学习的途径，自然都心中不满，陈致远搞这一出就是让他们知道，别看来了普外，但是我什么科的病都能治，而且要比那些科的医生治得好，你们在我这里也可以学，而且要比在那些科室学的好。

　　当然要让这帮进修医生全部彻底稳定下来，死心塌地的跟陈致远学习，就拿这几个病人说事显然不够，还需要一段时间，只要陈致远在这段时间多展露一下自己精湛的医术，交给他们一些，也就行了。

　　初步稳定的了军心，接下来陈致远咳嗽一声道：“你们虽说是来进修的，但在你们原单位也已经上班最少五年了，经验已经积累得很丰富了，所以我要求你们值班，别怕现在科里什么病人都有，我也陪着你们值班，不过我出二线，你们处理不了在找我，当然不能让你们白干活，普外出钱，一个月给你们开一千块的奖金，夜班费与加班费单算，金额跟我们这医生一样！”现在普外就那么几个能值夜班的医生，陈致远又鼓捣出这么大的摊子来，显然不够用了，所以陈致远边把主意打到这些进修医生身上，自己辛苦一点这阵子就住医院吧！


第一百四十五章 大官人的反击四

　　来大医院进修的医生是要出一笔不菲的进修费的，如果来京城医科大学附属医院进修费一年得一万多，虽然陈致远给他们的奖金不多，只有一千块，但在加上夜班费、加班费一个月差不多能有个小两千块，在这地方干一年，正好把进修费赚回来，还能学东西，自然这些进修的医生表示陈主任英明。

　　陈大官人搞定了这事，长叹一口气，总算把后方稳定住，接下来就要没黑没白的干了，一想到日后要面对几十上百好的病人，让陈大官人表示压力山大，而且很头疼，但已经走到这步子了，陈致远咬紧牙关表示要发扬我军一不怕苦，二不怕累的优良传统，抢光别的科室的病人，走自己的路，让其他医生无路可走。

　　时间的车轮滚滚向前，前三天别的科室只是感觉每日入院的病人比以前少了几个，但这无关痛痒，谁也没当回事，但是第五天开始，情况大变。

　　陈大官人这五天忙的昏天暗地，普外的病房满了，五官科的病房也满了，楼道里都是住着行军床的患者，本来挺宽阔的走廊此时显得十分拥挤，两层的病房全算上得有个300多号病人。

　　普外那层病房还好说大部分都是普外该管的病人，但是五官科这里却什么种类的病人都有，陈大官人竟然还收了几个妇科需要手术的病人，这让秋叶白这些护士感觉有点啼笑皆非。

　　陈大官人这阵子什么手术都做，肿瘤的、普外的、妇科的、脑外的、骨科的，要不是来京城医科大学附属医院看五官病症的病人太少，陈大官人连这些都病人都得划拉过来。

　　陈致远的声望值本来就挺高，经过五天的狂收病人，在加上他本来就开着外挂，靠中级医术给人治病，这效果自然好得不像话，等于这五天用收病人、做手术狂刷声望值，一时间陈致远的声望值已经刷到了独孤求败的绝世高手地步，找他来的患者简直多如过江之卿，每天等在全科门诊前的患者没有八百也有一千，黄牛党们对此表示痛并快乐着，痛是每天大半夜的就得去排队挂号，快乐是大赚一笔，陈主任的挂号票现在是一票难求，这价格早已经翻了不知道多少倍。

　　陈大官人这么搞，其他的科室病人自然大减，最倒霉的是呼吸内科，从第四天开始就一个住院的都没了，门诊也是十冷清，陈致远有心跟他们过不去，一些本来需要的住院的患者，开外挂的陈致远，直接在门诊开点药打发走了，这效果自不用说，肯定是杠杠的，这就无形减少了住院患者的三分之二，剩下三分之一也全让他弄到自己科去了，今天是第五天，后天就有一大批出院的患者了，下一轮抢病人的风潮即将展开。

　　一些手术外科受到冲击相当于呼吸内科要好一点，但也仅仅是好一点，例如骨科，每日的住院患者少了三分之一，这些人一部分被开挂的陈致远在门诊开药打发走了，另一部分他弄到自己科室做了手术，老话说的好伤筋动骨一百天，骨科的手术病人很多都是住个一个多月，现在好，让开挂的陈致远把住院时间缩短到了7天，可见开挂的人多可怕，不是人啊！

　　陈致远这么干得到的好处就是锦旗收了无数，老百姓对陈主任是一片好评，谁要敢说个不字，得让患者活活打死，可见陈致远现在在患者心中的声望有多高了，把古时候华佗等老前辈从棺材里拉出来，看到这个样子，估计也得掩面泪奔。

　　这也是陈致远那套改革方案带来的巨大好处，住院费一下少了三分之一，这可不是小数字，省钱，病还治好了，老百姓如何还不拥戴陈致远？

　　得到了这些陈致远就得付出一些，他这五天每天睡眠不足4个小时，上午玩命做手术，下午出门诊狂收病人，晚上还得去炮制药材，要没这些药材，陈大官人也没法缩短病人的住院时间。

　　都五天了，早就有人发现陈致远抢病人的事了，赵长青的门槛都被前来告状的主任踩烂了，赵长青得到这个消息自然得问问陈致远怎么回事，陈大官人很坦然的承认自己是收了别的科室的病人，然后说自己既然出全科门诊，那就是全科医生，是全科医生的话，还有什么病人是他不能收的？这一句话把赵长青给噎够呛。

　　到这会赵长青也明白过来了，当初陈致远要求在出全科门诊，原来就是为现在这事做伏笔啊，这小子也太坏了，自然赵院长不能放弃对陈致远的思想教育工作，让他早点迷途知返别这么干了，可陈致远为了自己的计划那里肯听，最后不但赵长青找他他不去，就是电话也不接了。

　　陈致远搞了五天，医院的收入就大减，粗劣算了一下，这五天全院的住院率减少了四分之一，这都是陈致远搞的鬼，反正他开挂了，一些病在别人那需要住院，在他这，开个几十块钱的中药也就搞定了，为此赵长青把最心爱的茶杯都给砸了，但也没办法去找陈致远这小子去理论，一个是他早就挖好了坑让自己跳进去，在一个陈大官人身上光环太耀眼，赵院长表示惹不起。

　　第六天呼吸内科主任杨萍坐不住了，现在呼吸内科原有的住院病人都跑光了，一部分去找陈致远，从门诊拿点药吃下去，病情大好，自然就要求出院，剩下的那些先是要求转科去普外，被杨萍压下来后，这些人干脆都退院了，然后找到陈致远开了住院单跑去普外了。

　　患者不是傻子，在陈致远那住院话费6千快，在呼吸内科住院话费9千快，贵了三千快钱，而且在普外住院基本就6—7天就治得差不多了，在呼吸内科少说半个月，多花钱，因为生病带来的痛苦时间还长，不走那是傻子。

　　其他科室也出现了大批推院的患者，也跑去了普外，所以普外现在病人才会那么多，楼道里都住满了，还有些没床的晚上在外边的小旅馆住，白天来普外输液，现在普外的医生办公室、主任办公室，护士长办公室全成了输液室，医生在那忙活，一边的病人坐那输液，很奇怪的现象。

　　杨萍看院长赵长青对陈致远抢病人的事管不了，这天就纠集了几个主任跑去跟陈致远理论，大早上过去结果扑个空，勤劳的陈大官人7点就去上手术了。

　　这些人只得下午去全科门诊堵万恶不赦的陈致远，苦熬到两点，便一起出发，杀奔全科门诊，距离诊室还有一百多米的距离就走不进去了，全是密密麻麻的患者，没办法杨萍等人只得发挥自己是医生的优势，让这些患者让路，老百姓以为他们这一群医生要去看什么急诊患者，全都自发的让路，但因为人太多，就算让了路，这空间也实在太小。

　　当杨萍等人到了全科门诊门前时，一个个衣衫凌乱，有一个主任眼镜都给挤没了，杨萍打头也不敲门，推门就进，张嘴就道：“陈致远你太过分了吧？谁允许你抢病人的？”

　　陈大官人头都没抬，继续给一个老太太开住院单，杨萍被大官人无视了，自然气得够呛，也顾不得自己主任的风度了，几步过去，推了一下陈致远嚷道：“没听到我跟你说话吗？”

　　陈致远让老太太稍等一下，抬起头冷声道：“你跟谁这么说话那？你是院长还是卫生局的局长？少来我这摆官架子，你算老几啊！”陈大官人开了嘲讽技能，目的就是出出那天开会的气。

　　“你？”杨萍一时语塞，陈致远是跟他平级的，她刚要用那种上位者的口气说话一下让陈致远抓住了把柄。

　　后边的几位主任一看陈大官人这嘴里说的话，那是一个大医院主任该说的，完全是市井无赖说的，一个个皱起眉头，骨科的主任胡全友忍不住道：“小陈，你这么说话就不对了，这事毕竟是你抢病人在先，也难怪杨主任发脾气！”

　　陈致远冷笑一声道：“谁说我抢病人了？”

　　“你没抢病人？笑话，那我呼吸内科的病人怎么都跑去你们普外了？”杨萍找到机会，立刻开炮。

　　“杨主任你们出门抬头看看我门诊上挂的牌子，上面写的是全科门诊，现在这门诊我出，那我就是全科医生，全科医生有什么病不能收吗？”陈致远往椅子上一靠，轻飘飘仍出这句话。

　　“全科医生只负责门诊的病人，可没有规定收住院病人！”胡全友在一旁道。

　　“那本医疗规范上有这个条例？我怎么不知道？”陈致远有恃无恐，这事他就计划好了，根本就不怕他们来问。

　　上面已经说了全科医生只是国家刚刚试行，所以一些相关规范条例根本就没有，陈致远这一句话就把胡全友后续的话全给堵了回去！


第一百四十六章 大官人的反击五

　　普外什么病人都收，就算陈致远顶着个全科医生的招牌，其实也有点说不过去，但现在陈大官人为了在老百姓心中把自己鼓捣出来那套改革方案深埋进去，也不得不怎么做，高层路线艰难险阻，想通过是千难万难，只得走底层路线，这也算是曲线救国吧。

　　杨萍等人一路气势汹汹，是备准给不知道规矩的陈致远一个教训，谁想这家伙打出了全科门诊这张牌，一下让杨萍等人全力挥动的卷头打在了软绵绵的棉花上，明明这陈致远是强词夺理，但想驳斥他却又偏偏找不到理由，弄得杨萍等人上不上下不下，心里这个难受劲就别提了。

　　事情发展到现在，杨萍等人也没法收手了，闹到全科门诊来，这已经撕破脸了，如果就被陈致远这么把自己等人打发走，不光丢了面子，日后陈致远抢病人更会肆无忌惮，胡全友刚被陈致远一句话噎得“你”了半天，愣是没说出一句完整的话来。

　　杨萍胸膛急剧起伏，显然也气得不清，张嘴道：“陈致远你别太放肆！”

　　“放肆？我怎么放肆了？”陈大官人是有恃无恐，这事就算是打到卫生局去他也不怕，谁让关于这全科门诊的规定那么模糊，可没有一句话说全科门诊的医生不能往自己科室收其他科室的病种。

　　“总之你就是不能抢病人，我要求你立刻把你科室那些病人归还给各科！”杨萍丢下这句话，她自己都感觉没什么力度，明明是陈致远抢病人做的不对，但是这会她却感觉自己有点强词夺理了，心态十分的怪。

　　“凭什么？”陈致远也不在笑嘻嘻的了，脸色一下沉了下来。

　　“凭什么？就凭你治不了，你以为你能出个全科门诊，就所有的病都能治了？我告讼你，如果你造成了医疗事故，你对的起你身上那件白大衣吗？身为一个医生怎么能把患者的性命当儿戏！”杨萍脑袋里灵光一现，说出了如此有深度的话，她自己都给自己喊了声好。

　　“治不了？”陈致远笑了一下，突然从椅子上站起来，迈步穿过杨萍等人，打开了门诊的门，走到外边高声道：“大家静一静！”

　　陈致远现在的声望早已经刷到了独孤求败的地步，在老百姓心中他的分量极重，原因非常简单，陈致远不开大单，治病效果好，这两点已经有无数的患者亲身印证过了，不然这全科门诊前也不会来这么多的人。

　　医患关系紧张，一方面因为国家政策关系，看病难，看病贵，看病难是因为医疗资源都主要集中到一些大医院，像林城市人民医院，看起来是一所三甲医院，代表了整个林城医疗水平最高峰，但是这医院一跟京城医科大学附属医院的医疗水平比起来，差得可不是一层两层，所以老百姓有了比较大的病，如果经济条件允许是不会选择林城医院，而是选择京城医科大学附属医院这样的大医院，这样的情况不光在林城存在，全国都存在，华夏多少人口？十几亿，这么庞大的人口基数下，得大病的人也是个天文数字，哪怕他们中的一半选择了京城医科大学附属医院这种大医院，这数量也十分惊人，更何况这类大医院还要负责本市的诊疗工作，这医疗资源就不够用了，床位紧张，挂号票紧张，所以老百姓就抱怨看病难。

　　看病贵，贵在那？其实主要就是药品贵，上面已经交代过，一种药品到了老百姓手里，已经是各方面层层伸手后的价格了，方方面面都要从中拿好处，正所谓羊毛出在羊身上，中途被拿走的这些好处，最终买单的还是老百姓，有人会说手术费也不菲，其实这些都是小头，主要还是在药上，现在一个感冒轻则几百快，遇到一些无良医生让你花个一千快也不是没可能，治疗感冒就是用药，这些药费最少除以10才是这些药真正的出厂价格，在说手术的病人，打个最简单的例子，现在做一台阑尾炎，在京城医科大学附属医院这种大医院大概费用在八千左右，手术费、麻醉费猛一看将近3千快，是不少，药费那，每天几百快，不多，但是你住院手术只做一次，而这药却要天天用，剩下的五千多块，最少要有四千五花在这个药上，所以看病贵的根子就在这药上。

　　陈致远鼓捣出来的改革方案，则是根据患者需要便宜而效果的药，而不是什么药给的提成高就用什么药，这一下就大大减低了药费，从根子上解决了看病贵的问题。

　　为什么陈致远这套方案会引起别的科室如此的抵触，甚至要跟陈致远跟普外过不去，根子也是在这药上，有的人会说科室跟科室不同，这用药也就不同，患者怎么对比？其实在华夏所有的医院最常用的药就是抗生素，抗生素也是最贵药品中的其中一种，几乎每个科室都要用抗生素，现在的抗生素都是广谱抗生素，什么叫广谱抗生素，说通俗点的也就是这类抗生素几乎适合全部的抗炎需求，所以在医院中各个科室用的抗生素都一样，别的科室给患者用的是提成高的贵的，而普外用的是便宜的，这对比就出来了，还有任何病人只要输液，肯定要用到葡萄糖或者盐水，这两种东西也是不同的，有便宜的有贵的，当然这两种东西就算最贵的也就几十块钱，看起来这钱不多，但是你要知道，一个医生管的病人在京城医科大学附属医院附属医院这种大医院最少要10个左右，几十块一瓶的葡萄糖、盐水，提成大概在5快左右，一个医生管的10几个病人每天都要用几瓶，假设一个病人每日用两瓶，提成按照5快算，这一个病人一天带给医生的提成就是10快，他管10个病人，一天就是100快，一个月就是三千快，在说输液的病人百分之八十每日都要用到两瓶液体以上，这钱可就多了。

　　普外用的这两种液体都是几块钱的，患者一看每日清单只看这两类药品也就可以对比出来了，他们不骂自己的主管医生那才叫怪事了，那些医生也就要跟普外跟陈致远过不去。

　　如今陈致远凭借这自己精湛的医术，与那套改革方案，已经在患者心中建立了十分高大的正面形象，他一说大家静静，所有人都自发的不在说话了。

　　“大家信任不信任我？”陈致远开门见山的说到。

　　大家不明白这陈医生突然跑出来问这个干什么，但是还是异口同声道：“信任！”

　　“你们的病交给我治疗，放心不放心？”陈致远很满意众人的这个反应，继续问道！

　　“放心啊！”

　　“怎么不放心！”

　　“有病了就得找陈主任！”

　　这次回答的有点嘈杂，不过却让杨萍等人脸色变得又难看几分，他们没想到陈致远在患者心中声望这么高。

　　“我最近什么病都治，所以那，医院有些同事说我抢病人，还说我治不了，现在呼吸内科的杨主任在这，有属于呼吸内科病的患者如果不信任我，可以去找杨主任，其他科的病种那也可以去找那些科室！”陈致远说完这话，也不留在原地，直接走回了门诊。

　　“傻子才去找别的医生那！”

　　“对，去了让他们开大单啊？”

　　“这世界上还有陈主任治不了的病吗？”

　　“我几十块钱就能在陈主任这治好，疯了去花好几百找别的医生啊！”

　　……

　　陈致远听到外边病人的议论声，对还站在那的杨萍几个人笑道：“各位，患者的话你们听到了吧？其实那这也不算我抢病人，你们也听到了，是患者信任我，而不信任你们，为什么这么不信任你们，这原因不用我挑明了吧？得了，你们还是回去忙活吧，我这还不少事那！”

　　杨萍几个人在听到那些患者的话后，脸都黑了，一名医生最失败的事就是患者不信任你，连找你看病都不来，这医生当的简直丢脸丢到姥姥家了。

　　胡全友叹了一口气，知道现在这个情况，自己等人还在这待着的话，那就是继续丢脸，陈致远现在在患者心中的声望太高，恐怕就算他亲口答应不在收别的科室的病人，那些患者也不会来自己这些人的科室的，只会在这继续求陈致远给他们治疗，当医生当到陈致远这个份上，简直太成功了，胡全友对陈致远很有意见，但是也无法否定陈致远是个好医生这点。

　　想到这胡全友拉了一把还黑着脸发愣的杨萍道：“杨主任，走吧！”说完也不等杨萍说话，拉着他就走。

　　刚才陈致远在门口说的话，让所有患者都知道这些医生是过来跟陈主任过不去的，所以这次没人给他们让路了，一个个不是看天，就是看地，只当这些医生不存在。


第一百四十七章 密谋

　　杨萍几个人这次从病人中穿过，比上次还要狼狈，好不容易出来，一些跳脱的病人还出言嘲讽了他们几句，让几位堂堂京城医科大学附属医院的主任大感颜面扫地，心中对始作俑者陈致远更恨上几分。

　　几位衣冠不整的主任聚集到胡全友的办公室，杨萍一拍桌子怒道：“陈致远太过分了！”

　　其他人连连点头表示赞同，今天本来是想过去兴师问罪，谁成想却被陈致远这小子搞得狼狈万分、灰头土脸，面子全被仍到地上被人踩，这简直是奇耻大辱。

　　其实陈致远对他们并没说什么太过分的话，全是借着病人的口对他们开了嘲讽技能，但这比陈致远亲自冷嘲热讽还要让各科的大主任们感到难堪，医生不就最怕老百姓说他们医术不精吗？今天那些患者虽然没人明着说出来，但却用实际行动支持了陈致远，同时贬低了他们的医术。

　　这些也是陈致远有意为之，事情到了今天这地步，撕破脸已经不可避免了，既然双方都已经把仇恨值刷到了这个份上，陈大官人也没留手，几句话撺掇这患者，把这些曾经高高在上的主任狠狠羞辱了一翻。

　　或许有人会问，患者也没说什么过分的话啊，怎么就把杨萍这些人给羞辱了那，确实无论是陈致远还是患者，都没说什么太过分的话，但是杨萍这些人是京城医科大学附属医院各个科室的主任，他们的地位根本就不是一些市、省级别医院的主任可比的，从来都是高高在上，患者跟家属在他们面前从来都是低了一头，说话客客气气的同时还得陪着小心，生怕说错什么把他们给得罪了，没办法，自己家人的病还指望他们治疗，这就养成了这些人感觉自己高人一等的心态。

　　今天陈致远几句话，引发了患者的一些牢骚，这些话并没有指名道姓的说他们什么，但是侧面却表达了患者对他们的不信任，对他们的医术的质疑，无形中用他们跟陈致远对比，阐述了陈致远不开大单，医术精湛，而他们开大单，医术不行的意思。

　　医生就是靠医术吃饭的，如今他们被人说成了医术不行、医德低下，这简直就是赤裸裸的打脸，别说这些主任了，就算是一些普通医生听到这些话，也得怒发冲冠不可，更何况是这些高高在上的主任了，这脸被陈致远打的太狠了，形象一点说，一个大嘴巴抽上去，满口的牙都被打掉了，受到了如此羞辱，他们没暴跳如雷已经算涵养不错了！

　　胡全友皱着眉头想了一会，突然张嘴道：“这事不能这么完了！”

　　泌尿外科的主任彭旭看了看胡全友等人道：“咱们能怎么办？陈致远现在顶着个全科医生的皮，又没有明文规定全科医生不能收各科的病人，咱们就算把这事闹到卫生局去，陈致远一口咬死了这点，恐怕也拿他一点办法没有，除非国家出台明文的关于全科医生的规定，但是那要等到什么时候去？就冲陈致远现在这样抢病人，不出一个月，咱们几个科室的病人都得跑光了！”

　　杨萍突然道：“他收那么多病人，管的过来吗？”

　　胡全友苦笑道：“你忘了这小子前几天开会弄去的那些进修医生，这些人可是那个科都有的，有他们管，这病人如何管不过来！”

　　“那些进修医生才几个人啊，咱们医院所有的病人加一块，少说有两千多个病人，就凭他们那点人能管的过来？在说床位他们有那么多吗？”杨萍冷声道。

　　“你忘了一点，陈致远那小子中医太牛了，很多在咱们这需要住院的病人，在他那门诊开点药就行了，这无形中就减少了差不多一半的病人，剩下那些到是需要住院，可那小子也不知道用了什么治疗方案，把治疗周期缩短了三分之二，这样床位也就宽松了，所以他们那些人没黑美白的干，病人还是管的过来的！”胡全友到是很清楚陈致远最近的手段。

　　“他也不怕累死，光是手术我看他就做不过来！”彭旭没好气道。

　　“手术你就别说了，我听手术室的说了，这小子一个上午最少能做8台手术，这速度咱们实在是比不了，他有这样的速度，完全可以应付得来那么多病人！”胡全友虽然对陈致远很有意见，但对他的医术却十分佩服，那可是8台不同科室的手术啊，那小子竟然就凭一己之力，做了下来，而且听麻醉科的人说，那些手术陈致远做得熟练无比，一点为难的意思都没有，现在只能用不是人来形容陈致远了。

　　“这怎么可能？他才多大岁数，怎么可能手术做得这么快，而且这些手术那个科的都有！”彭旭一副不相信的样子。

　　“开始我也不相信，可手术室所有的人都证实了这个事，肿瘤跟普外的不说，我们骨科的手术就没他不会做的，你们泌尿也是，老彭你做个前列腺电切术怎么也得一个多小时吧，你知道陈致远那小子做一个这样的手术用多长时间？”胡全友道！

　　“多少时间？他总不能半个小时就做完吧？麻醉师麻醉的时间差不多就半个小时！”彭旭话是这么说，但心里已经有不好的预感了！

　　“半个小时？那小子做一台电切术，就用20分钟，你忘了他有针灸麻醉这技术，现在那些麻醉师、护士就乐意跟他上手术，麻醉师省事，护士是图他做手术快！”胡全友解开了谜底。

　　他这话一出口，弄得所有人都倒吸了一口凉气，这陈致远还是不是人啊？

　　“这小子还有更厉害的，腰间盘突出这病现在全世界除了手术就没有别的治愈手段，可陈致远那小子却可以用针灸术彻底治疗这种病，只要针灸三次就可以痊愈，你们还别不信，已经有10几个患者彻底治愈了！”胡全友又仍出一个炸弹，这事他开始也是不信的，可有几个病人就是他们骨科转出去的，他亲自打电话过去问，结果这几个人全好了，他不信也不行。

　　这治疗腰椎间盘突出症的针灸术早在陈致远给耿建民在林城人民医院做手术的时候，陈致远通过荣誉值把技能升到中级后就知道了，现在他技能已经到了中级，在加上他以前刷的属性点，这针灸术已经满足了施展条件，所以这阵子陈致远为了抢病人，不但这针灸术用了出来，别的治疗手段，只要他能用的，也全施展出来。

　　杨萍几个人听到这话，全都不吱声了，实在是陈致远这小子太逆天了，医术到达他这个水平，称之为神医都不过，难怪他能抢走这么多病人，患者住院费减低是一方面，恐怕他这神奇的治疗手段是更重要的。

　　现在就算杨萍等人也开始实行陈致远的改革方案，这病人也是抢不过大官人的，无他，实在是陈致远的治疗手段太逆天，高血压、糖尿病这类慢性疾病在陈致远那里根本就不用住院，无论你血压、血糖多高，只要吃点他开的中药，立刻就能降下来，心脏病只要没到达严重心梗的地步，同样是中药加西药治疗，彻底治愈不敢说，但却能控制病情的发展，也不需要住院，内科的病症没有需要手术的，所以现在火力全开的陈大官人，抢内科病人是最狠的，按照现在的情况发现下去，不超过三天，京城医科大学附属医院所有的内科的病人就都得被他彻底抢光。

　　一些手术科室的患者，因为需要手术，目前陈致远抢得跟内科比要差点，因为做手术就需要床位，虽说现在普外有两层的病房，但也不够，但是很多科室的手术并不是急诊手术，也就是说，不必立马就做，完全可以拖一阵子，现在陈致远在患者心目中的形象如此高大，这类型的患者就算普外没有床位，也不去他们本该去的科室做手术，都在等床位，一旦有了立刻就来做手术，所以现在普外的床位已经预定到三个月后了，还有一个护士专门负责打电话通知这些患者来住院。

　　陈致远对这些患者也做了手脚，有些手术不能等太长时间，他就让患者在门诊把需要的术前检查都做了，然后开一些药，口服的就在家吃，输液的就来普外输，这也是普外现在连医生办公室、主任办公室都是输液的人的原因所在，一旦到达了手术时间，陈致远便通知这些患者早上来住院，上午就把这手术给做了，术后开挂的大官人用亲手炮制的药材给他们调理身体，本来需要7天才能愈合的伤口，短短2—3天就长好了，从住院到出院也就3天的功夫，这效率太高了，当然手术不同，有的患者也需要住的时间长一点，但最长的也超不过15天。

　　陈致远这么干的结果就是让其他手术科室的病人一天比一天少，最多半个月后，那些科室也得一个病人都没了。

　　没了病人，医生去给谁开提成药去，短短六天的功夫，所有科室的医生都是怨声载道的，同时对不讲规矩的陈大官人是恨到了极点，他们只是普通的医生，陈致远是主任，是明星医生，不是他们能招惹的起的，所以这些医生只能找自己科的主任抱怨，于是杨萍等人也就在今天去找陈致远理论了。

　　可谁承想却碰了一鼻子灰，现在最迫切想阻止陈致远这么干的就是几个内科主任，尤其是呼吸内科、消化内科这两个受到冲击最大的科室，一旦彻底没了病人，也就没了药品提成，他们科室的医生就得闹翻天了，一旦闹起来，身为主任的他们首先就得承担个管理不当的责任，肯定要受到医院的处理，轻则扣掉几个月的奖金，重则免去主任的职务，这两样那一个可都不好受。

　　“任凭陈致远这么搞下去，恐怕用不了几天我手下的人就得罢工了！”杨萍一脑门的官司，现在陈致远就是个滚刀肉，油盐不进，刚又听了胡全友说得陈致远那十分吓人的精湛医术，恐怕在过一阵子，就算医院、卫生局出面阻止陈致远这么干，他也听了，但是那些患者肯定还是会找他，不会来自己的科室，闹不好这些患者看到陈致远不在管他们的病，还得闹起来不可。

　　胡全友突然听到罢工两个字，眼睛一亮，对啊，罢工啊，现在陈致远这么胡搞还没把事弄到不可收拾的地步，只要所有的医生集体罢工，逼迫上面立刻阻止陈致远这么干，那这事就还有缓和的余地，在等一阵子，恐怕上面出面了，这事也不好收拾了，想到这胡全友一咬牙道：“这事不能在任由陈致远这小子胡搞了，我们必须尽快阻止他，以防事态扩大，这样，大家都回去组织各自的手下，咱们明天就罢工，必须要在明天阻止陈致远这么干！”

　　“罢工？这有点过了吧？”杨萍心里有点没底，这么干确实能阻止陈致远，但是自己这些人也就给领导留下了不好的印象，日后想要更进一步那就难了！

　　“现在不是我们过了，是陈致远过了，不这么干，咱们那些手下早晚也得闹出罢工的事来，不如咱们就把这个事提前，正所谓法不责众，咱们一块来，上头那些领导也拿咱们没办法，在说这事是陈致远先挑起来的，咱们罢工，这也是被他逼的，如果不阻止陈致远这么干，任由他胡搞，在过一段时间，就算是上面阻止了他这抢病人的行为，恐怕那些患者依旧会找他，没人来咱们科室住院，更严重点，患者会因为上面阻止陈致远这么干，而闹起来，到了那地步，可就真麻烦了！”胡全友干了几十年了，杨萍能想到的，他如何想不到！

　　杨萍几个人琢磨了下，一咬牙，纷纷同意了这事，而且立刻就回了到了各自的科室，召开了内部会议！


第一百四十八章 药商的计划

　　陈致远这几天在医院里忙得焦头烂额，另一边的黄大国等人也是一脑门子的官司，前几天陈致远回了医院，第二天就取了14万存到一张卡里，让黄元转交给何勇利，黄大国等人本以为陈致远收了那女人后会就此罢手，但看到这卡就全傻了，谁也没想到这陈致远会来这一手，他给了这钱，那意思就是不放手。

　　这让黄大国等人大骂陈致远不按规矩出牌，你一个体质内的人，怎么能收了好处，回头就翻脸不认人那？简直太可耻了。

　　这要是换成权利圈子里的人收了艾曼荷，肯定那改革方案也就到此为止了，可惜陈致远并不是权利圈子里的人，他可不知道这规矩，只感觉给了钱，就不欠这些药商什么交情了，回头报复起来，也更下的去手。

　　陈致远这人是很小气的，他没什么仇人，一般有仇都当场报了，所以打他那天去内科训斥了吴娜后，第二天就开始报复这些药商，在科室内开会，明令禁止手下的人在用这几个药商的药。

　　看起来陈致远就在普外断绝了这些药，似乎损伤不到那些药商的根本，有点无关痛痒的意思，前几天确实如此，但是随着陈致远抢病人一天天的进行，其他科室的病人大少，而他这却是门庭若市，患者多了，自然断绝那些药的副作用也就出来了，从第四天后，这些药商在京城医科大学附属医院销售的药减少了三分之二，这让黄大国几个人十分头疼。

　　有人会说，他们这种大药商，全国医院用他们的药多了去了，京城医科大学附属医院是大医院，但少了这家医院，也无关紧要吧。

　　确实那么多医院用他们的药，少了一家不用，也没什么，但是京城医科大学附属医院可不是一般的医院，这是全国最顶尖的医院，这医院流传出来的治疗手段，全都是别的医院学习的对象，用药也是如此，其他医院一看京城医科大学附属医院不用这些药了，他们也就有样学样，也不用了，为的就是跟大医院保持一致，变相提高自己的医疗水平，让患者看看，京城医科大学附属医院用什么药，我们就用什么药，这不就说明我们的医疗水平跟京城医科大学附属医院差不多了嘛，这些说起来有点掩耳盗铃的意思，但是患者却就信这个，因为他们不懂医，提高医疗水平，就跟大医院用一样的药就提高了吗？显然没那么简单。

　　这些医院不可能派人去京城医科大学附属医院，看看他们用什么治疗手段与用什么药，这些消息都是前去进修的医生传回来的，他们在京城医科大学附属医院一边学习，一边把新的治疗手段与用什么药传回自己的医院。

　　现在普外集中了百分之九十的进修医生，这些医生都是省医院的，他们自然把陈致远的治疗手段还有用药情况也都传了回去，一时间京城周围城市的医院争相效仿，黄大国等人的药品在周边城市的销量是一落千丈。

　　省医院里又有市医院的医生进修，这些医生又把这些用药的情况传回自己的医院，这样一环扣一环，从京城医科大学附属医院传到各个省的省级医院，然后传到市级医院，从市级医院传到县级医院，最终传到了各个乡镇医院。

　　有人要说这不合理，黄大国他们那些药都是有高额提成的，那些医生怎么可能牺牲自己的利益，改去开陈致远那些便宜药，其实这个很好解释，那些医院里的医生为了彰显自己医术与京城医科大学附属医院这样大医院的医生是一样的，就会这么干，其实这就是一种刷名誉值的手段，只要自己名气打了出来，那来找自己看病的人还会少吗？等人数一上来，在换回那些高昂的提成药就行了。

　　这样看起来，黄大国等人的药只是一时间销量减少，但是深远影响却远不是这样，药品最终要到患者手里，老百姓买了这些药，吃了有效果，下次自然还会买，而且会把这些药的疗效告知亲友，一传十十传百，用不了多久，老百姓就会只认这类便宜药，而黄大国那些高昂的药品则无人问津了，就算那些刷好了名誉值的医生在开黄大国等人这些药，老百姓也不见准买账了，很可能当面不说什么，出去就把这个药方仍掉，找个药店去买以前用的药。

　　这就是深一层的影响，这已经关系到了黄大国等人那些药厂的根本，所以他们不急才怪。

　　陈致远这一手简直就是杀人不见血，只要他把现在的情况坚持一个月，全国的医院在短时间内就都得跟他一样开那些便宜药，这个状况大概会持续三个月，看起来时间不长，但是三个月就够让黄大国等人那药厂元气大损了，这就是其他医院跟风带给黄大国等人的坏处。

　　陈大官人的报复果然狂风暴雨一般的猛烈，可大面上看起来，陈大官人很无辜，他只是在自己科室试行这个政策，又没满世界嚷嚷都让他们不用黄大国等人的药。

　　有的看官问了，黄大国这些大药商肯定不能就生产几种药，那么大规模的药业公司应该生产很多种类的药才对，现在陈致远又只在普外断绝了他们的药，顶天也就是断了其中几种，对黄大国等人的药厂那里有那么大的影响，诸位不要忘了现在开了外挂的陈大官人是什么病都收，如此多的病种，已经把黄大国等人药厂生产的各类药都包含了进去，而且自打病人多了后，陈致远开始减少中药的应用，加用西药，到不是中药不管用了，而是陈大官人实在没那么多的时间去炮制药材，所以很多的病人现在用西药多过中药，只有少数病人才享受到陈大官人亲自炮制的药材，这么一来，就让周边城市跟风的那些医院大大减少了黄大国等人药厂生产出来药的应用。

　　一些医生目光短浅，光想着跟风，刷声望值，丝毫没察觉他们这么干上一段时间，就算在想去开那些贵的提成药，老百姓也不买账了，他们没想到这点，但是黄大国几个人却想到了，这让他们坐立不安，吃不下，睡不着。

　　换做普通的医生，这几位早就发动关系把他拉下马了，但是陈致远身份特殊，不光他们不敢轻举妄动，来硬的，就连这利益网中的人也是按兵不动，这些官员都在找一个两全其美的办法，既不得罪陈致远跟他身后的人，还能把这事摆平，所以目前这些官员都在观望。

　　黄大国等人是坐不住了，不能在任由陈致远胡搞下去了，所以这些人在杨萍几个人走后，也亲自来到了医院，要跟陈致远示好，给他些好处，看看陈主任能不能高抬贵手，放他们一马，可谁成想他们的待遇还不如杨萍几个人，好赖杨萍他们还让进去了，黄大国这些人是直接吃了闭门羹，陈大官人根本就不见他们。

　　这些人又发动关系，想把陈致远请出去吃一顿饭，可吃了一回亏的陈大官人那能给他们第二次机会，很不给面子的拒绝了。

　　黄大国等人没办法，只得又回去了。

　　卢铮强眉头紧锁，突然道：“到了这地步，咱们不能在来软的了，不然后边对咱们生意的影响可太大了！”

　　黄大国如何不知道这点，但是现在陈致远后台太硬，自己等人身后的官员也下不了狠心撕破脸，听卢铮强说到这，黄大国：“可这事，不好办啊，这陈致远的身份实在是太高，那些得了咱们好处的官员都不敢轻举妄动，如果我们贸然撕破脸，那些官员要是帮咱们还行，可要是他们三心二意的不出全力，最后倒霉的还是咱们啊！”

　　“那咱们就逼他们发力，这事咱们得团结，而且光靠咱们几个不行，还得联系其他的药商老板，咱们一块发力，找到各自的关系，把陈致远要把他那套方案实行到底，还有他现在这么干，对咱们这些药厂后续的损害都添油加醋的说了，我还就不信这些当官的不发力，咱们完蛋了，也就等于断了那些官员的财路，那些家伙肯定得跟着咱们一块搬倒陈致远！”卢铮强咬着牙把自己的想法说了出来！

　　“这样行吗？那陈致远的背景可不简单啊！”黄大国还有点担心。

　　“陈致远现在这么干，老黄你药厂生产出来的那些药，只怕不出半个月在全国就都卖不动了，咱们这也是被他逼的，怪不得咱们，他不仁，就别怪咱们不义！”卢铮强对拉拢陈致远已经不抱什么希望了！

　　“可就算咱们找到各自的关系说了，但那些当官的也得想个几天，不可能咱们一说他们就出死力！”黄大国想了一下道。

　　“想几天？咱们可没那时间等，这样，这样，明天咱们这么办，如此一来，那些当官的明天就得跟着咱们一块发力，这事就得逼着他们来，也别怕得罪他们，事后给点好处也就行了！”卢铮强冷笑道。


第一百四十九章 罢工

　　这一夜陈致远累到死，半夜两点才沉沉睡去，卢铮强这些药商晚上则是满京城的上窜下跳，为明天的事做准备，杨萍这些主任回去跟手下委婉的表达了明天要罢工的意思，这些医生没一个退缩的，全部同意明天一早就对陈致远发起总攻，这阵子他们是被陈致远鼓捣出来的那政策害惨了！

　　次日一早，赵长青来到医院，想了下今天要做的事，感觉活不多，便不着急动手，泡上一杯茶坐在转椅上悠哉悠哉的品茶，可他这逍遥自在的时光很快就结束了，医务科的吴科长一脑门的汗跑上来，门都没敲直接就冲了进来，把赵长青吓了一跳！

　　“慌慌张张的成什么样子，进来不知道先敲门吗？”赵长青突然被手下吓得心里直哆嗦，心中不满下，自然得摆摆院长的架子，训斥下手下！

　　“赵，赵院，赵院长，不，不好了！”吴科长得到除非了肿瘤、普外跟一些辅助科室的医生没罢工外，其他的医生今天全部没来上班的消息，这会那些人正聚在医院门口静坐示威，还举着横幅，内容就是严惩陈致远。

　　肿瘤算是陈致远的娘家，陈大官人在肿瘤的时候人缘不错，就算王大壮他们在不满，也不会干以罢工来逼迫医院处理陈致远的事，在说因为陈维斌是陈致远的老师，杨萍这些人根本就没通知他，自然肿瘤的其他医生也没有通知。

　　那些辅助科室例如B超、CT等，他们也不用开药，所以利益上跟陈致远没有冲突，昨天确实有些医生跑去撺掇他们一块罢工，但这些辅助科室的医生却没答应，自己利益又没有受损，搀和这个事干嘛，还是看热闹比较好，又安全，又可靠，所以辅助科室的医生并没参加。

　　杨萍这些人罢工打的旗号就是陈致远抢病人这事，他们还没傻到这么明目张胆的拿陈致远那改革方案的事做文章，第一那方案是卫生局批准的，而且只在普外试行，跟他们明面上没什么关系，第二那套改革方案很受患者的欢迎，如果用这事当作罢工的理由，患者就得第一个跳出来跟他们过不去，他们在患者心目中本来就有所降低的声望，会彻底降到谷底，这样做得不偿失，还是用陈致远抢病人的事当作罢工的借口比较好。

　　杨萍这些人一大早就来到医院，先去更衣室换好白大衣，然后就聚集到门诊大厅前的台阶上，举着昨天做好的横幅，静坐示威，有几条横幅写得很有意思，有一个写着：陈致远乱收病人，把病人的生命当儿戏！还一个写着：还我正常医疗秩序！

　　华夏老百姓最爱看热闹，一看这些医生静坐示威，立刻围上来黑压压一片人，有人看到陈致远把病人当儿戏的条幅时，立刻发出一片哄笑声，老百姓对这个标语是嗤之以鼻，陈致远能把病人的性命当儿戏吗？这简直是天大的笑话，人群中一个性子跳脱的人看到这条幅，立刻指着静坐医生中的一个道：“看了嘛，那个叫孔什么的大夫才是把病人性命当儿戏，上班时间他上网偷菜，有个老太太说难受，他竟然让那老太太忍一下，等他偷完了菜在给看，如此奇葩的医生罕见啊，这些人竟然恬不知耻的说陈医生把患者的性命当儿戏，真是贼喊捉贼，老太太靠墙喝粥看表，背壁、无齿、下流到几点了！”

　　最后这一句俏皮话引发了围观众人的一片哄笑。

　　这人那话说得声音极大，那孔姓医生脸上有点挂不住了，青一阵、白一阵的，心里暗骂这人多事，这都好几年前的事了，现在提出来干嘛！这些话他也就敢心里说说，真要是当着这些人面说出来，挨骂都是轻的。

　　前来围观的人越来越多，很快连医院大门那都堵满了人，医院门口这位置一般都是一些患者家属举着横幅堵着示威，今天好，换成医生了，太罕见了，有些人便用手机拍下视频发到了网上，于是乎有些没事的人为了看热闹，也开始往这赶。

　　医务科的吴科长得到这个消息，屁股着火似的跑下来一看，发现这些静坐示威的医生中各个科室的主任都有，赶紧跑过去劝，可没人听他的，都说让他别管，今天医院要不处理乱搞的陈致远，他们就一直坐在这。

　　吴科长看劝不了这些人，只得跑去找赵长青，刚还悠然自得的赵大院长听完后，屁股下边也着了一把熊熊大火，都顾不得通知其他副院长，迈步就往楼下跑。

　　来到楼下，自然是问胡全友这些人为什么要罢工，胡全友等人也不隐瞒，把陈致远抢病人的事添油加醋的说了一遍。

　　昨天陈致远在全科门诊坑胡全友等人的事，早已经传了出去，这会他们一说，人群中立刻有人用陈致远的话对胡全友等人进行反击：“陈主任是全科医生，怎么就不能收别的科的病人了？国家那条规定说不允许的？”

　　胡全友等人被这一句话噎得脸色通红，昨天就被陈致远这么噎一次了，没想到今天又来一次，太他娘的郁闷了。

　　那人开了口，人群中立刻传来一片附和声：“就是，凭什么不能收啊！”

　　有懂行的人揭开了里边的内幕：“他们之所以不让陈主任收病人，说白了还不是为了钱，现在病人都跑陈主任那去了，他们没病人，给谁开大单，赚药品提成去啊！”

　　老百姓最反感的就是医生开大单，一听到那位懂行仁兄的话，一时间群情激昂对这些医生破口大骂。

　　面对铺天盖地的一片骂声，又被揭出了罢工的真正理由，弄得胡全友等人面上一片红色，同时更恨始作俑者该死的陈致远了。

　　人群中有不知道陈主任就是陈致远的，便开口问周围的人：“那陈主任把病人抢走了，也不还是为了多开药赚药品提成吗？”

　　这哥们立刻被无数好心人围到中间，大谈好医生陈致远的种种事迹，总之就是一句话，陈致远是这天底下最好的医生，医术精湛，世界上就没他治不了病，而且从来不给老百姓开大单，找他看病，小毛病十几块钱，需要做手术的，也能省下一大笔药钱。

　　有些好事者，当起了业余记者，用手机把这些人的话全录了下来，随即就发到了网上，本来网上就很多人关注京城医科大学附属医院医生集体罢工的事，这些患者说的话一经传到网上，立刻引来无数网友喷出的口水，当然被喷的就是那些罢工的医生，而我们的陈大官人侧是彻彻底底的正面形象，一时间陈大官人的声望在网上硬生生拔高到了天下无双的地步。

　　赵长青这么有政治觉悟的人一听到有些人揭发了这些医生罢工的真正原因后，就知道这事要坏，赶紧张嘴喊胡全友这些主任把手下的人都带回去。

　　胡全友等人被众人一通骂，这脸已经就挂不住了，如果要是听赵长青的，就这么灰溜溜的回去了，那不更证实了他们罢工就是因为陈致远挡了他们开大单赚提成的事情嘛，为了这看不见、摸不着的面子，胡全友等人选择了继续坚持。

　　赵长青看自己说话这些人不听，气得血压狂飙，一张脸红得跟关公似的，正当怒气冲天的赵长青打算说点威胁的话把这些人弄走的时候，卫生局领导的电话来了。

　　现在闹出了这么大的动静，卫生局那些头头脑脑也坐不住了，赶紧打电话让赵长青把这事平息下去，电话先对又捅了娄子的赵长青一通爆骂，随即下了死命令，如果赵长青在一小时内解决不了这事，那他这院长就别干了。

　　赵长青心里都快哭了，什么叫他捅娄子啊，前几次是陈致远捅的，这次还是那位祖宗，跟自己有一毛钱关系吗？但陈大官人他惹不起，只能继续给这会正在做手术的陈大官人擦屁股。

　　手术室的医生也没搀和这事，他们又不管病人，跟陈致远没利益冲突，所以选择了跟辅助科室那些医生一样的选择，看热闹吧！

　　嗅觉敏锐的媒体也赶过来了，此时正在采访一些知情的围观观众，胡全友等人罢工的真正原因，早已经有人说出来了，一传十十传百，不出半个小时，在场围观的老百姓就都知道了，那几个接受采访的自然也是这套说辞。

　　那些记者采访了几个人，看都是这种说话，不由苦笑连连，本来以为会是个大新闻，谁成想牵涉到了医生药品提成这个敏感话题，现在国家正在加大力度扭转医生的形象，这新闻要是播出去，自己就别干了，众记者一阵无奈，也没了心思在采访谁，纷纷掏出手机请示上级领导了。

　　与此京城几位大佬也收到了这个消息，一听到又是因为陈致远，才出了这个事，众大佬纷纷表示陈致远就是个麻烦精，走到那，事就惹到那，头疼啊！


第一百五十章 断药

　　一脑门子官司的赵长青正绞尽脑汁琢磨这怎么完成上级领导的任务，把这些罢工的医生弄回去，正所谓祸不单行，另一起祸事来了。

　　药剂科的主任徐东慌里慌张的跑了过来，一把拉住赵长青扭头就走，赵长青一边挣脱一边急道：“干什么你？疯了？”

　　徐东根本就不解释，吃奶的力气都使出来了，硬生生把赵长青拉进门诊楼，找到一个角落，立刻迫不及待道：“赵院长，不好了，所有的药厂刚才突然一起宣布以后不在供应咱们医院的药品。”

　　赵长青听到这话，惊得差点一屁股坐地上，急道：“你说什么？”

　　徐东又把刚才的话重复一遍，赵长青重重一跺脚道：“他们怎么能这么干？”

　　药厂是依赖医院而生的，大街上那些小药店虽然数量众多，去买药的老百姓也不少，但销量跟医院一比还是差得多，在一个现在药厂众多，为了从医院这块大蛋糕上分到一块，不得不使出各种手段拉拢医院，上到院长，下到普通的医生都是他们拉拢的对象，拉拢院长是为了让自己的药进到医院，拉拢医生是让他们多开自己的药，这样的境遇下，那些药厂自然对医院是低声下气的，但想不到在今天这些药厂突然反客为主，将了医院军，停了所有的药，这事可比外边那些罢工的医生闹出来的还要大。

　　像京城医科大学附属医院这种超大规模的医院，一天用掉的药量是一个惊人的数字，虽说现在医院还储备了一些药品，但就这点药也就够两天的，这些药厂一同发力断了所有的药，一旦医院在两天内得不到药品的补给，首先这些住院的患者就得闹起来，随后就是门诊的病人。

　　真要是因为没有药品造成患者的死亡，这事10个赵长青也扛不住，第一上面的诸位领导不管是因为什么原因那些药厂断了供给医院的药，现在死了人，就必须有个背黑锅的，首选人自然就是赵长青，第二患者家属不会善罢甘休，他们同样也不管你医院为什么没了药品，来医院闹这都是小事，一旦这事捅到媒体上，瞬间京城医科大学附属医院就是千夫所指的所在，为了平息老百姓心中的怒火，赵长青又是首当其冲的背黑锅热门人选。

　　出了这么大的事，赵长青跟火上房似的急匆匆往办公室跑，外边那些罢工的医生他都没功夫管了。

　　这事当然是黄大国等人鼓捣出来的，昨天晚上这些人上窜下跳的走门子跑关系，先找到平时对他们吃拿卡要的官员，添油加醋的把陈致远铁了心要把那套改革方案施行下去的事说给他们听，而且还胡编说陈致远身后的人也表示支持这个事，现在上面的那些大佬已经有意思要在全国推广陈致远这套方案了，这些官员一听，立刻心里就是咯噔一下，如果国家真的推广了这套方案，那等于是断了他们一条很重要的财路，但这些人都是人精一样的人物，不可能黄大国这些人一说，他们就信了，少不得明天打探下消息，在做下一步的准备。

　　黄大国这些人也知道就算自己添油加醋的说了，那些当官的也不会立刻发力，所以来了个先斩后奏，联合所有的药商，一下断了京城医科大学附属医院的药品，这一下，那些官员为了自己的利益，也不得不站出来帮他们摇旗呐喊了，不过这些官员对黄大国这些药商很有意见，这等于是逼着他们发力，换谁也不舒服，时候黄大国等人还得出点血，奉上一份大礼，消除他们的怨气。

　　其实很多小药厂是不想参合这事的，原因也简单，陈致远现在用的全是他们生产的药品，一旦陈致远这用药风在全国刮起来，他们是最直接的受益者，但他们无论是药厂的规模还是身后的关系照黄大国这些大药商差得远了去了，一旦不配合，黄大国这些人走走关系，就能让他们的药品立刻断了销路，这无异于把他们往死路上逼，所以这些小药商只得放弃马上就要到嘴的肥肉，打碎了牙往肚子里咽，跟着黄大国他们一块断了给京城医科大学附属医院的供药，少了一块肥肉还能活，总比自己的厂子倒闭要强！

　　陈致远当初找到宋老爷子说了这方案的事，希望老爷子使使劲帮一下自己，宋老爷子别看点头答应了，其实也是憋着坏那，陈致远这套方案一经试行就得牵涉出一个巨大的利益网络，别说是他陈致远了，就算是宋老这样的地位也轻易不敢用这方案，之所以答应，就是要给陈致远一个教训，让他明白权利的好处，激发孙女婿的上进心，明面上是办成了这事，可宋老也是委婉的跟管这事的大佬表明了自己要给孙女婿一个教训的意思，那位大佬自然明白这意思，就等着各方发力把陈致远摔个大跟头，然后立刻就取消这方案。

　　上面大佬这种躲在一边看热闹的心态，被黄大国这些人想成了态度暧昧，以为国家有这个推广的意思，这些药商又出于忌讳陈致远的身份，怕小动作扳不倒陈致远，直接搞出了这么大的动静，到现在事态已经快要控制不住了，但是这仅仅才是开始，更大的风波还在后边，谁也没想到短短6天的时间，就因为陈致远就能刮起这么大一股龙卷风。

　　这些暂切不表，这边赵长青一路跑回办公室，也不顾的把气喘匀了，抄起手机就给黄大国打了过去。

　　黄大国心里也是十分忐忑，弄出这么大的动静来，要是一举搬倒陈致远还好说，要是扳不倒，他们就是搬起石头砸了自己的脚，等着回家哭吧，接到赵长青的电话，并没让他们这种忐忑的心里好过到那去，现在事闹到这份上，赵长青的分量已经不够了，现在高高在上的赵院长就是一个传话筒，他们要通过他把自己这些人的意见传达到上边去。

　　“老，老黄，你，你们搞，搞什么鬼，为什么断了我们医院的药！”赵长青直接开门见山，都这会了，那还有时间跟他客套。

　　“赵院长啊，这也不能怪我们，你们医院抵制用我们的药，这太不公平了吧？明显是歧视我们，你们今天要不把这事给我们一个交代，我们就继续断药！”黄大国自然没法说我们断药是因为陈致远搞出的那套方案，那是上层领导同意了的，他们一个药商还没那身份管这个事，只得用这个借口发力，打着受到歧视的幌子说事。

　　他这话赵长青自然听的出来，不用他们的药只是很小的一方面，更大方面的还不是为了陈致远鼓捣出来的那套改革方案，这些人就是怕这方案推广出去，对他们的生意造成大的影响，虽然黄大国只是说医院歧视他们，不用他们的药，没指名道姓的说是陈致远干的，但这根子不还是在陈致远身上，是他在普外宣布禁止用这些药的，追究起来，还是得追究陈致远的责任。

　　黄大国明面上陈致远三个字一个都没提，但话里的意思却是让赵长青当这个恶人，把陈致远上报给有关领导，罪名就是歧视药商，至于为什么歧视，这会估计上面那些领导也没功夫仔细想了，目前要做的就是赶紧平息这个事，不能在任由发展下去了，前阵子京城医科大学附属医院普外刚出了开药门的事，国家接着寒山市特大地震这股风，刚把这事给压下去，现在又出了普外陈致远歧视药商，不用他们的药的事，一旦扩散出去，弄得全国皆知，明白人会因为这事情会对那些药商破口大骂，但明白人只是少数，更多的还是不明白的，这些人自己脑补就可以想出来陈致远为什么不用这些药，还不是因为药品提成嘛，一旦这种言论扩散出去，不光国家刚改善的医护形象要毁于一旦，而且会引发更大规模的医患关系爆发，到那时候，事态可就一发不可收拾了。

　　至于始作俑者陈致远在这浪潮中，肯定遗臭万年，当一个很不光彩的负面典型，他这医生也别干了。

　　黄大国等人这计策一旦全部施行下去，可谓真是有些歹毒了，不但要掀翻陈致远，而且要把他踩的永世不可超生。

　　不过黄大国等人也不是傻子，商海浮沉这么多年，那里不知道做人留一线，他们今天是断了京城医科大学附属医院的药品供应，但靠着医院的储存量，还可以支持两天，只要这事在两天内解决掉，他们就会继续供应药品，相反，解决不了，他们就会把这事宣扬出去，不闹到全国皆知不罢休。

　　赵长青又跟黄大国说了几句，便挂了电话，他知道这事只要尽快否决陈致远的那套方案，无论是这些药商，还是外边那些示威的医生，都会消停了，但这事对于陈致远可并不是什么好事！


第一百五十一章 免职

　　赵长青现在是硬生生被黄大国这些人架在火上烤，那滋味可是相当难受，事情到了这地步，他还得当这恶人，亲自给陈致远安上一个歧视药商、抢病人的罪名，不然无法平息断药与示威这两件事，谁让他是院长那！

　　赵长青既然要当这恶人，那也得当个有水平的恶人，怎么有水平那？那就是跟陈致远好好谈谈，让他知道，自己这么做也是迫于无奈，让陈大官人对他别太嫉恨了，想明白一会如何跟陈致远说，赵长青便掏出了手机打给他，可惜此时陈大官人正在手术室做手术，那里打的通，赵长青只得打到普外，让其他医生一会转告陈致远，下了手术无论如何也得来他办公室一趟，搞定这些，赵长青便开始当恶人了，把这些事在电话中上报给了卫生局相关领导。

　　华夏官僚办事的速度堪比蜗牛，可今天却快得跟闪电似的，这边赵长青电话一打出去，给陈致远扣上两顶大帽子，一个是歧视药商，还一个就是抢病人，第一条有点耐人寻味，不名真相的人还以为陈致远是因为药品提成给的不满意，所以才不用那些厂家的药，当然卫生局的领导是不会这么想的，原因就是陈致远鼓捣出来那方案是他们亲自批准的，在加上手下与那些药商这阵子上窜下跳，稍微一琢磨也就明白这里边的事了，陈致远那是因为药品提成不满意而不开那些药厂的药啊，他是为了断绝药品提成，不过这东西拿不上台面，属于潜规则中的潜规则，能拿上台面的就是这歧视药商这说辞，这东西有点不伦不类的，但是也没别的罪名可给陈致远扣上，后面那条抢病人，也就是违背了医疗守则，这个到是说得过去，随说陈致远现在钻了全科门诊的空子，但只要立马出台一个关于全科门诊的详细规范，然后这罪名也就成立了。

　　领导们想好了这两项罪名，一方面抓紧实施，一方面继续上报，陈致远可不是一般的人，他们要是不跟上头通气，就私自给陈致远扣了这两个罪名，到时候陈致远身后的人肯定要跳出来跟他们过不去，这可就得不偿失了，所以还是汇报一下比较稳妥。

　　这样一层层上报上去，京城各方大佬是苦笑连连，陈致远这小子是太能折腾了，这刚消停几天啊，又弄出这么大的事，几位老大一合计，就按照卫生局想出的这些罪名办把，让陈致远这小子吃个亏，反正这也是宋老的意思，给年轻人点教训，让他长进下嘛，于是乎短短几个小时，陈致远的罪名与相应处罚就下发到了京城医科大学附属医院。

　　宋老爷子也在第一时间得知了这个事，老爷子感觉一切尽在掌握中，现在教训有了，陈致远这整天不思上进、混吃等死的小子也该明白权利的好处了，下一步得给他换个地方了，京城这小子是没法待了，现在都成了过街老鼠了，除了老百姓，医生、药商没一个说他好的，还是找个旮旯，给他丢过去，等过了这风头，在给他弄回来，打好这算盘，宋老开始为陈大官人铺路了。

　　京城各方人马，以为给了陈致远一个处分，这事也就过去了，示威的医生该上班上班，那些药商该给医院送药送药，但事情会这么简单吗？显然不可能，后续还有更大的风潮让所有人头疼。

　　陈致远下了手术，自然听到那些医生罢工的事，仔细一想，也就明白这些人罢工的原因了，还不是因为自己那套改革方案，对此事陈致远也有点头疼，这事可不小，闹不好医院就得停了自己那套改革方案，此时此刻陈致远突然感觉有点无力。

　　这事陈致远本就办得欠考虑，脑袋一热就开始下手了，后续的事当初陈致远根本就没想，他这么做，完全是靠一个人的力量硬抗整个医疗界，其中的难度事比登天，还是太不成熟了。

　　就是现在陈致远仍然不想放弃自己那改革方案，但他想来想去，也无法解决眼前那些医生罢工的事，除非医院答应全面推广自己的改革方案，如果是刚开始那会陈致远会感觉这样对医患双方都有好处的政策，国家是应该大力扶持的，但是这短短的几天，无论是那些药商还是别的医生搞的那些小动作，都让陈致远明白自己想的太简单了，这里边牵涉到的人与利益太大了，想凭自己一个人的力量进行改革，太难了。

　　想不出办法解决医生罢工事的陈致远去了赵长青办公室，赵长青看他来了，苦笑一下，随即就把现在的情况详细说给陈致远听。

　　当然包括了药商断药的事，这件事赵长青说得十分仔细，一旦断药，后续可能出的事也跟陈致远仔细说清楚了。

　　陈致远听到这些药商的所作所为，心里先是一阵愤怒，随即这怒火就烟消云散了，此时此刻陈致远是真正的大彻大悟了，当初还想当然的以为就算不用这些贵药，会对那些药商产生一定的影响，但只要他们降低药价，这损失也就可以通过销量的增加弥补过来，但现在一看，事情根本就没那么简单。

　　药商断药，这不是他们这些药厂老板就能做的了决定的，如果没有药监局等衙门口的人暗中帮助，借他们俩胆子，他们也不敢。

　　陈致远想的这些还是偏了，药厂的药要进入医院，首先就得有药监局的批准，并且跟医院签下合同，如果药厂私自断药，面对的不单单是合同上的赔偿款，还要面对药监局的怒火，得罪了药监局，只要他们一句话，这药厂生产的药全国就彻底断了销路，药厂就等着倒闭吧，所以药厂是不敢私自断掉给医院的供药的，黄大国等人昨天已经跟方方面面通了气，虽然没说要断掉京城医科大学附属医院的供药，但却把陈致远那改革方案带给他们的损失都添油加醋的说了，今天一早就来个先斩后凑，先通知京城医科大学附属医院，自己这些药商要断掉对他们的药品供应，随即才打电话通知了药监局等衙门口，这要换成别的时候，黄大国等人敢搞出断药的事，药监局就得第一个跳出来，立刻做出反击，下达文件，断了黄大国等人所有药品在全国的销路，但这次药监局等衙门口一句话没说，表示默认了，其中原因还不是怕陈致远那改革方案继续扩大下去，对他们的利益造成损失，有了这些衙门的默认，黄大国等人更是有恃无恐了，现在正坐在一家酒店里开庆功宴，他们已经收到了卫生局对陈致远的处理意见，这事到此是了结了。

　　另一头的赵长青则宣布了卫生局下达的对陈致远的处理文件，第一，立刻停止陈致远那套改革方案的施行，第二，免去陈致远普外代理主任职务，停薪留职，立刻离开医院，第一条好解释，到这地步了肯定要把陈致远那改革方案掐死，第二条那，看起来很严厉，陈大官人的主任没了，医生也没法干了，但这里边那能这么容易，文章就在停薪留职上，前边一句话只说免去陈致远的主任职务，要知道在京城医科大学附属医院这种大医院当上主任，就会给个行政职称，也就是副科级待遇，医院从来都是事业单位企业编，所以官场上什么副科级，副处级，大家都不是很清楚，只知道主任、院长这些职务，当然能有这些行政职称的都是有正式编制的，上文已经说了，京城医科大学附属医院这种几千职工的大医院，只有区区几百人有正式编制，也就是这些人在卫生局备档，有这科员、副科、科级的行政职称的。

　　打陈致远跟宋幕青的关系定下来后，他这编制宋老就帮他办好了，别人要弄个这编制可谓是千难万难，但宋家办这个事也就是一个电话，当陈致远代理普外主任的时，他的行政职称就变成了副科级，主任只是医院中的一种职务，这副科才是陈致远真正的官场位置，上面就说免去他代理主任的职务，可没说免去副科这个行政职务，所以陈致远回家后，依旧有这种官场的职称，起用只是个时间问题，估计过一段时间，这些事平息下来，陈大官人依旧可以悠哉悠哉在医院当主任。

　　这也就是陈致远，换成其他人，早就彻底开除，回家种地了。

　　陈致远听到这个处罚，心里百味掺杂，也不知道是个什么滋味了，说实话陈致远是有些不甘心的，对医患都有好处的改革方案，竟然被废除了，这点让陈致远有点接受不了，失魂落魄的陈致远回了科室，也没宣布自己免职的消息，先查了下这阵子收的那些病人，有需要特殊处理的就把后续治疗措施详细交代给手下，干完了这些，陈致远换了衣服走出了医院。


第一百五十二章 回家

　　那份处分决定对陈致远打击有点大，他想不明白明明是对医患都有好处的改革政策为什么国家就不支持，抱着以前那僵化的医疗制度又对这个国家对这个民族有什么好处？就算其中牵涉到的人、关系错综复杂，但只要国家机器开动起来，这些都不是问题，但是国家偏偏就不肯这样做，他想不明白。

　　陈致远毕竟只是个20多岁的年轻人，跟很多刚步入医疗行业的青年一样，有理想、有抱负，想凭借自己的手干出一份事业来，但是如今这理想不被国家认同，被同行诋毁，被那些药商与官僚当作洪水猛兽，这一切有点让陈致远接受不了，到了现在这地步陈致远依旧不怀疑自己那政策有什么不对，正相反他坚信这套改革方案是现在华夏医疗界解除医患关系的苦口良药，可惜这套方案出现仅仅7天都不到的时间就被灭杀了。

　　不知道怎么回的家的陈致远，一进门，发现初夏、宋幕青、苏冰旋都在，这个时间初夏应该在店里忙乎，宋幕青到是放假了，可她那闲不住的性格，这个时间肯定出去疯玩，苏冰旋这个时间应该在上班，如今她们都在家，让陈致远一愣。

　　宋老爷子知道那份处分决定对陈致远打击不小，便打电话通知宋幕青，让她安慰下陈致远，年轻人摔个跟头不是什么坏事。

　　宋幕青在电话中问明白爷爷陈致远到底怎么了后，便通知了初夏、苏冰旋，两女都扔下手里的活等在家中。

　　“你渴不渴？”初夏拿过拖鞋放到陈致远脚边上，随即关心道。

　　陈致远摇了下头，换上鞋几步走到沙发上，一屁股做下去，嘴里发出一声长长的叹息。

　　宋幕青坐在他身边拉着他的手道：“你别想太多了，我爷爷说过几天你就可以回到医院上班了！”

　　“你们都知道了？”陈致远听宋幕青这话，就猜到自己这三位媳妇都知道自己的事了。

　　苏冰旋也坐过来拉着陈致远另一只手道：“早就跟你说让你别这么干，你就是不听。现在好了吧，闹成这个样子！”

　　初夏埋怨的瞪了一眼苏冰旋，现在都已经这样了，他心情本来就不好，你还埋怨他干什么。端过来一杯水放到陈致远跟前劝慰道：“那些事就别提了。幕青不说了嘛，你过几天就可以回去上班了，晚上你想吃什么我给你做！”

　　“你们别老这么宠着他，他又不是小孩。挺大一个男人，这点打击算什么，还不让我说了！”苏冰旋显然对初夏那埋怨的眼神也不满了。

　　陈致远这三位媳妇，初夏是事事顺着陈致远，完全把他当小孩一般宠着。苏冰旋则相反，整天就是教育陈致远，一副要把老公培养成才的架势，宋幕青心思单纯没什么主见，有时候顺着初夏，有时候顺着苏冰旋，完全一个墙头草。

　　“什么叫我们宠着他啊，他现在本来就闹心，你还摆出一副说教的嘴脸说他。你这是给他添堵！”初夏立刻反唇相讥，丝毫不退让。

　　“我说他怎么了？还不是为了他好，我早就跟他说让他别弄那事，就是不听，现在好了吧。成这样了！”苏冰旋越说声音越大。

　　宋幕青左看看初夏，右看看苏冰旋，有点不知道帮谁了，最后一想。干脆两边不帮，把拖鞋一踢。直接坐到陈致远怀里，抱着他的脖子，小声道：“你大老婆跟三老婆要打起来了，你帮谁？”

　　陈致远看这两位越吵越厉害，大有发动战争的架势，怀里一个看热闹的，似乎还有撺掇着自己站队的意思，陈大官人头更疼了，赶紧大声道：“停，停！”

　　“停什么停，你说我说的对不对？”苏冰旋伸手拉了一把陈致远，随即扭头瞪向初夏。

　　这时候冰箱门开了，又长大了不少的小八从里面跑出来，先跳上沙发，随即把脑袋在陈致远脸上蹭来蹭去，一副求抱抱的架势。

　　“你说的就不对，死胖子你说，我俩谁对？”初夏梗着脖子争辩，而且还要把陈致远拉下水。

　　“你们说的都对，我宣布，明天回宜山镇！”陈致远先是表示出两边不帮，这是为了明哲保身，这队可不能乱站，而且站那边，最后倒霉的都是自己，陈大官人不傻，最后又仍出一个炸弹，吸引两位都快打起来的媳妇的注意力。

　　“回宜山镇？”苏冰旋的注意力被吸引了！

　　“回宜山镇干什么？”初夏也转移了注意力。

　　“第一，这医生我不干了，第二，回去准备跟初夏订婚的事！”对这处分陈致远心里也是有怨气的，尤其对那些得到过他治疗的大佬竟然都袖手旁观，在一边看热闹，如果他们共同发力，这事肯定有挽回的余地，但是他们没有，这让陈致远感觉以宋老为首的大佬们都是白眼狼，不知道知恩图报。

　　陈致远这阵子可没少给京城的大佬调理身体，而且人数不少，不然他怎么会被权力圈子里的人称之为御医，只是这些大佬的病都没有宋老爷子跟刘远山父亲、爷爷的重，所以就没一一表述。

　　“你不干了？”怀里的宋幕青没想到这家伙刚回来就宣布要撂挑子，听爷爷的意思，会给他安排个更好的职位。

　　“不干了，没意思，明天就回家，初夏肯定是要跟我回去！”说到这伸手捏了下宋幕青的脸蛋笑道：“初夏那店你先帮着管管吧！”说完有对苏冰旋道：“这次也没法带你回去，不然没法解释啊！”

　　宋幕青一听陈致远就带初夏回去，立刻不干了，撒娇耍赖，摇晃这陈致远的脖子道：“我也要订婚，我也要订婚！”

　　“咱俩订婚要在年后，别着急！”陈致远现在被三位貌美如花的媳妇围在中间，鼻息中香气撩人，满眼都是秀丽景色，心中的那份怨气与郁闷消退不少。

　　苏冰旋听到陈致远要跟初夏订婚，心里也有点不舒服，不过这事是当初都说好了的。她只能吃吃干醋，伸手把小八推开，抢占了它的地方，靠在陈致远的肩膀上道：“你真不当医生了？”

　　“不当了，这玩意吃力不讨好的。我也不缺钱。我受这个罪干嘛！”陈致远话里全是赌气的意思，大官人感觉上面对自己处理不公，所以要撂挑子走人不伺候了。

　　“不当也行，当医生也没什么好的。现在医患关系那么紧张，整天我都提心吊胆的，生怕你出个医疗事故！”初夏身为医疗体制内的人，自然知道当医生的风险，现在这死胖子产业好几处。干那个都比当这医生强！

　　陈大官人发泄了心中的不满，这困劲也上来了，这阵子他没一天能睡个好觉的，在医院那环境中他还能坚持绷住了，现在一回到家，也打算撂挑子走人了，这跟弦也就绷不住了，跟初夏几个人又说了几句话，便躺到床上死睡去了。

　　前几天陈亚军跟任树森双方已经把陈致远跟初夏订婚的日期订好了。就在三天后，那阵子陈致远在医院忙活也没空陪自己老爹老妈跟老丈人，全是初夏代为招待，带着他们在京城玩了几天，刚把他们送走。现在陈致远决定明天就回去，初夏自然得收拾东西。

　　宋幕青撅着嘴看初夏在那忙活，心里是各种羡慕嫉妒恨，可也只能心里嫉妒下。这事是早就说好的，她能怎么办？

　　苏冰旋刚跟初夏吵了嘴。也拉不下脸来过去帮忙，直接回了自己的屋子，可不大会又出来，趁着初夏跟宋幕青不注意跑到了陈致远的房间。

　　到是不是苏冰旋要趁着陈大官人死睡的功夫对他干出点什么来，只是陈致远这一走，俩人得有阵子见不到了，他俩订婚苏冰旋肯定没法去，过年的时候她还是没法去，她要在京城陪爷爷过年，所以就想趁着陈致远还在多跟他待会。

　　进了屋子看陈大官人睡得跟死猪似的，苏冰旋脱了鞋，先把陈致远的姿势摆放好，随即钻入他怀里，把脸贴在大官人的胸膛上，本来就是想这么跟他待会的，可不知不觉竟然跟着陈致远一块睡了过去。

　　陈致远这一觉直睡到第二天上午10点才醒，一睁眼就感觉怀里有个软软香香的身体，低头一看发现是苏冰旋这丫头，陈致远便想占点手头便宜，刚要动手，初夏就进来了。

　　昨天喊苏冰旋出来吃晚饭，可喊了半天也没人答应，初夏自然是拉不下脸亲自去喊的，便让宋幕青去她房间看看，宋幕青一去就发现苏冰旋没在房间里，俩人直接杀奔陈致远的房间，果然在里边把俩人当场抓到床上。

　　初夏跟宋幕青俩人是都有心思晚上跟陈致远腻味会的，现在却被苏冰旋这狐狸精提前把坑位给占了，自然心里头雨哦点不舒服，可一看俩人都穿着衣服，只是抱着睡觉，也就没喊他俩，心里都想着一会他俩醒了，在做计较，可谁想，这两头人竟然这么能睡，到了第二天早上9点多还没醒。

　　俩人的心思又落空了，自然要每隔一段时间就过来巡视一下，不给俩人作案的机会，这不，陈致远刚要作案，就被初夏进来给抓获了。

　　陈致远看初夏进来了，自然不好意思当着她的面对苏冰旋干点什么，只得收了爪子，装作一副刚醒来的模样从床上爬了起来，他一动，自然苏冰旋也醒了。

　　苏冰旋一看表，反应相当大，因为她迟到了，本想赶紧火速赶去公司，可一想今天陈致远就要走了，索性打了个电话请假，今天不去了。

　　陈致远从卧室里一出来，小八又从冰箱里跑了出来，昨天陈大官人心情不好，在加上初夏跟苏冰旋吵架，他也没发现小八是从冰箱里出来的，今天可算是发现了，好奇道：“小八怎么从冰箱里出来了？”

　　宋幕青正坐在沙发上一边吃薯片一边看电视，头也不回道：“小八不喜欢热，它喜欢冷，所以它就住在冰箱里了！”

　　陈致远一想小八是一只雪豹，它的父母都生活在温度很低的达供雪山上，自然它也适应那里的气候，这住在冰箱里也说得通。

　　走过去把小八抱起来，发现这家伙又长大了不少，前几天是跟家猫差不多大，现在都快赶上大型犬的体格了，也就是陈致远力气大，要换成初夏他们可抱不动这家伙。

　　“看来你最近的伙食不错，都胖成这个样了！”陈致远伸手揉了揉小八的肚子，确实小八有点胖了，从这肚子上就可以看得出来，雪豹的肚子都是瘪瘪的，那里跟小八这个圆圆的肚子似的。

　　小八似乎有些不好意思自己胖了，发出一阵呜呜声。

　　这时候初夏突然从自己的房间里冲出来，对着小八喊道：“是不是你又把我昨天换下来的内衣拿走了？”说完打开冰箱，里边一堆的女性内衣，初夏昨天丢失的也在其中。

　　看到这一幕陈致远有点头疼，小八这嗜好真的是太恶趣味了，竟然对女人的内衣感兴趣，真是奇葩的一只雪豹。

　　这种事小八已经不止干了一次两次了，所以对于初夏的喊叫小八直接无视，继续趴在陈致远的大腿上眯着眼睛享受按摩。

　　初夏看那两件内衣上全是小八的毛，也不要了，随手又仍到冰箱里，走到陈致远身边，伸手狠狠戳了下小八的脑袋。

　　小八对此权当是另一种按摩方式，眼睛都没睁。

　　中午陈致远带着三位媳妇很拉风的去了刘远山那天下第一食府吃了一顿饭，别人能带一个美女过来就很引人注意了，如今陈致远一下带了个三个，想不引人注意都不行，吃饭的途中，陈致远借着去卫生间的借口，跑出去给蒋千琴打了个电话，把自己要回家的事跟蒋美女说了。

　　陈致远被医院免职的事今天全院都知道了，蒋千琴有点为陈致远抱不平，听说他要回家，这就有一段时间见不到了，自然要跟他多说一会。

　　下午陈致远开车带着初夏跟小八一路向宜山镇驶去，而京城医科大学附属医院新一股狂风正在酝酿。


第一百五十三章 导火索

　　这边陈致远拍拍屁股回宜山镇了，但京城医科大学附属医院却是风起云涌，今天一大早，关于陈致远被免职的事就全院皆知了，除了普外跟肿瘤的医生外，所有的医生是欢欣鼓舞，大感陈致远这祸害可算是走了，肿瘤的陈维斌、王大壮等人却为陈致远感觉到惋惜，如果他不鼓捣出来那改革方案，以他的医术不出半年将会是这医院中最明亮的新星，可现在一切都成了井中月、镜中花了，普外衡星等人却为陈致远鸣不平，这套改革方案确实对改善医患关系紧张有着很大的作用，在这短短的6天时间里，他们是从病人身上深切感受到的，只要在普外住院的病人，对他们这些医生护士是打心里尊敬的，这跟他们以前从病人身上感受的到的尊敬根本就是两码事，以前那些病人大面上是对他们尊敬有加，但是那尊重中却带着一股质疑，如今那质疑早已经就消失得无影无踪，剩下的只有患者对于给自己治病的医生的一股深深的感激与尊敬。

　　这种感觉是衡星、刘军等人从医这么长时间从没感受过的，病人发自内心的感激与尊敬，让他们感受到了身为一名医生的骄傲，但是这种骄傲只持续了短短6天多的时间，便要烟消云散了。

　　今天上午各个科室去五官科挑选自己科室的病人，这些患者并不知道陈致远被免职的消息，看这些医生来了要求他们专科，自然患者要问问到底是怎么回事，为什么陈主任不管他们了，他们这一问，有些对陈致远怨气很大的医生，自然要把陈致远被免职的消息说出来，目的也就是让这些患者听听，你们心中那个陈致远并不是什么医术精湛，医德无双的好医生，不然他为什么会被免职？

　　就是这些话立刻引来了患者极大反应，这几天陈致远是用自己的实际行动对他们治疗，无论是住院费还是病情，都有极大的改观，陈致远在患者心目中的高大地位早已经无法动摇，如今他们心目中的好医生陈致远竟然被免职，开除出了医院，这让所有人都接受不了。

　　“你们医院的领导是不是脑子进水了？陈主任的改革方案有那点不好？你们医生的工资提高了，我们老百姓的住院费降低了，这些有错吗？竟然把陈主任开除了，你们的领导脑袋让驴踢了吗？”有知道陈致远是因为他那改革方案而被开除的患者开始发难了，他们接受不了医院开除陈致远的决定。

　　其实医院与卫生局并没开除陈致远，只是免职，这在上文中有交代，但是前来接手病人的医生，却添油加醋把陈致远的免职说成了开除，目的显而易见，贬低陈致远，让他在患者心目中的地位大大降低，但是似乎很不成功，引起了患者极大的反弹。

　　“对，就是，凭什么开除陈主任，他做错了什么？”

　　“陈致远的错误有两点，第一歧视药商，第二抢病人！”有些年轻的医生听到患者的质疑，忍不住把陈致远的两项罪名说了出来！

　　“歧视药商？陈主任歧视的是那些黑心的药商，明明一种药也就几块钱，但是那些药商却卖给我们几十上百，就应该歧视他们！”

　　“我看就是你们这些人把陈主任给挤走了，昨天你们罢工的原因别以为我们这些老百姓不知道，你们说陈主任抢病人，但是陈主任是全科医生，凭什么不能收各科的患者，你们罢工不就是没病人去找你们，而你们没法开大单吗？这事我们都知道！”昨天医生罢工的真相显然已经传得人尽皆知了。

　　“全科医生没有权利收治各科的病人，这是有明文规定的！”昨天卫生局已经下发了全科医生详细的规章制度，为的就是做实陈致远抢病人这罪名，说这话的医生一听患者如此反驳，边把这规定说了出来！

　　“规定在那？拿来我们看看！”

　　“你们等着，我这就去拿给你们看！”那医生被病人这么一激，立刻就要去拿今天刚刚下发的全科门诊医生行为守则。

　　“拿了我们也不看，前几天你们医院的一些主任就跑去门诊说陈主任抢病人，那时候陈主任就说了，全科门诊的医生，并没有什么规章制度说不能收各个科室的病人，那时候你们的主任怎么不把那规定说出来、拿出来，这会要去拿了，我看这规定就是你们为了挤走陈主任现编的！”

　　“你？”那医生被这一句话堵得哑口无言，那规章制度确实被这患者说中了，昨天才编好的。

　　“什么陈主任歧视药商，抢病人啊，我看就是你们这些无良医生跟那些黑心药商勾结，把陈主任给挤兑走了，什么东西，我不转科，我就要陈主任给我治病！”

　　“对，我们也不走，我们也就要陈主任给我们治！”

　　……

　　“陈致远已经被开除了，他有什么资格在回到医院治疗病人？”那医生被这些患者的话语激得心头火起，说话十分不客气。

　　“陈主任没资格？那谁有资格，反正你没这个资格，滚出去！”被这医生气到的患者直接爆发了。

　　“滚出去，我们不用你们治！”

　　“滚！”

　　那医生还想说什么，一旁的家属也不干了，自己亲人本就有病，现在被气成这样，这要是出个好歹怎么办？一群身强体壮的患者家属，直接冲上来，连推带拽，把这些医生全部给轰出了病房。

　　事情到了这里并不算完，普外住的这些病人，奔走相告，把陈致远被开除的事宣扬了出去，这无异于在平静的湖面仍下一块大石头。

　　陈致远当初在全科门诊、肿瘤、普外就积累了很高的声望，后来这六天多的时间里，更是玩了命的看病救人，同时他那套改革方案也是深入忍心，早已经在患者心中树下了十分高大的形象，如今陈致远被黑心药商与无良医生挤兑走，一下就让患者心中生出了熊熊怒火。

　　住院患者先是联合一起，准备发难逼迫医院把陈致远请回来，同时继续那套改革方案，一些陈致远门诊的老病人，也发力，组织起得到过陈致远治疗的病人。

　　这些是京城各方大佬与那些药商、医生没有想到的，短短六天他们不相信陈致远会在患者心中建立起如此高的声望，这简直就是不可能完成的任务。

　　但是陈致远却做到了，这并不是偶然，而是必然的，陈致远早就在患者心中留下了良好的印象，这短短的六天时间里，陈致远玩命用精湛的医术治病救人，同时那套方案带来患者的好处也开始明显起来，首先药费就大大减低，如果光是普外一个科室的病人，那改革方案带来的好处还不是很明显，毕竟普外是手术科室，不可能病人反复做手术，但是陈致远还收有各个科室的病人，尤其是内科的患者，因为有着一些慢性内科病，所以这一批患者住院的次数是相当多的，以前6天花了9千快，病情刚好一点，现在六天花了6千快，病情已经好的差不多了，眼看着就能能出院了，这样明显的对比下，无论是陈致远的医术，还是那套改革方案，都越发明亮起来，明亮到让患者都了然于胸。

　　陈致远三个字早已深入患者心中，是陈致远没黑没白的为他们治疗，只要病情一有变化，无论任何时间，陈致远都会到床旁为自己诊治，用他精湛的医术为自己减轻痛快，使病情加速痊愈，这一切的一切，让所有患者感激得同时更加尊敬这个年轻的小伙子，如今这个最可爱的人，被无良医生与黑心药商勾结，挤兑出医院，感激与尊敬立刻化成了熊熊的怒火。

　　所有的患者要为陈致远这处处为病人着想的好医生讨回一个公道，不能任由那些人对陈致远污蔑、诋毁，让不明真相的人把陈致远当成一个无良医生，陈致远应该得到的是荣誉与病人的尊敬，而不是谩骂。

　　患者开动的同时，家属也在发力，上午10点，各大网站上就出现一个醒目的帖子：无良医生勾结黑心药商，这帖子中详细的说了最近京城医科大学附属医院的种种事情，而且上边详细的介绍了陈致远的改革方案，还有公布了几份很有代表性的医嘱与住院清单。

　　一些外院医生看到这个帖子后，凭着良心，先肯定了陈致远这套改革方案的可行性与带给医患的好处，随后用自己的医学知识算了下那医嘱，如果每个病人都如此用药的话，住院费用会省下三分之一，这帖子一经发出立刻引来无数为陈致远喊冤的帖子。

　　随后在下面有人公布了昨天京城医科大学附属医院医生罢工的视频，当然还有那些懂行人说出这事的内幕的录音。

　　这还不是最大的焦点，最大的焦点随即就出现了，黄大国等人用断药威胁医院开除陈致远的事也被人发了出来，导火索在此时被点燃了！


第一百五十四章 滔天巨浪

　　华夏的老百姓是世界上最朴实的老百姓，从古至今一直如此，在古代只要有吃的，就没人去造反，到了当代，就医疗环境来说，老百姓的要求很简单，只要能放心看病就行了，仅此而已，但是当今社会并不是一个完美的社会状态，就医疗环境来说，由于医生工资待遇很低，在加上一些无良药商为了追去药品的暴力，不断提高药价，为了提高销量，他们开始谋求药品销售的最后一个环节——医生，开出不菲的提成给医生，医生为了生存，有些是迫不得已开这些高昂的药品，来换取钱财，有些医德低下的，直接就是为了钱，疯狂的开各种提成高的药品，无形中大大加大了老百姓的经济负担！

　　在一个有些媒体不负责，故意歪曲医生的形象，往往医生一个小小的医疗过失，就被他们无限放大，提高到医疗事故的严重程度上来，医生这个群体中也有一些人确实不够资格治病救人，粗心大意下造成了一些严重的医疗事故，这些被媒体大肆宣扬，自然在老百姓心中，医生这个本应该高大的形象彻底颠覆了。

　　这也就造成老百姓对医生不信任的态度，而且正在越演越烈，到了今天，这已经是当今医患关系的主要矛盾了。

　　陈致远虽然脑袋一热鼓捣出一套改革方案来，但是这改革方案确实是当今医患关系缓解的苦口良药，但却因为各方的利益，最后只试行了短短的6天多。

　　但就是这六天，陈致远用自己的医术与实际行动不光把这套改革方案深入到患者心中，同时在普外这个小小的科室中，把医生的形象真正的扭转了，患者彻底对医生放心了，最后这点说起来容易，但是在当今华夏有那个医生能够做到吗？答案是否定的，没人能做到，陈致远开创了医疗界当今的一个先河。

　　如今陈致远在患者心中是高大的，是充满委屈的，现在陈致远被免职，那套方案被废除，这也就意味这患者又要面对曾经的医疗环境，时时刻刻琢磨这医生会不会给他开大单，手术会不会用心做，再次回复到疑神疑鬼的心态中，而且医药费也会回归以前的水平，这就等于患者是最直接的利益受损群体，而那些医生、药商则毫发无损。

　　如果没有陈致远这套改革方案的试行，所有患者不会产生什么过激的反应，毕竟这种医疗环境他们已经经历了十几年，早已经习惯了，但是上述的只是如果，一部分患者已经体会到这套改革方案的好处了，如今在变回去，这显然是他们不能接受的。

　　网上铺天盖地对于京城医科大学附属医院那些罢工医生，还有黄大国这些药商的谩骂已经开始演变成对于国家，对于政府的质疑了！

　　华夏经济腾飞有二十余年了，国力早就今非昔比了，医生、护士这个职业在华夏确实人数不少，但是华夏真的就承担不起提高全部医生工资待遇吗？答案是否定的，华夏一年要给一些非洲兄弟的捐款有多少？华夏一年政府机关的公关吃喝钱有多少？在网络发达的今天，这些数字早已经是人尽皆知，其实只要拿出这两项任意一项中的三分之一的钱，就够给全国的医疗工作人员提高工资了。

　　更何况当今的医院是自筹自支，也就是医护的工资全部是医院自己赚出来的，并不靠国家的补助，如果试行陈致远的那套方案的话，大的医院完全有能力把这个工资赚出来，一些相对小的医院月盈利可以赚出三分之二来，国家只需要补助三分之一，在小的医院，例如乡镇卫生院等，则需要国家补助三分二或者全部。

　　上述已经说了全国医护职工的工资，只需要一年政府公款吃喝所有钱的三分之一，如果算上医院盈利的话，这公款吃喝钱的三分之一中的三分之一也就够了，这点钱真的是国家支付不起的吗？答案很明了，显然不是。

　　上面几条都是一些网友在帖子后的分析与回复，只要不是傻子，这些话一想也就知道真假了。

　　有了这些理论与数据，华夏政府遭受到了史无前例的质疑，这个导火索就是陈致远，就是他的政策，这是所有人都没想到的，各方人马根本就没想到陈致远仅仅用了六天多点的功夫，就掀起了这种滔天巨浪。

　　这也仅仅是个开始，次日一早，京城医科大学附属医院门口聚集了几千人的游行示威队伍，这些人都是患者与家属组成的，还有一些得到消息的网友也加入其中。

　　所有的人不发一言，也不堵塞医院的大门，只是举着横幅安静的站在医院大门两边，最前面的人举着的条幅，其中一个写着：严惩黑心药商、无良医生！

　　黑心药商自然就是指的黄大国这些人，无良医生自然就是昨天罢工的那些医生！

　　一个条幅上写着：继续施行陈致远所建议的医改政策！

　　由这个条幅可以看出，陈致远想处的改革方案是深入人心的，是得到患者拥戴的。

　　还有一个条幅上写道：为陈致远昭雪平反，还我好医生陈致远！

　　此时在宜山镇的陈致远如果看到这条，应该欣慰了，他逆天而行，一人对抗整个医疗界以及后边的各方势力，自己扛下了所有压力，为的不就是患者这句话吗？一个医生求的不是名，不是利，其实就是这么简单的一句话：你是个好医生！可就是这么一句简单的话，当代医生有几个能得到的？

　　当这些人在示威的同时，医院内只要能走的患者或者能动的，也全部出来了，默默的走到示威人群中，也是不发一言。

　　那些不能动的患者也让前来探视的家属，顺着窗口搭下去一条条横幅，内容大体跟外边的想同，不过有一条很有意思，上面写道：陈致远您辛苦了，我们想你！

　　这话猛一看似乎有点说陈大官人挂掉的意思，但仔细一想，却是患者明白了陈致远最近独自扛下的巨大压力所带来的苦楚，同行的诋毁，药商的种种手段，其实前一种陈致远确实感受到的压力很大，但后一种因为他的身份，这些药商到没敢太过分，但一个同行的不理解所带来的压力就已经不小了，假如你工作了半年的单位同事突然对你口诛笔伐，处处冷嘲热讽，这滋味好受吗？

　　陈维斌站在主任办公室的窗口前，看着这些条幅，长长叹了一口气，嘴里呢喃道：致远啊，你干的一切都值了！

　　与此同时普外与肿瘤的医生也站在窗口，看着这些条幅，这是一种荣誉，华夏医生几十年没受到过的巨大荣誉，有那个医生受到过患者如此的拥戴？没有，一个都没有！

　　刘军脑海里突然想到陈致远的笑容，在昨天得知了陈致远的处理决定好，刘军为陈致远鸣不平，好好的主任不好好干，为什么非要弄这种吃力不讨好的改革方案，如今弄到主任没了，医生都不知道还能不能当下去，这些真的值得吗？可今天看到这些患者的举动，刘军也感觉陈致远干的这些真的值得了，人这辈子如果真的就庸庸碌碌一生，到老了还有什么可回忆的吗？如今陈致远老了后，他有的回忆了！

　　王倩跟蒋千琴站在一块，各怀心思，王倩心里十分不好受，医院关于陈致远的处理决定被这小丫头想当然的以为陈致远被彻底的开除出了医院，这难受更多的是以后不能天天看到他，还有一部分是到了现在，陈致远也没有接受她。

　　蒋千琴却是有些佩服情郎，无论如何，陈致远这三个字会在很长的时间内被很多人铭记在心，这个世界上又有多少人达到这样的程度？现在那坏坏的家伙达到了，他干的这一切，为之付出，为之苦恼的一切，都值得了。

　　赵长青走到楼梯拐角，顺着窗户往下看，看到那些横幅时，赵长青苦笑一声，呢喃道：“陈致远你小子牛！”随即赵院长扭头就走，还得为陈大官人擦屁股啊。

　　京城各方大佬等到这个消息后更是苦笑连连，什么叫民意难为，现在这情况就是民意难为，如果国家不拿出措施来，这股风只会越挂越大，大到动摇华夏政府的根本。

　　不要小看这件事，如果国家一个处理不当，这民怨就会变成民愤，到了那个时候，如果在有心人挑拨一下，很可能上演一出民变的风潮，现在老百姓对政府不满的可不光光是医患关系这一块，还有房价，还有官员贪污等等，而这些东西都会随着这次陈致远事件而引申出来，真的都集中到一块，会让老百姓彻底爆发，这跟把天捅个窟窿差不多了。

　　到了这地步，这些大佬也为难了，按照民意来看，那就得国家承认陈致远的改革方案是正确的，而且得大力推广，但目前推广这套方案显然是行不通的，如果强行推广，恐怕引发的浪潮比今天这个还要大，毕竟这么多年下来，光是药品销售这一块，就已经产生了一个利益共生的巨大网络，一旦动了，会有成千上万的人跳出来，到那时候可真的要出大麻烦了。

　　但国家要不承认，眼前这事就平息不了，这让几位大佬头疼不以，想不出个办法来，只得开会，大家集思广益，先把眼前这关过了在说吧，陈致远可真是个惹事精。

　　宋老爷子得到这消息后，也是苦笑连连，没想到自己这孙女婿本事还真大，就这么几天的功夫，就已经在患者的心中建立了如此高的正面形象，这小子有一手啊，京城那些大佬已经打电话来，要求宋老爷子赶紧让陈致远出面，先把那些示威的人群疏散了，这个时候谁出面都不好用，只得陈致远亲自去，那些人才可能散去。

　　宋老爷子先打陈大官人电话，可却没打通，一肚子怨气的陈致远一回宜山镇就换了手机号码，除了家里人外没人知道他的新号码。

　　找不到始作俑者陈致远，宋老爷子只得打给孙女，宋幕青身为陈致远三位媳妇之一，自然知道陈大官人的新号码，边把这电话告送了宋老爷子。

　　宋老爷子打过去，刚说了没几句话，就被陈致远给挂断了，在打就关机了，陈大官人确实一肚子气，当初这方案就是宋老爷子帮他申请通过的，后续的事这老头就在一边看热闹，一点忙都不帮，小气的陈致远，自然得摆摆架子，体现一下自己的不满，这不接听话就是第一步，后续陈大官人还有手段。

　　宋老爷子没想到这小子岁数不大，脾气还不小，苦笑着收起了电话，站起身子，打算亲自跑一趟中央，先把对陈致远的补偿弄到手，平息一下这愣头青的火吧。

　　一路上，宋老都心里不是个滋味，自己这身份先不说，就说这一把年纪了，陈致远这熊孩子还跟他甩脸子，自己那还得为他奔走，这叫个什么事啊？

　　前阵子因为刘援朝一病，刘远山也忘记问陈致远那水果精华提取器核心技术的事了，在医院中观察了几天的刘援朝出院了，一来到办公室第一件事就是打给儿子，让他赶紧问问陈致远那核心技术的事，刘三哥赶紧打给陈大官人，可惜没打通，又打到医院，得知陈致远已经被免职了，刘三哥自然打听清楚这事的始末，感觉自己这兄弟，实在是太能折腾了，刚弄出个急诊打人事件，这刚几天啊又折腾出这么大的动静来，真是不省心。

　　开车赶奔陈致远在京城的家，刘三哥身为体质内的人，对那处分后边的含义自然清楚，说是免职，也就是平息一下风波，过几年也就官复原职了，所以也没过多的为陈致远担心。

　　去了大官人的家，自然又扑空了，不过好在从宋幕青那弄到了陈致远新的电话号码，刘三哥兴高采烈的打过去，一说这技术的事，陈大官人又甩脸子了，就一个意思，技术没有了，然后就挂了电话！


第一百五十五章 补救措施

　　对于老刘家陈大官人更有怨气，从刘援朝到老爷子都是他把身体调理好的，出了这么大的事，这些人竟然也袖手旁观，一点要帮忙的意思都没有，也是白眼狼，大大的白眼狼，现在还想要那机器的核心技术，门都没有。

　　陈大官人太小家子气了，有点小肚鸡肠，这也不能怪陈大官人，毕竟草根出声，底蕴沉底不够，他搞出这事那里有那么简单的，牵涉到的人那么多，国家肯定不敢妄动，不然真得闹出大乱子来了。

　　刘三哥收了电话，一想这事，就知道陈致远这小子在埋怨自己家不为他出力，这小子啊想的太简单了，那有那么简单的，他搞出来的那事，可谓是牵一发而动全身，看来事后得好好跟陈致远讲讲这官场内的规则了。

　　把这事汇报给老爹刘援朝，刘援朝也是苦笑连连，感觉这陈致远就跟小孩呕气似的，不过也没办法，这事先等等吧，等那小子气消了，自然就好了。

　　京城内一群大佬为陈致远这事头疼，冥思苦想了半天，终于找到一个方法，那就是给医生涨工资，当然不会跟陈致远那方案似的，一下张了好几千，众位大佬决定根据各城市的经济水平把当地的医生工资上调百分之20，要是在果县，涨了这百分之二十也就是几百块钱，在京城得可以到一千多快，幅度不大。

　　这个方案说实话也是做给老百姓看的，给他们一点象征性的安慰，让所有人看看，国家已经开始上调医生工资了，也就是让老百姓看到陈致远那改革方案的希望。

　　但这仅仅是希望，要想实现还有很长的路要走，实在是这药品销售的渠道牵涉的利益网络太过庞大，一旦真的拿这个动手，华夏就得伤筋动骨，十分艰难，要想彻底实现陈致远那改革方案，还需要很长一段时间！

　　当然这些还不够，国家也是想接着这个机会改善下药品价格昂贵的问题，随即出台药品零差价的政策，这个政策有字面上的意思就可以看明白，所谓药品零差价也就是说一种药品，在全国的价格都是一样的。

　　一种药在不同的地方价格是不一样，其原因就是运输成本不同，方方面面从中获利也不同，距离药厂近的，药品相对来说会价格低廉一点，距离药厂越远则价格越高，原因就是运输成本高，伸手从中获利的人也就多，这也就造成了药品价格提高。

　　但是这药品零差价一经推出，还是会给老百姓省下一些药费的，但对比陈致远那套改革方案还是差了很多。

　　究其原因也就是一句老话，上有政策，下有对策，药商与方方面面的人会想处各种办法，获取曾经他们得到的利益，但总的来说，这个政策对老百姓还是有好些好处的。

　　两项决定一经推出，政府机器立刻高速运转，首先在网上公布了这两项政策，达到稳定老百姓情绪的作用，随即卫生部部长亲自去了京城医科大学附属医院对示威的人群进行讲话，传达国家的那两项政策后，随即对陈致远的处罚规定进行了修改，现在国家出台的两种政策都是跟陈致远那套改革方案有些相似的，而陈致远歧视药商的罪名也是由此延伸出来的，所以国家出台了这两项政策，陈致远歧视药商的帽子就有点站不住脚了，大佬们一咬牙，直接把那帽子拿下，所以卫生部的部长当众宣读修改后陈致远的处理意见，就把第一条给否决了，但是第二条罪名却依旧还在。

　　如果连这个罪名都否决的话，那等于是政府自己打自己的脸了，昨天刚给陈致远定的罪名，今天就撤销了，这不就说明了政府机关的无能吗？所以这条不能撤掉，当然理由也相当充分，那就是刚刚出台的全科门诊医生规章制度，大部分老百姓是不知道这个条例是昨天新鲜出炉的，所以用这个当根据，还算说得过去。

　　还有一个很重要的原因就是稳定那利益网络中的人，政府这么做就是各打五十大板，都有错，谁也不偏帮谁。

　　但明眼人一下就看出来了，政府是有意偏袒陈致远的，为什么？因为那个利益网络中牵涉的人数太多了，而且国家出台的药品零差价在短期内还是会对他们的利益造成损害的，而陈致远只不过背了一个无关痛痒的乱收病人的罪名，他的利益根本就没受到任何的损害。

　　诸位大佬对陈致远还是很欣赏的，无论怎么样，他鼓捣出来那改革方案，都是为了缓解医患关系，对他本人来说，并没什么实际性质的好处，这样有冲劲，作风正派的年轻人，还是受到欢迎的，不过各位大佬都感觉陈致远太年轻，做事十分缺乏全盘考虑，也就是说幼稚，有点异想天开，但这点是可以通过历练一点点积累出来的，只要给陈致远一定的时间，一个位置历练，相信他会尽快成长起来的。

　　时间陈致远还有大把，他才二十多岁，但是这位置却有些不好办了，京城医科大学附属医院陈致远短期内是没法回来的，因为陈大官人闹的这一出，已经把医院中百分之八十的人都得罪了，要是让他回来，这工作明显不好开展，不利于陈致远的发展，要是猛然把他安插到政府机关里，他也无法胜任，毕竟他是医生，就算要走仕途，也得通过医院管理层的历练后，才能调任政府机关。

　　宋老爷子最后拿了主意，既然出了这事，那陈致远就会从中得到教训，也算是一种变相的成长吧，既然教训有了，那就用京城的一些官宦子弟走仕途的路子，要到地上历练的作法，把陈致远放出去，给他个市级医院的院长干干，这地方最终就定在了林城。

　　宋老爷子也是有私心的，一个是林城有儿子宋维清在那，能提点照顾一下愣头青陈致远，在一个就是林城也是陈致远的家乡，在那他各方面都会熟悉，工作开展起来也容易。

　　在古代官场本地人是不能就任家乡的官员的，就是到了现在，这条也适用，极少有人能回到家乡任职，不过陈致远也不算什么官员，只是去当个院长而已，而且任期只有三年，三年后还会把他调回京城医科大学附属医院，进入医院管理层，接赵长青的班，在然后就会给他安插到国家卫生局工作，这算是给陈大官人铺好了路。

　　这个算是补偿的条件也被卫生部长当着众人的面宣读出来，示威的老百姓，一看国家拿出了诚意，先是两条政策的出台，随即给陈致远一个院长的位置，虽然不在京城，但也是一所三甲医院的大院长了，这补偿不薄，大多数人其实还是想陈致远就在京城工作的，但一想不能挡了陈医生升官的路，也就不在说什么，不多时前来示威的人就散去了。

　　网上的风潮也开始平息，毕竟国家已经拿出了意见，而且对于深受冤屈的陈致远给了补偿，这也算是两全其美了，但这个事到此还不算完，后续还会有一场更大的风波在酝酿中。

　　此时此刻陈大官人悠哉悠哉的坐在家里的胡同口晒太阳，有一搭没一搭跟街坊邻居闲聊。

　　初夏指挥几个人正在抬着一些家具，这些都是陈致远回来后置办的，陈大官人回来后，琢磨这在家要住一段时间，便想改善下生活条件，上午带着初夏去了果县的家具城，定回来一些家具。

　　俩人这边忙活的同时，林城人民医院也出现了一场不小的风波，原因就是这突然掉下来的院长陈致远，孙常林对此事是哭笑不得，他本以为自己就一直在这个位置上干到退休了，没想到陈致远突然掉了下来，抢走了他院长的宝座，而他那更进一步，去了卫生局当副局长，明面上是生了一级，但实际却是降职了，卫生局的正局长算是一个肥缺，尤其是在林城这样的二线城市，那个想进医院，少不得给他孝敬一翻，但副局长却十足十的没油水，跟院长比起来差得不是一层。

　　这次京城动作极快，直接把文件发到省里，让他们立刻安排，其实这是为了快速平息民愤，如果政府拖拖沓沓的不让陈致远赶紧上任，一旦被人把这事又捅到了网上，政府又得背负一个表里不一的骂名，所以一个小小的林城人民医院院长，是京城里几个大佬亲自打电话到省里关照的，这速度自然也就快了，几个小时一切就绪了，就等着陈大官人走马上任了。

　　陈致远半年前刚在林城医院做了个手术，搬倒一个主任，搞臭一个专家，没想到这么快又回来了，这也就是孙常林哭笑不得的原因，他明年就退休了，这权利看得淡了，心里对陈致远抢了他的位置到没多大的怨气，主要是有点舍不得医生这个工作岗位，舍不得离开手术台，但是也没办法，上面文件都下来了，孙常林只得坐等陈大官人上任跟他交接下工作，然后就去卫生局养老了！


第一百五十六章 势力亲戚

　　第二天陈亚军一家人都赶了回来，儿子订婚可是大事，连远在京城负责招聘工作的李建书父子也赶了回来了。

　　陈致远搞出这么大的动静，自然一家人全知道了，对此事陈亚军也没过多的埋怨儿子，因为最近林城街头巷尾的老百姓都在讨论这个事，对陈致远还是评价很高的，陈亚军有些欣慰，儿子虽然工作没了，但所作所为对的起良心，在一个家里现在这么多产业，陈致远回来正好帮忙。

　　明天就是陈致远跟初夏订婚的日子，所以陈亚军两口子一到家，跟儿子说了几句话就出了门，订婚虽然不比结婚，但亲朋好友也得通知到了，晚上坐一块吃吃饭，这个是免不了的。

　　一家子人都开始忙活起来，订婚也是有些规矩的，老陈家自然得都做到了，不能让亲家挑理，初夏也是跟着忙活，只有陈致远闲得无聊，他今天就一件事，下午的时候去把老丈人一家接过来，其他的事就不用他忙活了。

　　无聊的陈大官人先去了厂子看看，现在临近年关，正是天寒地冻的时候，两个厂子都还没有正式施工，只是把外边简单的清理一下，以前遗留下来处处漏风的破旧厂房到是简单的弄了下，明天川岛琪就会带着机器赶过来，这个厂房得停放机器，所以得简单的弄下。

　　厂子里现在就一个看门的李老头，陈致远也认识，宜山镇就这么大，陈致远又是从小在这长大的，可以说宜山镇上的人他认识百分之八十，跟老爷子闲聊了几句，陈致远突然一拍脑门，忘记了一个很重要的事，那就是机器来了需要收招有经验的技师，还得找一些专业的维护人员，不然这机器仍这就是一堆废铁。

　　陈大官人暗呼自己忙昏头了，把这么重要的事给忘了，赶紧打电话给汪飞，让他抓紧时间赶紧挖些人。

　　电话一通陈致远把这事一说，立刻引来电话另一边汪飞的一阵嘲讽，大概意思就是陈致远这老板太业余，这些产业到他手里早晚得黄掉，还是尽早转手卖出去的好！

　　这些话把陈大官人气够呛，这小子现在是自己的手下，这么目无领导，不尊重领导，以后还不反了天，张嘴就要扣汪飞两月工资，出一出自己心里这口气，可话刚到嘴边又被汪飞的话给堵了回去，汪飞自打接手陈致远这些产业的管理工作后，先对这些产业做了个详细调查，自然就发现了这山枣酒长没有这些专业的技术人员，所以他跟谢远俩人一合计，连这方面的人才也开始招聘，不然等到机器到位了在现找，这就有点手忙脚乱了。

　　现在陈大官人为了把自己企业的底子打好，是大把银子开路，汪飞自然不会给大官人省钱，为了挖这些专业的技术人员，汪飞不但亲自赶赴沿海一些城市挖人，而且开出的价码十分诱人，正所谓重赏之下必有勇夫，大把银子开路下，山枣酒长需要的专业技术人员与维护人员很快就到位了。

　　汪飞把这消息一跟陈致远说，立刻就把大官人要摆老板威风，扣汪飞工资的事给硬生生的堵了回去，心不甘情不愿的简单表扬下汪飞，然后让他明天务必让这些人赶来宜山镇接手设备。

　　汪飞很满意自己给陈致远吃的这个憋，不过还需要加重分量，随即开了嘲讽技能道：“人数足足五十多个，陈老板您找好住的地方了吗？”

　　陈大官人这阵子在医院忙得昏天暗地，早把厂子这些事仍到了九霄云外，那里能想的这么全面，被汪飞这话又噎得面色尴尬，感觉今天自己这老板的脸面算是在汪飞面前丢得一干二净，小声道：“没找！”

　　电话一边的汪飞发出一阵得意的笑声，随即道：“就知道你没找，得，我都帮你安排好了，你这老板实在太业余了，感觉你还是回家抱孩子的比较好，但是那，我还想靠着你的钱好好干一翻事业，所以你回家抱孩子还是推后吧，为了我的饭碗不被你搞砸掉，我给你配了一个秘书，她现在就在林城，这些事我都跟她交代好了，想必她已经在宜山镇为这些人找好了住的地方，明天她会过来跟你联系，行了我这边还不少事那，挂了！”

　　陈大官人被手下数落得脸色青一阵，白一阵的，你大爷的汪飞，咱俩谁是老板啊？

　　十分郁闷的陈大官人，开车回了家，看到李建坐在门口悠哉悠哉的晒太阳，正愁找不到人发火的陈大官人，可算找到了个能欺负的了，过去一脚踢到李建屁股上，道：“一家子人都忙得脚朝天，你还有心思在这坐着，开车跟我去果县接人！”

　　李建十分分满的揉着屁股嘟囔道：“你不也是闲得没事！”

　　“你说什么？”陈大官人准备在教训下李建这小子。

　　“没什么，走，走！”李建说完一路烟的跑远了，今天自己这表哥也不知道在那受了气，跑这拿自己发泄来了，惹不起他，但还是躲的起的。

　　哥俩开着两辆车杀奔果县，任树森一家子人太多，两辆车明显不够用，财大气粗的陈大官人直接又找了两辆出租车，拉着所有人又回了宜山镇。

　　他们到的时候已经下午3点多了，陈亚军两口子把该通知的人都通知到了，一回来正好跟任树森一家人走了个碰头，让进屋子，自然一群人在那说东说西。

　　陈致远家本就地方小，现在一下进来20多口子人，这空间显得更加狭小，陈致远跟初夏连下脚的地方都没有，只得跑出去到车上坐着。

　　陈大官人懒洋洋的往座椅上一靠，脑袋里琢磨这明天接手那些机器的事，虽说汪飞这小子说话比较气人，但办事还是很靠谱的，有他鞍前马后的忙活，自己是省了不少事，但今后一定要把这小子不尊重领导的态度给扭转过来，让他知道谁才是真正的老板。

　　这边陈致远算计这日后如何教育汪飞，初夏坐在他身边，伸手捅了一下陈致远道：“唉，胖子，跟你说个事！”

　　陈大官人脸上做不满的表情道：“喊谁胖子那？知不知道你现在什么身份？你是我媳妇了，你得喊我老公！”

　　初夏伸手就掐，嘴上道：“就喊你胖子怎么了？”

　　陈大官人被拧了耳朵，立刻变身成小人模样，低声下气道：“喊胖子，就喊胖子，你先松手！”

　　初夏笑嘻嘻的松开了手道：“跟你说个事，中午那会你妈回来了，脸色不大好，我问她怎么了她没说，不过后来听你老姑说，你妈去你三姨家的时候，你三姨的小姑子跟你妈说让你把她儿子安排进医院，后来好像是你妈没答应，在那闹得挺不愉快的！”

　　陈致远的三姨叫王淑兰，人挺老实，对陈致远也不错，可她那小姑子侯玉佳却挺势力的，一向瞧不起自己嫂子，连带这陈致远一家人也是从来瞧不上眼，原因很简单，陈致远的母亲王淑芬姐妹兄弟七个，在那个年代这么多孩子到是很正常，但孩子一多，家里条件就差了不少，当初陈致远三姨结婚的时候就因为陪送的少了，没少受侯玉佳这小姑子的冷嘲热讽，在加上王淑兰这些兄弟姐妹都是工人，可以说没一个有钱的，所以侯玉佳更瞧不上他们了。

　　侯玉佳自己到是嫁了个好老公，她老公以前是矿上供应处的一个小处长，别小看这个处长，宜山镇矿山辉煌的时候，也是一个大矿了，光职工就两万多人，这么大的矿一天用的东西可不在少数，大到各种机械设备，小到劳保服装都得通过供应处，这供应处的处长可是个大大的肥缺，侯佳的老公叫周雪辉，矿山辉煌的时候在矿上算个很有地位的人了，周雪辉脑子又活络，没少占公家便宜，最后矿里倒闭了，他又自己在林城干点小生意，不说大富大贵，但家底少说有个百十来万，这些钱在有钱人眼中算不得什么，但是一根陈致远这些人家比，那条件就相当好了。

　　侯玉佳有了这家底自然对这些穷亲戚看不上眼了，但正所谓三十年河东，三十年河西，风水轮流转，短短半年时间陈致远家一下到了暴发户的级别，侯玉佳就有点眼热了，这次陈致远订婚，侯玉佳也从林城赶了回来，就住在陈致远的三姨王淑兰家，他有个儿子也是学医的，正好今年毕业了，回来的目的就是想让陈致远把他儿子安排到京城医科大学附属医院去。

　　陈致远被免职的消息传得沸沸扬扬，但侯玉佳却是一点不知道，她整天混迹于各种赌局，要说谁赢了多少多少钱，谁输了多少多少钱，那她比谁都清楚，但是一些大的新闻她是一点也不知道，平时根本不关注这些东西，她那些赌友也跟她一样，就想着每天能多赢点，那里会关心什么新闻，所以侯玉佳得到的消息是寒山市特大地震后的，还以为陈致远在京城医科大学附属医院上班，是个主任，便动了这心思。

　　宜山镇关于陈致远鼓捣出来的这大风波也是没什么人清楚，现在镇上百分之九十以上都是50岁以上年纪的人，剩下那百分之十也年岁在四十左右，这个年林段的群体按说有些人也应该接触网络了，但现在宜山镇经济条件跟从前比是天差地别，这些人赚点钱也就刚够吃喝，谁还花钱拉网线买电脑啊，除非是过年过节孩子从外地回来，才会拉一下网线，但是孩子一走，这网线就停掉了，电脑自然孩子也给带走了，还一个陈致远鼓捣出来这事，只在网上传播，电视中根本就没有，在加上时间非常短，所以宜山镇上的人对这事也是不知道。

　　所以侯玉佳回了宜山镇也没听到陈致远被免职的消息，今天上午王淑芬去妹妹家，请妹妹一家明天参加陈致远的订婚典礼，侯玉佳一看到王淑芬来了，自然先是热情洋溢的说些奉承话，随即话题一转，便开口让王淑芬回家跟陈致远说说，把他儿子安排到京城医科大学附属医院去。

　　侯玉佳也没上过什么学，眼界有点低，想当然的认为陈致远一句话就可以把自己那三流大专毕业，什么证件都没有的儿子弄到京城医科大学附属医院这种大医院去，而且她几十年养成的瞧不起王淑芬这些穷亲戚的心态，一时间也扭转不过来，虽然前边跟王淑芬说了些奉承的话，但后来这个请求却有点高高在上的意思，好像不是她求人，而是王淑芬求她。

　　王淑芬是知道儿子刚刚被免职的，那里能答应这事，便婉言拒绝了，侯玉佳一听这话，心里就老大不痛快，发了泼辣脾气，冷嘲热讽的说陈致远现在发达了，自家亲戚求他办这点小事都不行，是不是瞧不起人啊！

　　侯玉佳这人有点下作，当初你们家在宜山镇发达的时候，就算他们自己家的亲戚去求点什么事，她都有点不乐意忙，感觉帮着穷亲戚没什么好处，更别说王淑芬这种拐弯的亲戚了，如今她求人办事，人家婉言拒绝了，她就立刻冷嘲热讽，说轻了她这人不会说话，说重了，那就是不会做人，人王淑芬一家人跟你是什么关系啊？是带点亲戚关系，可你侯玉佳一家子人以前可从来没把人当亲戚看待过，大街上遇到都当没看见，现在你求到人家了，人就必须给你立刻办到吗？

　　被侯玉佳奚落一份，王淑芬自然面子上挂不住，扭头走了，回了家本想跟陈亚军说说这事，可陈亚军去了朋友家还没回来，王淑芬便把这些说给了小姑子听，到最后陈亚兰又把这事说给了初夏。

　　侯玉佳是什么人陈致远早就知道，虽然初夏说得不清楚，但陈致远一想就知道自己老妈受了侯玉佳的气了，跳下车，进了屋子，去安慰老妈去了。


第一百五十七章 产业链

　　陈致远进去把老妈拉到一边问了下初夏说的那事，王淑芬没多说，只说没什么大不了就又回去招待任树森一家了。

　　陈致远也没太当回事，继续回车里跟媳妇待着，俩人闲聊，不知不觉时间就到了晚上，这么多人要在家吃连地方都不够，所以只能去了宜山镇最好的饭馆，要了一桌子菜，一家人围坐一团，边吃边聊。

　　陈亚军今天很是兴奋，当爹的总算快看到儿子要成家立业了，在一个陈致远也争气，半年多时间创下这么大一份家业，虽然现在还欠了银行五千万，另外陈致远感情问题十分复杂，外边还俩女孩，但这些都不影响陈亚军的心情，高兴下自然多喝了几杯，本来是想吃过饭把任树森一家送到宜山镇唯一的招待所里，可惜陈亚军喝大了，只得让陈致远先给他送回去，王淑芬带着初夏送任树森一家。

　　陈致远回家伺候老爹脱衣睡觉，自己也回了屋子，躺在床上琢磨自己那点产业，以前陈致远那小屋子里就是个单人床，现在初夏来了，俩人明显睡不开，所以陈致远不光换了点家具，连这床也给换成了双人床。

　　过了大概1个多小时，初夏跟王淑芬回来了，陈致远跳下床跟老妈说了会话，就回了屋子，随即就用被子把自己裹成一团，也不怪陈致远这样，实在是宜山镇那个供暖的锅炉年头太久了，现在已经十分不好用了，陈致远家又是平房，就算有暖气，屋子里的温度也要比大官人京城那房子低一些，显得有点冷。

　　初夏自己烧了点水洗漱一番一进屋子就发现陈致远把自己裹得跟个大号粽子似的，感觉有点好笑，走过去伸手推了一下陈致远笑道：“至于那么冷吗？”

　　陈致远从被窝里探出头，撇了下嘴道：“怎么不冷那？等开春了我就把这房子重建，自己买个锅炉供暖。”

　　初夏坐在床边一边脱裤子一边道：“你还真打算以后就窝在这小镇上了？”

　　“窝在这怎么了，我跟你说，不出四年，我就让宜山镇的经济赶超林城市里！”陈大官人说得斩钉截铁，跟真事似的。

　　“快得了，这地方一到晚上静得跟鬼城似的，你在这能发展什么？还经济赶超市里，别吹牛！”初夏脱了外边的牛仔裤与保暖裤，露出橙色的紧身三层保暖内衣，说完那话，拉来被子也钻了进去，同时把脚探进了陈致远腿弯处取暖。

　　初夏刚洗了脚，所以两只小脚丫没那么凉，但还是让大官人打了个激灵，听到初夏那不信任的话，陈大官人立刻反驳道：“怎么就没发展的？我不是在这建了减肥药长还有山枣酒长嘛，我跟你说，只要京城那减肥会所一开业，资金一回流，我立刻全国各地的开减肥会所，钱一够，我立刻在宜山镇建设药材养殖基地，还有我那山枣酒厂，你看着吧，销路肯定好得不行！”这些是陈致远早就想好的，用减肥会所赚到的钱回头投资到宜山镇，因为减肥会所不带可以带来大量的金钱，而且还有数目众多的脂肪，有了这些陈致远就可以放开手脚先把药材基地建设起来了，不过陈大官人没说林城市里那家马上就要开业的食疗养生会馆，到不是这食疗养生会馆不赚钱，相反肯定能大赚一笔，但由于这食疗养生会馆有着厨师的限制，想要做大目前有点难度，就算陈致远亲自去当厨师也不行，就他一个可顶不了大事，只能等脂肪足够兑换到足够的脂肪人，才能把这食疗养生会馆做大，遍地开连锁店，但这些都还需要一些时间。

　　就目前而言，发展最快的就是减肥会所，只要京城那家一开业，凭借脂肪兑换系统，减肥效果自然好得不像话，估计用不了多长时间，就可以迅速挤垮那些卖减肥药的厂家，只要盈利到够建设下一所减肥会所的资金，陈大官人会立马开下一家，以此类推，恐怕用不了一年的光景，全国一些主要城市就都会有陈大官人的减肥会所了。

　　脂肪一足够，陈致远就会兑换土壤改良液与万能大棚，这个药材养殖基地也会在一年不到的时间里建设起来，到了第二年，陈致远就可以着手开食疗养生会馆的分店了，到那时候脂肪早已经足够兑换几个脂肪人了。

　　陈大官人这一整套产业链看起来东一下西一下的很是分散，但却是一个十分完整的产业链，对这一套产业链，谢远跟汪飞是有些微词的，他们早就建议陈致远专一搞一件，但陈致远没听，他有脂肪兑换系统，这些产业就会良性的运转下去。

　　“得，我们家死胖子现在厉害了，连让宜山镇经济赶超林城市的话都说得出口，那我就拭目以待吧！”初夏笑嘻嘻看着情郎一脸的豪气干云，说完这话俯下身子亲了下陈大官人的脸颊，以示奖励。

　　这也就是初夏，要换成苏冰旋，肯定得教育陈致远要循序渐进，不能好高骛远，虽然这话说起来有点泼冷水的意思，但也是为了陈致远好，怕他摔跟头，谁让苏美女不知道陈大官人有个作弊器——超级脂肪兑换系统那！

　　陈致远受到了媳妇的表扬加奖励，自然得意洋洋，随即贼眉鼠眼的左右看看，就把手摸到了初夏的酥胸上。

　　俩人胡天胡地好多次了，都老夫老妻了，可初夏被他摸到紧要部位还是俏脸一红，伸手打开陈致远的手道：“别闹！”明天俩人要订婚，虽然程序比结婚要简单很多，但事也不少，今天真要是干那没羞没臊的事，凭陈致远的体力，初夏估计明天又下不了床了，所以初夏今天是打定主意，坚决不让陈致远干坏事。

　　那六天陈致远没黑美白的在医院忙活，手术做了不少，又刷了800多点的属性点，被他平均分配到三项属性中，已经搞清楚这属性点奥妙的陈大官人有点头疼，随着自己属性点的增加，尤其是体力这一项，恐怕日后持续的时间更长，真不知道初夏她们几个应付的来不，陈致远到是翻阅过中级医术与中级食道，想从中找点方子或者药材给几位媳妇改善下体质，但很可惜的是，养颜的有，增强正常人体质的却没有。

　　初夏看陈致远低着头在那发愣，伸手推了一下他道：“你想什么那？”

　　陈大官人抬头看了看初夏，笑道：“没想什么！”说到这陈致远突然从床上跳下来，猫腰从床底下掏出一个东西来，跟献宝似的拿给初夏看：“你看这是什么？”

　　初夏看了看陈致远这宝贝，感觉很奇怪，这东西就是一个木头的弹弓架，但要比一般的弹弓架小很多，在上边两根叉上绑着一团很细的绳子，那些绳子并不是随意绑的，看起来很有规律，有点像网，但只有中间部位缝隙很大，其他地方缝隙则很小，尾部上还缠绕一层厚厚的绳子，初夏看了半天也不知道这是干什么用的，好奇道：“这是什么啊？”

　　陈大官人得意的笑道：“这叫木丫套，专门抓野鸡用的，我今天看看天气预报，明天晚上咱们这有大血，等后天一早我就带你上山抓野鸡，回头给你做闷炉野鸡吃，保证你爱吃！”

　　“这东西能抓野鸡？”初夏显然有点不相信！

　　“当然了，这可是我从我爷爷那学来的，小时候我没少用这东西去后山套野鸡，一冬天我家的野鸡都吃不了！”陈大官人很是得意，这个他到没吹，这确实是陈树山交给陈大官人的，老陈家这特殊的野鸡套也是一门家传绝学了，效果非常好，陈致远小时候学会后，没少跑到后山去祸害野鸡，这几天他回来闲得没事，就又做了这个木丫套，准备去弄几只野鸡吃吃。

　　初夏姑娘看陈致远说得信誓誓旦旦，也就信了，不由憧憬陈致远所说的闷炉野鸡了，想了会，竟然感觉到有些饿了，突然抱住陈致远的脖子摇晃道：“我现在就要吃，快去给我弄，快点，快点啊！”

　　陈大官人颇有一种搬石头砸自己脚的感觉，没想到自己这媳妇听风就是雨，刚说了她就想吃，摸了下鼻子道：“我现在去那给你弄啊？”

　　“可我饿了，怎么没办？”初夏醉翁之意不在酒，她是有点馋那野鸡肉，但也知道现在这大半夜的那里吃的到，可肚子确实有点饿，便打着想吃野鸡肉的幌子，打算让陈大官人给她做点宵夜吃！

　　不明真相的陈大官人自己跳到坑里，张嘴道：“要不我给你下点面吃？”

　　“行，我要吃西红柿鸡蛋面，你快去吧！”初夏说完就把陈致远给推开了，翻出手机自己玩了起来。

　　陈大官人出了门，一边往厨房走，一边感觉有那似乎不对劲！

　　陈大官人在厨房里鼓捣，自然会弄出点声响，把王淑芬给惊动了，披上衣服出来一看儿子在做饭，一闻到香味，忍不住也感觉有点饿，便让儿子多做点，自己也加一餐。


第一百五十八章 订婚

　　次日一大早陈致远就被老妈从被窝里给揪了出来，对此陈大官人很有意见，好不容易睡个懒觉容易吗？刚想到这就想到今天自己订婚，叹了口气从床上爬了下来。

　　初夏早起来了，这会正在梳妆打扮，本来想画个淡妆，可惜初夏姑娘的手艺实在不怎么地，几次下来，不但没把自己化得更漂亮，反而有两次把自己画成了大花猫，陈致远起来了，初夏还坐在椅子前跟那些化妆品较劲。

　　王淑芬到是有心帮儿媳妇化下，可她平时也不化妆，根本就没这手艺，最后看初夏实在弄不好，只得出去找人求助。

　　陈致远在那刷牙洗脸，他老爹站在一边不停的看表，嘴里催促道：“快点，这都几点了！”

　　陈大官人漱了口，吐出水道：“这又不是结婚，一个订婚而已，一会也就是去初夏他爸那，敬杯茶，改个口就行了，您至于这么着急吗？”

　　陈亚军今天就要有儿媳妇了，他能不急吗？当爹的不就盼着自己儿子早日成家立业嘛，听到陈致远的抱怨，伸脚踹了他一脚厉声道：“废话那么多，快点，衣服还没换那，这改口的时间也是有讲究的，耽误了时辰，不好！”

　　陈大官人揉着屁股不满道：“我说爸你什么时候变得这么迷信了，还时辰？真是，谁给你们出的主意！”

　　这事都不是陈亚军鼓捣出来的，而是任树萍在来宜山镇前就花钱找了个什么仙给算了下，弄出了这个改口的时间，就在今天上午八点五十，亲家那边提出来了，也不是什么过分的条件，陈亚军一家人自然答应下来！

　　“别废话了，这都八点了，你快点换衣服！”陈亚军伸手把儿子推进了屋子。

　　陈致远一边走一边嘟囔道：“一个订婚，弄这么复杂干嘛，真是！”

　　陈致远换上一身西服，感觉这个难受，他是从来不传这么正规的西装的，初夏她们给他买的都是休闲西装，所以一时之间陈大官人有点不适应。

　　这套衣服是初夏早就买好的，为的就是订婚时候穿，当初陈致远对订婚穿这么正规的衣服是持反对意见的，但却被全家人一致镇压，今天换上这衣服，到是让本就十分精神的陈致远又精神了几分，少了一份青涩多了一分成熟。

　　王淑芬看到儿子穿着一身笔挺的修身西装出来，一下眼圈红了，伸手在那抹眼泪，一边的陈亚军不满道：“你说你这大喜的日子你哭个什么劲啊？”

　　王淑芬一边擦眼泪一边哽咽道：“我高兴，我儿子终于快结婚了，我这当妈的能不高兴吗？”

　　陈致远也赶紧走过来劝了下老妈，王淑芬被儿子哄了几句，在看儿子今天这精神的样子，心里很是欣慰，这么多年了，总算是快等到儿子结婚了。

　　初夏在外援的帮助下总算是把妆给化完了，陈亚军一看表，都八点半了，赶紧张罗这走。

　　一家人一出门，街坊邻居一看陈致远跟初夏，不由心里暗叹一声：陈致远小时候胖得跟个水缸似的，可看不出来有多精神，但现在瘦下来后，在加上身上这身衣服，当得起人样子这三个字，身边的初夏也是千娇百媚，少见的美人，俩人在一块到是一对金童玉女了！

　　众街坊过来给陈亚军两口子道喜，同时对陈致远跟初夏更是百般夸奖，陈亚军高声喊道：“中午12点，都来天府酒家啊，今天我儿子订婚，谁要不来谁不给我面子，谁来了不喝酒，更是不给我面子，今天一醉方休！”

　　王淑芬听出来丈夫是借着儿子订婚的借口好好过一过酒瘾，但也没说什么，知道他是真高兴，喝就喝吧！

　　本来订婚是不会请街坊邻居的，一般都是家里的亲戚，但陈亚军在这地方住了一辈子，跟这些街坊邻居处得感情极好，关系一点不比亲戚差，所以便都喊上了。

　　陈致远开车带着媳妇、老爹、老妈，一路来到宜山镇的那个招待所，一下车，陈亚军两口子就被任树萍等人给迎进去了，而陈大官人跟初夏则还得在外边等一会。

　　任树萍没跟着进去，站在门口看表，看马上就八点五十了，赶紧张嘴让陈致远跟初夏进去。

　　陈致远拉着初夏的手一进屋，看到任树森跟陈亚军两口子并排而作，地上还放着两个垫子。

　　任树萍在一边喊道：“快跪下，喊爸妈！”

　　“爸、妈！”

　　“爸！”

　　陈致远跟初夏一喊完，便跪下磕了三个头，任树森笑呵呵的从兜里掏出一个红包塞给陈致远，陈亚军两口子也掏出两个红包给了初夏，这叫改口钱。

　　随即任树森端来一个托盘，上边放着三杯茶，这是给长辈敬茶，陈致远跟初夏分别给任树森与陈亚军夫妻敬茶，任树森跟陈亚军两口子浅浅喝了一口，茶杯一放，这道程序就算完了。

　　陈亚军夫妻二人站起来，带着陈致远跟初夏去了另一个屋子，这里边坐的是陈树山老两口，这次是陈亚军夫妻俩先跪下给父母磕头，然后说孙子陈致远订婚的事，然后就是陈致远跟初夏给老两口磕头敬茶，任树森那边父母都没了，所以这程序就免了。

　　搞定这些，就差中午大家吃一顿饭，这订婚仪式也就可以宣告成功了。

　　接下来没了陈致远跟初夏什么事，都是双方大人在那聊天，坐等中午去吃饭。

　　初夏拉着陈致远出了门，一伸手道：“拿来！”

　　陈大官人一头雾水道：“什么啊就拿来！”

　　“别装傻，红包！”初夏现在已经算是陈家的儿媳妇了，本着老陈家的优秀媳妇管钱的传统，自然要没收陈大官人的银子。

　　陈大官人对红包里这点钱根本就看不上，很轻松的掏出来丢给媳妇，扭头就要进去，外边实在是冷，刚走一步，就被初夏给拉住了：“钱包掏出来，把你所有的银行卡都上交！”

　　“啊？不用这样吧？”陈大官人有点傻眼了，没想到事事顺着自己的初夏会来这一出！

　　“什么不用啊？你妈都跟我说了，你就爱乱花钱，订婚后你的钱必须我管，放心我每天会给你10块钱零花的！”初夏前边说得一本正经，可到了后边就扑哧笑了出来，她也就是逗逗陈致远，并没想管制了陈致远的经济。

　　陈致远一看她这样，就知道这丫头是在开玩笑，但还是把钱包上交了，初夏就打开看看，然后就仍给了陈致远，俩人又进了屋子。

　　陈致远陪着男人在那吹牛打屁，初夏则跟着一群妇女在那闲聊，时间一点一分的流逝，11点半的时候，大家就直接步行去了天府酒家喝订婚酒。

　　陈亚军两口子来的早，一直在门口等候街坊邻居还有一些关系十分近的朋友，看任树森一行人来了，先把他们迎进去，随后又在门口等候。

　　订婚是不需要收份子钱的，所以对这订婚酒大家还是喜闻乐见的，不用电话催，不到12点人就都齐了。

　　这次陈亚军喊的人有点多，不但以前上班关系好的工友喊来了，而且街坊邻居也到了，在加上双方的亲属，足足摆了六大桌。

　　侯玉佳不请自来，对此王淑芬没说什么，毕竟还有点亲戚关系，侯玉佳也没往双方亲戚那桌凑，而是跟陈亚军的一些工友坐到了一块。

　　侯玉佳昨天感觉自己受到了慢待，少不得要打电话跟丈夫诉苦，周雪峰可不是侯玉佳这种整天就知道赌的人，平时很喜欢在网上看些新闻，陈致远那事在网上闹出那么大的风波，他自然知道，听到媳妇跑去求陈致远，不由冷笑道：“你还求陈致远那小子？你不知道他被医院开除了嘛，现在他什么都不是！”随后周雪峰便把陈致远被开除的事仔细说了出来，但是周雪峰就看到了陈致远被开除的消息，后续关于给陈致远的补偿他却没看，要是知道陈致远就要就职于林城人民医院，他也不会这么说了。

　　并不是周雪峰不关注后边的事了，这其实是一个人心的问题，当初周雪峰在宜山镇风光一时，就算后来去了林城，大小也算一号人物，谁知道陈致远家半年内突然冒了头，开了那么大规模的食疗养生会馆，这一下让周雪峰感觉到不平衡了，现在宜山镇的人一说谁混的好，那肯定是陈亚军一家，而不是他周雪峰了，后来看到陈致远被免职的消息，周雪峰心里得意洋洋，后续的他也就懒得在看了，反正笑话已经看了，后边那些也就没什么意思了，谁承想后续的事陈致远这边峰回路转，得了个院长的位置。

　　侯玉佳今天来就没安好心，往那一坐，跟周围的人随意说了几句，就开始添油加醋的把陈致远被开除的事说了出来，而且还篡改为陈致远是因为把人治死了才被开除的。

　　她这一胡说八道，立刻引起了这桌的热议，随即由这桌开始扩散，不多时，所有在场宜山镇的本地人就全知道侯玉佳篡改的消息了。


第一百五十九章 砸场子

　　侯玉佳散播的消息一经扩散出去，这订婚酒宴的气氛就有点怪异了，陈亚军图热闹没要单个的包间，而是要了一个为结婚酒宴准备的大厅，所以所有的人都集中在这里吃饭，一些人一边窃窃私语一边对陈致远指指点点点，话里话外的意思不外乎啊就是老陈家的儿子在医院出了医疗事故被开除了。

　　传来传去初夏家的亲戚朋友也都知道了，有些不知道真相的也加入了讨论中，知道真相的想解释，可却没人信，全说什么开除就开除呗，反正人没抓起来，掩饰什么啊。

　　陈亚军请的工友、朋友还有那些街坊邻居都是十几年的老交情了，听到这个消息全是不敢置信，随即为陈致远惋惜，好好的工作就这么丢了，他们到没说别的什么。

　　但是有些亲戚这人品实在是不怎么地，本来就对陈致远家这半年时间发迹起来感到眼红，如今得知了这个消息，全是一副看热闹的样子，说话也越发不好听了。

　　这里边也包括初夏家的一些亲戚，他们是眼热本来一穷二白的老任家找了这么好的女婿，如今听到任树森这乘龙快婿出了事，更是幸灾乐祸。

　　人心大抵如此，就是看不得别人好，恨不得全世界的人都不如自己，亲戚又怎么样？还不是如此，就通过这样一件小事就可以看出了人情冷暖，陈家、任家一些亲戚还不如他们那些朋友，最少这些人没看笑话，全是惋惜的心态。

　　这也就说明了朋友是可以选择的，一个人可交，自然就走到了一块，成为几十年的老朋友，但是亲戚却没法选择，这是血缘的问题，有些时候亲戚真不如一个好朋友。

　　这些人窃窃私语、指指点点，没多大会就让陈亚军感觉到不对劲了，端着杯刚要走过去，敬杯酒，问问这是怎么了，可还不等陈亚军站起来，侯玉佳端着杯过来了，冲陈亚军一笑道：“亚军哥恭喜啊，来我敬你一杯！”

　　陈亚军昨天也听媳妇说了昨天的事，对这侯玉佳他是一百八十个瞧不上眼，不过今天是儿子大喜的日子，也不好说什么，只得应付的喝了一口。

　　侯玉佳敬了酒没走，端着杯子一脸惋惜状道：“亚军哥，我这人不会说话，昨天那么跟嫂子说话是我的不对！”前边这话侯玉佳说得极为诚恳，可说道这突然语气一转，提高音量道：“也怪我这人不看新闻，要知道致远在医院因为把人治死被开除了，我怎么也不能在求嫂子去不是！”

　　侯玉佳后边的话等于赤裸裸的打了陈亚军一家人的脸，今天是什么日子？今天是陈致远订婚的日子，她说这话摆明就是来砸场子的，而且还是胡编乱造的，陈致远什么时候把病人治死了？知道真相的人还好说，这要是有些糊涂不知道真相的，出了这门少不得说出去，这样的事不出一天整个宜山镇就得传遍了，到了那时候陈致远出门就得被人当成熊猫围观，说的话自然也不会好听到那去。

　　这些是陈亚军想的，其实侯玉佳早在刚才就把这消息放了出去，也才造成好好的一个订婚酒宴气氛变得怪怪的，听到这话，陈亚军脸立刻冷了下来，张嘴训斥道：“你胡说八道什么？我儿子什么时候把人治死了，不知道别瞎说！”

　　“呦，这事全国都知道了，怎么是我瞎说那？亚军哥这也不算什么大事，你看致远不好好的在那嘛，今天还订婚了，又没给抓起来！”侯玉佳脸上一副笑嘻嘻的面容，可这话太过恶毒。

　　“侯玉佳你给我出去，在这放什么狗臭屁！”陈亚兰坐不住了，自己侄子被人污蔑成这样，如何还忍的了！

　　“我凭什么出去啊？我也是陈致远的长辈那，他订婚我就不能来了？在说，不就我说了点实话吗？你们老陈家还不让人说话了？你们家事还挺大，不就有俩臭钱儿吗？牛什么？”侯玉佳双手叉腰做圆规状，今天她来就是要砸场子羞辱老陈家的，谁让昨天王淑芬给自己甩脸子，活该！

　　陈亚兰几步走到侯玉佳面前，张嘴道：“你在敢在这胡说八道，信不信我撕破你的嘴！”

　　侯玉佳把脸凑过去嚷嚷道：“你打，你打！”

　　陈亚军看侯玉佳在这撒泼，气得一拍桌子喊道：“够了，你给我出去！”

　　侯玉佳扭过脸看了一眼陈亚军冷哼一声，随即冲着陈致远的三姨喊道：“王淑兰你听听你二姐夫说的话？那是人说的吗？我怎么说也是陈致远的长辈，来参加他订婚典礼有错吗？竟然要赶我出去，你们家这都是什么亲戚啊？真是没素质！”

　　宋维清今天这个郁闷，陈致远这混小子在京城鼓捣出来那么大的事，他到好，拍拍屁股走人了，自己老爹在京城给他擦了屁股，为了安抚他竟然还给这混小子谋求了一个林城人民医院院长的职务，他才多大岁数？好像二十五岁还不到，这个院长可是个正局级的职务，放眼整个华夏别说没这么年轻的三甲医院院长了，就是这岁数的正局级干部都没有，陈致远这小子牛到家了，更郁闷的是，自己堂堂的市委书记今天还得亲自赶去宜山镇对这小子进行安抚，然后让他尽快走马上任，这都什么事，还有更可气的是，今天这小子跟另外一个女孩订婚，身为宋幕青的父亲，这去了多尴尬？可也没办法，自己老爹亲自发话了，今天无论如何也得把陈致远安抚好了，身为胳膊的宋维清拧不过大腿宋老爷子，只得心不甘情不愿的让秘书钱昊备车，往宜山镇赶去。

　　京城一头的刘三哥一大早也被父亲刘援朝命令去看陈致远，并且下了死命令一定要安抚好陈致远，好让那小子痛快的交出水果精华提取器的核心技术，刘三哥为了讨好陈大官人，找了个车装了不少珍惜的药材，还忍痛割爱把他那费了老大劲才弄到的红陶炉也给搬上车。

　　这边正装车那，陶俊杰、卢俊几位大少也来了，目的也是陈致远，前阵子，陈大官人都去他们几位的家里给他们的长辈调理了下身体，效果自然非常好，如今陈致远发了脾气，心中埋怨他们几家不帮他，拍屁股回果县了，一副以后京城的事在不管的架势，自家的长辈以后还得靠陈致远给调理身体，所以必须得把这撂挑子的陈致远安抚好，也听说陈致远今天订婚，所以陶俊杰几个人也都准备了些礼物，全是一些珍惜的药材，陈致远就喜欢这些东西。

　　米梦彤也心不甘情不愿的被爷爷给派来了，昨天医道第一季刚刚结束拍摄，米大小姐正想回家好好休息几天，刚到家就被爷爷给抓个正着，死乞白赖的非要米梦彤去，米大小姐实在是懒的看陈致远那讨厌的人，但为了爷爷的身体，也只得照做，同样带着米老爷子准备的一些药材。

　　众位豪门大少汇集与一处，前边豪车开路，后边几辆车随后跟随，这声势有点大。

　　因为宋维清这次来不是因为私事，而是公事，这公事自然就是宣读陈致远的任职说明，所以钱昊就把宋维清要去宜山镇的消息放了出去，宜山镇是属于果县的，果县刚上任的县委书记等人一听说市委书记要来宜山镇，自然得去迎接，做下接待工作，赶紧放下手里的活，通知宜山镇的镇长靳辉赶紧准备，他们也驾车往果县赶。

　　靳辉听到市委书记要来，也是吓了一跳，赶紧打电话把在家待着的各位镇领导都给喊了过来，赶去高速路口迎接市委书记，他们刚到高速路口，果县的头头脑脑也到了，于是双方人马汇集一起，在高速路后翘首以盼。

　　从京城去宜山镇，从林城市里去宜山镇都是从同一个高速路口下，正所谓无巧不成书，刘三哥这些豪门大少刚出了收费路口，宋维清也到了。

　　宋维清眼睛挺贼，一眼就看到刘远山坐在车内，这也算巧了，刘三哥开窗透下气，要不打开车窗，宋维清那里能看得到。

　　宋维清掏出电话打给刘远山，刘三哥一看是宋维清的自然接听，双方一说，知道目的一样，去找陈致远那倔毛驴进行安抚，不由都是苦笑连连，陈致远这小子实在是太牛了，为了他不但自己这些高门大少往山旮旯宜山镇跑，就是堂堂的林城市委书记也得来。

　　四方人马汇集一股，杀奔宜山镇，浩浩荡荡的车队一进镇里，立刻引来无数百姓的围观，这几十辆车的车队在宜山镇可是太少见了，而且里边还竟是些好车，不由让老百姓议论纷纷。

　　靳辉身为地头蛇在路上一听这些人是来找陈致远的，心里震惊的同时，赶紧去派人通知，得知陈致远在天府酒家摆订婚酒，于是乎靳辉带路，众人杀向天府酒家。


第一百六十章 狂妄

　　侯玉佳这边得意洋洋，总算是打了陈家的脸，出了心中这口恶气，多留也没意思了，正想转身就走，大厅的门就被推开了，打头的是靳辉，靳镇长一开门，随即让到一边，从他身后走出一个中年男子。

　　宋维清别看身为林城市的父母官，但在电视中露脸的机会不多，所以说在坐的没几个人认识，宋书记抬头一看穿着笔挺西装的陈致远还有他身边的女孩，眉头一下皱了起来，心情十分的烦躁，这也难免，本来陈致远应该是宋家的女婿，现在好，这小子不但又找了女人，而且还是俩，更荒唐的是自己女儿连老爹竟然都同意了，身为一个父亲，这心情就可想而知了，不过事已至此，他也是毫无办法，只能稍微停顿下脚步，暗暗叹了一口气，平复下心情继续往里走。

　　陈亚军看到宋维清带着一帮看起来都是领导模样的人往里走，这心就咯噔一下，此时侯玉佳砸场子的事一下抛到了九霄云外，满脑袋都是自己那混蛋儿子占了人市委书记闺女的便宜，这会人打上门来了，这可如何是好？扭头冲儿子使了个颜色，可惜陈大官人稳坐钓鱼台，非但不过去迎接，反而一屁股坐到椅子上，一副有恃无恐的样子。

　　跳脱的刘三哥从宋维清背后冒出头，冲陈致远挤眉弄眼的，陈大官人全当他是空气，看都不看，弄得刘三哥这个郁闷。

　　陶俊杰跟卢俊俩人待遇大抵相同，陈大官人悠哉、悠哉的端起杯子，抿了一口水，随即扭头看向窗外，直接无视了所有人。

　　随着人群的进来，米梦彤也走了进来，米大小姐今天没带墨镜，在她想来，这样的小地方，能有人认识自己吗？可惜米梦彤低估了自己在华夏的影响力，她一进来，在坐的人就一眼认出了米梦彤，嘴中发出一阵惊呼。

　　侯玉佳别人不认识，但米梦彤确是认识的，怎么也没想到她会来这，不由大脑一片空白。

　　大厅内一下安静起来，靳辉在车上就得知了宋书记是来找陈致远的，不由心里大呼惊讶，想不到这陈致远有如此大能量，竟然连林城的父母官宋书记都亲自到访，此时看到陈致远还坐在椅子上，丝毫没有起来的意思，赶紧小跑过去，拉了下陈致远道：“致远快起来，宋书记来了！”

　　陈致远扭头看了一眼靳辉，一句话没说，看得后边的刘三哥等公子大少心中暗暗竖起了大拇哥，陈致远你牛13，我们见到宋维清都得起身问好，深怕失了晚辈的礼节，可你小子到好，跟大爷似的往那一坐，牛啊！

　　陈大官人也是有意为之，在京城这些人可没少求到自己，可一有事了，竟然全在后边看热闹，一点要帮忙的意思都没有，十足十的白眼狼，这些就是目光短浅的陈致远心中所想，听起来可笑，感觉陈大官人太过幼稚了，但也没办法，陈大官人半年前混迹于工地，属于草根中的草根，半年后迅速蹿升，成为京城鼎鼎有名的御医，步子迈得有些大，这蛋就扯到了，底蕴沉淀不够，看东西还是看不清楚本质啊！

　　靳辉脑门上的汗都下来了，这要是宋书记发怒了，闹不好连自己都得受到牵连，果县刚上任的县委书记、县长们也是一脑门子的官司，这小子也不懂事了，简直一个愣头青，真是孺子不可教也。

　　刚才靳辉的话说得声音不低，离他进的人可都听到了，当场这些人感觉脑子也不够用了，就算老陈家有了点产业，一下富了起来，但这市委书记犯不上亲自过来吧？想不出所以然的这些人便拉过身边的人窃窃私语，推测宋维清来的目的，如此你问我我问你，不大会所有的人就知道为首的那个男子是林城的父母官宋维清，至于他身后的那些人，不用想肯定是果县的头头脑脑。

　　宜山镇自打没了矿后，属于姥姥不疼舅舅不爱的地方，平时连果县的头头脑脑都不乐意来，更别说市里的领导了，可今天却一块来了，这就有点让人浮想联翩了，今天是陈致远订婚，难道这些领导都是来参加订婚典礼的？

　　上述的想法是众人的主流想法，至于非主流的，就推测陈致远在京城治死了人，如今来捉拿他归案了，实在是太非主流了，就算要抓陈致远，来的也应该是警察，而不是堂堂市委书记。

　　宋维清被陈致远这爱理不理的样子弄得心头火起，有点下不来台，幸好陈亚军反应快，赶紧走过来笑道：“宋书记您怎么来了？快坐，大家都坐！”陈亚军没敢问宋维清是不是来参加儿子的订婚典礼的，他可是知道自己那混蛋儿子连市委书记的闺女都给骗到手了，而且更混蛋的是他竟然撺掇人家闺女同意他三妻四妾，最后也不知道怎么搞的连宋维清两口子都同意了，这样的事只要是个当爹的肯定心里犯堵，要是当面问宋维清是不是来参加儿子跟另外一个女孩的订婚典礼的，这相当于当着众人的面抽了宋维清一个大大的嘴巴啊。

　　对于陈亚军宋维清印象还是不错的，俩人虽然身份地位不同，但确有一个共同的嗜好——饮酒，后来陈致远鼓捣出来自己酿造的酒，宋维清被酒虫勾搭的可是没少跑陈亚军那蹭酒喝，正所谓喝酒出朋友，赌博出仇人，俩人因为这共同嗜好，又经常一块勾搭这糟蹋陈致远酿造的酒，一来二去，竟然成了关系不错的朋友，这也有陈亚军的功劳，陈亚军为人厚道、实在，这样的人绝对可交。

　　年后宋幕青也要跟陈致远订婚了，所以说陈亚军现在也是个亲家公的身份，如今给了宋维清台阶下，宋维清苦笑一声，拉着陈亚军的手抱怨道：“我过来还不是为了你那宝儿儿子！”

　　宋维清这动作与表情有点亲热了，果县的头头脑脑看到这一幕心里都是咯噔一下，这人什么来头，怎么跟宋书记如此亲近。

　　陈亚军伸手拍了拍宋维清的手道：“麻烦你了宋老弟！”陈亚军这人实在，跟宋维清这酒友几次畅饮后一直就这么称呼，宋维清喊他老哥，他喊宋维清老弟，刚才看宋维清一行人浩浩荡荡的进来，陈亚军心里就担心得不行，生怕儿子又惹了什么祸事，刚听了宋维清的那句话，感觉语气虽然有点纠结，但并不严肃，由此可以推断陈致远这混小子没又惹出什么事来，心里的石头一落，脑袋里绷着的这根弦一松，陈亚军说话就有点随意了，这也是人之常情。

　　宋维清用余光扫了一眼陈致远，发现这小子还跟大爷似的一副对自己爱理不理的样子，宋维清真想上去一脚踹死这小子，但一想那小子牵着不走打着倒退的驴脾气，又是当着这么多人，实在没法动手，冲身后的刘远山使了一个眼色。

　　刘三哥收到指示，几步跑到陈致远身边，笑道：“致远，你可不厚道啊，订婚这么大的事竟然都不跟我们哥几个说，幸好我们消息灵通，这不亲自上门给你贺喜来了！”

　　陈致远扫视了刘三哥身后这些个公子哥，突然站起来道：“贺喜事小，恐怕还是想让我给你们长辈调理下身体吧？”

　　陈致远自打回到宜山镇后心里这份怨气就一直憋着，今天总算有找回场子的机会了，这些人求到自己的时候，一个个都是豪气干云、有事您说话的模样，但自己真有了事，这些人竟然没一个上前的，酒肉朋友而已，犯不上给他们留面子。

　　陈致远这话让刘三哥等人有点下不来台了，这陈致远真是个驴脾气，这话能这么说吗？

　　刘三哥刚要找个话茬把陈致远的话给引过去，可陈大官人一挥手打断他道：“得，实话跟你们说吧，你们几位家里长辈的病我有把握彻底治疗好，刘三哥你家老爷子的病我也可以治好！”陈大官人自然不是傻子，刚才说那话等于打了众位大少的脸，所以后续就得扔出点有震慑的东西，让他们知道自己的本事，不然这些大少随便拿出来一个，真跟自己较上劲，就自己家这升斗小民如何跟人斗？就算有脂肪兑换系统，这事也是个天大的麻烦，自古就有民不与官斗的老话，这些陈致远都清楚，所以打了众人的脸后，直接亮出了底牌，意思就是告讼他们，要想你们自家长辈长命百岁，就别跟我过不去，真要是给我惹急了，我大不了甩手不管，当然陈大官人也是有依仗的，那就是脂肪兑换系统，真要是出个愣头青跟自己死磕，大不了利用系统中的道具没把一家人都弄到国外去，反正手里有金手指，不愁日后的日子不好过。

　　众位大少听到这都是心里一惊，以前陈致远给他们长辈瞧病的时候，可都没说有彻底治愈的本事，今天怎么就如此有把握的说了出来那？

　　刘三哥听到陈致远话，一把拉住他的手急道：“致远，你真能治愈我爷爷的心脏病？”

　　陈大官人手里到是有能治愈他爷爷那病的技能，但苦于属性点不足，一些药材不够，目前还是没办法的，但只要给他一定的时间，刘三哥家老爷子的事还是很有把握的，先吹了大气的陈致远，自然这会不能气短，摆出一副自信满满的模样道：“只要我培育出一些药材就没有问题！”

　　宋维清听到陈致远那话，心里也是咯噔一下，宋老爷子虽然身体被他调理好了很多，但是一些老毛病却没有彻底根治，如果陈致远说的话是真的，那岂不是自己老爹还能在活个二三十年，要是这样，自己家再次崛起的日子可就不远了。

　　米梦彤冷笑一声，显然把陈大官人说的话当成了吹牛，不过米大小姐确实想对了，陈大官人这会就是在吹。

　　众位大少一阵沉思，陈致远说出来的话实在太过震撼，如果是真的，那岂不是他成了神医，这世界上的病就没他治不了的，这要是把他维好了，手里等于真正的有了一张免死金牌啊，就算是假的也无所谓，陈致远现在的本事就够逆天了，不说生死人肉白骨，但从阎王爷那把人的抢回来，硬生生延长一阵子的本事还是有的，跟这样的人结交不亏。

　　陈致远等了一会突然又道：“不过从今以后我不在上门就诊，任何人都是，谁想找我看病提前预约看我心情，心情好了给你看看，心情不好你那来回那去，另外让我给你们长辈看病，还得答应我一个条件！”陈大官人牛皮已经吹上了天，为了让这牛皮更加可信，直接摆出了一副狂妄的姿态，这样可信度才更高。

　　刘三哥等人是苦笑连连，这陈致远平时还是挺谦虚的，怎么现在成了这幅狂傲的样子，众人都是这想法，随即脑补了一下陈致远变成这样的原因，恐怕就是他在京城鼓捣出的改革条例被否定时，埋怨自己这些人家没出力，歪打正着，这些人还真猜着了。

　　刘三哥还想继续套套陈致远的话，想从他嘴里在打探一下到底他是真有把握啊还是假有把握啊，可又被陈大官人给出言打断了：“得，我今天该说的都说了，答应你们还是我的朋友，我请你们喝一杯订婚的喜酒，不答应，只当咱们不认识，您那来的回那去！”陈大官人这会也有点着急了，刚才那话说得有点大，要不赶紧让这些人答应下来，一块喝个酒在拉近下感情，闹不好真有人得暗中跟自己较劲，这可得不偿失了。

　　“答应，答应！”刘三哥第一个带头了，对陈致远的医术他还是很有信心的！

　　有人带头了，自然后边的人都点头答应下来，只有米梦彤米大小姐，依旧是一副嗤之以鼻的样子，她还是感觉陈致远根本就是在吹牛，如果他有治愈的手段，为什么在京城不用？


第一百六十一章 给脸不要

　　果县那帮子县长等诸位领导刚才在路上就跟钱昊打听了下这些开着豪车的人是什么身份，钱昊也不隐瞒，把这些人的底子都说了出来，身为宋维清的秘书，而且还干了好多年，这些事钱昊自然知道。

　　果县诸位头头脑脑不由感觉十分奇怪，不光宋维清这堂堂的市委书记来了，竟然那么多京城的豪门大少也一齐来宜山镇，他们这是要干什么？

　　刚才听到陈致远那一翻狂妄得不着边的话，果县的头头脑脑门，全感觉陈致远这小子是喝多了，在这胡说八道那，听他那意思，那不就是什么病都能治了？要是真这样，那他不早就成了全世界知名的医生了！

　　可后边这些京城的豪门大少竟然一起点头答应了陈致远的要求，一下让这些果县的官员们傻眼了，是不是自己今天没睡醒，这些高高在上的大少们那能答应这个条件啊？

　　侯玉佳可不认识刘远山这些人，她就一直盯着陈亚军跟宋维清看，刚才看俩人亲热的样子，这脑袋里轰轰作响，怎么也没想到，以前在宜山镇窝窝囊囊的陈亚军，竟然会跟堂堂的市委书记如此的熟悉，这世界也太疯狂了。

　　那些冷眼旁观看老陈家笑话的诸位亲戚也全傻眼了，刚听说了陈致远因为把病人治死了而被开除，随即这市委书记就带着几十号人来参加他的订婚典礼，这是多大的面子啊？老陈家什么时候发迹成这个样子了？

　　众人心思百转千回，有的暗暗后悔，刚才侯玉佳发难的时候不跳出来帮忙，哪怕就是帮着说几句话也行啊，这就等于是卖了老陈家一个面子，日后套起近乎来也有的说，可自己竟然刚才冷眼旁观看笑话，就算陈亚军没看到，难保不被有心人利用自己看笑话的事拿来跟老陈家套近乎，失算啊，大大的失算了。

　　有的心里是各种羡慕嫉妒恨，恨不得直接取代了陈亚军，坐那跟市委书记亲切的交谈，一时间脑袋里各种YY画面无数，谁说YY只有年轻人，像他们这种50多岁的中老年人也是会YY的。

　　有的人是真心为老陈家感到高兴，好人有好报啊，陈亚军一家人这么多年办事厚道，谁家有个事，不用说，只要他们知道，能帮的肯定帮，这样的人家就该飞黄腾达。

　　那边陈致远张罗这服务员在开一桌让这些大少都坐下，另一边的侯玉佳突然清醒过来，几步跑到陈亚军跟前陪着笑脸道：“亚军哥，你别生气，我刚才是多喝了几杯，我这人你还不知道嘛，一喝点酒就爱胡说八道，您大人有大量，可别往心里去。”

　　侯玉佳虽然为人处事用老百姓的话说就是操蛋，但却不傻，这个时候不赶紧挽回刚才自己的那些带侮辱性质的话，什么时候挽回，别等着老陈家发力收拾自己家了，在跑去讨饶，那可就晚了，现在老陈家跟市委书记都这么熟络，要收拾自己家，那还不就是一句话的事。

　　陈亚军心里确实十分膈应侯玉佳，但现在这场合显然不是发作的时候，侯玉佳说了这些话，冷笑一声没搭理他，这已经够给侯玉佳面子了，这要是换做一般人家，早把她轰出去了，还给她在这唧唧歪歪的机会。

　　宋维清在侯玉佳过来陈亚军说话的时候，就站起来找陈致远，把任命陈致远为林城市人民医院院长的文件塞给了他，陈致远正催促服务员赶紧上菜，突然手里多了这么个东西，先是抬头看了看宋维清，看自己这老丈人一副神色古怪的样子，好奇下，把那文件打开一看，看过后，陈致远突然一把拉住宋维清道：“我说宋叔叔，你这文件就不当众宣读一下了？”

　　宋维清现在看陈致远这小子很不顺眼，主要原因就是他在外边沾花惹草这事，听他这么说，没好气道：“有什么可宣读的，自己看看得了！”说完转身要走。

　　陈致远抬起头阴阳怪气道：“你要是不读，回头我就不管宋老爷子的身体了，但是那，你要是当众宣读了，我可以保证老爷子最少还可以活30年！”

　　宋维清听到陈致远前边那威胁的话，气得差点一个跟头摔到地上，在听后边的话，心里那怒火立刻烟消云散，飞快转身一把拉住陈致远道：“真的？”宋老爷子如果在能活三十年，那么宋维清的大哥就可以进入中央的顶级领导圈子，如果操作得好，当一届国家主席不成问题，这诱惑实在是太大了，让堂堂的宋书记把前仇旧恨就抛在了脑后。

　　“骗你干什么，别忘了幕青是我老婆！”陈大官人这话说得真是无耻到家了，今天他跟初夏订婚，还在这口口声声的说宋幕青是他老婆，谁见过这么无耻的人？

　　“行，我就信你小子一回，但是你给我记住了，你要是办不到，你看我怎么收拾你！”宋维清的前仇旧恨一下被陈致远的话又给勾搭了起来，心中这个气，但还是忍了下去，答应了他的要求。

　　郁闷的宋书记喊来自己的秘书钱昊，让他准备一下讲话，钱昊飞快的跑去找服务员，让他们把这大厅前边那个用做举办结婚典礼的小舞台给收拾下。

　　侯玉佳脸皮到是厚，刚砸了场子，这会跟陈亚军说了点讨好的话，竟然搬来一个椅子，放到宋维清刚坐的那椅子边上，她这是想跟市委书记套近乎了。

　　陈亚兰刚就被她气得够呛，看她这个动作，立刻火了，张嘴道：“你要脸不要脸？赶紧滚，我们家不欢迎你！”

　　这要是换做刚才，侯玉佳肯定要反唇相讥，但这会老陈家峰回路转，伴上了市委书记这样的大靠山，侯玉佳就是在没脑袋，也不会在跟陈亚兰对骂了，低头不说话，全当没听到。

　　陈亚兰气得迈步就要过去把侯玉佳这不要脸的玩意给轰出去，可刚走出两步，大厅里的音响就想了。

　　最先说话的是钱昊，在这种场合宣读政府的正式任命文件，钱昊感觉这个怪，但这是领导交代下来的，他只得继续下去：“大家静一下，下面请宋书记讲话，大家欢迎！”

　　果县的头头脑脑们被陈致远忘在了脑后，连个座位都没给安排，这会正站在过道上，走也不是留也不是，听到钱昊的话赶紧把吃奶的力气都使出来鼓掌，目的只有一个，刷下存在感，让主人注意到他们，赶紧给找个座位啊，不然堂堂果县的领导班子就这么站着，实在是有点丢面子。

　　众人一听到他们鼓掌，也赶紧跟着鼓掌，陈亚军也发现了这些官员，赶紧一边鼓掌一边走过去说些客气话，随即喊来服务员给他们在开一桌。

　　宋幕青迈步走到台上，看看台下的人，感觉一阵哭笑不得，平时开会下面都是市里的领导班子，今天好，下边虽然有些官员，但更多的却是平头百姓，在这个场合宣读任命文件，实在是太怪了，这要是传出去，闹不好就成了一个大笑话，但为了自己老爹能长命百岁，也管不得这些了，张嘴道：“下面我宣布一下对陈致远同志的任命通知，华夏林城人民政府任命陈致远同志为林城市人民医院院长，享受正局级待遇！”宋维清说完就走了下去，其实那文件上的字数远比宋维清说得多得多，可宋书记实在是在这样的场合念不下去，就捡主要的说了拉倒。

　　刚才市委书记连带果县的众位官员一起来参加陈致远的订婚典礼已经够震撼的了，这会陈致远摇身一变由因为治死了病人被开除的医生，成了堂堂三甲医院的大院长，而且还是正局级待遇，这无异于又仍下了一记重磅炸弹，炸得众人晕头转向的，今天实在是太疯狂了。

　　陈致远让宋维清宣读自己的就职任命，目的一，给自己正名，我要是治死了病人，国家能让我在去当一所三甲医院的大院长吗？目的二，就是存心让侯玉佳那死女人看看，老子现在到底是什么身份，如果你再敢跳出来跟我们家过不去，我收拾死你！

　　陈大官人两个目的只达到了一个，关于陈致远治死人一事这会在没人相信了，但侯玉佳这死不要脸的女人就是不走，还赖在那里不动。

　　陈大官人看得来气，喊来卢俊一指侯玉佳道：“去把那个女人给我丢出去！”既然你不要脸，那我还给你什么脸。

　　卢俊一直是当大哥指挥小弟的，今天好，被陈致远当成了小弟，一脸的郁闷，但这个时候刘三哥跟陶二哥都坐那，自己要是不照办的话，少不得要被他们收拾一番，只得心不甘情不愿走到侯玉佳跟前，先拍了拍她的肩膀，看她扭过头来，随即道：“这位大姐您出来一下，我有点话问你！”

　　侯玉佳也不认识卢俊这小年轻，自然不想走，但卢俊一把抓住她的胳膊给拽了出去，到了门口卢俊可没刚才那么客气了，冷声一声：“滚，在让我看到你，打断你的腿！”


第一百六十二章 庞大的计划

　　侯玉佳站在门外，脸是轻一阵白一阵的，心中恨极了陈家人，但她能有什么办法对付老陈家？陈家现在的身份地位看她不过就是大象看蚂蚁一般，身为蚂蚁的侯玉佳自然明白，只能心中咒骂一翻，然后灰头土脸的离开。

　　刚才侯玉佳几句话让这订婚酒宴的气氛变得怪怪的，现在她那谣言被否决了，但气氛依旧是怪怪的，原因很简单，就是在坐的宋维清与一些果县官员造成的，正所谓物以类聚，人一群分，陈亚军一辈子都是个工人，只是在这半年中才认识了宋维清这样的高官，所以他的亲朋好友全是些普通老百姓，这些人以前别说跟宋维清这样的一方大佬坐在一起吃饭了，就算跟靳辉这镇长都没机会坐到一块，现在不但果县的县委书记、县长等等人在这，连宋维清这林城是市委书记也在，一下让众人放不开手脚了，显得十分拘束。

　　陈亚军一看周围的众亲朋这个样子，一下想明白了里边的原因，站起来让服务员单独开三个包间，两间招待宋维清这些领导，一间招待那些豪门大少。

　　别看宋维清这些人位高权重，但受关注最大的却是米梦彤这大明星，只不过在场的都是些50岁左右的人，到没有人过来要签名什么的，都是在那默默的看着，不时议论一下。

　　众人对陈致远有点仰视的意思了，谁能想到老陈家这曾经胖得跟个大号水缸似的小子如今会混得这么好，一个订婚典礼，不但市委书记与果县的主要领导前来到访，连米梦彤这样的大明星也来了，这要是自己家的孩子该多好，众人的YY念头又作祟了。

　　与此同时大家对陈亚军也是十分的羡慕，就算陈亚军一辈子碌碌无为，没干出什么大的事业，但他生了个好儿子啊，现在老陈家家财万贯不说，儿子陈致远还成了林城人民医院的院长，这等于是权财皆有了，老陈家真是祖坟冒了青烟了，而且是特大号青烟，把整个林城都能笼盖住的青烟。

　　陈亚军等人忙忙活活的招待宋维清这些人，陈致远却坐在一旁陷入了沉思，刚才那番狂妄还有点打人脸的话，说实话陈致远说了后心里也是七上八下的，那些高门大少，除了刘远山的性格他熟悉一些外，别人却只能算是认识，谁知道这些人有没有脾气暴躁的，要真是有几个当场翻脸的，或者事后跟找他麻烦的，那可就得不偿失了，不过好在刘三哥第一个点头答应下来，起了一个带头与震慑的作用，后续也没人当场翻脸，一会自己去陪酒拉近下感情，想必这事也就揭过去了。

　　陈大官人自打改革方案被否定后，心里确实明白了权利的好处，但他并不想走仕途，通过几十年的努力来手握权柄，那样太漫长了，所以想到了用自己独一无二的医术来到达这个目的，只要脂肪足够，陈致远有把握治愈任何疾病，可以说只要陈致远把系统升级到最高级，他就是活生生掌控生死的人，人总有生老病死，老百姓尚且怕死，更何况那些高门大族的掌权者，他们怕死，更怕失去手中的权利，只要是人谁敢说自己不得病？万一得了目前医疗技术无法治愈的病，那就只有自己有能力治愈，这等于间接掌握了这些人的生死，只要这些人不想死，留恋手里的权利，那就得求到自己，这就是陈致远最大的一张底牌之一，有了这张底牌，他御医的身份就坐实了，而且是地位超然的御医，不论平头百姓还是地位超然的大佬都有一天会求到他，吃了一次亏的陈致远这次不在跟以前似的义务诊治，直接开出了条件，那就是想治病可以，但是得答应他一个条件，一个条件对于这些高门大族来说，可比要金钱更加的有用。

　　通过这样的手段把这些权贵整合在一起，日后一旦在出现那改革方案那样的事，就可以以此为条件，迫使他们站在自己一边，当然这些是日后的事，现在陈致远感觉自己还是底子太薄，如果真立刻用这样手段来威胁那些权贵答应自己什么要求，肯定要把一些人逼得跳出来跟自己过不去，毕竟这些当权者可不习惯自己的命掌握在别人的手里，真遇到不怕死的，没准就干出曹操斩华佗的事了，陈大官人就是那可怜的华佗。

　　今天放出来的话是狂妄，但陈致远也想好了，只要后期自己不做得太过分，那个权贵有了病，也没必用真的亲自赶到林城来，自己过去看看，在意思一下提点无关痛痒的小条件也就行了，只要这样做了，那些权贵们肯定会把自己今天说的话，当成是因为在京城被否决了改革方案，免去了主任职务，一肚子怨气，才说出了这样的气话。

　　但是这些只是过度而已，等陈致远真的羽翼丰满，让任何人都不敢对他贸然动手的时候，陈致远说的那些狂妄的话，可就会彻底成为现实，谁想看病得看他的心情，亲自上门就诊，那更是痴人说梦，救你的命可以，但是必须做到那个时候陈致远提出的条件，那会的条件可就不是一些无关痛痒的了，而是一些对陈致远日后发展很有作用的条件，甚至是违背权贵们利益的条件，但到了那时候陈致远也不怕这些人狗急跳墙跟自己过不去了。

　　经历了京城改革方案遭受各方的围攻，最终流产的事后，陈致远感觉自己根基太弱了，在改革方案被否决的当天，陈致远无比的期望权利，但是他又不想走仕途，所以今天刘三哥来了，陈大官人放下了自己第一颗旗子，后续的壮大自己就得靠他那的那些产业链与药厂了，想要让人不敢对自己轻举妄动，还得靠药厂，只要脂肪一足够，陈致远就要着手兑换药方与生产药品的器械，建立自己的药厂，前期就靠那些权贵的支持，自己也没必要鼓捣得太大，先小打小闹一下，这样不会引起那些权贵的疑心，想必药厂的销路有着那些权贵的关照，应该不会出现什么问题，这样循序渐进的发展，慢慢掌握了宜山镇这快地方，从镇领导到药厂的职工全换上自己信得过的人，到了那时候才是真正的发力的时候，各种药厂在这里遍地开花，然后用以前铺设好的销售渠道，迅速把药品推广到全国，当那些权贵们反应过来时，想要搞掉这些药厂恐怕就没那么容易了，得先问问受惠的老百姓答应不答应，在通过一段时间，全国的药厂就都得被挤垮，掌握了华夏一国的药品生产，到了那时候任何人想动陈致远，都没那么容易了。

　　这就是陈致远全盘的考虑，这个计划太过庞大，如果陈致远真的掌握了全国的药品生产，那无异于垄断，这样的事对于华夏政府来说肯定反弹很大，想要做成并不如陈致远想的那么简单，简直就是千难万难，不过目前陈致远有些东西还没有看清楚，还需要时间让他成长。

　　后续的路可谓是艰难险阻，但总有一天陈致远会达到一个让所有人仰视的高度。

　　订婚酒宴继续进行，陈致远也端起酒杯带着初夏开始四处敬酒，先把在做的亲朋好友敬到后，陈大官人迈步去了包间，刚给宋维清甩了脸子，这会陈大官人得哄一下未来的老丈人，以后很多事还得仰仗宋家的帮衬。

　　端着酒杯进来，陈致远从宋维清开始一一敬酒，果县的头头脑脑也看清楚了陈大官人的能量，自然不敢端什么领导架子，全摆出一副亲热无比的架势跟陈致远寒暄起来，这些领导的态度让陈致远很满意，只要果县这些人认清了当先局势，以后肯定会好好配合自己发展宜山镇，这样就少去了很多麻烦，今天宋维清来的可是时机太好了，不但帮自己挽回了面子，而且还把果县这些领导都带来了，大大的好事啊！

　　陈大官人敬酒时候的态度一换，又成了谦虚有礼的好青年，看得宋维清大感陈致远这小子翻脸比翻书都快，刚还一肚子怨气，这任职通知一下，这小子得了好处，立马喜笑颜开了。

　　席间陈大官人自然主要陪着宋维清说话，宋维清自己闺女都被他骗跑了，女婿的身份已经做实，在加上宋维清当初还是很喜欢陈致远这小子的，现在陈大关人换上讨好的嘴脸，这些加到一块，自然把宋维清心里的怨气打消了不少，宋维清摆出一副长辈对晚辈亲切教导的态度，跟陈致远聊得还算开心，这些让果县的领导把陈致远在心里的分量又加重了几分，连堂堂市委书记跟陈致远说话，都跟跟自己儿子似的，陈致远这小子的能量有多大就可想而知了。

　　果县的诸位领导想对了，陈致远可不就算宋维清半个儿子呗，他可是宋家的女婿。


第一百六十三章 留客

　　陈大官人这边跟宋维清这老丈人套了下近乎，同时在果县诸位头头脑脑心里埋下了个身份不简单、大有来头的印象后，便转身去了刘三哥那个包间。

　　米梦彤本想来了东西往这一仍就回京城了，可刘三哥他们拉着米大小姐不让走，米梦彤跟这些公子大少身份一样，尤其是跟刘远山、陶俊杰两人也算是小时候跟着他们屁股后边玩大的，不好意思驳了他们的面子，只得坐下来。

　　刘三哥跟陶二哥不要米梦彤走也是心里有些恶趣味的原因的，关于陈致远跟米梦彤的暧昧绯闻自打医道开拍以来就没断过，而且是越演越烈，这要是换成别人跟米小妹传出这样的绯闻，就算打死刘三哥他们都不信，米梦彤相貌极美，家世也是高高在上的世家大族，各路精英外加京城这些大少追求她的能排除出几千米去，可米小妹对这些人全没兴趣，各路人马在米小妹面前扑街都扑到冥王星了，但陈致远这小子可不能跟那些人同日而语，堂堂宋家的小公主宋幕青都被他忽悠得当了二房，更不可思议的是宋家竟然同意了，就冲这份对付女人的能耐，放眼京城可是无人能敌，陈大官人泡妞神技的光芒简直把太阳的光芒都给盖住了，现在他跟米梦彤这天之娇女传出了绯闻，可就值得回味了，难保陈致远这小子不开了大招把米梦彤拿下，如今留下米梦彤，刘三哥跟陶二哥俩人就是想看下陈大官人如何泡妞，顺便学习一下，正所谓学到老，活到老，身为京城顶级家族的大少，不光社会经验、为人处事、阴谋、阳谋等等这些要学习下，这泡妞的技术也是需要学习提高的。

　　陈致远端着酒杯一进屋，米梦彤刚是笑颜如花的脸色立刻成了数九寒冬的狂风暴雪，发出了一声不大不小的冷哼声。

　　刘三哥等人只感觉周围的气温降低了十几度，忍不住打了个哆嗦，这米小妹现在的气场太强大了，一个不悦的表情就可以影响周围的温度，假以时日完全可以成为顶级的魔法师。

　　陈大官人看米梦彤这死女人摆上了臭脸，也没给她什么好脸色，也哼了一声。

　　陶二哥看俩人跟有杀爹之仇似的表情，心中大是奇怪，难道陈致远这小子一向是根据女人的性格与身份的不同，而定制策略的？知道米小妹身份特殊，气场强大，所以来个不走寻常路，先跟她交恶，这样就可以在米小妹心中留下很深刻的印象，随即在打蛇随棍子上，根据米小妹对他印象的变化，在展现出不同的手段来，待火候差不多，最终发起总攻，一举拿下米小妹。

　　陶二哥这边脑补陈致远的泡米小妹的策略，另一边的刘三哥也在脑补，难道米小妹怕拒绝京城的那些世家大少太多，如果贸然跟陈致远这小子当众亲亲我我的话，难保不会引起那些大少的嫉妒，给陈致远招来麻烦，便上演个仇人见面的戏码，让人看不出来，为情夫陈致远打个幌子，私底下在奸情似火，肯定是如此的。

　　两位大少十分恶趣味的脑补了陈致远为何跟米小妹交恶的原因后，感觉自己英明神武、聪明绝顶、神功已成，江湖大可以去得。

　　卢俊这没心没肺的大少爷可没心思关注陈致远跟米梦彤如何如何，宜山镇这穷山僻壤的地方，什么好玩的好吃的都没有，这要不是他老爹用棍子撵着他来，卢大少肯定不动的，现在来了，吃惯了山珍海味的卢俊卢大少对于宜山镇这天府酒家做出的菜肴十分不满意，此时此刻正用一根筷子捅这一盘红烧肘子，一脸的郁闷表情，看到陈致远进来，立刻抱怨道：“我说哥哥啊，你就拿这破玩意招待我们？这也太难吃了，狗都不吃这东西！”

　　卢俊这一句话立刻让刘远山几个人黑了脸，这些菜虽然难入他们的法眼，但怎么也得对付吃几口，不然一口不动，那岂不是很不给陈致远面子，所以刘三哥带头吃了几口，其他人也象征意思似的吃了点，如今卢俊这没脑子的玩意，说这些菜狗都不吃，那岂不是刘三哥等人连狗都不如。

　　卢大少不知道自己开了地图炮，嘲讽了一群人，仇恨值拉的稳稳的，张嘴还要抱怨，却被坐在他一边的刘远山一个巴掌拍在他脑袋上，呵斥道：“会说人话不？给我闭嘴！”

　　卢俊卢少爷惹不起刘三哥，只得一脸委屈的低头数蚂蚁，不敢在说话了。

　　“想吃好的有，不过现在吃不到，各位如果没事的话就在这住一晚，这些饭菜将就一下，明天一早我带你们上山抓野鸡，回头做一道吊炉烤野鸡给大家吃，保证各位喜欢！”陈大官人刚才在大厅说了些狂妄至极的话，有点打众位大少脸的意思，此时自然得仍下点好处，跟众人拉近下关系，把刚才的事给揭过去。

　　在坐的就刘远山、陶俊杰、卢俊、米梦彤尝过陈大官人的手艺，一听吊炉烤野鸡，前边三位眼睛一亮，大手一挥道：“那不走了，多在你这待几天！”

　　陈的官人本想就留他们一天，可这几位全自己把那一天省略了，直接篡改成几天，反正这次是奉旨出来的，目的就是跟陈致远交好，多留几天自家的老爷子也不会说什么，正好多蹭一下陈大官人的美味菜肴。

　　其他几位公子哥一看刘三哥等人都不走了，自然也点头表示留下来，尝尝陈大官人的手艺。

　　米梦彤上次自打吃了一次陈致远坐的菜后，虽然嘴上说难吃得要死，但心里却觉得好吃的要死，打那以后在吃别的菜，就有点食不知味了，不知不觉瘦了好几斤，如今听到明天陈致远要亲自下厨做什么吊炉烤野鸡，首先她的嘴跟胃立刻放出抗议，强烈要求大脑发表留下来的言论，可大脑却为难了，如今跟陈致远势同水火，这要是说留下来，肯定要被陈致远这该死的家伙嘲讽一翻，为了不丢面子，大脑压下了嘴跟胃的抗议，扬言一会就走。

　　正准备学习泡妞神技的陶二哥跟刘三哥自然不能放跑了女主角米梦彤，连连出言挽留。

　　米梦彤的嘴跟胃被大脑压下了抗议，此时立刻揭竿而起，米小妹的大脑一时间也没压制得了，鬼使神差的答应留下来，这话一出口，米大小姐的脸就红了，羞得，自己怎么能要留在这，吃那死人做的东西那！

　　刘三哥跟陶二哥一看她这个表情，立刻感觉到有奸情，看来自己挽留她是做对了，这几天准有好戏看。

　　陈大官人刚才一听米梦彤要走，心里这个高兴，毕竟俩人尴尬的事太多，而且势同水火，如果她留下来的话，那自己可就太不自在了，可没想到这死女人竟然被刘远山几个人说了几句，便答应留了下来，这让陈大官人感觉到十分的不舒服，这要换做从前，为了自己心里舒服，陈大官人绝对干的出来出言挤兑米梦彤，让她识相走人，可今天却不行，因为刚刚在大厅说的话有点得罪刘远山这些人，现在他们都出言挽留米梦彤了，如果在把她给挤兑走，难保不会让这几位大少不舒服，为了打消因为刚才在大厅说得那些话带给诸位大少对自己的隔阂，陈大官人只得保持了沉默，跟诸位喝了几杯酒，应付一番，就出去了。

　　刘远山来可不光光是为了安抚陈致远，还有把那水果精华提取器的核心技术搞到手的艰巨任务，看到陈致远出去了，刘三哥打着上厕所的借口追了出去，把没走出多远的陈致远给截了下来。

　　“致远，你看那机器的核心技术这事？”刘三哥感觉这会说最合适，陈致远的气明显已经消了，不然不会让自己这些人留下来吃他的吊炉烤野鸡。

　　“那机器今天下午就到，我搞到技术后就交给你，不过我有个条件！”陈大官人那天跟刘远山说不给核心技术的话，完全是赌气，到了现在自然得交给他，这东西留在他手里一点用都没有，而且给了刘远山，自己还可以捞一些好处！

　　“什么条件你说吧！”刘三哥一听陈大官人答应把这技术给自己，心里悬的石头落了地，至于什么条件那就无关紧要了，以自己的能力还有什么不能给他办到的。

　　“全套的技术我都可以交给你，至于你干什么我不管，但是日后我这设备维护、替换零件的事三哥你得管了！”当初从川岛琪那得到的消息就是这机器每隔一段时间就得维护与替换一些零件，华夏可没能力维护与生产需要的零件，这也是岛国人玩的花样，想坑陈致远一把，不过道高一尺、魔高一丈，岛国的把戏被陈致远用一块催眠怀表轻松得知了，下午陈大官人还要用催眠怀表把这机器的技术全部搞到手，这技术到手后对陈大官人没什么大用处，他又不想生产这类的设备，不如当个人情送给刘远山，他转手卖也好，还是拿去自己生产这类的设备都无所谓，只要他答应了这套设备的维护就行了。

　　刘远山是打算把这技术交给国家的，当初他来的时候刘援朝已经说了要尽可能满足陈致远的条件，最高条件可以把一个国有生产这类机器的厂子百分之四十的股份交给陈致远，一旦那厂子彻底掌握了这类水果精华提取器的技术，把机器生产出来，一年的营业额可不是个小数，陈致远能分到的钱自然也不少，但没想到陈致远就有这么一个小小的条件，厚道人刘远山想了一下便把这岛国水果净化提取器里的一种芯片可以用到军用数控机床上使用，而他自己得到这技术后也是上交国家，后续又把国家给陈致远开出的那百分之四十股份的事也说了。

　　陈致远想了一下道：“那股份我不要，就保证我厂子的设备维护就行了！”陈大官人想了下，如果要了那百分之四十的股份这就有点太招摇了，难保不会被人关注，这可对他后续的计划不利，不如就低调点，要这个设备维护的条件就可以了，为了自己的计划，目前还是低调点为好。

　　刘远山听到陈致远的话，有点不敢相信，那么大快的肥肉这小子怎么不要那，赶紧出言劝陈致远别犯傻，可陈大官人打定了主意就是不要，最后刘三哥也没办法，只得作罢。

　　俩人又在外边商量了下技术交接的事后，刘远山回了包间，陈致远迈步继续往大厅走，刚走了几步，就被刚从卫生间出来的宋维清给抓个正着：“致远你跟我来下，我有些话跟你说！”

　　陈大官人不知道这未来的老丈人有什么话还得背人说，看他扭头就走，只得跟了过去，俩人来到楼梯拐角，宋维清想了下措辞道：“致远，我知道你那方案被否决了心里有怨气，其实你那套方案谁都看的出来是目前解决医患关系紧张最好的办法，但你有没有想过国家为什么就不采取？”

　　陈致远听到宋维清突然提起了他那套改革方案，叹了一口气，这几天他也在反复琢磨，为什么那套方案会被上头否决了，不说大彻大悟，但也有点收获，摇了下头，没说话。

　　宋维清转过身子看向窗外道：“你小子平时鬼精鬼精的，怎么就没想到你这套方案牵涉到人与利益太多那，说得直白点，如果采用了你那套改革方案，全国都得动荡起来，实在是那个利益网络太过庞大了，以国家目前的情况是轻易不敢下手的，我这么说你能明白吗？”

　　这些话陈致远回到宜山镇后，也想出来了，如今宋维清又说了一遍，让陈致远只能暗叹，当初自己想的太简单，脑门一热就干了，丝毫没想周全，自己还是太年轻了，苦笑一声，陈致远突然道：“按照国家这个发展方向，我那政策估计没个几十年是不会推广的，但是就没别的办法推广我那套改革方案了吗？”


第一百六十四章 修改计划

　　宋维清听到陈致远这话，就知道这小子还不想放弃，一想到陈致远的年纪，不由心中有点唏嘘，年轻就是好，不怕失败，勇往直前，就算跌倒了也有时间在爬起来，可自己却不行了，失败一次也就意味这仕途就走到头了，心中感叹完毕，宋维清苦笑一声道：“办法有一个，那就是你自己开连锁医院，走私立医院的路子，然后这些医院的供药全部你自己生产，这样你就少了很多的束缚，不过就算你这样干了，也干不成了，你小子要真是开了连锁医院还有大规模的药厂，在试行你那套医改方案，那等于是砸了很多人的饭碗，到时候这些人肯定要跳出来跟你为难，最后就跟你那改革方案一样，国家被迫不得不制止你，想要在这个体质内搞改革真的是太难了！”

　　陈致远听宋维清说到这，似乎抓住了什么，但却没有想不到，突然脑袋里灵光一现道：“那要是国外的医院、药厂那，国家也会迫于那些人的胁迫，制止医院跟药厂的生产？”

　　宋维清听到这话一愣，随即道：“国外的就没那么简单了，毕竟是外资，国家也得顾及人家的面子不是！”宋维清说到这突然道：“你问这个干什么？难道你小子还真想去开医院跟药厂，我告讼你，就你小子那点钱，连开半个医院都不够，你就好好当你的院长把，干满这一届，听老爷的意思会把你调回京城医科大学附属医院接赵长青的班，在那好好干几年，等你30岁以后，你就可以进入卫生局的领导层了，至于之后你的路就看我们家能爬多高了，我们家爬的越高，你小子的官就越大，官越大，权利也就越大，说不定那天你就有足够的权柄在全国施行你那套改革方案了！”

　　宋维清给陈致远画了个大饼，同时话里的意思也是把陈致远未来仕途的路要走多远跟宋家紧密的绑在了一起，意思很明了，告讼陈大官人，想当大官，就得抱好我们宋家的大腿，还有就是老老实实在林城待着，别在搅风搅雨的。

　　陈大官人全当宋维清的话是耳边风，一门心思的想刚才灵光一现的伟大计划，胡乱应付了几句老丈人，把他打发走，陈致远站在窗前在脑海中完善自己的计划。

　　宋维清说的不错，要想在华夏干点什么，太难了，错综复杂的利益关系，让人头晕脑胀的人际关系，这些都是束缚一个企业做大的因素，放眼当今华夏，位列世界500强有一家是民营的企业吗？全是国有的企业，民营企业在这个体制内要做大简直是太难了，而曾经被抨击成洪水猛兽的资本主义国家米国，却是企业生长壮大的沃土。

　　既然在这个体质内做不成，那不妨就跳出这个体质去，在外边建设自己的医院，药厂到是没必要迁到国外，只要药厂不对华夏销售药品，所有的药品都销售到国外去，这样就跟国内的那些药厂没有利益冲突，不会引起他们的注意，等到国外的医院壮大起来后，在由外边进入到华夏本土，大肆建设医院，到那个时候药厂也早已经成规模了，迅速在这些连锁医院内应用所有的药物，在尽可能短的时间打出医院与药厂的名气，到那个时候，就算会有很多人跳出来捣乱，也无关痛痒了，一个是医院跟药厂是外资企业，国家不可能跟对付本国企业似的强令停产，怎么也得照顾下国际关系，在一个只要老百姓接受了这医院与药品，国家想强行制止也不可能了，到那时候必须考虑老百姓的感受。

　　很短的时间内陈致远修正了自己的计划，想出了由外而内的策略，陈致远这个计划十分的浩大，开医院不同于建厂，要想开一个规模中等的医院，例如果县人民医院那样的二甲医院，就得消耗3亿左右的资金，开上十家那就是30亿，而陈大官人是不想就开10家的，他是想遍地开花，只要有城市的地方就开一家，连国外带国内，这得开多少家，这资金简直就是个天文数字，这简直就是个疯狂的计划。

　　不过对这个疯狂到极点的计划陈大官人却有很大信心，钱这东西完全可以用减肥会所满世界的去卷钱，有着脂肪兑换系统，还愁减肥会所会的生意会不好吗？而且这东西竞争的激烈程度可比药品要弱得多，不会有太多的竞争对手，竞争对手少了，自然而言暗中使坏的人也就少了，完全可以在国内先处处设店，然后资金一足够就进军国际市场，疯狂的搜刮老外的钱财，国外的胖子可是很多的，这样一来脂肪也会无比的充裕，会为建设连锁医院与大规模的药厂打下坚实的基础。

　　一个小小的医疗改革方案，引发了陈大官人一个无比疯狂的计划，从今天起陈致远要为之奋斗了。

　　由这个疯狂的计划也可以看出陈致远的成长了，也变得成熟了，半年前刚得到脂肪兑换系统的陈致远只想着赚点钱，过着老婆孩子热炕头的混吃等死日子，半年后他经历了一些风雨，终于不在想着混日子了，而是要为这个国家为这个民族做点什么，一旦这个计划实现，短期内会在华夏引起一些动荡，但之后的好处却也是十分巨大的，国家少了医患关系紧张这个麻烦事，公立医院在对抗陈致远这私立医院上，绝对的完败，最后倒闭，那样就会有大批量的医护人员会涌向陈致远的私立医院，私立医院不但不需要国家的补助，而且还会每年上交一笔不菲的税款，如果全国每个城市都有一所陈致远的医院，国家一年光税款就能得到多少？这也是个天文数字，省下了一大笔钱，少了一个大麻烦事，还多了一笔十分丰厚的税款，这对华夏的发展作用是相当有好处的。

　　不过这个计划还在萌芽中，陈致远要走的路还很长很长，在这条路上陈大官人会不断遇到艰难险阻，这些都是后话暂且不提，现在陈大官人越想心头越火热，迫不及待的抄起电话给谢远打去，陈大官人之所以没打给汪飞，是不想在听那小子的冷嘲热讽，要不是现在手里没人，陈大官人早一脚把目无领导的汪飞给一脚踢开了。

　　谢远似乎很忙的样子，接通电话后，嘴里还不时跟别人交代一些事，谢远确实很忙，陈致远别看产业就那么几处，但要整合这些产业却有相当多的事要办，现在人手又不充裕，每天都要把谢远跟汪飞忙得脚朝天。

　　甩手掌柜陈致远也没说什么，举着电话等谢远那边完事，不多时谢远说话了：“老大什么事？”当初谢远本来要喊陈大官人老板的，可山炮陈大官人感觉老板这俩字太别扭了，坚决让谢远喊老大。

　　“是这样，你立刻去米国注册个医药公司，就是那种能开医院的公司！”陈大官人不知道在米国要开设医院需要注册什么种类的公司，直接在电话中说了自己的目的，让谢远去忙活吧！“老大你不是吧？难道你还想开医院！”谢远听后有点头疼，现在的事都快忙活不过来了，如果陈致远在米国又鼓捣出来个医院，那真是要命了！

　　“现在不开，你就把这公司注册好了仍那就行了，以后用的上！”放眼全球陈致远还是感觉米国的政策最适合私立医院的发展，这也就是陈致远有脂肪兑换系统，换做一般的人脑袋进水了才去米国开医院，米国的经济全球第一，这医疗体系相当完善，而且医疗水平也十分发达，米国人都有自己固定的医院，谁会自己掏腰包去私立医院看病，那不是脑子进水是什么，但是陈大官人有这个信心，让自己的医院在米国打出一片天空，他这医院不同于常规的医院，而是一所食疗养生医院，一些小毛病完全可以通过吃来治疗好，大的病情也会通过食疗与药物相结合的方式进行治疗，常规的治病方式都是吃药，如今靠吃一些美味菜肴就可以治病，就凭这点，陈致远就有信心让自己的医院在短时间内在米国站住脚。

　　“那行，不过老大啊，现在人手不够，得等年后了！”谢远赶紧说了时间限制，生怕自己这急性子老大让自己今天就去搞这个事，那可真苦逼了。

　　“行啊，总之那公司你给我申请下来就行！”陈大官人现在还没到建设食疗养生医院的地步，当前最主要的目标就是减肥会所，必须尽快把会所开遍全国，积累到一定自资金几匹后，立刻打入国际市场，医院的事还得等一阵子。

　　跟谢远交代了几句后，陈致远刚放下电话，这电话又响了，上边是一个陌生的号码，陈致远接听后里边传来一个有些熟悉的女声：“董事长，我到宜山镇了，您在那？”


第一百六十五章 恶人

　　陈大官人听着电话里这声音感觉十分的耳熟，但一时间偏偏却又想不起来到底是谁，电话里又传来：“喂，董事长您听的见吗？”

　　陈大官人反应过来道：“在，在，汪飞找来那些技师的住宿地点你找到没？”陈大官人索性不想了，反正一会能见到。

　　“我现在就这宜山镇的镇招待所，已经把房间都安排好了！”

　　宜山镇那招待所还是最辉煌时候建的，那会全矿光职工就两万多人，这样的大矿是周围矿业的领头人，所以很多地方都会派人过来学习一下经验，因为这个原因宜山镇的招待所建设得很大，现在虽然矿山倒闭了，但这个招待所却保留下来，目前宜山镇属于鸟不拉屎的地方，这招待所当然不会全部的房间都开放，光是任树森这些人就把那里的房间住光了，不过房间都还在，只要有人住，收拾一下就行了，就是环境不怎么好。

　　“那行，你就在那等我吧，我一会过去！”陈致远感觉酒宴也差不多了，一会过去见见这女秘书，不知道汪飞这小子眼光怎么样，可别找个丑女跟在自己身边，那样可是相当难受的。

　　陈大官人刚收了电话，又响了，拿起一看一川岛琪的，看来那些设备到了，一接通川岛琪就急不可待道：“致远君，设备已经到了宜山镇，按照您的要求，我们的工程师也到了，不知道这设备要放在那里！”

　　“你们现在在那？”陈大官人一听工程师到了，心中这高兴程度可比设备到了还要兴奋。

　　“已经进了宜山镇，目前停在镇口！”川岛琪心中也十分兴奋，总算那针灸麻醉的技术要到手了。

　　“那行，你们在那等我会，我一会就过去！”陈致远收了电话直接回了大厅，此时这酒席差不多了，陈亚军已经喝得满面红光，坐那直晃悠，要没有一旁的王淑芬扶着他，陈亚军能摔地上去。

　　“我说爸，你怎么喝这么多！”陈致远一看老爹这个样子，赶紧走过去。

　　“谁说我喝多了，我没喝多，今天我高兴，来儿子，咱爷俩在喝一个！”陈亚军说完伸手去端桌子上酒杯，可几次全没拿到那酒杯，这个样子明显是喝多了。

　　陈致远赶紧过去扶住老爹，帮着老妈把他搀起来，对众人解释一翻，说老爹喝多了，先给他送回去，陈亚军一走，这酒席也就散了。

　　陈致远先让李建去开车把老爹送回去，然后让老姑父一会帮他招待下刘远山这些人，在招待所给他们找个地方住下，他得送另一个老丈人宋维清，宋维清没喝多少酒，出了门看到陈致远笑道：“你小子明天就走马上任吧！”

　　陈大官人现在宜山镇一个是还有点事，林城的食疗养生会馆也要开张了，他身为老板，还有一大堆事要处理，在一个他想偷个懒，年后在去上班，听到宋维清这话立刻苦着脸扮可怜道：“宋叔，您看我那食疗养生会馆马上就要开张了，还不少事那，去上任的事你看能不能等到年后？”

　　“哦？你那食疗养生会馆什么开张？”宋维清也是个吃货，听陈致远一说，上任的事他先给丢到一边，关心起那食疗养生会馆什么时候开张的事了，目的就一个，一开张他就得去好好吃点，那烤全羊他可是馋了好久了。

　　“就在三天后，到时候我请您去尝点新鲜菜！”陈大官人一看老丈人那样子，就知道他犯了馋病了，赶紧许下点好处继续诱惑。

　　“行，那你就年后在去上任，回头我跟卫生局打个招呼就行了！”宋维清答应的十分痛快，随后就低声道：“这次有什么好吃的，对了你那酒给我弄点！”

　　“酒暂时没有，回头我给您酿点吧，好吃的绝对多，到时候您瞧好吧！”陈大官人一看事情搞定，心情大喜，这阵子不光要忙活产业的事，还得加紧跟初夏造人，年后还一个宋幕青跟苏冰旋等着结婚那！

　　跟宋维清寒暄几句，陈致远又跑去跟果县的头头脑脑联络感情，宜山镇是属于果县管的，正所谓县官不如现管，以后用到他们的地方还很多，不能一有什么事就找宋维清吧，那太麻烦了，今天已经让他们看清楚了自己的能量，在拉近一下感情，日后的事可就好办了，陈大官人热情的跟众位果县领导套交情，最后双方互相留下手机号码，并约定回头找个机会在好好吃一顿，增进感情。

　　这也算是双赢了，陈致远跟宋维清明显关系非比寻常，以后有什么事少不得要陈致远跑去宋维清那里吹风，而陈致远日后也有事要求到他们，大家这算是互相帮助嘛！

　　靳辉这些镇领导今天全是开眼了，这陈致远果然是有大能量的人，不但跟果县这些领导谈笑风生，而且堂堂的林城一把手市委书记宋维清也对他亲热无比，牛人啊！

　　打发走这些官员，陈致远直接去了宜山镇的招待所，这订婚酒喝过了，任树森一家人就要回去了，这会正在招待所门前跟陈家的人寒暄，陈致远少不得过去跟他们说下话，不过陈大官人还是抽空给那没见过的女秘书打了个电话，通知他自己就在招待所门口。

　　这边刚送走任树森等人，陈大官人的电话就响了，一看号码就是那女秘书，陈致远接通电话的同时一转身，看到一个妙龄女子举着电话往自己这走，陈大官人如遭雷击，嘴里心里大骂道：汪飞你大爷的，你坑我！

　　那女子不是别人正是上次献身了的艾曼荷，艾曼荷清白的身子给了陈致远这恶棍，自然没心思在那酒吧干了，售车小姐那活也不想干了，他怕陈致远过来纠缠，于是乎到处找工作，正好汪飞招人，面试了一下艾曼荷，感觉艾曼荷的性子很适合跟在那不着调的董事长陈致远身边，没事给他体下醒，省得陈致远整天不着调，东跑西颠的不务正业。

　　艾曼荷一听去要去林城工作，这正和她的心意，京城这个伤心的地方，她确实不想待了，便接受了这份工作，不过忙得脚朝天的汪飞忘记了告讼她董事长叫陈致远，如果说了，打死艾曼荷她也不来当这个秘书，结果搞出这么个乌龙来。

　　艾曼荷也看到了陈致远，这里就他举着电话，那就说明这董事长就是他，艾曼荷是被可耻的陈大官人强暴的，恨不得把他千刀万剐，如今仇人见面，自然非外眼红，艾曼荷收起电话，几步走到陈致远身边，冷声道：“你真无耻，你不是说不用我跟着你三年吗？想不到你也是说一套做一套，混蛋，我不干了，我要辞职！”

　　陈大官人这个郁闷，这跟自己有一毛钱关系吗？都是汪飞那小子搞出来的乌龙事，这妞要走也好，省得天天见面尴尬，这时候初夏走了过来，一看到艾曼荷出于本能，心中立刻升起一股浓浓的敌意，艾曼荷的相貌可不比自己还有宋幕青等人差，如今这女孩找上门来，难道又是陈致远这死胖子在外边勾搭的？想到这初夏紧走几步，一把拉住陈致远的手道：“老公，这位是？”

　　陈大官人一听老公这俩字就知道要坏事，初夏平时可是从来不喊的，今天又用这种满是敌意的语气喊这俩字，如果自己不解释清楚了，准得倒霉，赶紧道：“这是汪飞给我配的秘书，那个人都安排好了吧？”陈致远说完赶紧给艾曼荷使了一个威胁的眼色，大官人是真怕这女人把自己干的好事说出来，这要是让初夏知道，自己后院就得起火，绝对要倒大霉。

　　陈大官人刚那眼神很是凌厉，把可怜的弱女子艾曼荷吓得够呛，陈致远可是有前科的，当初就是用她父亲威胁她就范，艾曼荷一个弱女子如何惹的起这纵跨大少，心里一阵委屈，怕真把陈致远惹急了，在对自己干出什么事来，刚才那样跟陈致远说话的勇气此时此刻全不见了，低声道：“是的！”

　　艾曼荷也是有主意的，先这么说稳下陈致远，一会就偷偷跑掉，绝对不能在落入这混蛋手里，不然以后的日子生不如死。

　　“你找秘书这事我怎么不知道？”初夏还是有些不相信陈致远的话，这死胖子可是有前科的。

　　“别说你不知道了，我都不知道，这阵子你也知道我先在医院没黑美白的忙活，这一回来，不也整天跟你在一块，这秘书是汪飞给我找的，协助我处理事情的，你要不喜欢，我换个男秘书！”陈大官人赶紧解释，把自己给摘出去，不然晚上上不了床是小事，整天被初夏严刑拷打那可就是大事了！

　　初夏想了一下感觉陈致远这家伙说的话可信，最近他是停忙的，也没时间去沾花惹草，不过这事还得跟汪飞、谢远确认一下，绝对不能在陈致远勾搭女人的机会了，现在家里都三个了，想到初夏道：“那你们聊，我去个卫生间！”初夏迈步就走，一进了招待所，就掏出电话给汪飞打了过去。

　　“这事是误会，我绝对没有纠缠你的意思！”陈大官人有点头疼了，该死的汪飞就没事给自己找事。

　　“误会？既然是误会，那你就放我走！”艾曼荷看这纵跨大少的表情似乎没刚才那么吓人了，赶紧发表自己要走的言论。

　　“走可以，但不是现在，过阵子的！”陈大官人可不敢让艾曼荷现在就走，如果今天见了她明天就走，初夏那边肯定会起疑心，这事可就解释不清楚了。

　　“行，那就过阵子！”艾曼荷答应的很痛快，先答应了这混蛋，回头找个机会跑掉，华夏这么大，这混蛋能去那里找自己。

　　陈致远看她答应得这么痛快，立刻感觉到不对劲，仔细一想就猜到这女人打了一会逃跑的念头，现在可不能让她走，事到如今为了后院稳定，陈大官人只能在当一回恶人了：“你要跑可以，不过我随时可以找到你父亲！”说完这话，陈大官人感觉自己十分卑鄙无耻下流，想不到今天也干出了这样的龌龊事，不过死道友不死贫道，自己又不会真对这女人做什么，只要她在宜山镇待一阵子，到时候她不下个走都不行。

　　“你无耻！”艾曼荷没想到被他看破了心思，心中又气又委屈。

　　“无耻就无耻吧，放心我不会对你做什么的，只要你在这待一阵子，我保证以后你去那都行，绝不阻拦，行了，人都安排好了吗？”陈大官人有点烦了，心中打定主意回头就得跟汪飞算算这账。

　　艾曼荷被陈致远抓住了痛脚，一时间没办法可想，只得满腹怨气的道：“安排好了，不过他们怨气很大，说条件太差！”

　　陈致远抬头看了看这有些破旧的招待所，苦笑一声，这是宜山镇唯一一家招待所，不住这可没地方能住下这么多人，想了想道：“你去跟他们说，年后厂子会建职工宿舍，让他们先在这里委屈一下，一天发50快的住宿补助，还有，一会机器就到了，你让他们都下楼，带他们去厂子，咱们那厂子你找得到吗？”

　　艾曼荷办事到是很让人省心，来的时候就先找到了厂子的所在地，听到陈致远这些话，点了点头，没搭理他！

　　“那行，你去忙活吧，放心我不会对你怎么着的！”陈大官人又解释了一句，上次已经干了一次天怒人奋的事了，现在在说这话就显得十分的无力。

　　看到艾曼荷转身走了，陈大官人又掏出电话打给川岛琪，告送他们厂子的地址，让他们过去，搞定这些陈致远打电话给正抱怨住宿环境太恶劣的刘三哥，让他跟着一块去厂子，一会好交接那些机器的核心技术。

　　等刘远山从招待所里出来，陈大官人就带着满腹抱怨的刘三哥先回了家，把早准备好存放修改版针灸麻醉资料的U盘拿上，便一路去了厂子！


第一百六十六章 技术到手

　　汪飞招聘来的这些技术人员都是高薪挖来的，他们离家背井来这鸟不拉屎的宜山镇为的就是多赚点钱，如今住宿条件确实不怎么地，但一听说老板给每日开出了50快的住宿补助，也就都不在说什么了，跟着艾曼荷浩浩荡荡的向厂子进发。

　　陈致远跟刘远山比他们到的早，一到厂子门口，就看到了十多辆拖挂车，川岛琪正在门口等候，看到陈致远，川岛琪连忙走过来，对陈致远道：“致远君，机器到了！”说完扭头看了看一边的刘远山，感觉这人气质明显是上位者那种，不知道这样的人来这里干什么，不过川岛琪没说什么，只要针灸麻醉的资料到手了，别的事对她都不无关紧要。

　　“工程师都来了吗？”陈大官人没关心那机器，而是先关心这些工程师，在陈致远心里，这些工程师的地位可要比那机器重要得多。

　　“我们一共派来了7位工程师，会在这里帮助你组装与调试机器！”川岛琪以为陈致远就是担心没有这些工程师，这设备安装不了，可没想到陈致远是打这套设备核心技术的主意。

　　陈大官人点了点头，走到门口让看门的大爷把门开开，然后让川岛琪把那些设备都运输进去。

　　运输这套设备看起来用了十多辆大拖挂车，应该是十分巨大的机器，要安装应该需要一些大型的起重设备，但却不是这样，岛国人把这一套设备都拆成了零件，分别放到车上，搬运下来根本就用不到那些大型的起重设备，只用他们带来的一些小型设备就搬运到厂房里，然后在里边组装就可以了，十分的省事省力，看得不懂行的陈致远也感叹岛国科技的发达。

　　川岛琪不光带来了工程师，而且还有不少组装的技术人员，在加上陈致远招聘的那五十多号技术员，搬运这些设备完全够用了。

　　这会全是搬运工作，那些工程师到没什么事，陈致远打这以跟工程师探讨设备的理由，一个个把他们喊到了门卫的那小房子里，川岛琪到没感觉到有什么不对，陈致远关心这设备的具体情况也情有可原，反正那些工程师都是信得过的，肯定不会跟陈致远说这设备没有后续的维护与零件替换就是废铁的事，至于核心技术，他们更不会说。

　　川岛琪低估了陈大官人的能耐，在第一个工程师进去后，陈致远就兑换了一块催眠怀表，让他工程师在他拿来的一台笔记本电脑上写下他知道的所有技术。

　　这些工程师并不熟知整套设备的核心技术，而是一人专精一样，这到给陈致远省事了，如果一个人就全部知道核心技术，那要是用电脑打出来，得用多少时间？时间一长肯定要引起川岛琪的疑心，第一个工程师在电脑上打了半个多小时，才把自己知道的所有技术资料都打出来，陈致远看了看，发现自己根本看不懂上面的东西，也就不在看了，反正有催眠怀表这逆天的道具，这些人也不可能弄虚作假，挥手让这个工程师出去喊下一个。

　　陈大官人现在脂肪看起来挺多，还有10多吨，但系统升级后，兑换一些有用的东西，那个都是以吨为单位的，跟初级系统以公斤为单位的兑换根本不可同日而语，现在虽然兑换一块催眠怀表只需几十公斤脂肪，但还是让陈大官人有点肉痛，现在陈大官人眼界高了，花多少钱他都不心疼，但就是一用脂肪他就浑身难受，一共七个工程师，也就说他的兑换7快催眠怀表，这让陈大官人心疼脂肪啊！

　　这些工程师一个个的进去，足足到了晚上快7点的功夫，才算全部搞定，陈致远出门把刘三哥喊了进来，指着笔记本道：“这上面就是资料，岛国就派来7个工程师，也不知道这些技术全不全，要是不全没有你要的那芯片技术你可别怪我，还有答应帮我设备维护与替换零件的事也得做到。”陈大官人先给刘三哥打了个预防针，他是怕这些工程师不知道所有的核心技术，国家得不到这技术，在不管给这设备维护跟替换零件那可就麻烦了，到时候这费了老大力气才搞到的设备就得成了一堆废铁。

　　刘三哥看了看电脑上的资料，他也看不懂，张嘴道：“放心吧，不管这技术全不全，答应你的事肯定办到！”刘三哥有点低估这套设备的科技含量了，如果这些工程师写的技术不全，华夏就没法照猫画虎生产这类的设备，因为这样的设备都是一环扣一环的，少了那一个环节的技术这设备就仿制不出来，维护与零件也就没办法了。

　　说到这刘三哥道：“你这本有没有无线网卡？我把这资料传出去，让专业人士看看就知道这技术全不全了！”

　　“能上网，我装着无线网卡那！”陈致远回家的时候为了给初夏找点娱乐活动，就办了一张无线网卡。

　　刘远山点了点头，掏出手机翻找了一个号码，随即打过去，一边说，一边打开了一个网页，这网页还需要密码才能进入，电话另一边的人告讼了刘远山密码，刘三哥才算进去，随即把那些资料都上传过去。

　　宜山镇虽然鸟不拉屎，但网络信号确不错，这些资料用了半个多小时就上传完了，7个工程师写下的资料可真是不少，半个小时已经算快的了。

　　忙活完这些，刘远山笑道：“致远，什么时候弄那吊炉野鸡啊，对了，忘个事，我把我那红陶炉都给你带来了，用这个烤更好！”

　　“带来就是送给我的吧！”陈大官人对那红陶炉确实眼馋了很久了。

　　“送给你了！”刘三哥话说得跟仗义，但心里也肉疼，那炉子可不好弄。

　　俩人在这闲聊，过了大概一个多小时，刘远山的电话响了，刘三哥一接听，陈致远也站了起来，他也有点担心那些技术不全。

　　刘三哥嗯嗯啊啊的说了几句挂了电话，陈致远便迫不及待道：“怎么样？”

　　刘远山叹了一口气道：“那些工程师掌握的技术确实不全面，尤其在那芯片方面，不过你搞到的那些资料对研制那芯片还是很有帮助的，大概有一年那芯片就能研制出来！”

　　芯片属于电子产品，这次岛国派来的工程师主要负责安装与调试，所以就没派来精通芯片技术的工程师，但这七个工程师中也有一个对这芯片了解不少，刚才写出的那些资料虽然无法让华夏立刻就生产出这类芯片，但还是提供了很大的帮助，只要一年的研发，这芯片生产出来也不成什么问题了。

　　芯片不芯片的陈大官人没什么兴趣，他就担心这维护与零件替换，想到这道：“那零件生产与维护的技术全不全？”

　　“那个很全，你这套设备日后的维护与零件替换没问题！”刘三哥看这小子就关心自己的产业，对帮助国家却没什么兴趣，不由苦笑连连。

　　“那就行，走了，回去了，这天寒地冻的，回家睡觉去！”陈大官人搞定了这事就想把这摊子丢给川岛琪他们了，这些人不用白不用，相信他们为了早日拿到针灸麻醉的资料，一定是日夜开工。

　　开始陈致远是想把记载这针灸麻醉的U盘今天就交给川岛琪的，但刘远山提醒他，还是等设备都安装调试好在给他们为好，不然岛国人玩点什么花样，你这设备开动不了可就麻烦了，陈致远一想也对，便让川岛琪把这套设备调试好没什么问题了，自己在给他针灸麻醉的资料。

　　陈致远要走，自然得把他招来的那些技术人员带走，这天寒地冻的，还是让勤劳的岛国人民继续忙活吧！

　　川岛琪身为领头人物，自然不会在这盯着，跟陈致远问清楚了那招待所的所在，也带人走了。

　　刘远山缩着脖子迎着冬夜的寒风撺掇这陈致远晚上给他们做点好吃的，可惜陈大官人却没答应，今天都累了一天了，实在懒得动，打发刘三哥他们自己找个饭店对付一口算了，明天在给他们做好吃的。

　　对此刘三哥满腹的牢骚，但也没办法，十分郁闷的被陈致远送回了招待所，陈大官人没进去，这要进去了，里边那些大少第一得抱怨住宿条件恶劣，第二就得让自己给他们做菜，所以陈大官人很没义气的把这些人丢下，跑回家去了。

　　初夏跟王淑芬晚上做了不少菜，等陈致远回来，可陈大官人那边有事一直这个点才回家，他们也没等就先吃了，看到他回来，初夏赶紧张罗这给他热菜。

　　陈致远跟老妈说了几句话，就钻进了自己那屋子，从床下翻出这阵子他收集做木丫套的材料开始忙活起来，明天还得带着一群公子大少上山去抓野鸡，就一个木丫套能抓多少，还是多做点为好，吃过晚饭，陈致远继续忙活，木丫套准备好了，还得准备诱饵！


第一百六十七章 小计谋

　　初夏把陈致远用过的碗筷刷干净，便坐在陈致远家的小客厅跟王淑芬闲聊，陈大官人在自己屋子里鼓捣好木丫套，便开始鼓捣诱饵了，一会出去一会进来的，晃悠得王淑芬眼睛发花，忍不住埋怨儿子道：“你这干什么那？进进出出的！”

　　“我做点诱饵，明天上山抓野鸡！”陈大官从外边进来，手里提着个小桶，冬夜的寒风跟着他一块跑了进来，吹得王淑芬跟初夏忍不住打了个哆嗦。

　　“有你这大半夜弄的吗？你弄那东西一会满屋子都是味，你跟初夏还怎么睡觉？”王淑芬是知道儿子弄那个诱饵味道非常大，而且非常难闻。

　　初夏没见过这诱饵，傻乎乎的还帮着陈致远说话：“妈你就让他弄吧，能有多大味！”

　　陈大官人听到媳妇的话，傻笑一下，随即钻进了自己的屋子，王淑芬对初夏埋怨道：“你不能这么惯着他，什么事都听他的还行了，我跟你说，致远这孩子跟他爸一样，不消停，能惹事着那，你看他这在京城半年的时间鼓捣出多少事来了？所以你得管着他，不能什么事都由着他！”说到这王淑芬冲着陈致远屋子的方向喊道：“致远你出去弄你那破东西去，一会怎么睡觉？”

　　陈大官人这会正调配诱饵，那味道实在是不好闻，听到老妈的话，一想弄一屋子这味道，是没法睡觉，便把所有的东西拎起来，转身出了屋子，跑到小棚鼓捣去了。

　　初夏看陈致远出去了，看了看陈亚军卧室的方向，发现自己那公公还没醒，顺着王淑芬刚才的话头问道：“我看爸挺稳重的那？他年轻时候能干什么？”

　　王淑芬撇了下嘴道：“他稳重？那是岁数大了，我跟他刚结婚那会，他今天顶撞单位的领导，明天喝多了跟工友打架，我跟你说，有一次他跟人打架，没打过，回家自己把手放地上蹭，那会没地板砖，都是水泥地面，上面脏着那，那老东西蹭得俩手都脏死了，然后往脸上抹，随后就躺床上装死，等他那些狐朋狗友来了，一看打成这样了，他又在那哼唧，撺掇这帮他报仇，结果他们那群人就把那人给堵了，好个打，为这事那老东西还被抓进派出所了那，要不是事后我跟他爸求人，他得关一阵子，致远跟他爹一个德行，只能占便宜，不能吃亏，吃一点亏都得想法找回来！”

　　初夏听到这话，在一想陈致远在果县那会跟孔松岩他们的事，陈致远这死胖子确实跟王淑芬说得一样，吃了亏就得讨回来，不然觉都睡不着。

　　陈致远在小棚子里鼓捣完他那诱饵回来的时候，初夏正在厨房洗脸，王淑芬已经回屋睡觉了，陈大官人跟初夏打了个招呼，就窜进了屋子，今天虽然没干什么累活，但事太多，还是让陈大官人感觉很累，也不洗脸、洗脚，直接脱了衣服就钻进被窝了。

　　初夏洗漱完毕，一进屋子就闻到一股子馊味，里边还掺杂着点臭味，很是难闻，到这会她是总算明白刚王淑芬为什么极力让陈致远出去弄他那些东西了，几步走到床旁，伸手抓住陈致远的耳朵，把他从被窝里给拎了出来，厉声道：“死胖子，你弄得这什么东西，味道难为死了，怎么睡觉？”

　　陈大官人被掐住了要害，自然赶紧讨饶，等初夏一松手，他便揉着耳朵道：“有那么大的味道吗？”

　　陈大官人这抓野鸡的诱饵就是用放馊了的烂菜叶子放到盐水里泡，然后拧干，剁碎，放到棒子面里搅拌均匀，在搓成球形，晾干就行了，烂菜叶那味道能好闻吗？放的时间一长不仅馊而且还有股子臭味，虽然陈致远没在屋子里弄多久，但还是让满屋子都是这难闻的味道，他闻的时间长了，鼻子有点适应了，所以没初夏那么大的反应。

　　“怎么没有？我跟你说，你今天要不把这味道弄没了，你死沙发上睡去！”初夏刚听婆婆传授了御夫之道，这会自然要先从小事抓起，争取早日把不听话老惹事的死胖子陈致远教育成材。

　　陈大官人看媳妇发了飙，只得不情不愿的从刚捂热乎的被窝中爬起来，穿上衣服，把窗户给打开了，初夏一看他开了窗户，立刻跑到了客厅，现在可是大冬天，顺着窗户挂进来的寒风，可是很冷的。

　　陈致远开了10多分钟窗户，又等了20分钟，等屋子内的温度回升上来，这才把初夏喊了进来。

　　初夏一进来先把懒人陈致远轰出去洗脚、洗脸连带刷牙了，陈大官人再次不情不愿的出去了，初夏闻了闻屋子里的味道，发现确实没了，这才脱衣服，脱到就剩下紧身的保暖内衣后，初夏突然想起来，这几天可是没跟陈致远那个什么，一直拿订婚这事拖着陈致远，可现在订婚完毕了，那死胖子忍了好几天，今天肯定肯定要干坏事，如果陈亚军两口子没回来，到也无所谓，可现在他们回来了而且就在隔壁，陈致远家这老房子又不怎么隔音，被他折腾一阵子，估计自己也忍不住会发出声音来，这要是被王淑芬他们听到，还不得羞死了，明天可怎么见面，不行，不能让那死胖子干坏事。

　　想到这初夏下了地，从自己包里翻出卫生巾来，随即把门给反锁上，怕的就是陈致远这死人突然闯进来，做好前期准备工作，初夏便脱了下身的衣服，把卫生巾垫在了里边，这才又开了门，转身躺到床上去。

　　陈大官人应付事似的洗漱完毕，便迫不及待的跑进了自己屋子，先把灯关了，随即就钻进了被窝，一把抱住初夏，张嘴吻住了初夏香香甜甜的小嘴，同时手在她柔软的身体上上下游走。

　　没多少时间，初夏就把陈致远给推开了，在这样下去，自己肯定得被他撩拨得不上不下，最后俩人都难受，还是赶紧打住吧，张嘴道：“今天不行，我那个来了！”

　　陈大官人一听立刻换上一副愁眉苦脸的表情，抱怨道：“怎么偏偏这个时候来？”

　　“它又不听我的，它是想什么时候来就什么时候来，睡觉，乖！”初夏笑嘻嘻的说完，随即奖励了陈致远一个香吻，便靠在陈致远的肩膀上闭上了眼睛。

　　陈大官人一脑门子黑线，为了订婚，他可是憋了好几天了，本以为今天事都办完了，可以以跟初夏干点没羞没臊的事，可那万恶的大姨妈却突然来了，真是添乱，刚才那几下，也把陈大官人撩拨得心头憋着一股子邪火，这会是一点睡意都没有，躺在床上发呆。

　　先琢磨了会自己那些产业的事，想来想去，突然想到了，上次初夏大姨妈来好像是10多天前的事，怎么会又来了那，陈大官人扭头看了看初夏，不过这会屋子里黑乎乎的，他也看不清楚什么。

　　初夏今天确实有点累，就这么大的功夫竟然睡着了，陈致远轻轻喊了几声初夏，看她没反应，又伸手推了她一把，看她还是没反应，本着实践见真知的思想觉悟，陈大官人决定看个究竟。

　　从窗旁拿过手机，打开手电软件，陈大官人就把脑袋钻进了被窝，先伸手在初夏下身轻轻摸了摸，确实有个卫生巾形状的东西，这就是初夏为了对付陈致远这死胖子做的前期准备。

　　摸到这个东西，陈大官人有点心灰意冷了，不过本着没看清楚事情实质不能罢手的真理，陈大官人又伸手把初夏的小内裤给慢慢拉了下来。

　　用手机往上一照，上面那有一丁点的痕迹，陈大官人冷笑一声，心中得意道：“小样的，还跟我玩阴谋诡计，看我晚上怎么收拾你！”想到这陈大官人一点点把初夏的身子搬成侧身躺着，随即他也躺了下去。

　　伸出双手先把初夏胸前的两只小白兔握在手中，轻轻的揉捏起来，不大会，陈致远又把一直手拿到了下边慢慢揉捏了几下，当感觉到一阵湿意时，色心大起的陈大官人，便迫不及待的挺身而上。

　　初夏又不是被下了药，只是睡着了，被陈致远摸了一会就有点要醒的意思，后来陈大官人与她一合体，初夏彻底醒了过来，一睁眼，就知道发生了什么，身子前移，把小官人吐出来，随即转身道：“快别闹了，被你爸妈听到，我明天怎么见他们！”初夏看陈致远识破了自己的小计谋，赶紧说出了自己的理由。

　　陈大官人那里肯听，翻身把初夏压在身下，再次强行进入，初夏力气那有他的大，开始还反抗了会，看后来就迷失在这情欲之海中，忘乎所以的迎合起来。

　　睡了半天的陈亚军突然坐了起来，嘟囔道：“那进来的耗子？”

　　“死老头子，睡觉，那有什么耗子！”王淑芬早就听到了隔壁的动静，身为过来人的她，那还不知道自己那倒霉儿子这会在干什么。


第一百六十八章 进山

　　陈致远家这房子年岁比陈大官人还大，到现在都快五十年了，陈亚军家里又不富余，所以并没翻新从建，这半年家里经济条件急剧提高，不过一家人都忙得够呛，也没顾得上弄这房子，好在这房子是当年苏大哥派工程师过来出的图纸修建，质量十分不错，这么多年过去了，也就是发生了几次下雨房顶渗水，别的毛病都没有，但就是不隔音。

　　隔壁初夏被陈致远折腾得飘飘然，早忘记了身在何处，这声音就发了出来，在加上床发出的吱吱声，一下让陈亚军两口子知道自己那倒霉儿子在干坏事了。

　　两口子这会也没了睡意，王淑芬突然张口道：“你说这初夏是会生男孩那？还是女孩？”

　　陈亚军撇了下嘴道：“这刚什么时候啊，你想的到远，不过我喜欢男孩，这样我们老陈家的香火就传下去了，就算是女孩也无所谓，那小子外边还几个女人那，他不说了嘛，回头都得跟他结婚，这孩子肯定少不了，我就不信还生不出个大胖孙子来了！”

　　王淑芬拉了下陈亚军道：“我总感觉那事不靠谱，别人我不知道，就说冰旋，她真的会同意那事？”

　　“咱儿子本事现在大了，你没看市委书记的闺女都被他骗到手了，宋家不也同意了，冰旋那也没问题！”陈亚军前期对于儿子胡搞乱搞，弄了好几个女人的事是很有意见的，但后来木已成舟，他这当爹的反而有点自豪了，自己儿子女人多，那是他有本事，女人一多了，孩子就多，怎么里面也有个生儿子的，老陈家可不能到了他那断了香火。

　　“也是，我明天就去买小孩穿的衣服去！”王舒服的思维跳跃得也有点快，刚还担心自己儿子那点破事，转眼之间就想到了孩子的衣服上。

　　“你着什么急，早着那，睡觉，睡觉！”陈亚军说完趟在了床上，这会还隐隐约约有些声响传过来，陈亚军心里得意道：到底是老子的种，这时间可够长的。

　　次日清早，陈大官人神采飞扬的出来了，往桌子旁一坐，伸手就要拿老妈买好的豆浆，王淑芬打了一下他的手道：“你媳妇那？去喊初夏吃饭！”

　　昨天初夏被陈致远折腾了半天，今天那还起的来，陈大官人听到老妈这话，讪讪一笑道：“她还睡觉那，咱们吃，咱们吃！”

　　“不吃早饭可不行，去喊去！”陈亚军又让儿子去喊。

　　王淑芬听到儿子的话，伸手拉了下陈亚军道：“吃你的饭，初夏要睡就睡，不吃就不吃吧，就一次不吃没事！”随即丢给陈亚军一个眼色。

　　陈亚军看到媳妇的这个表情，立刻明白过来怎么回事了，咳嗽一声道：“那就睡吧，吃吧，吃把，对了致远，咱家的食疗养生会馆后天可就开业了，到时候你小子得过去，别想当甩手掌柜的！”对于儿子这懒毛病，陈亚军是深有体会，别的不说，就说这半年他鼓捣出来的这些产业，有那一个是他亲自管的，都是丢给别人，这毛病可不好。

　　“我知道了，我后天一早就过去！”陈大官人一边吃，一边寻思这自己那食疗养生会馆的事，现在王山他们几个人就能做点简单的食疗菜肴，种类有点单一，要解决这个问题，只能兑换一个脂肪人，但现在手里脂肪又不够，看来自己年前年后这段假期得过去盯一下了，回头让耿明加紧时间去多搞下上次的赠药活动，现在药厂与减肥会所的营业执照也都有了，到不怕有仔细人过来查减肥药的事，这次不单单要在京城搞这个活动，周边的城市也要跑一下，尽快收集到足够的脂肪，先兑换一个脂肪人把会所的事给顶下来，不然就靠自己可真是忙活不过来。

　　陈致远林城的食疗减肥会所规模不小，就算兑换了一个脂肪人肯定也是忙不过来的，所以陈致远打算走一个限量出售的策略，人不都是越得不到的越想得到吗，正好利用这个心里，提高菜肴的价钱与档次，烤羊什么那些菜肴就有王山他们几个就够了，不行就在加点普通菜肴，也就行了，等后期脂肪足够了，多兑换几个脂肪人，这食疗养生会的生意也就彻底走上正规了。

　　陈亚军两口子吃了早饭就匆匆赶回了林城，那边还有不少事等着他们忙活，这边陈致远收拾下碗筷，犯懒也没刷，仍到厨房，自己那好昨天准备木丫套与诱饵，便直接开车去了招待所。

　　昨天晚上下了一场大雪，整个宜山镇像披上了一层白色的外衣，陈致远打开车窗嘴里呼这清晨的新鲜空气，看着眼前的景色，感觉心情一阵舒畅，这半年时间陈致远一直在京城忙活，猛然回到家乡，卸去了大都市的快节奏，换上小镇的悠闲，心中生出一股就维持现状的冲动，但随即就被他给否决了，未来还有很多事等这他去做，还是等老了后在宜山镇养老吧，到了那个时候，这个小镇与现在的样子会有翻天覆地的变化，对此陈致远十分期待。

　　一路到了招待所，刘远山这些工资大少立刻跑来跟陈致远抱怨住宿条件的恶劣，陈大官人自然得先安抚他们一下，随后张嘴说自己那食疗养生会馆后天开业，请他们过去试菜。

　　众大少对于食疗菜肴并不陌生，现在京城这种打着食疗养生幌子的酒店、饭馆多了去了，对于这些酒店、饭馆他们一点兴趣都没有，但对陈致远这个却非常有兴趣，原因非常简单，陈致远在京城闯出御医的身份，凭借的可不光光是医术，还有这食疗菜肴，吃过陈致远做的菜的刘三哥几人平时可是没少跟他们吹嘘，陈致远做的菜如何如何好吃，有着如何如何的神奇功效，听得耳朵都起茧子了，如今有机会去尝试下，众人自然非常期待。

　　跟众人寒暄完毕，下一步就是今天的重头戏，上山套野鸡了，大家各自上车，跟着陈致远的车一路向目的地进发。

　　陈致远要套野鸡的地方并不远，就在他家后面的山，如果没车的话，就从后山上去，翻过两道山梁就到了，但现在有车了，而且还有一条土路通到目的地，所以陈致远就开车带着众人顺着那条土路开了过去，节省了不少时间。

　　陈大官人下了车，刚打开车门，小八就跳了下来，小八跟着回来后一直住在陈致远家的后院那颗杏树上，当然上边挂满了女人的各式内衣，好在没让陈亚军看到，不然准的好好训斥下儿子。

　　刘远山几个人显然是识货的，一看到小八，立刻眼睛冒光，这年头有钱人养什么的都有，但就是没有养雪豹的，实在是这东西现在太过稀少了，如今陈致远有了这样的宝贝，立刻让他们各种羡慕嫉妒恨。

　　小八对于男人除了陈致远外一向没什么兴趣，它就喜欢跟女人待着，这可能是跟初夏他们待的时间长了养成的坏毛病，这一群公子大少里就米梦彤是个姑娘，所以小八自然而然的无视了其他人拿出来的各种吃食，直接跑到米梦彤的身边打转。

　　米梦彤是见过小八的，听剧组里的人说，这家伙并不伤人，就是喜欢女人的内衣，而且小八还偷过米梦彤的内衣，为此米大小姐还跟陈致远起了个误会，现在小八跑到她身边来，米梦彤忍不住伸手摸了摸小八的额头。

　　小八现在还不是很大，跟家养的那种大型犬还要小一些，一身雪白的皮毛，在加上一脸的卖萌样子，很是可爱，小八的魅力可谓是男女老幼通吃，尤其是对喜欢小动物的女孩，那杀伤力简直惊人，身为很有爱心的米梦彤自然抵挡不了小八的魅力，忍不住跟它亲近起来。

　　小八过来跟米梦彤凑活的动机绝对不良，他就是为了米梦彤穿在身上的内衣而来的，当时在剧组，陈致远把它丢给剧组的那些女演员，有些大胆的可是当场脱下内衣丢给小八，于是乎小八想当然的以为只要自己过去卖下萌，这女人肯定会脱下内衣给自己，可谁想，那女人就是不停的摸自己，一点脱下内衣的意思都没有。

　　没有耐性的小八，没多大会就跑回了陈致远的身边，对于米梦彤的呼唤全然不理，谁让那小气的女人不肯当场把内衣脱下来丢给自己那！

　　陈致远揉了揉小八的脑袋，带着众人开始进山了，小八对于雪有着天生的喜爱，一进如到山区，立刻如同脱缰的野马般满上遍野的疯跑，对此陈致远也没有阻拦，这是小八的天性，等他在大点，看来得训练他捕食了，如果学的好就放归大自然，这样总比送去动物园自由。

　　众位公子大少养尊处优惯了，这身体素质实在是不怎么地，以刘三哥为首的几个年岁稍长的爬了还不到20分钟的山就爬不动了，嚷嚷这要休息。


第一百六十九章 套野鸡

　　宜山镇距离京城很近，前十年因为京城一到春天就开始刮铺天盖地的沙尘暴，所以国家在宜山镇以及整个林城还有周边一些城市建设了三北防护林，为的就是挡住沙尘，十几年下来，成效非常不错，京城春天的沙尘天气比十几年前好了很多。

　　宜山镇的三北防护林就在山上，在陈致远小时候这地方就产野鸡，可那会镇上的人家家有枪，没事了就到上山打点野鸡、野兔改善下伙食，那会陈致远小不让动猎枪，不过大官人有家传绝学木丫套，抓到的野鸡一点比不比别人用猎枪打的少，也是祸害野鸡的行家里手，这么多人上山打野鸡、野兔，到了陈致远上初中的时候，野鸡、野兔几乎就绝种了，但自打国家建设三北防护林后，就禁止人上山了，对猎枪管制的也相当厉害，到了现在宜山镇已经没人家有猎枪了，这么多年下来，快消声灭迹的野鸡、野兔又开始大量繁殖起来，这时候国家对三北防护林管理得不如当初那么严格了，只是要求上山不要带明火，人上山已经不在限制了，宜山镇矿山倒闭，人口大量减少，剩下的人没了猎枪，又没陈致远的家传套野鸡手艺，所以对野鸡、野兔危害不大，所以最近野鸡、野兔相当的多。

　　冬季野鸡的食物大量减少，不下雪的话还可以在草丛里找些草籽果腹，但昨天下了一夜的大雪，野鸡这少得可怜的食物也没了，所以在下雪后进山套野鸡是最合适的时候。

　　陈致远带着一群公子哥上了山，没走多远，刘远山这些人就走不动了，陈大官人索性跟他们指明道路，让他们休息好后在过去，这会距离那片树林已经没多远了，抬眼就可以看到那片林子，也不怕他们走丢了，在一个就算他们跟过去也帮不上什么忙，下木丫套还得自己来。

　　这些人里卢俊年岁最小，虽说没少纵情酒色，但身体素质却别刘三哥他们要好一些，卢大少性子跳脱根本就是个坐不住的脾气，来的时候看到陈致远没带猎枪，就带了一些稀奇古怪的“弹弓”，这份好奇心一下就被勾了起来，围着陈致远问他不用猎枪怎么抓野鸡，那会陈大官人故意卖关子，不肯跟他说清楚，卢大少的好奇心早已经被勾搭得无比强大，这会自然嚷嚷着要跟去。

　　卢俊要去，陈致远也没反对，便带着卢俊一路向树林的方向进发，小八刚才就疯跑得没影了，陈致远前脚走，它后脚就跑了回来，米梦彤看到这家伙回来了，赶紧拿出牛肉干诱惑小八过来，小八对这不肯给自己内衣的女人没了耐性，抬眼看了看米梦彤手里的牛肉干，嗅了嗅鼻子，随即一仰脑袋，转身顺着陈致远的气味寻去。

　　米梦彤被小八无视后，莫名心中有点恼怒，迈步向小八追去，刘三哥等人坐在雪地上喘着粗气，俩眼冒光的看着小八，众人的心思都有点活络，打算回头问问陈致远，这雪豹卖不卖，养狗什么的太没品味了，还是养一只雪豹来得拉风，更符合自己这高门大少的身份，尤其这小家伙似乎很通人性，从看到它到现在，这家伙一点也没显出野性，只是对自己这些人爱搭不理的，就对陈致远亲近，看来训练的不错，这样的好东西可难找啊。

　　小八似乎是跑累了，去找陈致远到没用跑的，只是时不时停下脚步，用鼻子闻一下陈致远留下的气味，然后继续前进，这也到让米梦彤跟上了，米大小姐气喘嘘嘘的追上小八，赌气似的用手抱住它的脖子，随即把牛肉干举到它嘴边。

　　这要是换成个小八不熟悉的男人，这家伙咬人到不至于，但肯定要张牙舞爪一番以示威胁，好在米梦彤是个姑娘，身上又有小八十分喜欢的体香味，这也是小八收集女人内衣的目的所在，它就喜欢女人身上这种体香，尤其是留在内衣上的，此时被米梦彤抱住了脖子，小八没什么反应，先伸出爪子把米梦彤举到它嘴边的牛肉干扒拉开，对这样的垃圾食品，小八从来是不屑看的，它就对熟牛肉感兴趣，尤其是陈致远亲手做的牛肉。

　　“你还挺狂，牛肉干都不吃！”米梦彤被它扒拉开手，知道这家伙对自己手里这牛肉干没兴趣，感觉一阵好笑。

　　小八扭过头，突然把脑袋扎到米梦彤怀里，在她两座山峰上蹭个不停，米梦彤别看是个万众瞩目的大明星，但到底也是个黄花大姑娘，如今被这家伙在自己的禁地上蹭来蹭去，一下俏脸上飞起两朵红云，伸手推开小八的脑袋，啐了一口道：“你就不能学点好，你那混蛋主人是个流氓，我看你也被他给教坏了！”

　　这话要让陈致远听到，大官人肯定要大呼冤枉，自己可从来没教给它这个，这些全是小八自己无师自通的，跟自己可没一毛钱的关系。

　　小八的睁着一双水汪汪的大眼睛卖萌，先看看米梦彤的脸，随即又低下头看向米梦彤的酥胸，突然伸出雪白的小爪子，轻轻的砰了下米梦彤的酥胸，又抬头一脸渴望表情的看向米梦彤的俏脸，小八的目的很简单：你赶紧把内衣脱下来给我吧！

　　米梦彤却会错了意，以为这家伙还想跟刚才似的把脑袋在自己胸上蹭，俏脸上红云更浓，伸手拍了拍小八的脑袋训斥道：“你怎么这么色啊，都是你那混蛋主人给你教坏了！”说完伸出双手轻轻扯了扯小八脸上雪白的皮毛。

　　小八看这女人还是不给，又没了耐性，一用力挣脱开她的手，往前跑出去几步，扭头用一双水汪汪满含幽怨神情的大眼睛看了看米梦彤，嘴里发出一声轻轻的呜咽声，随即迈动四只小爪子，向陈致远所在的方向跑起。

　　米梦彤看这家伙又跑了，气得直跺脚，随后又追了上去。

　　陈致远带着卢俊进了树林，他们还没进入树林的时候就听到了野鸡的鸣叫声，卢俊一听这些野鸡的叫声，立刻十分兴奋，拉着陈致远的胳膊道：“快抓，快抓！”

　　陈大官人甩开他的手道：“着什么急，别说话，跟我走！”

　　陈致远没着急布置野鸡套，而是先在林子中转悠了一圈，这放置木丫套也是很有讲究的，要是随便放，可抓不到野鸡，野鸡这东西也鬼着那！

　　陈致远转悠这一圈就是在找野鸡路，野鸡这东西从树上飞下来寻食，可不是满地乱找，它们是有固定路线的，这路线就被称呼为野鸡路，这路有两条，一条是寻食路，一条是归窝路，木丫套必须放在野鸡的寻食路上，不然一只野鸡也抓不到。

　　但是每一只野鸡都有自己的路线，一旦野鸡多了的话，这些路线就会交缠在一起，而且野鸡的寻食路上是没有爪印的，因为野鸡还没去，只能由他们留下的归窝路来推断寻食路线，这些路线又交缠在一起，没有经验的人根本就推断不出野鸡的寻食路线。

　　卢俊跟着陈致远在树林子里转悠了一会，就感觉到无聊了，张嘴抱怨道：“我说哥哥你到是下你那什么野鸡套啊，都半天了，野鸡的爪印看到不少，可也没看你下啊，快点吧！”

　　陈致远没搭理他，继续顺着刚发现的野鸡留下的爪印往前走，卢俊看他不搭理自己，感觉更是无聊，迈步就要去踩那些脚印，陈致远眼疾手快，一把拦住他道：“不能砰这些脚印，不然一只也抓不到！”

　　野鸡寻食的路线上一旦出现别的动物的爪印，野鸡会立刻改变自己的寻食与回窝路线，这样前期陈致远推断出的路线可就废了。

　　卢大少撇撇嘴，倍感无聊。

　　陈致远继续低头前进，突然身后的卢俊喊道：“哥哥，看这是什么脚印！”

　　陈致远小心越过野鸡在雪地上留下的爪印，迈步走了过去，低头看了看卢俊身旁的脚印，张嘴道：“野兔的！”说完转身要走。

　　卢俊一把拉住他道：“咱们在抓点野兔呗！”

　　陈大官人只有家传的木丫套可以抓野鸡，可没有兔子套，所以表示对野兔无能为力，弄得卢俊大感无趣。

　　陈致远在林子里转悠了一会，推断出野鸡的寻食路线，便从一旁的松树上掘下一根松树枝，拉着卢俊一边往外走，一边用那树枝把俩人留下的脚印都抹去。

　　“用得着这么费劲吗？”卢俊对陈致远如此小心，感觉他有点小题大做。

　　“刚不跟你说了嘛，这野鸡发现了别动物的脚印，就会改变寻食路线，要是这样我刚才算出来的路线可就都白搭了！”陈致远说完突然停下脚步，从小包里拿出一个木丫套，放在雪地上，把木丫套柄上的绳子解开，绑在一边的一颗树上，随即用雪把绳子掩埋住，做好这一切，又从包里的一个小桶掏出昨天做好的诱饵。

　　这东西一拿出来，立刻飘散出一股浓浓的馊味与臭味，熏得卢大少捂着口鼻跳到一边道：“这什么啊？难闻死了！”

　　“就靠这东西抓野鸡那，在那别动，等我下完饵的！”陈致远说完蹲下身子，小心把那黄黄的诱饵用木丫套前端网状绳子的绳子头固定好，随即在地上挖了个深有10多公分的小雪坑，先把木丫套横放在雪坑两端，用雪把木丫套埋好，就露出诱饵来。

　　因为木丫套前端是个网状的绳子结构，用雪掩埋时，下面那坑不会渗进去太多的雪，等于是中空的，这就是能抓住野鸡的一个重要原因。

　　搞定了这个木丫套，陈致远突然抓出一小把诱饵撒到野鸡路的旁边，卢俊看得很是不解，忍不住道：“我说哥啊，你那撒了那么一大把，这边就一颗诱饵，野鸡傻了才会来吃你这木丫套上的诱饵！”

　　陈致远笑道：“野鸡这东西虽然不聪明，但他们是很守规矩的，那边不是它们的寻食路线，就算吃的很多，也不会过去，只会吃我这木丫套上的诱饵，在一个那边食物那么多，这边就一颗，野鸡会认为多的那边是个陷阱，更不会去了，你就放心吧！”

　　卢俊听到这突然张嘴道：“我说哥哥你这是兵法中的故布疑阵吧？”

　　陈致远一想卢俊这话，感觉也对，笑着点了点头，挥动那松树枝把俩人留下的痕迹抹除后，继续往林子外边走，走不多时，就下一个木丫套，昨天陈致远做了20多个木丫套，一个多小时后，就全下好了，木桶里的诱饵也都撒干净了。

　　出了林子，发现刘三哥几个人正百无聊赖的坐在雪地上胡晒乱侃，看到陈致远跟卢俊出来了，刘三哥看俩人空着手，张嘴喊道：“我说致远，野鸡那？”

　　“那有那么快套到的，现在是早上8点多，11点过来就行了，走了回去了！”下好了木丫套，可不是一下就能抓住野鸡的，就算碰巧赶上抓到一只，如果你要急着进去把抓那野鸡，剩下的木丫套可就全没用了，那套子可不会阻止野鸡叫，人一去抓，那野鸡就要叫，它这一叫，别的野鸡会立刻改变寻食路线，而且今天一天都不会从树上下来。

　　小八从远处跑了过来，伸过脑袋蹭这陈致远的大腿，后边米梦彤气喘吁吁的跟了过来，小八也不知道是故意的，还是无意的，带着米梦彤兜了一大圈子，可把米大小姐累坏了，一过来，立刻一屁股坐在地上喘粗气，丝毫不顾及形象了，眼里满是怨气的看着正卖萌的小八。

　　刘三哥等人听到陈致远这话，大感郁闷，大早上还是这么冷的天气，又累又冷的跟着陈致远走一遭，本以为会有一翻有趣的狩猎过程，谁承想这么快就完事了，一个个全是满腹的怨气。

　　“抓野鸡确实没什么意思，我带你们去抓鱼，这可比抓野鸡有意思的多，每个人都可以动手！”中午光有野鸡可没什么意思，要是在来点活鱼，做上一锅鲜美的鱼汤，这才过瘾。


第一百七十章 乌龙事件

　　宜山镇五十年代是国家特批的重点矿山企业，规模自然不小，算得上大矿了，矿山里有自己的一套加工矿石厂子，从选矿到炼成钢材、铜锭都有，有了这些厂子，自然每天都要排出大量的矿砂，为了排出矿砂，宜山镇修建了一套长几千米长管道，把这些矿砂排到宜山镇外一座三面环山的地方，矿山是九十年代末才倒闭的，这几十年下来，排出的矿砂就是个天文数字，这么多年下来，这些矿砂积聚成了一座巨大的大坝，为什么说是坝那，因为这三面环山的地方有很丰富的水资源，每到雨水丰沛的季节，这三座山都会排出大量山洪，日积月累就在这些矿砂上形成了一座面积足足二百多亩的湖泊，宜山镇的人怕这水留下来，冲垮下面的厂房，就把这些矿砂修建成了一座大坝，当地人取名叫做围洪坝。

　　宜山镇矿山排出的这些矿砂都是银白色的，堆积成这么一座白色的大坝，也算当地一道美丽的风景线，在有坝上的那座面积不小的湖泊，在夏日景色十分优美，从来都是宜山镇郊游、游泳的不二选择。

　　赤这双脚踩在湖边的沙滩上，仿佛置身于海滩一般，细细的矿砂在阳光下泛着银白色的光芒，踩起来暖暖的软软的十分舒服，湖水被威风吹过，泛起一层层波浪向岸边涌来，这幅景色只有宜山镇的人才能体会到。

　　陈致远在上小学的时候，这围洪坝从来都是春游的不二选择，那时候陈致远最喜欢从坝顶躺下，然后一路翻滚到大坝的低端，都是松软的矿砂，虽然是从几百米高度的顶端滚下来，但并不会对人产生什么伤害，不过那时候只有陈致远敢这么做，换做别的小孩可没这胆量，还有就算大人也不敢，从那么高的地方滚下来，就算不会受伤，但是带来的眩晕感也会让人狂吐不以。

　　陈大官人算个特殊的存在，他滚下去，什么反应都没有，而且还会爬上去，在来几次，看得周围的人全都暗暗乍舌，当时有人说陈致远长大了可以去当空军，这句话也小小的大官人心中埋下了一颗种子，可惜到了高中后，确实有空军的人来学校选人，陈大官人什么条件都满足，就是因为胖，而被刷了下来，为此当时的陈致远郁闷了好长时间。

　　宜山镇那座大湖，曾经矿里撒下了很多的鱼苗，周围也修建了一些设施，当作矿里职工来休闲度假的地方，可随着矿山的倒闭，先是这些设施都荒废了，随后也没什么人过来了，没了矿，自然矿砂也就没了，也没人对这围洪坝进行维护了，所以现在大坝上荒草杂生，入眼一股荒凉之感。

　　不过没人来，坝上那的湖泊到成了鱼儿的乐园，各种鱼在这里生活得很是狭义，并茁壮成长，每到过年的时候，回家过年的人们就砸开冰层，用瓢直接去舀鱼，真正达到了东北那句“棒打袍子、瓢舀鱼”的后半句。

　　陈致远这次带着这些大少过来，为的就是体验一下这瓢舀鱼的乐趣，开车来到坝下，看着坝上长满的枯黄杂草，陈致远感觉一阵唏嘘，曾经的那副光景在不见了。

　　刘三哥看了看这大坝道：“这去那抓鱼啊？连水都没看到！”

　　陈致远收回思绪笑道：“到了你们就知道了！”随即从车上搬下早就准备好的几个大号水桶还有瓢分给众人，又拿了一把大铁锨拎在手里，迈步向坝上走去。

　　小八一马当先，直接冲了上去，米梦彤看着小八撒欢的样子很是有点眼馋，这小家伙要是要自己养的该多好，给它穿上好看的小衣服，带出去玩，那情景肯定非常好玩。

　　刘远山一只手提着个大水桶，另一只手拉了拉陈致远道：“我说致远，你把你这雪豹卖给哥哥我算了！”

　　其他公子大少暗呼大意，被刘远山抢了先，众人此时十分恶趣味的希望陈致远别答应，这就是出于人的本性，自己得不到的，最好别人也得不到。

　　陈致远听到这话一愣，随即笑道：“给我多少钱我也不卖，在说了，小八就认我，你就算抱走了，它也不听你的，现在它也长大不少了，在伤了你可不好，三哥啊你还是死了这份心吧！”说到这陈致远突然把手放到嘴里，吃了个响亮的口哨。

　　跑得不见踪影的小八听到这口哨声，不多时就跑了过来，一下扑到陈致远怀里，把两只前爪搭到陈致远的胸膛上，雪白的小脑袋在陈致远肚子上蹭个不停。

　　众位大少看得一阵羡慕，看这样子，这叫小八的雪豹跟陈致远的关系非常好，就算陈致远舍得把他让给自己这些人，恐怕那小东西自己也不干，闹不好真得干出陈致远说出的伤人事件，这可就得不偿失了，现在只能剩下浓浓的羡慕了。

　　刘远山看到小八跟陈致远如此的亲热，叹了一口气道：“那算了，那你就好好养着它吧！”

　　陈致远笑了笑没说什么，突然推开小八，迈动脚步向前跑去，又吹了个口哨，小八随即追了上去。

　　一人一豹一边跑一边嬉闹，这情景看得刘三哥等人更是羡慕。

　　米梦彤耳中听到陈致远爽朗的笑声，眼中看着他跟小八渐行渐远的身影，突然有点十分留恋这样的情景，莫名有一种时间就定格在此时的想法。

　　暖暖的阳光洒在陈致远跟小八的身上，小八那雪白的皮毛在阳光的照射下发出一抹浓得化不开的银光，晃得人眼睛发花，舞动这夺人眼球的皮毛，小八不时做跳跃想要跳上陈致远的背，可次次都被陈致远给躲开，小八突然停下脚步蹲坐在地上，幽怨的看了看陈致远，欲然扭头看了下后边的众位公子大少，迈动脚步就向他们跑去。

　　陈致远看小八往回跑，也停下了脚步，笑呵呵的看它撒欢。

　　小八越跑越跑，很快就到了众人面前，对准米梦彤直接冲了过去，米大小姐看小八这家伙奔着自己跑来，心中一喜，以为这家伙回心转意了，赶紧蹲下身子，伸出手，准备给弃暗投明的小八来个热烈的拥抱。

　　可谁想小八跑到近前，一把把米梦彤扑倒在地，随即先伸出舌头添了添米梦彤光滑的俏脸，一副卖萌讨好的架势，随即就把脑袋贴到了米梦彤的酥胸上，蹭个不停，嘴里还发出呜呜的叫声。

　　小八刚才本来想跟以前一样爬上陈致远的肩膀，在那趴着，可几次都没上去，心中对陈致远十分有怨气，鼻子中突然闻到了米梦彤身体发出的香味，一下又惦记起米大小姐身上穿的内衣了，飞快的跑回去，扑倒米梦彤，做出上述一系列动作，本意是讨好米梦彤，让她赶紧把内衣脱下来给自己，好安慰下刚因为没爬上陈致远的肩膀而引发的郁闷心情。

　　米梦彤被小八添了几下，感觉脸上很痒，忍不住发出一串银铃般的笑声，可随即小八把脑袋在他酥胸上蹭个不停，这就让米大小姐接受不了了，赶紧伸手去推小八，同时嘴里喊道：“别闹，快放开我！”

　　小八以为自己讨好的不够，意思也不够明确，立刻变本加厉的在那蹭，直蹭得米大小姐一张雪白的小脸成了猴子屁股。

　　刘三哥跟陶二哥对视一眼，又扭头看向陈致远，心里暗道：陈致远这个小色鬼，你自己生活作风有问题也就算了，怎么把这么可爱的小东西也教成了这幅色中恶鬼的样子，真是糟蹋东西！

　　小八现在已经有了些力气，一般的成年男人比他力气大些，但是米梦彤这种弱女子可没它力气大，看推不开这个家伙，米梦彤急得喊道：“陈致远你个死混蛋，快把它弄走，快点！”

　　陈大官人一看小八搞出了这幅流氓架势，赶紧往这跑，伸手把小八给抱开，伸手打了下它的小脑袋训斥道：“谁教你这么干的，真是好的不学，就学坏的！”

　　众人听到这话全是一脑袋黑心，这不明摆着就是贼喊捉贼吗？小八的这个行为不是你教的，又是谁教的？想必你小子跟自己女人亲热的时候就是这幅架势，结果被小八看到，也就学会了，真是不主意影响，带坏了小八这好孩子。

　　米梦彤从地上爬起来，红着脸狠狠瞪了一眼陈致远，这要不是有刘远山这些人在，米大小姐少不得要好好骂骂陈致远。

　　小八被打了脑袋，十分的委屈，扭头很幽怨的看了一眼米梦彤，这会它是彻底对那女人死心了，无论自己怎么讨好卖萌，那小气的女人也不会把自己内衣脱下来的。

　　搞出了这么一个乌龙时间，陈大官人也感觉很是尴尬，讪讪笑了笑，伸脚又踢了小八屁股一脚，转身继续往上走。

　　10多分钟后，众人就来到了湖边，现在这个季节湖水都已经结冰了，刘远山看了看大家手里的家伙式，忍不住道：“用这些怎么抓鱼啊？”


第一百七十一章 瓢舀鱼

　　陈致远听到刘三哥的话，笑道：“没听说过东北那句老话吗？棒打狍子，瓢舀鱼，前边那句做不到，但后边这句确实能做到的！”

　　刘远山一听瓢舀鱼这三个字，立刻眼睛冒光，急道：“这水下边真的有那么多鱼？”

　　东北那句“棒打狍子，瓢舀鱼”形容的是80年代以前的东北，随着环境的人为破坏，这句话在东北早就不能实现了，对这种光景，刘远山这些大少是十分羡慕的，听到陈致远这句话，自然很是兴奋。

　　陈致远点了点头笑道：“这冰层下面的鱼确实非常多，我们这里自打矿山倒闭后，几乎就没什么人过来抓鱼了，所以下面的鱼非常多！”说到这陈致远用手中的铁锨戳了戳前边的冰层，然后扭头对大家说：“都跟好了啊，这湖还是很深的，要是掉下去，那可不玩！”

　　刘三哥等人自然知道这要是顺着冰窟窿掉下去，这条小命就交代了，所以都跟紧陈致远，全都是一副小心翼翼的样子，生怕悲剧发生。

　　陈致远一边用铁锨探路，一边带着大家走，这速度自然快，大概20多分钟后，才到了湖中间，又用铁锨四下戳了戳，找到一处冰层最薄弱的地方后，扭头对刘三哥他们道：“你们先别过来，等我砸开了冰层，没什么事，你们在过来！”

　　众人点了点头，刘远山不放心道：“致远你小心点啊！”

　　陈致远点了点头没说话，这种砸出个冰窟窿的活他是行家里手，自然懂得怎么砸。

　　在冰层上砸冰窟窿可没那么简单，不是用一些力气砸开就行了，首先得选好地点，确实是要找冰层最薄弱的地方，但这薄弱冰层的周围却必须有个冰层坚厚的地方，不然一砸开，旁边的冰层也得裂开，边上的人就得掉进去。

　　选好砸冰窟窿的地方也是个经验活，一般人干不了，但对于陈致远这不是什么难题，他就是土生土长的本地人，从小到大这样的事也不知道干了多少回。

　　陈致远没一上来就用铁锨狠砸，而是先轻轻的砸了几下，随即蹲下身子观察自己脚边冰层的变化，这也是为了预防自己不小心选错得了地方，如果此时陈致远脚下的冰城出现了细微的裂纹，那这地方就不合适了。

　　用手扫开冰层上面的学，看到脚下冰层没什么变化，陈致远站起来，加了几分力气继续砸眼前的那块冰，每砸几下，陈致远就低头看看脚下冰层有没有变化。

　　找砸冰窟窿地点这个活，陈大官人很有经验，所以他脚下的冰层并没随着铁锨的上下翻飞而出现什么变化。

　　陈大官人因为属性点刷的挺高，这力气自然就大了不少，如果这活换成别的人，这么砸几下又低头看看的，没个一个小时根本就砸不开冰层，但陈致远只用了20多分钟就砸开一个直径越20公分的冰窟窿。

　　陈致远没停手，继续扩大这个冰窟窿，直到直径到了一米的时候才算停手。

　　那边刘远山看陈致远把这冰窟窿砸好了，忍不住道：“致远行了吗？我们过去了啊！”说完迈步就走。

　　“等等，别过来！”陈致远突然喊了一嗓子。

　　吓得刘远山这些人差点没趴在地上，在冰山行走，如果出现了裂痕，最好的办法就是立刻趴下，减少着力点，防止冰层上的裂缝继续扩大，这点常识众位公子大少还是知道的，听到陈致远喊的这一嗓子，所有人都半蹲下来，心中绷紧了一根弦，一旦有变化，立刻就趴下。

　　陈致远扭头看他们现在的姿势，还有一脸紧张的表情，感觉一阵好笑，张嘴道：“不用这么紧张，等我在看看周围的冰层，如果没事你们在过来！”

　　陈致远砸的时候就看自己脚下冰层的变化了，别的地方可没看，要都查看一翻，也是本着小心不错的心态，这些大少真要掉进去一个，肯定这命就没了，他们在这出了事，少不得自己要跟着受到牵连，所以还是小心为上。

　　陈致远用手中的铁锨把窟窿周围的积雪都铲赶紧，先用铁锨戳了戳，感觉没事，便走过去蹲下身子看看冰层有没有变化，把这直径一米的冰窟窿都检查完毕，发现没什么问题，这才扭头对刘远山等人喊道：“都过来吧，没事！”

　　刘三哥等人早就等得不耐烦了，一听陈致远这句话，立刻呼啦啦围了过来。

　　卢俊第一个跑了过去，抻着脖子往冰窟窿下的水面上一看，不由大失所望，抱怨道：“这那有鱼啊，哥哥你不会忽悠我们那吧？”

　　其他人走过来一看，果然如卢俊所说，黑黑的水面上那有一条鱼的影子。

　　陈致远一边把背上背包拿下来，一边张嘴道：“别着急啊，等会的！”说完打开背包，从里边拿出一个铝制饭盒，一打开扑鼻一股香味。

　　卢俊离陈致远最近，一闻到这味道就嘴里分泌出一大股口水，咽下口水指着那饭盒道：“我说哥哥，你这里边是什么好吃的，怎么这么香啊？能吃不！”

　　这是陈致远专门调做的鱼饵，先把炒熟的花生米碾成细细的粉末，然后把玉米面中放上一定的香油在锅中抄熟，最后把花生米鱼玉米面放到一块搅拌均匀，到了这步，一般人就往里放点清水，搓成小球也就行了，但是陈致远有了中级食道技能，自然不会这么干，他找到几位五香草炮制成粉末，随即跟山枣粉掺杂在一起，倒入一点香油，调制成糊状，这才放到玉米面跟花生米的粉末中，细细搓成直径大约0.3公分的小球。

　　这陈大官人精心制作的鱼饵自然是香味扑鼻，一拿出来就引得众人食欲大振。

　　“这是鱼饵，人到是能吃，给你点尝尝吧！”陈致远说完抓起了一小把，放到卢俊手中，随后抓了一大把撒到水面上。

　　卢俊飞快的把这美味赛如口中，一入嘴，那叫个香，香得吃遍了山珍海味的卢大少恨不得把舌头都给吞下去，吃了一口后，感觉肚子里这个饿，眼巴巴的看向陈致远，那意思是在来点。

　　刘三哥自然不甘落后，跑过去伸出手笑道：“致远快给我来点，饿死了，饿死了！”

　　其他人也围了上来，陈大官人就做了这点鱼饵，自然不够让他们吃个痛快，还要留着抓鱼用那，一人分了一点，然后就不给了。

　　吃过这诱饵的众人，那里还关心水面上上来没上来鱼，一门心思的惦记陈致远的这香喷喷，好吃到不行的鱼饵，一时间讨好之声不绝于耳。

　　米梦彤不好意思跟陈致远要，站在一边显得有点合群，鼻息中全是那鱼饵的诱人香味，馋得米大小姐嘴里也全是口水，耳中听到众人一片喊好吃的声音，肚子里的馋虫立刻揭竿而起，开始造反了。

　　米大小姐拉不下脸来跟陈致远要，只得从其他人手里抢夺，可怜的卢俊就是她首要的抢夺目标，看大卢俊这小子从陈致远手里又讨了点那诱饵，飞快的伸出手把正要吃下去的卢俊给拉了过去，另一手把卢俊手中的诱饵一把抢走，随即就迫不及待的放入嘴中。

　　米梦彤这几下动作太快，根本就没给卢俊反应过来的时间，当他明白过来时，急得围着米梦彤直打转，嘴里急道：“米姐，你给我留点啊，唉，你怎么都给吃了，唉，你真是！”

　　米梦彤一口下肚，只感觉唇齿留香，这香味简直就不是人间应该有的，也不搭理卢俊，抬眼又向陈致远看去，随即扭头对卢俊道：“去在要点去，记得拿回来给我吃，不然看我怎么收拾你小子！”

　　卢俊打小就被米梦彤欺压，心里对米梦彤的惧怕一点不下与宋幕军等人，听到这大姐头发话了，只得不情不愿的又过去跟陈致远讨要。

　　这些人你要点，我要点的，那一饭盒鱼饵眼见着少了快一半了，陈大官人为了抓鱼，自然就不给了，谁说也不行。

　　小八对那诱饵没什么兴趣，坐在冰窟窿旁边歪着小脑袋看水面里那个自己，突然水面上冒起一层气泡，随即涌上来几条足足有一斤重的鲫鱼，发疯了似的争抢漂浮在水面上的鱼饵。

　　小八看了会，突然飞快的探过爪子，一把打在水面上，一条倒霉的鲫鱼，被它这大力一抽，直接给抽到了冰层上，小八一个虎扑蹦了过去，张嘴咬住那鱼，飞快的摇晃脑袋。

　　陶二哥岁数大了，虽然眼馋那鱼饵，但没跟其他人似的围着陈致远要个不停，一直就在旁边待着，看到小八刚才一系列的动作，随即低头往水面上一看，大喊道：“大家快来看，好多鱼！”

　　众人一听到有鱼，立刻全围了过去，趁着脑袋往下看，果然如陶二哥所说，那冰窟窿下面的水面上聚集这一层密密麻麻的鱼。

　　“好多的鱼啊？”

　　“我的天，这么多，快拿水桶来，快点啊！”

　　“你别挤我啊！”

　　……

第一百七十二章 抓鱼

　　刘远山这些豪门大少，也就刘三哥跟陶二哥还好一点，他们年岁大一些，小时候到是经历过这种上山下河的放养的美好童年时光，像卢俊这种年龄小的，可没这么份待遇了，虽说现在华夏也开有狩猎场，这些兜里就银子多的大少，闲来无事也会去过一把狩猎的瘾，但跟这种纯天然的狩猎捕鱼光景根本就没法比，这份意境完完全全是纯天然的野趣，跟那种人工制造的场所比起来，不说这环境，就说这心里的这份感受就是天差地别。

　　这份难得的情趣引得众位大少童趣大起，你争我夺的在那抓鱼，陈致远干他们一个个你挤我我挤你的，全没了以往那种成熟稳重的作风，变身成了一群野孩子，就连米梦彤这处处注意风范的大小姐也不例外，此时正翘脚在人群后急得直皱眉头，原因就是没有挤到第一线亲自抓鱼。

　　陈大官人怕这些人这样挤来挤去，在挤下去一个，赶紧张嘴道：“别乱，别乱，掉下去小命可就玩完了，我在去给你们砸个冰窟窿，你们别挤了！”

　　众位公子大少被冰窟窿下的水面上出现争抢鱼饵的鱼儿弄得童心大起，一时间有点忘乎所以，但陈致远这一出言提醒，大家立刻不在那么往前挤了，这要是掉下去，那可就不好玩了。

　　陈大官人看他们不在挤了，便拎着铁锨向远处走去，打算在砸开一个冰窟窿，让大家好好过一本瓢舀鱼的瘾。

　　卢俊这大少爷就见过做熟的鱼，可不知道现在水面上这些都是什么鱼，蹲在冰窟窿前伸手拉了下正举着个大水桶准备动手的刘远山，张嘴道：“我说三哥，这都什么鱼啊？”

　　刘远山头都没回，眼睛紧紧盯住水面上正在争抢鱼饵的鱼群，双手飞快的把那大水桶桶口冲下，往水面上一舀，鱼群受到惊吓，立刻四散跑去，但还是有几条倒霉的鱼被装到了桶中，刘三哥把水桶提上来，伸手抓起里面一条一斤来沉的鲫鱼，发出一阵大笑，随即道：“这叫鲫鱼，这玩意做鱼汤好吃着那！”

　　其他人也纷纷动手，可刚鱼群受到了惊吓，水面上的鱼少了很多，只有几条为了吃不怕死的还那抢食鱼饵，在加上他们手法生疏，很多人是一条都没抓到，急得直跳脚。

　　这围洪坝上的鱼类以鲫鱼、草鱼、鲤鱼为主，现在跑上来的大都是一斤左右的鲫鱼，个头更大的草鱼跟鲤鱼却一条没见，现在这些大少争先用水桶去舀鱼，不大会，水面上的鱼群就不见了踪影。

　　陶二哥拎着个水桶，看着又恢复了平静的水面，嘟囔道：“让你们别吓弄，就不是不听，现在好，一条鱼都不见了！”

　　卢俊手法还不如陶二哥他们，刚才折腾了几下，弄得一头的水，样子有点狼狈，听到陶二哥这话，急道：“二哥，那怎么办啊？没鱼了，一会怎么喝鱼汤！”卢大少抓鱼的目的一个是为了玩，另一个就是吃。

　　刘三哥看水面上漂浮的鱼饵少了很多，一拍脑袋道：“等我去找致远要鱼饵，多撒点，这些鱼就都上来了！”刘三哥仍下水桶奔着陈致远就跑了过去。

　　瓢舀鱼这三个字似乎就是用瓢在水面上舀鱼就行了，但那有那么容易，这些人里也就陈致远知道到底怎么弄，刚才引诱出来的这些鱼，他早就知道凭这些公子大少的手段，抓不到多少，只不过是给他们找个小乐子，一会抓鱼还得自己来，听到刘远山要鱼饵的话，陈致远摇了下头道：“三哥你们不会抓，给你这鱼饵也是浪费，你把他们都喊来，看我是怎么抓的！”陈致远说完看了下这刚砸开的冰窟窿，这个冰窟窿比刚才那个要小一些，直径也就半米，陈致远砸开后，就撒了一大把的鱼饵，到现在已经有了15分钟了，此时水面上全是密密麻麻的鲫鱼，还有几条个头比较大的草鱼正在鱼群中耍狠，用鱼尾巴不停的拍打水面，赶跑其他的鱼。

　　刘三哥看着陈致远这冰窟窿里有这么多的鱼，十分眼馋，飞快的跑回去，把所有人都给喊来了。

　　这些公子大少一看这里有鱼，立刻就用动手，却被陈致远给拦住了，陈大官人看了看表道：“时间还不到，大家伙还没来那，在等等！”

　　这围洪坝上的湖泊深达10几米，又加上这些年没什么人过来抓鱼，里边的大鱼很是不少，前年陈致远回家的时候亲眼看到有人在这里抓到了一条30多金的大草鱼，为了抓到这种大家伙，陈致远才在鱼饵里放入了五香草，这药草的作用就是增大鱼饵香味在水中的散播。

　　这五香草在当地十分常见，有些懂行的人知道怎么用这东西调配鱼饵，但他们的办法跟陈致远的比起来又差了很多，陈大官人可是有着中级食道技能的，用这里面的炮制药材的手法来炮制五香草，使得这药材的贡献达到了最大，陈致远相信，自己这参杂了特意炮制好的五香草的鱼饵，绝对可以把这湖里边的鱼王给勾搭出来，也不知道这湖里边的鱼王到底是什么鱼。

　　这个小冰窟窿要抓大家伙肯定费事，所以陈致远要抓那大家伙，还得去刚才那大冰窟窿，这个小的就是留给刘远山他们玩的。

　　陈致远拎着饭盒又走到刚才那大冰窟窿前，再次洒下了一大把鱼饵，随即走过去，看时间差不多了，从卢俊手里拿过水桶，往里边洒了点鱼饵，然后从他那大背包里找出一块纱窗上拆下来的那种格子十分细小的纱，直接罩在桶里的鱼饵上，这纱很大，陈致远把四边都塞进桶中，按好，感觉这纱不会进了水而浮起来，这才又从背包里找出事先准备好的可以伸缩的铁棍，把这铁棍拉长，先用桶在水面舀了半桶水，随即把铁棍穿过水桶上的拎手，让刘远山帮忙，俩人把水桶沉入到水中，正好伸缩铁棍两端搭在冰层两边。

　　陈致远又是用水桶舀水，又是把水桶放入水中的，鱼群受到了惊吓，跑了一些，但因为陈致远没跟那些大少似的拼命用水桶去舀鱼，所以动静不大，不多会，鱼群又跑了上来。

　　水面上撒的那些鱼饵已经被吃光了，水桶里的纱下则还有鱼饵，这鱼饵散发的香气，引得鱼饵争先往水桶里边钻，不大会，这水桶就满了，陈致远喊道：“抬起来！”

　　一边的刘远山赶紧用力，俩人把装满鱼的水桶抬上了上来，这次抓的可不少，足足一大桶鱼，里边还有一条大概二斤多重草鱼，周围的大少看一下就抓了这么多鱼，一个个兴奋得不得了，纷纷表示下次一定要亲手来。

　　看着活蹦乱跳的鱼，陈致远笑道：“大家把自己手里的桶都舀点水，把这些鱼放进去，然后在继续按照我的方法抓！”

　　看这桶里那些活蹦乱跳的鱼，这些个平时养尊处优的公子大少，一个个兴奋得脸上通红，迫不及待的过去舀水，分鱼，一群人忙活的热火朝天。

　　陈致远看他们学会了，便拎着他那大背包，去了刚才那大个冰窟窿旁，这冰窟窿里边也有了不少鱼，但还是以鲫鱼为主，陈致远又抓了一把鱼饵撒进去，随即蹲下身子从背包里拿出一大堆东西，这些是他用来抓鱼王的。

　　小八刚才抓到一条鱼，这会那条鱼被它给活活玩死了，它也不吃，把那鱼往那一丢，发现刘远山那里鱼比较多，立刻跑了过去，趁人不主意，飞快的从桶中叼起一条鱼，扭头就跑。

　　刘远山看这偷鱼贼跑远了，感觉一阵好笑，这家伙刚才的做派就跟人一样，实在是很有灵性，可惜啊这小家伙是陈致远的，看来回头得找找人，看能不能也找到这样一只雪豹。

　　这边陈致远继续组装抓大鱼的器械，这一套器械都是陈致远从京城回来的当天，路过果县时找人特意打造的，样子有些古怪，有两个铁爪，这是一会固定在冰层上的，铁爪上段是个圆孔，这是放置一旁一根铁棍用的，在那铁棍中间有个直径越3公分的吊环，此时陈致远正把一根铁链栓到那铁链上，这铁链大概有3米多长，最下端有个铁质的小圆球，这圆球上全是细密的小眼。

　　陈致远栓好了铁链，把那圆球打开，抓了一大把鱼饵放入其中，把圆球恢复原装，随后把两个铁爪固定的冰层上，在铁爪上段插入那根铁管，岁就把那铁质的圆球沉入水中。

　　搞定这些，陈致远又从背包里翻出一个可伸缩的铁棍，把这铁棍子拉长，前端出现一个尖尖的刀头，到身上有刀刺，这是一把特质的鱼叉。

　　“三哥，过来帮忙！”陈致远举着鱼叉，对远处的刘远山喊到！

　　刘三哥看陈致远鼓捣出来一个大号鱼叉，一边往这走一边道：“你这鱼叉可不小，但这地方有那么大的鱼吗？”


第一百七十三章 收获

　　陈致远鼓捣出来的这套设备是有点大，对于能不能用这设备抓到大鱼，说实话陈大官人心里也有点没底，纯粹跑这碰运气来了，看到刘远山过来，陈大官人抓了抓头道：“试试看吧，万一能抓到，晚上咱们吃鱼头泡饼！”

　　刘远山围着陈致远这古怪的设备转了两圈，道：“这东西能抓鱼？就算抓到了，做鱼头泡饼也得用深海鱼的鱼头啊，用河里的鱼做出来可不好吃！”刘三哥是吃的行家里手，一下点出了陈大官人的错误。

　　“那分谁做，我做的绝对好吃”！陈大官人对这个还是很有信心的，说到这对刘远山道：“三哥，你站那有摇柄的支架边上，一会这铁链晃动剧烈的话，就赶紧摇，把水里的铁链给摇出来。”

　　刘三哥点了点点，走早那摇柄支架边上，伸手握住摇柄，看了看水面上聚集的鱼群，突然闻道：“我说致远，你跟梦彤怎么回事？”刘三哥的三八之火开始熊熊燃烧了。

　　“我跟她能有什么事！”陈大官人这话说得理直气壮，但心里却有点发虚，他可是两次占了米大小姐不小的便宜。

　　“你俩能没事？这事你有什么不好意思的，反正你女人不少，也不在乎多她一个，我看你收了她得了！”刘三哥在一边煽风点火，其实就是套陈致远的话。

　　“得了吧，她那样的谁乐意要谁要，我反正是不要！”陈致远说完这话，低头盯住水面，对于米梦彤大官人表示真没什么想法，这女人鼻子朝天，一副不可一世的派头，那有自家四位媳妇的温柔可人好。

　　刘三哥撇了下嘴，他可不信陈致远这话，继续套陈致远的话。

　　另一个冰窟窿前一堆大少玩得不亦乐乎，陈致远带来的几个水桶，这会全装满了，就剩下那个放鱼饵的水桶了，诸位大少正玩到兴头上，发现没有桶装鱼了感觉很是扫兴。

　　陶二哥看了看那几个水桶里的鱼道：“大家动手，鲫鱼就留点中午做汤就行了剩下的都仍了，鲤鱼跟草鱼小的都仍回去，就要大的！”

　　众人一想这确实是好主意，赶紧动手操作，米梦彤没动，刚才玩了几下，她就感觉鱼身上的腥味太大，为了不让自己香香的身体沾染上这味道，此时就在一边看了。

　　小八这么大会没少祸害鱼，它叼出去了10几条了，现在这些可怜的鱼全横尸于冰层上，此时小八也累了，扭动这腰肢一步三晃游的走过米梦彤身边，准备去陈致远跟前待着。

　　米大小姐看到小八，突然伸手抓住它，嘴里笑道：“我看你往那跑！”

　　小八知道这女人是不肯给自己内衣的，所以对米大小姐实在没什么兴趣，用力一甩脖子，直接把米梦彤甩得一屁股坐在地上，小八得意的看了一眼她，迈步就往陈致远那跑。

　　这一下摔得不清，米梦彤感觉屁股很疼，在看到小八那挑衅的眼神，立刻心里生出一股火气，站起来就向小八追去。

　　小八听到米梦彤追了过来，赶紧加快脚步，很快就跑到了陈致远跟前，藏在他腿后边，看那正发力狂奔的女人。

　　刘三哥正套陈致远的话，听到脚步声，一回头，发现是米梦彤，正想出言调晒两人几句，就听到陈致远大喊道：“三哥，快摇！”

　　陈致远一直盯着水面，发现铁链晃悠得厉害，显然是下面有什么东西撞到了铁链，赶紧喊刘远山，刘三哥卖力的摇起那铁管，铁链发出哗啦啦的声响，开始上升，水下突然出现一个黑影，陈致远兴奋得手心都冒汗了。

　　从这黑影来看，这鱼个头真不小，赶紧聚精会神的盯着水面，等那家伙在上来些，就给它捅个透心凉。

　　“三哥停！”陈致远发现那黑影不见了，赶紧让刘远山停下。

　　当那黑影再次出现时，陈致远又让刘远山摇把手，继续收铁链。

　　水下那条大鱼被诱饵的香味引诱过来，在水下围着那铁球饶了几圈，出于谨慎，先是碰了碰那体球，发现装满食物的铁球突然上升了，这条大鱼没敢追上去，而是观望了一会，看那铁球不动，又开始试探。

　　两人一鱼如此反复几次后，这鱼就快到了水面了，陈大官人突然发力把手里那长长的鱼叉一下刺了进去，水面上立刻冒出一股血水。

　　刘远山兴奋的跳过来，急道：“扎到了，扎到了，快弄上来！”

　　陈大官人也想把这鱼给弄上来，但这鱼虽然被狠狠扎了一下，但却没死，这会正拼命反抗，也就是陈致远力气大，换成刘远山在这，闹不好得被那鱼给带进冰窟窿里去。

　　米梦彤看到俩人这动作，知道是抓到大鱼了，心中也十分兴奋，忍不住走到进前去看，这会陈致远一用力，想把那鱼给跳起来，陈大官人现在力气大的很，虽然水下那鱼拼命反抗，但还是被他给挑了起来，先出水面的是一条大大的鱼尾巴，光这鱼尾巴就得有30公分宽，可见这鱼有多大了。

　　这条大鱼还没死，鱼尾出了水面自然还拼命摇摆，米梦彤正好凑了过来，这鱼尾巴一下打在米大小姐的身上，米梦彤一个没站稳，直接倒向陈致远的方向。

　　陈大官人正双手握着鱼叉发力，米大小姐一个撞到他身上，俩人同时倒在地上，陈致远手里的鱼叉就脱手了，因为米梦彤是被鱼尾打过来的，出于人的本能自然是遇到什么抓什么，很巧的抓到了鱼叉柄上。

　　那鱼力气不小，陈致远况且不能把它轻易挑到岸上来，更别说米梦彤了，眼看着鱼叉就要从她手里脱开，陈致远突然从后边攥住了鱼叉。

　　俩人先是倒在地上，米梦彤在前边，陈致远在后，米梦彤被那鱼身上的鱼叉带得坐了起来，陈致远一抓鱼叉，正好是从后边把米梦彤给抱在了怀里，而且一只手十分巧合的压到了米梦彤一侧酥胸上。

　　这一切发生在电光火石之间，陈致远最先反应过来，这会也不顾先让米梦彤从自己怀里出去了，抓鱼重要，赶紧双手往回收鱼叉。

　　陈致远两只手这一倒腾，就在米梦彤的酥胸上来回摩擦，米大小姐虽然穿得不少，但这反复的摩擦，还是让她感觉到酥胸上一阵酥麻，随即身子有些发热，一张俏脸全是密布的红云，伸手去推陈致远，嘴里道：“你放开我！”陈大官人这会正聚精会神的想把那鱼给挑上岸来，那有时间管米梦彤，不耐烦道：“别乱动！”说完手上一个发力，那鱼噗通一声从水里被挑了上来。

　　陈致远发力过猛，鱼上来了，鱼叉也脱手了，带着米梦彤就向后倒去，陈大官人倒下的同时，还想去抓那鱼叉，但是没抓到，结果抓到了米梦彤的酥胸上。

　　俩人倒在地上，陈大官人在下边，米梦彤在上边，好死不死的陈大关人两只大手还握着米大小姐的两座柔软山峰。

　　这边鼓捣出如此大的动静，陶二哥那些人早就走过来了，如今看到俩人这姿势，所有人都神色古怪，心中全在猜测，陈致远这是故意的那？还是故意的那？

　　米梦彤被陈致远摸到禁区，大脑一片空白，过了足足半分钟才反应过里，一把挣脱开陈致远的手，跳起来，转身飞起一脚踢在陈大官人的腰眼上，随即大官人发出了一声杀猪一般的嚎叫声。

　　“陈致远我要杀了你！”米梦彤看众人一脸玩味的表情，就知道刚才跟陈致远亲密的姿势被这些人看到了，又羞又气的米大小姐直接发了飙，伸脚又踢。

　　陈大官人又挨了一下，忍着疼，赶紧跳起来跑，米梦彤在后边追。

　　陶二哥走过去看了看那的有一米多长的大鱼，突然对刘远山道：“三儿，我怎么感觉，这些都是陈致远这小子故意的那？”

　　卢俊跳出来一脸肯定的表情道：“肯定是故意的，我看这事最准了。”

　　一群公子哥十分恶趣味的点头表示肯定，然后抬头看米梦彤追杀陈致远。

　　小八看陈致远跑远，也突然追过去，于是乎这湖面的冰层上两人个人一前一后的奔跑，一只雪豹则围这两人转圈圈。

　　过了10多分钟，陈致远跑回来看自己刚抓的那大鱼，米大小姐则坐在远处喘粗气，她实在是跑不动了，只能坐在冰层上放狠话，大该意思就是要把陈致远千刀万剐。

　　陈致远过来自然被大家调晒一翻，陈大官人脸皮厚，也不出言解释，他知道这事越解释，越说不清楚，就让他们在那说吧！

　　低头看了看那还没死去的大鱼，这鱼是一条大号的草鱼，身长得有一米二，靠近鱼鳃的位置还插着那把鱼叉，顺着伤口潺潺流出一些鲜红的血液，鱼嘴还在一张一闭的呼吸。

　　“过来搭把手，咱们把这鱼给抱起来，合影留念！”抓到这么大的鱼可不容易，陈致远还要留个纪念。

　　刘远山过来帮着陈致远把那鱼给抱起来，陶二哥掏出手机帮俩人拍照留念，他俩完事了，其他人也陆续过去抱鱼留念。

　　米梦彤休息了一会，走了过来，还要跟陈致远拼命，被刘远山几个人劝了几句只能作罢，站在一边用眼神把陈大官人千刀万剐了一百遍啊一百遍。

　　陈大官人现在是虱子多了不痒，债多了不愁，反正跟米梦彤出现这样暧昧的事也不是一次两次了，也不在乎多这一次，所以大官人直接无视了米梦彤那杀人的眼神。

　　时间又过去了一个多小时，众人收获颇为丰厚，陈致远感觉差不多了，这会应该去看看木丫套抓到了多少野鸡，然后中午给这些人做一顿美味佳肴。

　　众人开车再次来到山下，这次众位大少都咬牙跟着上了山进了林子，他们想看看陈致远那木丫套到底能不能套入野鸡，不过米梦彤没来，她还在为刚才的事跟陈致远赌气，自然不想看见陈大官人。

　　陈致远带着众人进了林子，来到第一个木丫套的地方，连一根野鸡毛都没看到，这让众人大感丧气，陈致远把木丫套收好，继续往下一个地点走去。

　　一连找了六个地方，一只野鸡没抓到，刘三哥忍不住了，张嘴道：“我说致远，行不行啊？”

　　木丫套虽然是抓野鸡的神兵利器，但早上才下好，现在也才11点多，时间太短，显然不可能抓到太多的野鸡，这点陈致远早就想到了，听到刘远山的话，陈致远也没回答，笑了笑，继续往前走，走了大概有几分钟，就听到前边传来一阵扑棱扑棱的声响，还传来几声野鸡的哀鸣，卢俊大喊一声：“抓到了！”说完飞似的往前跑。

　　其他人也都跟着跑了过去，走到进前一看，果然有一只披着花白羽毛的野鸡低着头在那拼命挣扎，卢俊上去就要抓，却被陈致远给拦住了，这木丫套的原理就是野鸡去吃那诱饵的时候，由于下面是中空的，野鸡一用力，那诱饵就往下落，野鸡为了能吃到诱饵，自然会使劲往下钻，到最后直接就把脑袋伸过了木丫套，当吃到诱饵后，这野鸡想出来可就出不来了，脑袋被木丫套前端那个网给卡住了，而且野鸡越用力挣扎，那网收得越紧。

　　这把野鸡从木丫套里弄出来也是需要一定手法的，卢俊这不懂行的人过去弄，闹不好就得把那野鸡给放跑了。

　　所以这活只能陈致远亲自来，陈大官人走过去没着急解木丫套，而是先抓住野鸡，用绳子把两只鸡脚绑紧，这才解开了木丫套。

　　一群大少赶紧过来看野鸡，实在是没什么见识，一只野鸡有什么好看的。

　　陈致远下了20多个木丫套，收获还算不错，抓了6只野鸡，这些大少自然要手抓着活蹦乱跳的野鸡来个拍照留念。

　　当陈致远带着他们回家的时候，时间已经十二点多了，众人都是饥肠辘辘，但却十分兴奋，总算体会了一把上山抓野鸡，下河摸鱼的乐趣。


第一百七十四章 三道菜

　　刘三哥等人这次带来不少药材，正好做中午这顿饭陈致远能用上，让他们去拿药材，陈致远在这宰鸡杀鱼。

　　初夏这时候也起来了，昨天被陈致远折腾够呛，现在还感觉身子发软，搬一个凳子坐在那看陈致远忙活。

　　现在药材齐全，陈致远杀野鸡自然不会草草宰掉了事，而是先找到一些药材炮制一份熏晕野鸡的药，这东西陈大官人只在刚开那帝王烧烤时候用过一阵子，后来去了京城，大官人懒的去买那些药材，所以杀鸡宰羊就没用，今天有这么好的食材，要是不做出全须全尾的食疗菜肴来，陈大官人都感觉对不起那些野鸡。

　　配置好这些药材，陈致远先把那些野鸡都关到自己家的小棚子里，把炮制好的药材点燃，闻到一股又香又臭的味道后，便关好门，去鼓捣那些鲫鱼了。

　　今天陈大官人就打算做三道菜，一道吊炉烤野鸡，一道鲫鱼汤，还有一道鱼头泡饼，前边两道菜到好说，但是鱼头泡饼有些麻烦，宜山镇到是有卖现成的饼的，但陈致远不想用，他想自己做饼，但现在就他一个人，又要准备前两道菜，一个人显然忙活不过来，便抓了初夏的壮丁，让她去和面。

　　初夏姑娘身子发软，自然不想动，但架不住陈大官人甜言蜜语的哄骗只得去发面了。

　　刘远山这些公子大少吃可以，但动手就算了，指望不上他们的陈致远只得一人独自忙活。

　　先把鲫鱼清洗干净，放到盐水中浸泡，从刘远山等人带来的那些药材中找出麸炒、砂仁、麸炒这几样药材后，陈致远便开始炮制药材了。

　　陈致远选择的三道食疗菜肴都是有开胃、建脾、补气这样作用的菜式，其实这三道菜式可以调整药材的成分，来达到不同的治疗目的，但刘远山这些人身体健康得很，顶多有点胃病的小毛病，所以还是以上述的疗效为主了。

　　鲫鱼烫就是个开胃好菜，在加上麸炒、砂仁、麸炒这几样药材，还有益腰肾的作用，男女老少皆宜。

　　三样药材陈致远用水火共制的炮制方法，直接炮制成了一碗奶白色的浓稠汤汁，这东西味道不大好闻，有一股子浓浓的土腥味，这药材一好，初夏就不在厨房和面了，实在是那药材的味道难闻。

　　刘远山这些人闲得没事，就在屋子内聊天打屁，坐等陈致远这苦命的厨师做好了菜让他们吃。

　　米梦彤本来赌气不想来的，但一个是受不了陈致远做的美味菜肴的诱惑，在一个也是不好驳斥刘远山他们的面子。

　　初夏端着面盆进屋了，看客厅没地方，就转身进了她跟陈致远的卧室，米大小姐懒得跟这些臭男人待着，受他们的烟熏火燎，也跟初夏进了屋子。

　　对于米梦彤这大明星，初夏没表示出什么太多的惊讶，初夏就是这种温婉平静性子，在卧室内有一搭没一搭跟米梦彤闲聊。

　　米大小姐是知道陈致远跟宋幕青的事的，如今看到了初夏，出于女人八卦的本能，自然少不得套下初夏的话，问问陈致远是怎么把他们骗到手的，论心计跟城府，初夏连苏冰旋都不如，更别说米梦彤了，没说多大会就被米梦彤给套了出来，听到陈致远那分别结婚的计策，米大小姐自然要在心中大骂陈致远无耻。

　　厨房里正把乳白色的药汁让鲫鱼上涂抹的陈致远，可不知道米梦彤从初夏嘴里套出了自己那个荒唐的计划，而且米大小姐存心回头要给陈致远捣乱，不能让他这么左拥右抱的享齐人之福。

　　鲫鱼汤要的就是一个鲜字，如果放入了太多的盐与鸡精，这鲜味就被掩盖了，所以陈致远把鲫鱼涂抹好药汁放了一会后，就把鲫鱼放到清水中熬汤。

　　虽然陈致远不放盐跟鸡精，但却得放点高汤，这高汤也就是前几天陈致远弄的鸡汤，这锅鸡汤内不单单是用鸡肉熬制的，而且还放了牛胫骨，陈大官人鼓捣出这东西，就是来替代鸡精的。

　　这高汤说起来就是用鸡肉跟牛胫骨熬制的，听起来似乎很简单，但制作过程却一点都不简单，首先这鸡肉得是3年以上农家养的老母鸡，宰杀后，就用鸡架骨，先在锅内小火慢炖3个小时，逼出多余的鸡油，然后漂出这些鸡油，放入一点年份在十年以上的白酒，继续熬制，一直要把鸡汤熬成一锅清水样才算大功告成，大家都见过鸡汤，这东西一般人根本就熬不出清水样，但陈致远却通过中级食道的技能做到了，就冲这点，这鸡汤的难度就可想而知了。

　　牛胫骨则要放在火上干烤，烤到骨头发酥但又不能烤糊了，这份掌握火候的功底，放眼世界也没几个人能做到，牛胫骨烤酥后，陈致远用刀把这些骨头切成小块，用干净的纱布包好，放到鸡汤中继续熬制，几个小时下来，那清水一样的鸡汤又开始变得浑浊，陈致远还得用特殊的垫锅技巧，把杂志都排出去，当这锅高汤熬好后，汤汁依旧是清水一般，人要是走进一闻，那香味简直能把人给熏晕了。

　　身为一个吃货的陈致远回到家，为了一饱口福，折腾了一天才搞定了这高汤，这工序实在是太复杂。

　　如今要做鲫鱼汤，那鲫鱼与几样药材是一部分，但更重要的就是这高汤，只有加入了这高汤后，那鲫鱼汤才会更加鲜美无比。

　　锅里的水一开，陈致远用勺子舀出一些高汤倒入锅内，把火调小，便出去宰杀野鸡了。

　　那些野鸡被熏得全晕了过去，陈致远一只只的拿过来宰杀、收拾，用了半个多小时，便把这些刚还披着羽毛显得十分美丽的野鸡变成了赤身裸体的白条鸡。

　　野鸡的内藏陈致远没怎么动，依旧保留在野鸡体内，把这些野鸡放到盐水中浸泡，这样为的更加入味，搞定这些陈致远又跑到屋子内去炮制药材。

　　众所周知，这野鸡肉吃起来十分的柴，一般人家都是用野鸡肉炒咸菜，要不就是加入一些五花肉炖，为的就是冲淡这发差的口感，陈致远为了减少鸡肉的柴，用药材把野鸡都熏晕一一方面，更重要的一方面就是用药材来解决这个问题。

　　罂粟壳就有增加食材口感鲜嫩的作用，但是这东西放多了菜肴的口感是会变得十分鲜嫩，但对人体却是有一定害处的，为了让野鸡肉变得鲜嫩可口，陈致远也用了罂粟壳，而且是大量的罂粟壳，为了减少罂粟壳对人体的害处，陈致远先用火制的炮制，把罂粟壳炒至成粉末，随后加入了蜈蚣腿的粉末与欢欢草，这两样药材就是中和罂粟壳的毒素的，而且还有强肝的作用，对长期饮酒的人很有好处。

　　把这些药材炮制成粉末，陈致远用白酒把这些粉末调制成泥状，用干净的纱布包裹住一块长约5公分的竹炭塞入野鸡体内，放入竹炭的目的也是吸取罂粟壳被烤后散发到野鸡体内毒素用的，随后用那些泥把野鸡包裹住，随即把这些野鸡放到刘三哥带来的那红陶炉内烤。

　　两道菜已经基本成型，陈大官人接下来就要准备鱼头泡饼了，鱼头自然用刚抓到那条大草鱼的鱼头，要做鱼头泡饼这道菜，必须要是深海鱼头，这鱼头熬制出来的汤汁才更加鲜美，用草鱼的不是不行，但比用深海鱼头要差了一些，这是对于普通的厨师，但对陈致远却都一样。

　　把那条大草鱼的鱼头切下来，陈致远找来几株何仙草，听这草的名字就会联想到何仙姑，这药材叫这个名字确实跟何仙姑有关系，据传说，这是八仙过海的时候，何仙姑不小心把这草的草籽撒到了海边，也才有了何仙草，这草一但成熟后就带着一股浓浓的海腥味，如果放入锅内煮，就算不放任何海味，这锅汤水里也会有浓浓的海鲜味道，不过这草有毒，吃了后会让人上吐下泻，所以当地人只把这菜晒干后用来烧火，以增加锅内海鲜的鲜味。

　　何仙草单独服用确实有毒，但是如果跟橙皮放到一块服用，却是一位治疗胃肠炎的好药，陈致远今天就要用这何仙草增加草鱼的鲜味，同时放入橙皮，来中和何仙草的毒性，这办法别的厨子自然也想得到，但他们没有陈致远那逆天的炮制药材手段，用这两样药材做鱼，味道不但不鲜，而且还不会发涩，十分难吃，主要原因就是因为没有炮制手法，把这两样药材的药性彻底中和到一起导致的。

　　陈致远炮制何仙草用的炮制手法是水制，也就是把整株的和仙草放入水中，然后大火蒸煮，当水开后，便加入研成粉末的橙皮，把橙皮中的精华都逼入何仙草内，当绿莹莹的何仙草变成了橙黄色时，这药材也就炮制成功了。

　　搞定这些直接把何仙草塞入鱼头内，放到蒸锅正去蒸煮，接下来陈致远要干的就是做饼了！


第一百七十五章 美味佳肴

　　做这道鱼头泡饼需要的饼最好是千层饼，把这种饼切成小块，放在鱼汤中，汤汁会顺着饼内的缝隙逐渐渗进去，做到整块饼都均匀浸满香浓可口的鱼汤，这样一口咬下去，无论咬到那块，都有香甜的鱼汤在其中。

　　陈致远这吃货，自然要做这种千层饼，进了屋子端出来面盆，怕初夏姑娘和面和得不均匀，陈大官人又吭哧吭哧的和了半天，感觉手下的面弹性够了才罢手。

　　随后陈致远往一个小碗里倒入一些食用油，又往里加了一点胡椒粉，搅拌均匀后，便把那面团扯成一小块一小块的。

　　这会都快下午两点了，刘远山等人早就饿得不行了，猴急的卢俊跑出来，看到陈致远在抻那小面团，在卢俊眼里，陈致远那里是在做饼，根本就是在做抻面，忍不住道：“我说哥哥，中午改吃抻面了是怎么的？”

　　陈致远一边忙活这手里的活一边道：“你那只眼看我是在做抻面了，你们家面条有这么宽？”

　　陈致远手里那抻得长长的面宽有5公分，十分的薄，阳光都可以透过去。

　　“这个不就宽点吗？谁知道你不是在做宽面条！”卢大少强词夺理道。

　　陈致远没搭理他，把这个抻好的面放在桌子上，用一把小刷子沾了点油刷上去，随后又抻好一块，然后把这快放到刚才那快面的上边，如此反复十几次后，所有的面就全成了长长、薄薄的面片，并且均匀的落在一起。

　　搞定这些陈致远用刀把这长方形的面快切成一段段，切好一个，用手一按，正方形的面快立刻成了一张圆圆的饼，把这些放在一边盛有热油的大铁锅中，从锅内立刻传粗话一股香味，引得卢大少又是吞了好几口口水。

　　不大功夫陈致远把所有的饼都烙好，再次放在案板上切成一小块一小块的，卢俊馋得不行，忍不住偷了一块放入嘴中，这饼外焦里嫩，入口一咬酥酥的，味蕾上跃上一股浓浓的香味，里边还掺杂这一点咸味，味道非常的好，肚子里馋虫大起的卢俊又准备作案，却被陈致远一下打到手上，把他给轰进了客厅。

　　蒸锅里的鱼头已经熟了，陈致远关了火，把蒸锅端到一边，然后用一个炒勺放到上边，倒入大量食用油，烧开后，用铁勺盛好沸油往鱼头上浇，鱼头发出吱拉、吱拉的声响，待锅中的油大部分都浇到鱼头上后，这大大的草鱼头已经变成了金黄色，散发这一股浓郁的香气。

　　陈致远拿出早切好的葱姜蒜放入炒锅内，里边还剩下了一点油，这是陈致远留着做汤汁用的，开了火，把葱姜蒜爆炒一下，随即放入干辣椒、八角翻炒，火候差不多后，又往里倒入一些清水与高汤，还有几块冰糖，用铲子搅拌均匀后，便把变成金黄色的鱼头放入锅内，又倒入了一些水，大火蒸煮起来。

　　这会炖了半天的鲫鱼汤好了，陈致远直接端着那锅进了屋子，刘远山一看上菜了，立刻迫不及待的跳起来，从陈致远手里抢过那锅直接放到了客厅里早摆放的好大桌子上，一掀锅盖，一股热气带着浓浓的香味先飘散出来，这香味立刻引得所有人肚子一阵咕咕叫。

　　陈致远转身拿来碗筷一人分了一副，刘三哥迫不及待用汤匙盛了一碗，吹了吹热气，赶紧咕咚一口，鲫鱼汤这会还十分的热，烫得刘三哥直用鼻子呼热气，他舍不得张嘴把这鲜美的鱼汤给吐出来。

　　陈致远现在可以说是厨艺大成了，做出来的鱼汤一入口，那浓浓的鲜味、香味就刺激得人浑身的汗毛都立了起来，这鲜味，这香味在味蕾上萦绕久久不散，喘出一口气，这气息中都是这鲜，这香，如此鲜美的味道，简直只应天上有不应在人间。

　　刘三哥一口下肚，只感觉浑身说不出来的舒服，好像跟吃了人参果似的，周身三千六百万个毛孔都在舒服的颤抖，忍不住吧唧下嘴，那股鲜香味在口腔中依旧浓郁，立刻感觉肚中一阵饥饿难耐，忍不住赶紧去喝下一口。

　　不大会的功夫，客厅里在没了交谈声，只剩下呼哧呼哧的喝汤声，米梦彤在陈致远那屋子里，一听客厅一阵喧闹，知道菜好了，一想到陈致远做的那美味，就口水横流，却拉不下脸出去喝。

　　初夏不知道米梦彤跟陈致远这些过节，以为她是感觉外边男人太多，不好意思出去，细心的初夏走出去给米梦彤盛了一碗鱼汤递给她道：“喝吧，死胖子干别的不行，但是做菜还是挺好吃的！”初夏说到这，神情很是自豪。

　　米梦彤也真是饿了，这会陈致远也没在，忍不住喝了一口这鲫鱼汤，一入口，米梦彤就感觉自己大脑一片空白，实在是这鱼汤太好喝了，那鲜味与香味，让吃惯的山珍海味的米大小姐一时间都找不到词语来形容了。

　　一锅的鱼汤不大的功夫就被客厅这几个吃货消灭一光，一个个一边吧唧着嘴，一边用一种哀怨的眼神看向陈致远，那意思很明显，在来点，不够啊！

　　陈致远被他们看得头皮发麻，赶紧道：“鲫鱼汤没了，那鱼头泡饼好了，等着我去端上来！”

　　陈致远家没有那种特大号的盘子，所以只能连锅都给端了上来，随即又把切好的饼装到盘子中端了上来。

　　菜肴讲究个色香味，刚才端上来的鲫鱼汤在“色”上只能算一般，这是众位大少的评价，其实如果换成普通人看到那鲫鱼汤还是会感觉卖相不错的，乳白色的汤汁上冒着蒸蒸热气，让人一看就很有食欲，但刘远山这些大少爷什么好吃的没吃过，所以就给了这鲫鱼汤在“色”上一个中评，但却给了这鱼头泡饼一个全五分的好评。

　　鲫鱼汤是算是开胃菜，这个鱼头泡饼才是主菜，金黄色的草鱼头冒着阵阵热气，鱼头下缘泡在酱黄色的浓稠汤汁中，一看这样子立刻引得众人肚中一阵饥饿。

　　其实陈致远做的食疗养生菜肴不是很注重菜肴的“色”，这鱼头泡饼也就是有了刚才的鲫鱼汤做对比，才让众人打了个全五分的好评，这样的菜单论色字，跟那些名厨做出来的差得不是一星半点，差得太多了。

　　其实陈致远完全可以把这道菜做得花团锦簇，但大官人感觉太麻烦，也就没那么弄，反正味道好就是了。

　　刘三哥是吃的行家里手，自然知道这鱼头泡饼怎么吃，这道菜不是吃鱼头，而是吃鱼头下面的汤汁，用饼沾着吃，对陈致远厨艺佩服得五体投地的刘三哥，伸出筷子就夹了一块饼，放到锅中沾了点汤汁，随即放入嘴中。

　　这饼连带这汤汁一入嘴，刘三哥就换上了一副不敢置信的表情，原因就是这一条河鱼竟然让陈致远做出了海鱼才有的味道，而且要比海鱼做出来的还要美味。

　　先说那金黄金黄的千层饼，外酥里嫩，而且层次分明，就那么沾了一下汤汁，那些汤汁就均匀浸透到饼每一个部位，咬上一口，饼本身的香味就已经十分浓郁了，在配上那汤汁，简直就好吃得不像话。

　　在说这鱼头熬制的汤汁，入口有种粘稠的感觉，随即鲜味、甜味、咸味、微微的辣味开始在味蕾上交相辉映，最终融合成一股极具冲击力，但又说不上来是什么味道的味道，这美妙的味道霎时间就冲击得人浑身飘飘然，浑然忘了身在何处。

　　看到刘三哥这幅表情，其他人也伸过筷子尝了一块，随即所以人都成了刘三哥那副模样。

　　吃货刘三哥咽下嘴里的饼急道：“致远你这河鱼是怎么做出海鱼味道的？”

　　“商业机密！”陈致远卖了个关子，迈步出去了。

　　刘三哥还在那琢磨，发现周围一片的碗筷碰撞声，一回头发现这些家伙竟然在争抢饼！

　　“唉，我说你们不地道啊？怎么能背着我偷吃那，卢俊你大爷，你小子给我留点！”刘三哥一边说一边加入了战团。

　　初夏又跑了出来，夹了几块饼，又盛了点鱼头下边的汤汁给米梦彤端去了。

　　米大小姐在吃这鱼头泡饼，差点没哭了，不是伤心的，是好吃的，这会她也没心思顾及淑女形象了，跟饿死鬼投胎似的，一块饼接着一块饼的往嘴里赛，腮帮子鼓得老大，樱唇周围全是汤汁，都快吃成小花猫了。

　　米大小姐一边吃，一边郁闷，吃了陈致远这混蛋做的菜后，那回家还吃得下别的菜吗？想到这抬眼看了看初夏，感觉初夏真幸运，虽然跟了陈致远这混蛋，一辈子的幸福毁了，但最少可以每天吃到这些美味，幸福毁了就毁了吧，要不自己也把幸福给毁了？米梦彤想到这突然心里一惊，暗啐了一口，骂了几句自己脑袋进水了，怎么能把自己的幸福让陈致远那混蛋给毁了那！

　　周围那些大少一个个也是一边吃一边唉声叹气的，原因跟米梦彤差不多，就怕今天吃了陈致远做的这菜，回去后吃不了别的菜了。

　　陈致远出去是看那烤鸡去了，这会烤鸡也好了，陈致远找个大铁盘子，把六只外表焦黑的烤鸡放入盘子中，然后迈步回了屋内，一进去就吓了一条，屋子里这些大少多少年没吃过饭了，饼吃了也就算了，怎么鱼头都吃得干干净净，那鱼头可不好吃啊。

　　鱼头泡饼的精华就是在用鱼头熬制成的汤汁，说实话那鱼头真没什么好吃的，可这些人竟然连那鱼头都给吃得干干净净。

　　陶俊杰一副没吃饱的样子，看到陈致远端进来一个大盘子，先是眼睛一亮，随即看到盘子上那些黑漆漆的东西，眸子又暗淡下来，抱怨道：“我说致远，你这是什么啊？你可别跟我说是烤野鸡！”

　　陈致远嘿嘿一笑也没说话，把盘子往桌子上一放，抄起一只烤鸡用力在盘子上一摔，只见上面那些黑漆漆的东西全掉了下去，露出里边金黄色的野鸡肉，一股浓浓的肉香立刻飘散在空中。

　　陶二哥哎呀一声，随即冲了过去，学着陈致远的样子敲掉外边的焦壳，也顾不得热，一下扯下来一个鸡腿，放入嘴中一咬，竟然从鸡肉里渗出一股香浓可口的汤汁，那本来很柴的野鸡肉竟然给人入口就化的感觉，这股子香味顺着口腔直冲陶二哥的脑门，香得陶二哥都找不到东南西北了，嘴上卖力狂咬，一下咬到了舌头，这一下不轻，在舌头上咬了一个大大的口子，鲜血直流，可这会陶二哥那还顾得上疼啊，还是吃要紧，实在是这野鸡肉太好吃了，那香味简直绝了，这世界上怎么会有这么好吃的烤鸡那！

　　其他人也纷纷过来抢夺，瞬间桌子上的4只野鸡就全没了踪影，在坐的人可有七八号人，这么多人就4只野鸡那里够分，于是乎又出现了抢夺现象。

　　刘三哥追着卢俊，卢大少一边跑一把往嘴里赛野鸡肉，那样子要不是嘴太小，他都想把整只野鸡塞进去。

　　陈致远护着自己那只野鸡走到门边上轻飘飘说道：“吃时候主意点，里边可还一块炭那！”

　　陈大官人话音刚落，卢俊就一口咬到了那炭上，由于用力过猛，那炭又不坚固，一下咬的粉碎，连外边包着的纱布都给咬漏了，炭渣进了卢俊的嘴，炭可不好吃，卢俊刚还是兴高采烈的表情，立刻便得欲哭无泪，连连张嘴往地上吐，刘远山这会过来一把抢走了卢俊手里的半只野鸡，卢大少这会是彻底哭了。

　　陈致远吃了几口，想到初夏还没吃，便把半只野鸡送了进去，一进去发现米梦彤也在，陈大官人冷哼一声，把半只鸡赛到初夏手里，转身出去了。

　　米梦彤打陈致远一进来就眼巴巴的看着他手里的半只金黄的烤鸡，都没功夫反哼一声，陈致远一出去，初夏就把那烤鸡递给了米梦彤，米大小姐这会已经拿初夏当闺蜜看待了，实在是太够意思了。


第一百七十六章 烤鱼

　　刘三哥等人把所有的菜消灭一光，立刻又用那种哀怨的眼神看向陈致远，意思很明显，没吃饱，在来点吧！

　　要是被女人用这种眼神看，陈大官人会表示毫无压力，因为苏冰旋跟宋幕青就长长用这种眼神看他，不过被一群大男人这么看，陈大官人就有点扛不住了，身上起了一层的鸡皮疙瘩！

　　刘三哥第一个张嘴道：“致远在做点吃的吧，我们都没吃饱！”

　　陈大官人叹一口气道：“家里没什么了，要不咱们烤鱼，把那条大草鱼给烤了得了！”陈大官人也没吃饱，所以便想出了这个主意。

　　陈大官人这话一出口，立刻引得众人连连叫好，在众人心底都一个念头，只要能吃陈致远做的菜，一会立刻就死也值得了。

　　要做烤鱼，显然没法在屋子里吃了，好在陈致远家后边有个大院子，院子里有一颗枣树与一颗杏树，边上是个小菜园，陈致远初中年代，一到夏天就在这，自己鼓捣烧烤过嘴瘾，如今虽然是冬天，但现在是下午，外边的阳光也不错，在把炭火生得旺盛一点，也不会太冷，所以这烤鱼的地点就在陈致远家的后院了。

　　刘远山这些人虽然在腌制烤鱼上帮不了什么忙，但搬搬东西还是可以的，人手又多，很快就把陈致远初中时代用的那个烧烤炉子给弄了出去。

　　卢俊感觉光是烤鱼有点没意思，便喊上几个人出去买东西了，卢大少这几个人财大气粗，一出去自然遍地撒钱，只要能用来烤的东西都买了不少，还顺道回了下招待所，把车里带得一些好酒搬来两件，刚才吃那三道菜的时候卢俊就感觉少了点什么，这会才算是想起来，少了美酒啊！

　　其他人忙着往后院搬东西，陈致远则在厨房里收拾那条草鱼的鱼身，这鱼得有个100来斤，去了骨头、鱼头也能产个60多斤的鱼肉，用这新鲜的鱼肉烧烤在好不过。

　　先剔除鱼骨头，然后把鱼肉都切成一小片一小片的，搞定这些陈致远想了下，虽然刘远山这些人都嚷嚷这没吃饱，但他们确实已经吃了不少了，如果在吃不少烤鱼片，难保不犯个消化不良的毛病，为了刘三哥等人的身体，陈致远决定腌制鱼肉的调料中加入一些消食、促进胃肠蠕动的药材。

　　陈致远找来莱菔子、焦三仙还有山楂干，这三样药材就有着消食，促进胃肠蠕动的功能。

　　依旧是得炮制药材，不过这次炮制药材的手法有点特殊，陈致远没用锅，直接把这三样药材放到火上烤，烤得漆黑后，便用菜刀拍碎，在捣成粉末，这个炮制药材的方法叫猛制，说起来似乎很轻松，但做起来却极难，首先药材在火上直接烤，这就很不容易控制火候，一个不小心这药材就得一边火大了，一边火小了，影响功效，好在陈大官人属性点达标，到可以完美的施展这个炮制药材的方法。

　　把这些搞定，陈致远继续鼓捣那些鱼肉，六十多斤的鱼肉都切成片，肯定少不了，陈致远用一个大号的面盆才算把这些鱼肉都放下，然后放入盐、白糖、花椒油、酱油、胡椒粉还有炮制好的药材搅拌均匀，剩下的就没什么事了，在等一会当鱼肉入了味就可以放到火上去烤了。

　　陈致远这边忙活这，后院刘远山那帮人已经点好了炭火开考了，这些人纯属自娱自乐，卢俊买来的羊肉也不用调料浸泡一下，直接切了块，就放到火上烤，不过自己DIY的烤羊肉，就算味道在不好，众位大少还是吃得下去，此时他们吃的不是烤羊肉，吃的是情趣。初夏跟米梦彤也过去了，两女有说有笑，看得刘远山几个人猛翻白眼，这陈致远对付女人确实有两下子，如今大房的初夏跟也不知道是第几房的米梦彤见到，竟然这么融洽，这小子是怎么做到的？

　　众位大少对陈致远的御女之术心里十分佩服，都想着一会找个机会跟陈致远讨教一番，男人对三妻四妾的生活总是很向往的。

　　又过了半个多小时，陈致远端着一个大盆走了过来，里面装满了腌制好的鱼肉，陈大官人找了个马扎坐好，把其他人放到铁板上烤的肉弄到一边，先在铁板上刷了点油，然后用筷子把鱼肉放到铁板上几块。

　　炭火早就把铁板烧得滚热，一放上油就发出吱拉的声响，在放上鱼肉，吱拉的声响跟大，自鱼肉两边冒出两股白烟，随着白烟的扩散，一股香味开始四散飘去，这味道可比刘三哥他们自己烤牛羊肉的时要香得多，一闻到这味道，众人又都感觉饿了。

　　陈致远手持一个铁铲，很有烧烤师傅的风范，不时翻下鱼肉，刷点油，在撒上一些孜然之类的调料。

　　当几块鱼肉熟了后，陈致远便把这些鱼肉分了出去，离陈致远最近的就是刘三哥跟陶二哥，这二位抢了先，迫不及待的用筷子把烤成金黄色的鱼肉放入嘴里，这鱼肉外边已经烤得微焦，里边却依旧十分鲜嫩，一入口先是一股浓郁的香味，随即就是鱼肉本身的鲜味，还有些微微的辣味，这些味道掺杂在一起，给人一股独特烧烤风味，吃得刘三哥、陶二哥大呼过瘾。

　　其他的人眼巴巴看着陈致远烤鱼，心中都在念叨这：快点，快点！之类的话！

　　这鱼肉被陈致远切成厚越半公分的薄片，在滚热的铁板上用不了多长时间就熟了，所以陈致远烤鱼的速度很快，不多时每个人都分到了三块。

　　众人吃得嘴角流油，心中大呼，来宜山镇这鸟不拉屎的破地方值了，简直太值了。

　　刚才大家其实已经吃了不少了，也就是陈致远的做的菜太过美味，才会让他们感觉吃多少都吃不饱，吃过那三道菜已经过去了一段时间，这又吃了点美味烤鱼，大家也不在跟刚才在屋子里似的你争我夺了，开始倒上点酒，一边喝酒吃鱼，一边闲聊。

　　陈致远也吃了不少烤鱼，感觉吃得差不多了，举起杯跟刘远山碰了一下，放下酒杯，伸出手在炭火上烤，现在也就是下午，太阳还比较充足，又有炭火取暖，不然人坐这可真受不了！

　　“我说三哥，你能不能让你那个装修公司加快下进度，我想让我那减肥会所早点开业！”陈致远为了自己的计划，不得不催促一下刘远山。

　　“行，我回头让他们加派人手，4月份争取给你完工！”刘三哥吃了不少好吃的，心情大好，这事答应的很是痛快！

　　“那我先谢谢你了三哥，对了我还想在京城搞几次赠药活动，加大对我那减肥会所的宣传，这事三哥还得麻烦你一下！”陈致远现在手里就缺脂肪，现在减肥会所还没建好，只得用赠药的方式多找人签订契约了。

　　“行没问题，不过你小子搞的那个减肥药效果确实是不错，最近京城很多人都在找，我看你这次也别免费赠送了，弄个买一送一，这样还能赚点钱！”刘三哥感觉陈致远那减肥药在京城已经有了一定的名气，所以没必要在赔本赚吆喝了。

　　“行吗？”陈致远心里有点没底，说实话他现在不缺钱，就缺脂肪，生怕不赠药来的人会减少！

　　“治病救人你行，做菜你更行，但是做生意哥哥我比你行，你就听我的吧，没问题！”刘远山说完吃了一口烤鱼。

　　“那得，明天我就派人过去，这马上过年了，争取在京城多搞几次这样的活动！”陈致远说完也没心思在吃了，跟刘远山打了招呼，进屋去给耿明打电话了。

　　陈致远那假冒减肥药，上次在京城已经销售了不少，耿明回来后又找了不少人手，一块生产，这减肥药的难度没多大，主要成分就是山楂，后来陈致远感觉配方太过简单，又往里加了几样药材，使得这减肥药成分复杂起来，这样做为的就是防止有心人拿这药去化验，一化验里边主要成分就是山楂，这东西要说开胃行，可减肥却一点没效果，这就有点说不过去了，现在成分复杂了，而且没有对人体有害的东西，拿去化验，查出这些成分，也没法说什么。

　　在电话中交代耿明在去京城以及周边城市搞几次赠药活动，京城有刘远山帮忙，自然没什么问题，但是别的城市，却有点难度了，在那人生地不熟的，这场地都不好找。

　　陈致远听到耿明说的这个问题，一拍脑袋想到后院还一堆公子大少那，他们交友广泛，不如问问他们在京城周边的城市有没有熟人，帮着搞下这赠药活动。

　　陈致远把自己那事一说，众位大少纷纷表示帮忙，陈大官人心中大喜，今天卖力带他们玩，还给他们做菜，看来值了，道了谢，陈致远回到屋中通知耿明明天先去京城，搞四场售药活动，然后在奔赴京城周边几个城市，那些城市是直接送，卖就算了，先打打名气吧！


第一百七十七章 开业

　　次日一大早，陈致远就带着初夏先去了招待所，把刘远山这些人喊起来，然后大家直奔林城杀去，今天是食疗养生会所开业的日子。

　　陈致远开车走在路上，脑海里却是思绪万千，半年前他去林城还是坐的火车，那火车慢到家了，开车也就40分钟的路程，坐火车走走停停足足走了两个半小时才到了林城，半年后，自己有了一辆200多万的豪车，半年前自己胖得跟个特大号水缸似的，半年后自己瘦得只有170多斤，半年前自己孤身一人，一贫如洗，半年后自己身边有了四位千娇百媚的媳妇，资产过亿，这一切让陈致远感觉到一阵不真实感，仿佛跟做梦似的。

　　陈致远这辆奔驰就是放在林城也是很不错的车了，但跟刘远山这些大少的座驾一比，显得太寒酸了，尤其是这车混杂在这些大少的车队中，很是显眼，正当陈致远在感怀万千的时候，显得无聊的刘三哥给他打个电话。

　　“我说致远你这车该换了吧？什么破玩意啊，我知道你现在手头紧，不行我送你一辆好车吧！”

　　陈致远笑了一下道：“我这车挺好，谢谢三哥美意了！”

　　如果系统没升级前，很喜欢车的陈致远没准真会花大价钱买一辆真正的豪车，例如兰博基尼、布加迪威龙之类的超级跑车，但是现在系统升级了，有了万能魔方这个好东西，到时候只要脂肪足够，兑换了万能魔方与陆地插件，什么车这魔方不能变换啊，实在没必要花那冤枉钱去买什么车，更何况现在手头确实不宽裕，一堆的产业等着烧钱那！

　　系统升级后出现的一系列好东西，要说最让陈致远欣喜的恐怕就是那万能魔方了，这东西简直就是个变形金刚，只要兑换了相应的插件，上天入地无所不能，更牛13的是可以随意变化外形，到时候要开车，直接让魔方变换一个概念车，这样的车可比现在世界上那些超级跑车酷多了，对于这个大玩具，陈大官人表示相当期待。

　　陈亚军一家人都是普通老百姓，半年的时间虽说鼓捣出这无论是规模还是档次都很高的食疗养生会馆，但人际关系却依旧十分狭窄，从开业送的花篮等礼品上就可以看的出来，别的大酒店一开业门口的那些花篮等祝贺开业的礼品都摆不下，可这陈亚军家这食疗养生会馆开业，门前只有稀稀拉拉的几只花篮，这还是陈亚军自己家出钱买来装门面的。

　　陈亚军站在门口看这门前连只苍蝇都没有，感觉一阵唏嘘，这也太冷清了，旁边的李建书等人脸色也是不大好看，不过也没办法，谁让自己家底蕴不够，没那么广的交际圈子那。

　　陈亚军后边整齐的站着几十号服务员，清一色相貌清秀的妙龄女子，如今这些人看到开业当天，竟然没一个人过来祝贺，有些势力的服务员就开始瞧不上这食疗养生会馆了，就算一些小门帘开业那天也是门庭若市啊，可这却门前冷冷清清的，连只苍蝇都看不到，这只能说明老板太没本事了，日后的生意能好的了才怪，看来还是赶紧换地方吧，在这干下去闹不好工资都发不出来。

　　陈致远去京城后就让李建满林城的招聘服务员，开出的待遇十分丰厚，但对这些服务员的要求也极为的高，首先就是这身高必须在165以上，相貌端正，文化水平最少要专科以上，为这事一家子都想不通，服务员而已，用得着要求这么高吗？也劝了陈致远无数次，但陈大官人就是不听，随后也只得随他。

　　好在陈致远开出的薪水十分高，还给上五险一金，这样的待遇别说在林城这样的二线城市了，就算在京城那样的国际大都市都没有，一般的服务员也就是管吃住，一个月撑死两千多快，保险什么的根本就没有，有了这个优厚的条件，在加上现在就业形式严峻，李建到是把人都给招够了，经过几个月的培训，今天这些服务员就要正式开始工作了，不过开业这天门前冷清，打消了很多人工作的热情，更多的人已经开始盘算日后的出路了。

　　这些都是人之常情无可厚非，谁上班不都想赚钱养家活口吗？在这食疗养生会馆工作，目的也是这个，如果没生意，那用什么开工资？

　　当初陈致远执意招聘这些高素质的服务员其实也是在为以后铺路，一旦生意做大，全国开分店是势在必行的，店面多了自然要有人过去负责相关事情，无论是管理、厨师还是服务员，都得派去个有能力的人管理，招聘来的这些高素质的服务员就为日后分店的领班与大堂经理做前期的人才储备，可陈大官人没想到，开业第一天就让这些日后的领班与大堂经理对自己的工作失去了信心。

　　陈亚军叹了一口气，这不管什么生意开业都要图个热闹，如今自家这食疗养生会馆开业竟然冷清成这样，这可不吉利，要不就花钱雇点人来算了，冲冲人数，图个热闹。

　　陈亚军正想着，就看到远处驶来了十几辆车，打头的正是自己儿子陈致远那车，不多时这些车都到了近前，呼啦啦下来几十号衣着不俗的人。

　　后边的服务员看到这场景不由发出一阵议论声，到不是议论刘远山这些公子大少，她们又不是认识刘远山这些人，那知道他们是什么身份，议论的就是这些车，刘三哥这些有钱主的座驾自然差不了，像陶俊杰这种年岁稍微大点的人，不乐意张扬一般都是开宾利、劳斯莱斯幻影这种显得稳重的商务用车，但像卢俊这种小年轻，自然是什么车张扬开什么，他们开的清一色全是超级跑车，布加迪威龙就有两辆，Koenigsegg限量版CCX也有三辆，这车队里最破的车就是陈致远那200多万的奔驰了，这样豪华的车队放眼全国都少见，没想到今天出现在林城了，而且这些人明显是来参加开业典礼的。

　　刚才还对工作失望、感觉老板没本事的服务员们看到这些豪车后，那些念头立刻烟消云散了。

　　能开的起这些车的人身份肯定不简单，而且车牌清一色都是京城，想来这些人都是京城的豪门大少，这样的人都来参加这食疗养生会馆的开业典礼，看来老板那是没本事啊，是太有本事了。

　　陈致远走到老爹面前把后边跟过来的刘远山等人介绍给陈亚军，一听这是陈致远的父亲，这些个平时眼高于顶的高门大少立刻换上一副晚辈见到长辈的谦逊模样，一个个过来问好。

　　陈大官人介绍着这些豪门大少，后边有眼尖的服务员一眼认出了陈志远没，随即惊呼道：“他是陈致远，比电视上帅多了！”

　　“是啊，好帅，当初李建跟咱们说这食疗养生会馆是陈致远的，咱们还不信那，今天他来了，那这会所肯定是他的了！”

　　“他身边那女人丑死了，还没我好看！”

　　“切，你也真敢说！”

　　“你们说我有没有机会当他的女朋友？”

　　“你别做梦了，就你那模样，陈致远能看上你！”

　　……

　　陈大官人正给自己家人介绍刘三哥这些人，可没想到后边那些服务员已经打上了他的主意。

　　这边正说这那，远处又开来几辆车，钱昊从第一辆车跳下来，跑到后备箱搬出一个大花篮，端着走了过来，那花篮上的红色丝带上写着宋维清敬赠的字样，陈致远这老丈人没用政府的名义送，而是用的私人名义，是不想太张扬，宋维清是这么想的，但这样以私人名义送花篮可更不低调，这花篮是昨天就定好的，宋维清来上班的时候就让钱昊放到了后备箱里，开了会，便让他送过来。

　　钱昊是宋维清的秘书，他一下楼自然有人过来打招呼，有意无意的问钱秘书去干什么，钱昊也是人精一样的人物，宋维清可没嘱咐他不能张扬陈致远那食疗养生会所开业的事，所以他也有意无意跟那些人提了宋维清以私人名义要给一个新开业的酒店送花篮的事，而且点出了那酒店叫做食疗养生会馆，钱昊这样做也是为了给陈致远冲场面，相信这些人听到后，不出半个小时，整个市政府都得知道，很多人会坐不住跑去参加开业典礼的。

　　果然如钱昊所料，他前脚走了还不到10分钟，整个市政府的人都知道市委书记宋维清以私人名义给一个叫做食疗养生会馆的酒店送了花篮，这可是以私人名义送的，那就说明那酒店的老板跟宋维清关系不一般，揣摩好领导意图的各位领导坐不住了，纷纷订购花篮，让手下赶紧送过去，并表示自己一会就过去亲自参加开业典礼。

　　于是乎刚还门前冷冷清清的，自打钱昊送了花篮后，前来送花篮、送各种吉祥礼品的人是一波接一波，忙得陈亚军等人脚不沾地。

　　宋维清是以私人名义送的，但林城市各个局的一把手却没用私人名义送，按常理，应该是领导怎么做他们就怎么做，政府里的市长、副市长这样地位的人可以用私人名义送，但是政府下属的各位局长却没法这么送，宋维清这些林城的主要领导参加这样的酒店开业必须要低调，只能以私人名义送，要是林城的大型公司企业开业，到是可以用市政府的名义送花篮，可以显出政府扶持这个企业、公司的决心，但陈致远这食疗养生会馆规模跟那些企业比起来还是太小了，如果宋维清用市政府的名义送，难保不会引来一些流言蜚语，被政敌抓到这点，也可以大作文章，给你扣上个官员经商的帽子可不是好玩的，所以只能以私人名义送了。

　　政府下属的各个局用这个局的名义送一个是为领导撑面子，可不是每一个老百姓都知道市政府这些主要领导大名的，有了什么卫生局、税务局、公安局、城建局等等衙门口的花篮，可以彰显这个酒店的身份地位，无形中为这酒店造势，这样那酒店的老板就有面子，他有了面子自然就高兴，他高兴了，宋维清就高兴，无形中讨好了宋维清，在一个有了这些衙门口送的花篮也可以震慑一些人，如果没这些衙门口的花篮，难保不会有不开眼的人看这酒店生意好，起了歹心，过来捣乱，这酒店老板跟宋维清关系密切，有人过来捣乱，首先就是打了宋维清的脸，为了避免这样的事发生，就得用这些花篮当威慑武器用，让这些人不敢轻举妄动，谁要是想做点手脚，先想想自己有那能耐得罪如此多的衙门吗？

　　陈亚军收花篮等物品收到手软，后边的那些服务员看得都要傻了，从那些花篮条幅上的字可以看出，整个林城的各个局都送来了贺礼，连林业局跟农业局都送了，可见这食疗养生会馆的老板有多大能量了。

　　中午快10点的时候，这开业典礼开始了，几位自己赶来的领导发表了下讲话，随即陈亚军做代表简单说了几句，这典礼也就结束了，时间也就一个小时，到了这会，宋维清这些林城大佬也来了，宋维清的目的很简单，过来蹭饭，其他人是给宋维清撑面子来的。

　　早上那会陈亚军还担心没人来，到了现在他也担心，不过担心的是包间够不够多，整个林城的政府与下属各个局的主要领导可都来了，人数实在是不少。

　　陈亚军有点想多了，这食疗养生会所可是花了大价钱建设的，环境先不说，就说这包间，仔细数来得有150多个，在来些人也召得下。

　　今天是开业第一天，陈致远自然得露一手，给他们好好展现下自己这食疗养生会馆的水平，不过人太多，陈致远只能一桌就做一道菜，剩下的就用烤羊还有王山等人学会的那些食疗菜肴充数了。


第一百七十八章 张流连忘返

　　为了这次开业，陈亚军一家人做了不少准备，光是陈致远鼓捣出来的秘制烤羊就准备了三十多只，其他的各色菜肴也准备了不少，应付这次开业完全够用。

　　后厨早就已经开始忙活了，李建跟王山几个人全都在鼓捣烤羊，陈致远也没闲着着手准备今天的特色食疗菜肴。

　　这会刚11点多，距离开饭还有一个小时，所以很多人都在这食疗养生会馆里转悠起来，陈致远为了开这食疗养生会馆可是花了大价钱的，先说这环境就让众人有点目不暇接的感觉。

　　走在古色古香的仿古建筑中，仿佛让人一下回到了那充斥这历史沉淀的古朴年代中，在这里一下听不到汽车的轰鸣，看不到霓虹闪烁，一下让所有人抛去了尘世的烦扰，专心感受这历史的厚重，用心聆听着历史的悠然钟声。

　　此时虽然是寒冬，但水不结冰，草不凋零，随处可见的树木上充斥这浓浓的绿意，从地面蒸腾而上的暖意，让人仿佛置身与暖春，在看不远处的亭榭、假山、流水，这一切浑然天成，又让人仿佛置身与古代大户人家的花园一般。

　　三五个人寻到一座古朴的小亭子，移臀坐在石凳上，这石凳竟然暖暖的，仿佛有人刚坐过一般，抬眼看到池塘旁几颗垂杨柳，碧绿的柳枝随着微风轻轻摆动，有些垂到水面的柳枝，在平静的水面上画起层层涟漪，几条颜色各异的锦鲤以为是有人洒下了鱼食，争抢着涌上水面，让那涟漪范得更大。

　　走过亭台楼榭、假山，突然抬眼看到一抹浓得要滴出来的绿意，加快脚步赶过去，入眼是一片碧绿的竹林，隐约可以看到竹林深处有几座木质的小屋，几只鸡儿悠闲的在木屋前散步，不远处又一条鹅卵石铺成的小路，大概是通到那几座小屋的，看这如此景观，让人仿佛置身于世外桃源之中。

　　置身与这座食疗养生会馆中，所有人光看这景致，就感觉无论这里的菜式好吃不好吃，这地方都是个绝佳的休闲场所，在这里颇有一种偷得浮生半日闲得悠闲感觉。

　　刘三哥等人东游西逛，沉迷于这里的景色中，心中有一种冲动，那就是长居与此，这地方实在是太好了。

　　米梦彤没想到陈致远那混蛋会有这份闲情雅致，竟然建了如此美好的地方，看来那混蛋还是有几分本事的，不过依旧还是个大大无耻混蛋。

　　时间一分一秒的流逝，终于到了12点，开饭的时间到了，众人十分不舍的进入各自的包间中。

　　一进这包间所有人都感觉，这的景色一点不比外边的差，坐在仿红木的古朴椅子上，抿上一口上好的龙井，抬眼顺着打开的木窗开去，满眼的春色，坐在这里别有一翻风味。

　　不多时穿着旗袍的服务员端上来几位饭前开胃小菜，同时还没人送上一个包裹这红色的绸缎的古朴本子。

　　众人以为这是菜谱，可翻开一看，却不是那么回事，上边是有一些菜肴的照片，但却没有价格，每一道菜肴照片的下面都是一行文字。

　　陈致远这食疗养生会馆不同于饭店、酒楼，在那里人们想吃什么就吃什么，但是在这食疗养生会馆，所有的菜都有着药物的功效，是不能随便乱吃的，那古朴的本子上有每样食疗菜肴的作用，以及适合人群，目的就是为了让大家根据自己的身体来点菜。

　　当然那本子上的菜式并不多，主要原因就是王山等人就学会了那么几样，而且还是删减版的，难度在高点的他们因为身体原因学不了。

　　等候在一旁的服务员看大家都看过一遍那小本子，便张嘴道：“各位先生、女士，本店的这些菜肴是食疗菜肴，每一道菜都可以治疗一种或几种疾病，但是没这种病的人是不能吃的，吃后不但不会对身体有好处，反而有害处，所以希望大家为了自己的身体，慎重选择！”

　　现在的人谁没去过饭馆、酒楼啊，在那都是想吃什么就点什么，可到了这食疗养生会馆却出现个新鲜事，菜不能随便点。

　　有的人打趣道：“那要是我什么病都没有的话，岂不是什么都不能吃了？”

　　服务员从一旁拿过一个绿色的本子递过去道：“这些是大众的食疗菜肴，都有着开胃、健脾等作用，这上边的大家可以随便点！”说到这又递过去一个黄色的本子道：“这上边是普通菜肴，大家可以随便点！”

　　按照当初陈致远的本意，这食疗养生会馆卖得全是食疗菜肴，但因为人手不够，没办法做出各色的食疗菜肴，所以才请来一些厨师做普通的菜肴来充数，但是随着陈致远脂肪的积累，早晚有一天，这里只会卖真正的食疗养生菜肴。

　　当然陈致远请来的这些厨师也都是名厨，都是从刘远山那拉过来的，为此刘三哥肉疼了好几天。

　　被这食疗养生会馆特别的点菜方式勾起了好奇心的众人纷纷根据自己的身体情况，先给自己点了一道食疗菜肴，然后大家一商量点了点都可以吃的大众食疗菜肴，那些普通菜肴却点的非常少。

　　都点好了菜，后厨开始马力全开了，最先上的就是烤全羊，这菜一大早就开始准备了，虽然做得最慢，但上得却是最快的，端上去的时候，帮出门已经把羊肉片下来放到了盘子中。

　　当冒着热气的金黄色羊肉一端上去立刻引来大家的争抢，陈致远这秘制烤羊，在林城早已经声名远播，来的这些人大多有些身份地位，其中不少人是吃过的，吃过的人急着吃到好久没迟到的秘制烤羊，没吃过的急着尝尝，所以这争抢在所难免。

　　刘三哥等人没吃过这烤羊，不过心中根本就不存在陈致远鼓捣出来的菜不好吃的心思，羊肉一上来，立刻爆发了更大的骚乱。

　　卢俊嘴里塞得慢慢的，嘴角全是金黄的油汁，手里还抓着一大把羊肉，大有今天要彻底吃死的架势。

　　其他人也比他好不到那去，一个个全是几百年没吃过饭的架势，由此可见，这删减版的烤羊有多好吃了，如果陈致远马力全开，亲自烤制一只全须全尾的秘制烤羊，今天非得撑死几个不可。

　　后厨忙得热说朝天，服务员也是忙得脚不沾地，陈亚军也挺忙，忙着敬酒，今天来的大部分都是政府人员，所以这礼节还是要做到的。

　　想比与其他包间的人，宋维清这桌吃相斯文多了，毕竟都是林城的大佬，不至于为了美味就舍了自己的风度。

　　宋维清吃了几口烤羊，脸上虽然古井不波，但心里却十分的激动，自打吃过一次陈致远的烤羊后高高在上的宋书记就彻底迷恋上了这美妙的味道，后来陈致远建设食疗养生会馆，那地王烧烤就停业了，虽然宋维清没少跑过来蹭陈亚军的酒菜，但烤羊却没蹭到，距离到今天，宋维清也是好久没吃到这烤羊了。

　　一道烤全羊就征服了所有人的心，每一个人都打定主意，日后别的酒店就拜拜吧，吃饭就来这里吃。

　　陈致远开了这么大的食疗养生会馆，自然菜价也得提上来，不然怎么体现这里的档次，光是这里的一只烤全羊价格就提高到了三万多快，这简直是天价菜肴，别的菜除了普通的菜肴外，所有的食疗菜肴每一道就没有低于一千块的，陈大官人这食疗养生会馆面向的就是那些有钱人，至于面相普通老百姓的食疗菜肴，要等着他那医院建设成后才会出现，等到陈大官人医院开业的时候，或许那已经不能称之为什么什么医院了，叫食疗养生医院比较合适。

　　这些是后话暂且不提，后厨那的陈大官人此时正在为宋维清那桌做菜，今天陈大官人可是马力全开，为的就是让这些领导吃好，这样以后公款吃喝的地方就是自己家这食疗养生会馆了，这钱不赚白不赚，反正他们不在这钱花了，也得去别的地方花掉，肥水不流外人田，多赚点是点，好为日后烧钱的医院做资金储备。

　　今天陈致远给宋维清这桌人准备的菜有个很好听的名字，叫双龙戏水，这龙自然就是蛇了，用的是从刘远山那蹭来的眼镜蛇，另外还有山楂、大黄、枸杞子、何首乌、决明子，这些中药都是有着治疗脂肪肝的功效的，有了这些药材，在配合上那两条蛇，就可以做成一道治疗脂肪肝的食疗菜肴。

　　宋维清这些领导整天吃吃喝喝，就没一个人没有脂肪肝的，只是各人的轻重不同而已，陈致远这道双龙吸水到是很对症。

　　陈致远做菜的地方不是在后厨，而是有一个单独的房间留给他做菜用，此时这房间里初夏跟陈致远两个人，初夏闲的没事一边在那嗑瓜子，一边看陈致远忙活，看他从后边一个小屋子内拿出两条蛇，初夏吓得嗷一声，急道：“快拿开，我就怕这玩意！”

　　“有什么好怕的？我跟你说，等我忙过今天，明天就给你做蛇肉羹吃！”陈大官人让初夏吃那道菜，也是有原因的！


第一百七十九章 熔制

　　陈致远跟初夏胡天胡帝已经有好多次了，俩人也没用什么安全措施，可初夏肚子就是没动静，这可对陈大官人后续左拥右抱的计划有影响，为了尽早让初夏怀上，陈大官人好去迎娶宋幕青，所以必须得给初夏调理下身体。

　　陈大官人有着中级医术，放眼世界还没什么病是他一点办法没有的，但初夏身体健康，不怀孕这事，陈大官人有点没招了，最后想来想去，还是没事给初夏做点蛇肉羹，这道食疗菜肴对女人有着养颜、强身的作用，常吃可以延缓女人衰老，而且效果十分明显，如果初夏等人常吃的话，等她们到了四十岁，看起来也还跟20多岁似的，这效果实在是很逆天，陈大官人就凭着这道菜，就可以成为妇女之友了。

　　“我不吃那恶心东西！”初夏一脸的厌恶表情，显然对那蛇肉羹一点兴趣都没有。

　　“不吃也得吃，你不想怀孕生宝宝了？”陈大官人一边忙活这手里的活，一边威逼利诱初夏。

　　提到这事，初夏突然道：“唉，那次我让你去检查，你去了吗？”上次俩人就合计过这事，初夏去医院检查了，她自己一点问题没有，那问题肯定就出在陈致远的身上了。

　　“我查了，我也没问题！”陈大官人确实给自己检查过，他是一点问题都没有的。

　　“你真没事？”初夏姑娘有点不相信！

　　“真没事啊，我自己就是当医生的，这点事我还不知道吗？你就吃我做的那道菜吧，回头肯定能怀上！”陈大官人说得斩钉截铁，对那道菜陈致远还是很有信心的，养颜是一方面，增强体质的效果也十分明显，只要初夏体质在好一点，怀上孩子应该没什么问题。

　　“你给我做别的，我不想吃蛇！”初夏就怕蛇，见到都能吓一跳，就别说这吃了。

　　“我跟你说，我这蛇肉羹还有养颜的作用，你常吃的话，保证你40岁了还跟现在一模一样！”陈大官人看初夏苦着一张小脸，抵触感很强，只得用养颜这条诱惑她。

　　陈大官人的策略很成功，女人为了美可是什么都干的出来的，初夏也是女人，自然受不了这永葆青春的强烈诱惑，听到陈致远那句话，立刻眼睛一亮道：“你说的是真的？”

　　“骗你干嘛，我做饭的手艺你还不信啊，放心吧，而且我做的这道蛇肉羹还非常好吃，保证你吃一次就想天天吃！”陈大官人又仍出了美味的诱饵。

　　初夏姑娘很快就上钩吞下了诱饵，跑到陈致远身边，从身上抱住他，用挺翘的胸部蹭了蹭陈大官人的后背，嘴里笑道：“那行，我吃，不过你别让我看到蛇！”

　　陈大官人属性点刷的停高，身体素质达到了很高的标准，对于男女那点事的需求很是强烈，被初夏就这么蹭了一下，立刻有了反应，放下手里的东西，想把初夏抱在怀里沾点便宜，如果初夏肯的话，在这里来一次也无所谓，至于那菜，就让宋维清他们等着吧！

　　初夏跟陈致远在一起这么久，自然把陈致远的心思摸得很清楚，一看他有所动作，就知道这家伙没安好心，赶紧跑开，跳到一边道：“你快做你的菜把，我出去了，我就怕蛇！”说完扭动这曼妙的腰肢走了出去。

　　今天初夏依旧是下身一条紧身的磨砂蓝色牛仔裤，那裤子把两条美腿以及挺翘得臀儿勾勒得十分动人心魄，上身传了一件黑色的紧身高龄毛衣，把本就纤细的腰肢衬托得更加美妙动人。

　　看着这诱人的身影走了出去，陈大官人咽了一口口水，心里打定主意晚上一定要好好收拾下初夏这不懂得老公心思的媳妇。

　　两条眼镜蛇都被陈致远用药材给熏晕了，宰杀起来十分省事方便，不多会两条蛇就成了一盘白嫩嫩的蛇肉。

　　按照西方的营养学说，蛇肉含人体必需的多种氨基酸，其中有增强脑细胞活力的谷氨酸，还有能够解除人体疲劳的天门冬氨酸等营养成分，是脑力劳动者的良好食物。其蛋白质中含人体必需的八种氨基酸，而胆固醇含量很低，对防治血管硬化有一定的作用，蛇肉中所含有的钙、镁等元素，是以蛋白质融合形式存在的，因而更便于人体吸收利用，所以对预防心血管疾病和骨质疏松症、炎症或结核是十分必要的。

　　按照东方的中医理论，就是食道技能记载，蛇肉具有强壮神经、延年益寿之功效。同时有滋肤养颜、排毒的作用。

　　西方的营养学说洋洋洒洒一大堆，而东方的学说只有短短一行字，看起来似乎西方人说得很对，很详细，但西方的只是纸上谈兵，晒晒而谈，没有一点实际有用的，而华夏人不光有那些作用，还有详细的作法，也就是如何烹制才能把蛇肉的功效发挥到最大，这点是西方人比不了的。

　　中级食道中涉及到蛇肉的菜肴有很多，每一样都是搭配不同的药材，来对应、突出、强化上述蛇肉的一种功效，今天陈致远做的这道双龙戏水，就是突出蛇肉的排毒作用，人体内排毒的器官就是肝脏，脂肪肝也是因为长期饮酒、大量高脂肪食物的摄入导致肝脏中积累毒素不能全部派出所致，用这道菜可以加快肝脏排出积累的毒素，轻度脂肪肝吃七次这道菜，就可以痊愈了，中度的则要一个月，重度脂肪肝患者则需要服用一年才会痊愈。

　　由此可见陈大官人的食疗菜肴十分的神奇，根本就不是那些西药可以媲美的。

　　蛇肉准备好后，陈致远开始炮制山楂、大黄、枸杞子、何首乌、决明子这些药材，这次炮制药材的手法更特殊，不是光炮制这些药材就行了，而是连带着蛇肉一块炮制，这技法在中级食道中名为溶制。

　　意思也就是说把山楂、大黄、枸杞子、何首乌、决明子这几位药材的精华提炼出来，并融合到蛇肉中。

　　这容制的炮制药材手法是陈致远刚刚掌握的，他前阵子在京城医科大学附属医院没黑美白的做手术，累得跟狗似的，但同样得到了一些属性点，满足了容制的施展方法。

　　这炮制药材的手法比以前的要难得多，蛇肉跟药材都在锅内，要想不伤及蛇肉，还得把几味药材的精华提炼出来，难度指数呈直线上升，就算现在陈致远属性点满足了熔制的施展要求，但他也没把握保证一次成功。

　　陈致远做了深呼吸，先把特质的炮制药材锅放入火上烧，过了约2分钟后，便放入了切好的山楂、大黄、枸杞子、何首乌、决明子这些药材，随即右手上下垫动，使得锅内的药材均匀受热。

　　当锅内出现一股碧绿的液体时，陈致远把蛇肉放了进去，这会才是最难的，蛇肉刚进了滚烫的锅，陈致远飞快的往蛇肉上倒了一点清水，这水的作用就是减低蛇肉下边的温度，不能让蛇肉熟了，要是熟一点，这次炮制的药材也就失败了。

　　陈致远聚精会神的盯着锅内各种药材的颜色变化，左手不时往里加入一点清水，右手发力，把锅底那些碧绿的药汁垫到蛇肉上。

　　从锅内冒出大量的白烟，这些都是清水被蒸发所致，白嫩的蛇肉此时已经被那些绿色的药汁要所包围，但陈致远还是得不时加入一些清水，不能让蛇肉熟了。

　　这技法有点像水火共制，水火共制也是一边是干的，另一边是湿的，但那个技法不需要药材吸收过多的水分，放入水只是起到补充药材的失水，而这熔制，得让那些蛇肉把绿色的药汁全都吸收进去，这难度就可想而知了。

　　时间一分一秒的推移，饶是陈大官人体力充沛，这会额头也见汗了，锅内的那些药材越发的干瘪，显然药材中的精华都被逼了出来，但每块蛇肉上还有一些碧绿的药汁，还没有完全吸收。

　　陈致远继续垫锅，往蛇肉上放清水，两分钟后，那些药材中的精华终于被全部逼了出来，陈致远右手一发力，用了个巧劲，把那些药材都给垫了出去，锅内就剩下那些蛇肉。

　　蛇肉上的绿色药汁以肉眼可见的速度减少，当一滴不剩时，陈致远关了火，把蛇肉放到一边的盘子中，伸手摸了摸蛇肉，感觉温度不高，又拿起一快放在鼻子前闻了闻，没闻到熟味，心中悬起的石头才算落了地。

　　这要是失败了，那些药材到好说，还有不少，可眼镜蛇却没几条了，这蛇没了在林城还不好找，叹了一口气的陈致远又点埋怨自己，做个别的菜多好，干嘛当初非想到要做这个，真是太麻烦了。

　　心中暗自埋怨了几句自己多事的陈大官人继续做菜，剩下的步骤就简单多了，过了20来分钟，这道菜就做好了，陈大官人擦了下脑袋上的汗，亲自端着菜送去宋维清那包间。


第一百八十章 众人眼中的陈致远

　　刚才陈亚军过来亲自通知宋维清，说陈致远在亲手为他们做一道菜，在做的这些林城大佬就宋维清尝过陈致远的手艺，一听自己女婿亲自下厨了，知道肯定是好玩意，宋幕青立刻让大家先慢点吃，留着肚子尝尝陈致远的手艺。

　　其他人看市委书记宋维清一脸的期待表情，心里都有点好奇，难道这位从京城空降过来的陈致远陈院长还有一手好厨艺？在好奇心的驱使下不由对宋维清问道：“宋书记，这小陈还有这手艺？”

　　宋维清抿了一口茶，哈哈一笑道：“你们就等着吧，绝对只比桌子上这些菜好，不比这些才差！”

　　众大佬听到宋维清对陈致远的厨艺有如此高的评价，心里更是好奇的要死，在想打探一下，可宋维清却闭口不说这事了，明显在卖关子，众人看他不想说，也都打个哈哈闲聊一些别的趣事，没人会那么而在这样的场合谈公事！

　　不过心里还是暗自嘟囔，这食疗养生会馆的菜已经够好吃了，陈致远那小年轻怎么可能做出比这些菜还好吃的那？

　　不多时陈致远端着个大盘子亲自走了走到这包间前，伸手敲了敲门，随即推门而入，宋维清这桌都是林城的主要领导，不光几个副市在，一些实权部门的领导也在，例如公检法这些局的局长，前几天先是从中央发来一份文件到了省里，随即又从省里往林城市发文件，为的就是任命陈致远为林城人民医院院长的事，一个二线城市小小的三甲医院院长而已，竟然连中央的一些大佬都亲自出面下达了命令，那这从京城空降过来的陈致远的身份也就可想而知了。

　　这样有违官场任命规则的事十分少见，不光林城政府震动，就连省里也是闹了一场小小的地震，大家都在猜测陈致远的身份。

　　陈致远早就是国家大力宣传的抗震救灾医疗英雄，别说这些官员了，就算老百姓也是知道陈致远的大名的，如今这样的人空降到了林城，担任三甲医院的院长，有心人自然得做一翻调查，好摸清楚上边的意思，这调查不但包括陈致远曾经的事迹，而且包括他的家庭成员。

　　前阵子大批患者在京城医科大学附属医院静坐示威这事的前因后果，这些有心人查清楚了，而且包括陈致远一项医疗技术成果已经申报了诺贝尔医学奖，不出意外的话，半年后陈致远就可以拿到那奖项的事也调查清楚了，还有陈致远是宋家女婿与御医这个身份的事自然也查的出来。

　　这些林林洒洒的资料很快就摆上了省里主要大佬的办公桌，从这些资料上可以看出去，陈致远这小子有些能耐，但同时也是个惹事精，前阵子果县政府高层大地震那事处处有他的身影，虽然是中纪委直接介入的，但陈致远这小子肯定脱不了关系，回了京城医科大学附属医院，陆续就有了在急诊暴打患者家属，随后又闹出更大的患者示威的事，可见陈致远这小子太能惹事了，但他又是宋家的孙女婿，还是京城各方大佬的御医，这两个身份摆在一块，如今那些大佬又违背常规的直接出面把他弄到了林城来，目的不言而喻，一个就是平息前阵子患者示威的事，在一个就是为他仕途铺路。

　　这样的人来了林城自然有好有坏，坏的就是怕这小子不消停，在搞出什么事来，在京城那样各方大佬云集的地方，可以说是在那些大佬的眼皮子底下，这小子都能搞出了一套医疗改革方案，由这方案引出来后续的事，差点把天给捅破了，如今跑到天高皇帝远的林城，他要在玩一出那样的事，那可麻烦太大了，自己这些人别看是一方封疆大吏，但也没那能耐给他擦屁股，不过好在，他是在林城，那里有他老丈人宋维清在，有宋维清看着，想必这小子不会在鼓捣出什么大风波来，当然陈致远来了林城也有好的一面，这小子不管怎么能惹事，但是医术确实十分精湛，放眼全国还真没有能比的过他的，他来到了林城，不光可以带动林城的医疗技术上一个台阶，全省的医疗水平没准都能带动起来。

　　省里各方大佬由陈致远的资料摸清了中央那些大佬的意图，也摸清了陈致远的好坏两方面，于是乎赶紧通知在林城的门生故吏，千万别招惹陈致远这小子，他要干的事只要不太过分，一律开绿灯，等他任期一满，赶紧把这惹事精给送走。

　　这个消息一传到林城政府，上下的人更加震动，本来以为这空降而来的陈致远有些能量，但没想到能量大到要逆天了，连省里的大佬都下了命令不许跟他过不去，这能量真是有点吓人。

　　陈致远的大名早就在林城政府各个衙门口疯传，如今这些林城的大佬总算是见到了陈致远，这小子给人第一印象就是精神，比电视里那些照片还要精神，称之为人样子都不为过，生得一副好皮囊啊。

　　在看神情，虽然陈致远是面带笑容，但这笑容下却有着一份沉稳，这种气质也就是这些官场老油条能看出来，一般人可感觉不到。

　　宋维清看陈致远进来，先看了看他手里端着的大盘子，由于这盘子有个盖子，让人看不到里边到底是什么菜肴，不过以宋维清对陈致远的了解，这菜肯定差不了，一想到陈致远那手艺，宋维清感觉自己肚子饿得更厉害了，好像刚才什么都没吃似的，不过这会也不是吃的时候，先得把自己这女婿介绍给众人，以后他还要在林城工作一段不短的时间，肯定要跟这些人打交道，想到这陈致远便给陈致远介绍起林城的这些大佬来。

　　能给宋维清做到一桌的人，地位肯定低不了，从市长到副市长都在，另外公安局、税务局、城建局等等这些实权衙门的局长也都在。

　　陈致远的计划是以宜山镇为基地，从这里展开自己事业的蓝图，宜山镇也是属于林城的，以后没准就有什么事要用到市里这些衙门口的大佬，为了给自己计划铺路，陈致远也是拿出十二分热情来跟这些领导套近乎。

　　这些领导知道陈致远背后靠着宋家，而且他自身跟京城那些权贵家族也有很深的交往，这样的人自然是他们重点结交的对象，而陈致远为了自己的计划也是有意跟这些官员结交，于是乎双方的交谈极为热情，互相都留下了比较不错的印象。

　　宋维清看大家都站着跟陈致远说话，感觉这有点不合适，就算陈致远是自己的女婿，又有那御医的身份，但他毕竟要在林城工作一段时间，没准就有事用到这些人，而且还是个后生晚辈，赶紧张嘴道：“大家都做，这也不是上班时间，坐下说，坐下说！”说完对陈致远道：“致远你出去找个凳子去，陪你各位叔叔、伯伯喝一杯！”宋维清也是有意为自己这女婿打好人际关系。

　　陈致远点了点头，扭头出去搬进来一把椅子，坐在下首，林城前市长赵建国同学被陈大官人给搬倒了，后上来这位市长叫夏一阳，此人50多岁的年纪，一张国字脸上满是笑容，扭头对陈致远道：“小陈啊，你这快结婚了吧？到时候可得跟叔叔说，到时候少不得要讨你一杯喜酒喝！”陈致远是宋维清女婿的事，夏一阳怎么能不知道？但这事要是在酒桌上说出来，那就有点不懂规矩了，所以夏一阳没说，只说讨一杯喜酒，目的也是跟陈致远拉近关系，连带这也就是向宋维清靠拢。

　　自打宋维清搬倒了赵建国后，林城可以说已经是宋维清的一言堂了，这样的局面省里是不想看到的，由于宋维清是京城宋家的人，所以宋维清很快就要高升离开林城了，夏一阳作为市长，自然是成为市委书记几率最大的人选，但只是最大，并不是唯一的人选，夏一阳知道以自己身后人的能量，并不能把他一下推向市委书记的宝座，现在宋维清又快走了，那不如就跟宋维清交好，希望他走的时候能为自己说几句好话，成为市委书记也就更有把握了。

　　但是要讨好宋维清，又不能太过明显，正好宋维清的女婿陈致远走，那就不如从他入手了。

　　夏一阳打的小算盘，身为官场老油条的宋维清自然看得出来，不过心中并没有什么不满，夏一阳这人总的来说还是不错的，如果他肯倒向自己这边，当自己离开了林城进入省城后，把夏一阳扶上市委书记的宝座，那等于多了一份不小的助力，这也是宋维清十分希望的。

　　陈致远不是傻子，知道夏一阳问的肯定是自己跟宋幕青结婚的事，张嘴笑道：“估计得明年了！”

　　宋维清感觉俩人说得差不多了，突然张嘴道：“致远你今天给我们做的什么好菜啊？”


第一百八十一章 双龙戏水

　　陈大官人刚才就顾得跟林城的头头脑脑套近乎了，把他费劲吧唧做出来的双龙戏水给忘了，听到宋维清的话，赶紧站起来笑道：“我亲自给大家做了一道菜，这菜叫双龙戏水，这可不是简单的菜，而是一道可以治疗脂肪肝的菜肴，大家可以多吃点！”

　　在坐的除了宋维清知道陈致远做的菜肴有着各种药物的功效外，其他人全当陈致远说的这些话是为这食疗养生会馆搞的一个宣传方式，谁心里也没当真，但嘴上却说了些冠冕堂皇的客套话。

　　陈致远听到他们说的这些话，知道这些人不信，但这食疗菜肴的疗效只要亲自吃过后才会了解，事实胜于雄辩，等他们吃了后就知道了，陈致远笑了笑也不在说什么，直接掀开了菜盘上的盖子。

　　众人抬眼往里看去，一看这菜的样子，先喊了声好，无论这菜的味道如何，或者是陈致远说的那些功效有没有，单单冲这样子，这菜就算上精品了。

　　做这道双龙戏水，陈致远可是没偷懒，他一向做菜就把那“色”字给省略了，就图一个味道好，今天为了给自己这食疗养生会馆做传宣，陈大官人可没把“色”字给省去。

　　这道菜名为双龙吸水，自然菜的外观就是两条金龙在水中嬉戏，这两条金龙自然就是陈大官人费劲吧唧炮制好的蛇肉，这蛇肉先小火蒸了一下，随即放入上好的食用肉炸制，当外表成金黄色的时候立刻捞出来，摆放到事先准好的盘子中。

　　这摆放当然不能随便摆放，而要把断开的蛇肉连在一起，如何连接自然要用到食材，充当粘合剂的食材就是鸡蛋黄，先把鸡蛋黄搅拌均匀撒入适量的淀粉，然后小心翼翼的倒入蛇肉连接的缝隙中，随即点上一些沸油。

　　这些说起来似乎很简单，但真做起来却很难，先说蛇肉连接部分的蛋黄不能多了，多了就溢出来了影响后续的制作，少了起不到承上启下的作用，只能不多不少刚刚好，而且放入后，要立刻点上沸油，让鸡蛋黄外边迅速形成一层焦制糊糊，防止鸡蛋黄往外流，放眼世界能完美做到这部的厨子一个手都数的过来。

　　把两条蛇全部用鸡蛋黄粘连在一起后，陈致远要用特质的雕刀在蛇肉上雕刻出龙鳞，就这份雕功，换做一般的厨师没俩小时弄不完，就算弄完了，也做不到陈致远雕刻得惟妙惟肖，可见陈大官人的雕功有多厉害了，刻完龙鳞还不算完，继续要往上点沸油，目的就是让那些鳞片蓬松起来，这样显得更加真实，这油不能点多了，点多了蛇肉上的雕刻好的龙鳞就糊了，点少了，鳞片不够蓬松，不能达到最大视觉冲击，只能不多不少刚刚好，陈大官人为了这道菜真是下了不少的功夫。

　　龙身子做好后，自然得做龙尾跟龙头，这两样相对简单一些，找来瓤是黄色的番薯，用这个雕刻成龙头与龙尾的大致外形，然后把这两样东西蒸7分熟，随即沾满混杂这鸡蛋清的面粉中，在放如油锅中炸，当外边的淀粉都炸成金黄色后，取出来，继续用刻刀修饰，最后安装到“龙”身子两端。

　　既然是双龙戏水，那自然得有水，这水必须是蓝色的，象征大海，要做这海水就得用到蓝莓，把蓝莓炸成汁还不算完，必须的把这些汁水在锅内加入土豆粉、食盐、辣椒汁、一定量的清水调制一下，当然里边还少不了陈致远从宜山镇带来的高汤。

　　翻炒完毕后把这海蓝色的汤汁顺着摆放好的“龙”旁边倒进去，在用一把小勺子修饰一下，把这粘稠的蓝色汤汁修饰成波涛涌动的海面模样。

　　于是现在林城这些大佬看到了盘子中波涛涌动的海面，海面上是两条正在嬉闹的金龙，无论是大海还是金龙都栩栩如生，让人猛一看根本就想不到这是菜，这根本就是个艺术品嘛！

　　所有人看着这道菜全傻眼了，这菜也太好看了，好看到让人不忍去吃了。

　　陈致远看着众人这吃惊的表情，很是得意，今天拿出了全部的手段，看来值了。

　　宋维清扭头看下陈致远，突然道：“致远你这道菜根本就不是拿来让我们吃的吧？这样漂亮的东西，谁舍得吃啊！”

　　宋维清开了这个玩笑，其他人自然也笑了起来，这菜确实是太漂亮了。

　　“菜不就是用来吃的吗？大家尝尝，这菜的味道绝对不错！”陈致远在一边笑到。

　　这会林城的一把手宋维清在，他不动筷子谁敢先动？所以大家都一齐看向宋维清，宋维清苦笑一声，举起筷子奔着“龙身”夹去，嘴里道：“那我就煞风景，破坏这景致了！”

　　陈致远一拍脑门差点忘了个事，赶紧道：“先等等！”

　　宋维清一愣道：“你小子改注意了？舍不得让我吃了？”

　　陈致远从兜里掏出一个小瓶子来与一个打火机，解释道：“不是不让您吃，而是我忘了一道工序！”说完陈致远把那小瓶子打开，在龙身上每隔一端距离，就倒一些透明的液体，搞定这些，然后用打火机一点，瞬间两条龙身子上燃起了一抹明亮的火焰。

　　随着这火焰的进行，从龙身上渗出一些黄色的东西，随即这两条龙就成了一节一节的了！

　　陈致远那小瓶里装的是一些药材炮制成的汁液，这些汁液在火焰的加温下，瞬间就破坏了龙身连接处蛋黄外层的焦质层，使得“龙”断成一节一节的。

　　宋维清看到这个变化，又看了看陈致远手里那小瓶子，笑道：“你撒的这东西有什么名堂吗？”宋维清上次在帝王烧烤可是吃过陈致远做的菜肴的，那次陈致远也搞出了一个点火小把戏，而且那次的把戏对那菜起到了增加口感的作用，这次陈致远又玩了这一出，宋维清自然得问清楚！

　　“没什么名堂，用这个就是方便大家吃！”陈大官人说的是实话，小瓶里的药汁就这个作用，不然都粘好的蛇肉，一筷子还不得都夹走啊，那可就没法分了。

　　宋维清笑了笑，伸过筷子，夹了一块蛇肉放到碗中，刚才陈致远跟大家聊了半天，这菜已经不是那么热了，正好吃，宋维清张嘴轻轻咬了一口蛇肉，第一感觉就是嫩，无与伦比的嫩，就算是没牙的老太太也可以咀嚼这蛇肉，随即蛇肉本上独有的香味开始在口腔中流动，那种香味就仿佛是海洛因一般，让人顷刻间就有种上瘾的念头，随着咀嚼，从蛇肉冲渗出少量的汤汁，这汤汁就给人一个感觉——鲜，鲜得让人恨不得把舌头给吞下去，在咀嚼几口，蛇肉就都变成了鲜香的汤汁，往肚中一咽，顺着食道就出现一股暖暖的热流直奔胃袋，随即这暖流开始向四肢百骸放散，让人舒服得忍不住发出一阵低低的呻吟声。

　　呼出一口馨香的气息，随即手就不受控制的去夹下一块蛇肉，这蛇肉实在是太好吃了，那美妙的味道让口腔里的味蕾都在颤栗，口水更是如同决了堤的洪水般在口腔中肆虐。

　　大家看宋维清吃了第二块，也纷纷动筷子吃了一块，就这一口，霎那间让本是充满欢声笑语的包间内静得落针可闻，很多人吃了一口就舍不得吃第二口了，屋子内的人比较多，正好一人一块，如今盘子已经空了，每个人碗里的那块蛇肉都是他们能享用到的最后一块了，如此美味的食物，如果立刻全吃了，那可就没有了，大家都抱着这个心思，苦着脸盯着碗中剩余的那一小块蛇肉。

　　终于有人忍不住了，实在是这蛇肉的味道太让人上瘾了，此时在不品尝一下，口腔里的牙齿、舌头上的味蕾还有胃袋就得造反了，迫不及待的咬上一口那香浓可口又充斥这醉人鲜味的蛇肉，舒服得忍不住发出一声长长的呻吟声。

　　咽下嘴里融化成汤汁的蛇肉，那股暖意，瞬间让所有人不知道身在何处，产生一股飞在空中的美妙感觉。

　　越来越多的人忍不住了，一小口一小口的吃这碗里的蛇肉，大大的包间中，低低的清吟声、呼气声，此起彼伏，所有人都沉迷与这道双龙戏水的美妙味道中。

　　也不知道过了多久，宋维清第一个清醒过来，呼出一口长长的气流，猛的转过身对陈致远道：“致远在给我上十份这菜！”身为临城父母官的宋书记，在这绝代美味面前也丢了那份稳重，变成了一个彻彻底底的吃货。

　　其他人听到宋维清这话，也纷纷清醒过来，抬头一脸渴望表情的看向陈致远。

　　陈大官人今天可不光要给宋维清他们做一道食疗菜肴，凡是今天来的，他每一个包间都要送上一道，如果在给宋维清这些人做如此麻烦的双龙戏水，那可就没时间给其他人做了。

　　陈致远苦笑一声道：“这菜没了，各位吃点别的吧，我还有事，先走了！”很鬼的陈大官人先跑了，留下一屋子的领导在那长吁短叹。


第一百八十二章 怪病

　　陈大官人鼓捣出来的食疗养生会馆生意可谓是好到爆，开业这一天，所有人都忙到虚脱，不过最累的当属陈大官人，从中午一直烹制食疗菜肴到深夜，饶是陈大官人体力远超超人，也是回到家后倒头就睡。

　　次日一大早，陈大官人一起来就感觉浑身酸痛，不过还得咬紧牙关继续去干厨师这很前途的职业，会馆150多个包间，在昨天下午就被预订一空，陈大官人身为主厨，自然跑不了。

　　连续三天，陈大官人终于顶不住了，找了个借口，也就是回宜山镇去验收山枣酒长的机器，带着初夏跑回了宜山镇。

　　刘三哥等人本打算一直在陈致远这食疗养生会馆蹭饭到年前的，但现在主厨跑了，他们也只得打道回府，这次出来的时间实在有点长了。

　　现在距离过年没几天的时间了，因为陈致远的爷爷奶奶都在宜山镇，所以陈家人每年都会在年前赶回去，在镇上陪着老爷子、老太太过个团圆年，今年虽然陈致远鼓捣出来不少产业，但一家人还是得回去过年的，不过今年陈亚军等人会晚一点回去，也就是腊月二十九才回去，实在是食疗养生会馆的事比较多，早回去不了。

　　先跑回来的陈大官人，自然得做年前准备工作，置办年货，打扫卫生等等这些活都是他的，对此事陈大官人表示毫无压力，干这点活可比在会馆里做食疗菜肴轻松多了。

　　回到镇里，陈大官人自然得去厂里跟川岛琪交接下机器，自大的岛国人，不相信把一台最先进的水果精华提取器送到华夏，华夏人就能仿制出来，所以这台机器到是正经八倍不掺水的原装货，这到是便宜了陈大官人，这几天的功夫岛国那几位工程师已经把机器安装完毕，没有什么问题，陈致远带着自己招聘来的技术人员，测试了一下，发现没问题，陈致远就把记载针灸麻醉的那个U盘交给了川岛琪，川岛小姐看过后，表示相当满意，暗示了下晚上陈致远可以去招待所找她快活一下，享受过陈大官人强悍能力所带来乐趣的川岛小姐有点春心萌动了，可惜陈大官人，现在有更重要的造人事业，实在不想把精华浪费在川岛琪身上，所以陈大官人装傻充愣，只当没听懂，晚上川岛琪梳洗打扮一翻，坐等陈大官人的到来，可惜从晚上7点等到快半夜12点了，也没见到陈致远，感觉伤到了自尊心的川岛小姐自然要大骂陈致远一翻，次日就赶回了岛国。

　　尾田一郎得到了这针灸麻醉，自然极为兴奋，也着手准备申请诺贝尔医学奖，当然他还有陈致远G病毒的全部资料，凭借这两样东西，尾田一郎认为明年的诺尔尔医学奖就是自己的囊中之物，可惜他的计划要落空了，无论是G病毒的资料，还是针灸麻醉的技法，陈致远给他的都是修改版的，也就是说一点用没有，用这两样东西申请诺贝尔医学奖，等待尾田一郎的不是巨大的荣誉，而是巨大的坑，现在十分兴奋的尾田同学正准备往里边跳。

　　要丢人的尾田同学这边暂且不表，先说回家准备年货的陈大官人，大官人在家休息一天后便着手准备过年相关事项了。

　　宜山镇虽然衰败成现在这样，但是到了临近年关时，依旧十分热闹，生活在镇上的人都为即将赶回来的亲人准备年货，街上人流多了起来，卖年货的摊位也是遍地开花，到了5天一个的市集，人流更多。

　　第二天正好就是集市，陈致远起了个大早，带着初夏去买年货，因为今天是集市，不光镇上的人要出来采购年货，周边农村的村民也要过来买年货，大街上人流、车流非常多，所以陈致远也没开车，就拉着初夏的手步行上街了。

　　走在路上，看着多起来的人流，陈大官人又有点唏嘘，不由想起他少年时的光景，那年月正是宜山镇最辉煌的时光，一到集市，人可比现在还要多，用一个成语可以形容，那就是接踵而至，整个街上密密麻麻的全是人，走路都得用挤的，自行车都没法推着走，跟现在比，那时节显然要热闹很多。

　　现在距离过年还有几天，远在他乡打拼的人还没回来，所以上街赶集的全是50岁左右的人，像陈致远跟初夏这个年纪的年轻人非常少，在一个陈致远现在算得上半个名人，还带了个千娇百媚的初夏，更是引人眼球，镇子不大，可以说基本大家都互相认识，所以陈致远少不得要跟这个叔叔那个阿姨的寒暄一下，俩人出去了半个多小时，集市还没走到，这时间全浪费在跟人寒暄上了。

　　对于苏冰旋跟宋幕青，这集市在她们看来会很新鲜，毕竟俩人全是千金大小姐，可没赶过集，不过对于集市初夏并不陌生，果县也是有集市的，所以初夏美女没什么大惊小怪的，悠闲的靠在陈致远身边陪着他挑选东西。

　　初夏似乎很偏爱牛仔裤，一年四季除了夏季会穿裙子外，其他时节全是各种类型的牛仔裤，今天也不里外，初夏姑娘下身穿了一条藏蓝色的紧身牛子裤，把两条修长、笔直的美腿修饰得更加诱人眼球，挺翘的臀儿被勾勒得曲线圆润动人，脚下穿着一双磨砂的棕色小皮靴，给整个人添加了一份俏皮可爱的感觉，上身穿一件白色的修身羽绒服，这衣服让初夏身上又透着一股青春活力，漆黑柔顺的长发随意扎成一个马尾，两只洁白的小耳朵上罩着一个粉色棉耳套，这儿套上边还有两个粉色的兔子耳朵，光是这个可爱的东西就让初夏仿佛18岁的少女一般。

　　初夏姑娘的相貌本就国色天香、美丽动人，如今穿了这样一身装束，更显得可爱动人，看得陈大官人都动了歪心思，寻思着是不是让初夏就带着那耳套，跟自己干点坏事，那样的视觉冲击想想都心头一阵火热。

　　陈致远拉着初夏柔软滑腻的小手转了一下，现在陈大官人有了中级食道这技能，眼界高了不少，说实话集市上的食材，陈大官人真有点瞧不上眼，但不买也没地方弄那么多纯天然的绿色食材去，只能暗自下了决定，一开春无论如何也得把后山开垦出来，开一个菜园，供家里人食用。

　　走着走着，陈致远突然看到前边有个摊位旁摆着几只不起眼的土鸡，大官人是识货的人，一看这鸡的样子就知道，这鸡是家养的，而且就喂棒子面还有菜叶，绝对一点饲料没喂，这样的好东西可是少见了，拉着初夏几步走到这摊位旁，对摊主道：“大爷，你这鸡怎么卖？”

　　摊主60多岁的年纪，头发花白，脸上全是皱纹，双手上密布这老茧，一看就是个老实巴交的庄家人，他也不会做生意，坐在那也不吆喝，只是不停得抽着手里的旱烟，不时发出一声长长的叹息，听到陈致远的问话，先啊了一声，随即道：“小哥这鸡一只一百快！”

　　不等陈致远说话，边上的初夏笑道：“大爷，您这鸡怎么能按只卖那，应该按斤卖，你看你的鸡有大有小的，如果按只卖，回头大的被人买走了，就剩下小的，人一听你这价钱，肯定不要了。”

　　这种农家自己养的小土鸡，一只一百块真是不贵，平时这样的鸡都要在150一只以上，农家人卖这种鸡，一般都是40—50一斤，很多市里人都会去农村买这样的鸡。

　　老者听到初夏的话，脸上出现了为难的神情，张嘴道：“可我也不知道一斤多少钱啊？这鸡本来是留着自己家吃的，可现在我那孙女有了病，需要钱做手术，所以才拿出来卖的！”

　　陈致远这阵子不管病人了，心里有点发空，现在突然听到这老者的话，出于职业病，下意识问道：“大爷，您孙女得了什么病？”

　　老者估计也是被这事给烦心坏了，听到陈致远问，便打开了话匣子，想找个人说说，缓解下压抑的心情，张嘴道：“我那孙女身体挺好的，可前几天突然长出了小鸡子儿，带她到医院检查，医生说的那病我记不清楚了，反正那病就是咱们老人说的阴阳人，医生说要进一步检查确定男女，还得做手术，做手术还得去京城的大医院，听说光医药费就10几万，这不没办法，只能把家里能卖的都卖了，凑钱给孩子把手术做了！”

　　陈致远听到这心中一惊，这种下身具备男女特征的病在中医上就叫做阴阳人，西医则称之为男女混合体，这种病十分少见，发病率在十万分之一，从老者的只言片语看来，他那孙女下身出现了男性特征，很有可能是假性阴阳人，但这是只推断，要确诊到底是不是真正的阴阳人，还需要进一步的检查，最主要的就是查染色体，看看他到底是男还是女！

　　“老大爷，您那孙女现在在那？我能不能给他看一下，我就是当医生的！”对于这种十分少见的病陈致远很有兴趣。

　　“你是医生？”老者愣了一下，突然感觉眼前这小伙子有点眼熟，但就是想不起在那见过！

　　旁边有个人也被老者跟陈致远的对话吸引过来，他是认识陈致远的，听到老者不大信，张嘴道：“大爷，他你都不知道？他是陈致远啊，前阵子老上电视那个，抗震救灾的医疗英雄，现在是咱们林城市人民医院的院长！”前几天在陈致远订婚酒宴上宋维清当众宣读了陈致远的就职任命，不出一天，整个宜山镇都知道了，对于陈大官人当了一所三甲医院的院长这事，镇上人是各种羡慕，这陈亚军真是生了一个好儿子啊！

　　老者听到这人的提醒，一拍脑门道：“你看我这记性，真是人老了啊，陈医生您能治那病？”

　　国家大力宣传陈致远，可不单单宣传他在寒山市特大地震中的表现，还要宣传陈致远的医术，媒体人听到宣传陈致远医术的话，都会感觉有点夸大其词，不过这也正常，宣传嘛，当然得稍微夸大下事实，老百姓看到这些宣传片，可就信了，他们可不知道媒体这宣传里的水分，不过那在媒体人看来有些夸大事实的医术，在陈致远这可并不是夸大，反而是缩小了，陈大官人的医术放眼全国有几个人敢说比肩的，实在是太少了。

　　这老者看过电视上宣传陈致远的记录片后，对于陈大官人的医术是深信不疑，如今亲眼看到他，而且陈致远似乎有兴趣看看他孙女的病，老者便想让陈致远看看，如今他是林城人民医院的院长，如果他能治的话，那可就不用去京城了，相比京城的医疗费，林城人民医院的是要便宜很多的，而且他孙女有农村合作医疗的保险，在林城人民医院报销的比例可以到百分之60，去了京城则只有百分之四十，如果在林城人民医院做手术，这可是能省下很多钱！

　　“我看看在说！”陈致远没把话说得太满，这病在没见到患者本人前是确诊不了的，如果是假性阴阳人在林城人民医院就可以手术，但如果是真的阴阳人，那就得去京城医科大学附属医院那种大医院做了，到不是陈致远没这手术技术，正相反，无论是那种病，他都有这手术技术，但是给真的阴阳人做手术是需要一些特殊的器械的，林城人民医院可没有，只能去京城的大医院了。

　　老者一听有门，心中大喜，站起来就要走，却被陈致远给拦住了：“大爷你这鸡什么不要了？”

　　老者扭头看了看自己的摊位道：“这些鸡还有鸡蛋就送给您了，就当是您的诊费了！”

　　陈致远自然不能要这些东西，赶紧推辞，最后老者看陈致远说什么不白要，而且非要给钱，这才无奈的收下了钱，陈致远也没按老者说的一只鸡100快的价格给他，而是按照150一只的价格买下的，那鸡蛋也给了个市场价。


第一百八十三章 假性阴阳人

　　这老者姓刘，就是宜山镇旁边的刘家村人，刘老汉先帮着陈致远把那些鸡还有鸡蛋送到了他家，然后就带着陈致远跟初夏回了自己的家。

　　刘家村离宜山镇没多远，步行20多分钟的样子，开车的话10分钟都不到，陈大官人开着车载着刘老汉进了村子。

　　这年月农村只要家里条件好点的，都得盖上几间大瓦房，但刘家却没有盖这样的房子，想必经济条件不是很好，他家的房子看起来有些年头了，虽然有些旧，但收拾得十分干劲、利索。

　　刘老汉的老伴看到丈夫带着俩陌生的年轻人过来，赶紧仍下手里的活，用手在腰前围着的围裙上蹭了蹭道：“快进屋，进屋，我去给你们倒水！”农村人热情好客，虽然不认识陈致远跟初夏，但还是十分的热情。

　　“大娘您不用忙活了！”初夏赶紧拦住这老太太！

　　“来了就是客，不进屋喝一杯水，村里人要说我们家不懂待客之道的，快进屋，姑娘，今天中午别走了，我给你们炖鸡吃！”老太太一说到鸡，这才想起来自己家的鸡被都老伴拿到集市上去卖了，赶紧对老伴道：“老头子你招呼下他们，我去老张家一趟！”说完迈步就走，老太太是要去借一只鸡。

　　刘老汉当然知道老伴去老张家干什么，也没阻拦，他也有中午留陈致远这小两口在家吃上一顿饭的意思，对老伴道：“你去吧，顺道去村口小卖部买点好久，中午我要跟陈医生好好喝点！”刘老汉说完张罗这陈致远俩人进屋。

　　陈致远赶紧道：“大爷、大娘你们别忙活了，我看看孩子一会就走！”

　　老太太听到陈致远的话一下停了脚步，扭头看了看自己老伴，她想不清楚这小年轻要看自己孙女干什么。

　　“你这死老婆子快去啊，愣在那干什么，这是电视里那位陈致远陈医生，他是来给咱家孩子瞧病的，快去！”刘老汉瞪了一眼老太太，知道她为什么不走了，出言挑明了陈致远的身份与来的目的。

　　“啊，陈医生，咳，你看我这眼神，都没认出来，陈医生那麻烦您了，你们等着我去买点好菜去，中午请您吃一顿农家饭，你们城里人就喜欢吃这个！”老太太说完急匆匆的出去了。

　　陈致远跟初夏要阻拦，却没拦住，只得先跟刘老汉进了屋子，屋子里收拾得极为干净利落，显然主人是个干净人，一进里屋，在炕上坐着个扎着羊角辫的小姑娘，正抱着一把冲锋枪，聚精会神的看着电视里的动画片。

　　这孩子看到来了陌生人，也不躲，就看了一眼，然后继续沉迷与动画片的世界中。

　　陈致远看了下这孩子，小姑娘10岁上下的年纪，浓眉大眼，喉部有微微凸起的喉结，看到这陈致远对这病更有了把握，笑道：“小妹妹你几岁了！”

　　小姑娘头也不回道：“我11了！”

　　刘老汉看孙女这样子十分没礼貌，赶紧道：“陈医生别见怪，这孩子不是不懂礼貌，就是一看上动画片就什么都忘了！”

　　陈致远笑着点了点头，指着小姑娘手里抱着的玩具冲锋枪笑道：“这孩子很喜欢枪？”

　　刘老汉笑道：“是啊，这丫头打小就喜欢抢，而且就跟个假小子似的，上树下河什么的，他比村里那些小子还溜！”

　　陈致远点了点头道：“大爷您跟他说说，我想给他检查下！”陈致远听了刘老汉的话，对这病的确诊更有把握了。

　　刘老汉点了点头，走到小姑娘跟前道：“凤儿，等会在看，让陈叔叔给你检查下身体！”

　　小姑娘对爷爷要打断自己看动画片显得很不满意，嘟着嘴道：“我不，我要看动画片！”

　　“你这孩子怎么不听话那，快点！”刘老汉说完走到电视机前关了电视。

　　小姑娘看爷爷关了电视，一下急了，从炕上跳下来闹道：“你给我开开，快点，我还没看完那！”

　　刘老汉没什么文化，对于管教孩子，就认棍棒底下出孝子这老话，平时管教自己闺女儿子，从来都是能动手就不吵吵，但眼前的是他的孙女，都说隔辈亲，到了小姑娘这，是疼得不行，别说打了，就连今天用这样语气跟她说话都少，不过现在当着陈致远的面，被孙女顶撞了的刘老汉，心中一气，举起了手，嘴里道：“不听话，我揍你！”说话的语气极为严厉，但举起的手却是打不下来。

　　陈致远从初夏手里把她那小包给拿了过来，里边有初夏买的口香糖，掏出这东西对小姑娘道：“小妹妹，叔叔给你检查下身体，就看看，保证不疼，你听话的话，叔叔把这瓶糖送给你！”

　　刘凤已经11岁了，在当代这个年纪的孩子什么没吃过，按理说一个破口香糖根本对他们构不成诱惑，但刘凤家里条件不是很好，刘老汉在疼孙女，也没闲钱整天给她买零食吃，所以这口香糖对刘凤还真有很大的诱惑，她是知道这东西的，电视里整天都放这口香糖的广告，刘凤也张嘴跟父母、爷爷奶奶要过的，可却一直没给她买，如今看到这东西，又听了陈致远的话，不由意动道：“真的？”

　　“不骗你！”陈致远笑着把那口香糖递给了刘凤。

　　小家伙一得到这要了很多次都没到手的口香糖，立刻迫不及待的打开盖子，到出几粒放入口中。

　　“来把裤子脱了，让叔叔看看！”陈致远看收买了这小家伙，便要继续下一步了。

　　刘凤虽然是个孩子，但也11岁了，这么多年还是被当女孩养着，已经知道不能在男人面前脱裤子了，听到陈致远这话，一下脸红了起来，低下头不说话了！

　　“凤儿，听话，脱了裤子让叔叔看看！”刘老汉赶紧鼓励孙女把裤子脱了！

　　陈致远看她不好意思，张嘴道：“那叔叔转过身去，你脱吧！”说完转过了身去，对一旁的初夏道：“你帮下她！”

　　刘老汉也转过身去道：“爷爷也不看，快自己脱了！”

　　刘凤看他们都转过身去，这才扭捏的把裤子脱了，初夏看她脱得极为缓慢，便过去一边跟她说话分散她注意力，一边帮她把裤子脱了。

　　陈致远等了一会，听到初夏说好了，便转过身去，走到炕旁，看了看刘凤的下身，果然如刘老汉所说，这孩子下身不光有女性的特征，而且男性的也有，陈致远伸出去给刘凤号了下脉，然后伸手给刘凤做了一翻仔细的检查，搞定这些笑道：“行了，穿上衣服吧！”说完走了出去。

　　刘老汉赶紧跟了出去，对陈致远道：“陈医生，怎么样？”

　　通过刚才的检查，陈致远已经可以确诊刘凤的病了，张嘴道：“这孩子是假性阴阳人，不用去京城做手术，年后你带他去林城人民医院找我就行了！”

　　造成假性阴阳人的原因与真的阴阳人是一样的，都是基因突变造成的，但假性阴阳人的治疗相比真的阴阳人的治疗要简单很多，原因就是假阴阳人虽然下体有着女性或者男性的特征，但身体内的男性或者女性独有器官是存在的，只要进行一个下体整形手术，消除男性或者女性下身的特征也就可以了。

　　如果是真正的阴阳人，很可能体内同时存在男、女的独特器官，想要进行手术，而且发育都不是很完善，也就是说可能男性的独有器官发育得比较好，或者女的比较好，这个根据体内分泌的雄性激素或者雌性激素来决定，想要治疗，先得取决患者与家属的意见，也就是说由他们来决定最终的性别，然后通过手术达到这一性别的所有特征，术中要切除不需要性别的独有器官，然后在下身做一个整形术，手术只是一部分，术后还有服用激素来刺激身体内留下那一性别独有器官的生长，这样的手术不光过程复杂，而且还需要一些特殊的器械，林城人民医院是不具备这样条件的，而且术后也没有那些激素类的药物。

　　在一个阴阳人这样的病症十分少见，十万分之一的机率，就算林城人民医院有这些设备与药物，但是医生却没这手术经验，最终还得去京城的大医院。

　　陈大官人有中级医术的技能，自然拥有做这样手术的技术，对于完成手术一点问题都没有。

　　“真的？”刘老汉心中一喜欢，能在林城做手术那可是太好了，能省下一大笔住院费，而且听陈致远的意思，这手术他亲自做，有陈致远这样的好医生做手术，那就更放心了。

　　“大爷您就放心吧，这手术我亲自做，没问题的！”陈致远对此很有把握。

　　刘老汉得到了陈致远的确认，心中十分激动，少不得又对陈致远说些感谢的话，俩人说了会后续的事，老太太就拎着一堆好吃的回来了，陈致远看到老太太手里拎着的一把十分特殊的青菜，眼睛一亮，几步走过去道：“大娘，您这菜是从那弄的？”


第一百八十四章 伢子洞

　　刘老汉老伴手里攥的那一把碧绿中搀着点酱色的蔬菜引起了陈致远极大的好奇心，这东西在当地极为常见，被当地人称之为龙头尖，一种非常美味的野菜，每当清清明过后，这东西漫山遍野都是，很多当地人在清明后上山去采摘这种野菜，回家用热水抄一下，剁碎，放入肉馅，包饺子、包子，味道极为鲜美。

　　但是现在是寒冬腊月，刘老汉老伴手里那些龙头尖明显是刚采摘下来的，十分新鲜，在这个季节怎么可能采到龙头尖，这是陈致远心中最大的疑惑。

　　“陈医生知道这菜？”老太太把手里的龙头尖递给陈致远，有些好奇，想不到这电视里高高再上的大医生还会认识这种野菜。

　　陈致远接过菜仔细看了看，没错，这就是刚采摘下来的龙头尖，抬头笑道：“我就是宜山镇本地人，小时候没少上山去摘这龙头尖，大娘您这龙头尖明显是刚摘下来的，您从那里摘的？”

　　“这东西在后山的伢子洞那摘的，那地方有温泉，挺暖和的，所以一年四季这龙头尖都长，这是老张家上午摘来的，我就要了点来，中午给你们贴龙头尖馅的棒子面饼子，你要是喜欢吃，我一会在去村里别人家给你要点，走的时候带上！”老太太竹筒倒豆子一般把这龙头尖的来历说了出来。

　　陈致远就是土生土长的本地人，宜山镇可没听说过有温泉，老太太说的伢子洞，陈致远根本就没听过，如果这地方真的一年四季都有龙头尖生长，那伢子洞肯定得传得满镇的人都知道，不说陈致远这次回来没听人说过，就是半年前他回家准备研究生考试的时候，也没听谁说到过这事。

　　刘老汉看陈致远一脸的疑惑表情，张嘴解释道：“这伢子洞以前也没有，就是今年夏天的时候才出现的，我们村后山跟矿上的那矿山是通着的，所以山里边也被开采一空，夏天时候下大雨，有个地方塌方了，然后就出现了这地方，被我们起名叫伢子洞，那地方确实有温泉，而且水质不错，现在我们村里人喝的水都是那的，可能是因为有温泉的缘故，周围温度很高，现在都冬天了，那里的龙头尖还依旧在生长，其他的野草什么的也有不少！”

　　陈致远听完刘老汉的解释，仔细一想这到也说得通，宜山镇的矿都是在山上，周围几座山都产矿石，几十年开采下来，这些山里边早就被掏空了，而且山下也开采到了几百米的深度，刘家村后边那山也属于产矿的山脉，想必地下也应该开采到了几百米的深度，很可能地下就有温泉，现在一塌方，地下的温泉就冒了出来，由于温泉的温度，所以才让伢子洞那地方一年四季都适合植物的生长。

　　“大爷，您能不能带我去看看？”陈致远这会对伢子洞很有兴趣，不光光是对那生长的野菜有兴趣，更大兴趣就是那温泉，如果水质真得如刘老汉所说的那么好，那日后山枣酒厂的水源就用那温泉水，这可比用普通的水酿造的山枣酒要好得多。

　　刘老汉听到陈致远这要求，自然点头答应，先嘱咐老伴赶紧准备午饭，然后带着陈致远跟初夏一路向后山走去。

　　前几天下了雪，阳面的山积雪已经融化得差不多，但山阴面还有很多的积雪，三个人上山的路就是这山阴面上的一条小路，这小路显然经常走人，所以地上积雪被踩得跟泥土混杂在一起，显得很脏，在加上现在快到中午了，气温回升一些，积雪有些融化了，跟泥土混杂在一起，成了粘粘的黑泥，人走在上边行走有些吃力！

　　三个人深一脚浅一脚的往上走，走走停停大概走了半个小时，就到了刘老汉所说的伢子洞，离老远就可以看到蒸腾而起的白色雾气，走到近前，这雾气更浓郁，可见度一下降低很多，陈致远只能看清楚周围一米左右的距离。

　　越往里走气温越高，湿气也更加大了起来，露在外边的皮肤被这些湿气侵袭，不大会就感觉粘乎乎的，很是不舒服。

　　又走了几分钟，陈致远感觉眼前一亮，随即一抹绿色映入眼帘，一座漆黑洞穴的旁边长着很多植物，这些植物长势十分好，碧绿的叶子上还挂着几滴露水，植物底端是一些大块的黑色石头，这些植物都是从石块的缝隙中长出来的，在往旁边看就是一片茂密的龙头尖，这种植物有点类似与爬山虎，都是依着山坡往上生长，能吃的部位就是最前端那一小段，所以采摘的时候并不需要整颗的挖走，就摘前端那一小段就行了，过阵子还可以长出来。

　　洞口周围大概有20多平米的地方全生长着各色绿色植物，在这里不但有龙头尖这样的野菜，还有几位药材，黄精在这长得非常好，绝对要比春夏季节生长在其他地方的黄精要好得太多了。

　　陈致远走过去看了看这些长势喜人的黄精感觉有些奇怪，就算这地方温度在冬季也适合黄精的生长，但怎么会长得这么好？这有点说不过去啊？

　　想到这陈致远扒拉开黄精跟部的几块碎石想看看下边的泥土，那石头已经糟了，用手一扒拉，竟然碎成一团粉末，陈致远一愣，随即看到石块中的几点亮亮的东西，心中一喜，伸手抓起那些石块的碎屑放在鼻子前闻了闻，一下确认了心中所想，赶紧扒拉开那些碎屑，又抓了一把黄精根部的泥土看了看，随即又闻了下。

　　现在可以确认了，这些泥土就是火山泥，而且是有上万年份的火山泥，这些泥土在地底经历如此悠长的时光，可以说是吸收了无数的精华，用这样的泥土培育任何农作物，不但可以大大的增加产量，而且口感会大大曾加，更神奇的是可以增加药材的年份，就拿现在这黄精来说，顶多他就生长了几个月，但它的药效最少得有10年，这泥土简直就是宝贝啊。

　　谁说宜山镇没了矿就没了任何可以用做经济开发的东西，有了这万年火山泥，宜山镇的经济潜力简直深厚得吓人，不说别的，就用这火山泥培育人参、灵芝这样的名贵药材，只要一年，这些名贵的药材就可以赶上野生10年的药效，光这一项，就能赚到多少钱？不出5年别说让宜山镇的经济赶超林城市了，就算赶超整个省都没任何问题，当然前提是得有足够的火山泥。

　　想到这陈致远又四周仔细看了看，看后陈致远感觉被一盆凉水给浇了，这万年火山泥只有伢子洞方圆20米的地方有，出了这范围几乎就没了，这让刚燃起雄心壮志大力发展家乡的陈致远那颗刚兴奋起来的心一下沉寂下去。

　　就这点万年火山泥能培育多少药材？数量不会太多，而且火山泥的功效会随着时间的推移衰退的，用火山泥培育药材，最多只能用5年，在多，这火山泥就跟普通的泥土没什么区别了。

　　这点让陈致远很是纠结，抬头四处看了看，突然看到了伢子洞，心中又是一喜，这伢子洞是塌方造成的，那这些泥土就应该存在与山体中，随着塌方才洒落在这周围二十多米的地方，这也就说明这山体中还存在这火山泥，想到这陈致远迈步就往那黑漆漆的洞口走去。

　　刘老汉看陈致远往洞里走，赶紧追了上去，喊道：“陈医生别走的太深，里边会塌方的！”

　　“我知道，我就进去看看！”陈致远听到刘老汉的提醒，赶紧收起了兴奋的思绪，这要是跑进去被砸里边，那可亏大了。

　　刘家村的村民来这取泉水就是要进到这洞穴中，所以刘老汉带陈致远来之前带了一把手电，看到陈致远放慢了脚步，他赶紧跟了过去，并打开了手电。

　　初夏也跟这走了进来，三个人一前一后的往里走，这洞穴里的温度比外边还要高，而且湿气更重，走了约莫2分钟，陈致远就听到了哗哗的水声，循声走去，石壁边上有一条潺潺流淌的小溪，这小溪冒着阵阵白气，显然温度不低。

　　“这就是温泉，我们村的人就是在这取水的！”刘老汉用手电照了下水面，水十分清澈，一眼就可以看到底部。

　　陈致远蹲下身子，把手伸到水中，霎时手上传来一股暖意，这水温不高，大概有20度左右，捧起一捧温泉水，放到嘴边，吸了一小口，这水的口感极为甘甜，简直比卖得那些什么饮料还要好喝。

　　就冲这水质，用来酿造山枣酒绝对是上上选择，陈大官人感觉今天没白来，想不到在鸟不拉屎的宜山镇还有这样的好地方。

　　抬眼看了看水底，里面依旧是掺杂着一些大块的石头，陈致远撸起袖子，伸手向水底的那些石块抓去，他想看看这些石块中是不会藏着万年火山泥。


第一百八十五章 火山泥

　　这条冒着蒸蒸热气的小溪并不深，陈致远一只胳膊刚好能探到底，从水中捞出一块黑黑的石头，手上一用力，这石头应声而碎，果然在石头内存在这万年火山泥，这让陈致远很是欣喜，陆续又捞出来几块，所有的石头中都蕴藏的火山泥。

　　刘老汉看陈致远捧着几块石头一脸的傻笑，好奇道：“陈医生你看这些破石头干嘛？”

　　陈致远把手里的石头放到地上道：“这些都是好东西，对了刘大爷里边还能不能去？”

　　“还能走个十几米吧，在往里走可就不安全了，这地方是矿洞，年久失修，经常出现坍塌！”刘老汉搞不清楚这陈医生怎么对这洞穴比对那温泉跟野菜还感兴趣，不过既然陈致远说了，刘老汉也不想扫了他的兴致，只要不走的太深，也没什么危险。

　　三个人又往里边走了十多米，陈致远一边走一边用手去扣石壁上的石块，不过这些石块极为坚固，根本里边就不可能含有火山泥，要知道这万年火山泥形成的石块都十分松软，不可能太过坚硬。

　　这让陈致远有点小郁闷，走着走着刘老汉不动了，张嘴道：“陈医生只能走到这里，在往里边去太危险了！”

　　陈致远自然知道塌方的危险，也不在强求，左右看了看，发现石壁下也有一条冒着热气的小溪，几步走过去从中捞起几块石头，这些石头里依旧有火山泥，看来只要有温泉的地方就有这火山泥，这让陈致远既高兴又有点郁闷，高兴的是这温泉是从矿洞深处流出来的，只要顺着水流就可以收集到很多的火山泥，郁闷的就是要大量收集这火山泥需要耗费很庞大的人力物力对这个矿洞进行开发，以他目前的经济能力显然是达不到这点的，不过细水长流，只要减肥会所一开张，这钱就来的就容易了，不出几年，就有钱对这火山泥进行大规模的开采了，到了那时候，这些火山泥就用做培育名贵药材用，普通的药材还是得靠土壤改良液。

　　想到土壤改良液，陈致远赶紧在脑海中唤出系统，又把土壤改良液的说明仔细看了下，这一看让陈大官人有点欣喜，土壤改良液不但可以把土壤改善成某种作物适应的，而且有保持土壤养分的作用，如果配合上火山泥使用的话，那么本来能用4—6年的火山泥，最少可以使用10年，如果种植上人参，那十年就等于100年，现在100年份的老山参可是太少见了。

　　初夏看陈致远站那一脸的傻笑，忍不住道：“胖子咱们回去吧，这里太潮了，我感觉我衣服都湿了！”

　　陈大官人被初夏的这句话打断了思路，扭头道：“走咱们回去，不过我得带点这地方的土！”既然来了陈大官人当然不能空手回去，虽说火山泥现在还不能批量开采，但从外边那小溪里挖一些火山泥，也足够鼓捣个小菜园了，陈大官人实在受够了吃大棚养殖的蔬菜了。

　　“你要这些泥土干什么？”初夏问出了刘老汉也想问的问题。

　　“这土好啊，我带回去种花用！”陈大官人没说实话，怕这火山泥的消息流传出去，不过陈大官人有点多虑了，不是谁都跟他一样有中级食道技能这样的作弊器，这技能虽然主要都是食疗菜肴的作法，但里边也有很多关于食材、药材生长环境的介绍，在这方面就有关于火山泥的详细资料，陈大官人开了外挂可以一眼认出这泥土是万年火山泥，但普通人却没这眼力，除非拿到一些专门的化验机构去化验才能了解，当地老百姓更不会想到这点。

　　跟土地打了一辈子交道刘老汉到是能看出这地方的土好，但他家就那几亩地，地力还挺肥，也实在没必要跑这挖土来，听到陈致远的话，刘老汉到没做他想，附和道：“陈医生要是喜欢养花，那就带点这土回去，这土绝对不错！”

　　陈大官人平时可是从来不养花的，这点初夏很清楚，听到他这话，疑惑道：“你什么时候喜欢养花了又？”

　　“最近，最近！”陈大管人应付下初夏随即对刘老汉道：“大爷麻烦您回去帮我找点装土的家伙式，我想多带点回去！”

　　“行，那你们在这等着，可千万别进矿洞了，我这就回家给你拿去！”刘老汉不疑有他，嘱咐了陈致远两人一句就迈步回去找装土的家伙式去了。

　　“胖子你真要养花？”初夏显然还是不信陈致远刚才的说辞。

　　“我不养花，我种菜！”陈大官人跟自己媳妇可没什么隐瞒的。

　　初夏撇了下嘴道：“你快得了吧，就你还会种菜，吹吧！”

　　“别看我父母都是工人，但我家可是有小菜园的，我小时候没少跟我父母他们收拾菜园子，这活还能干不了？”陈大官人说到这，突然想到自己年后就要去林城走马上任了，父母也都在林城忙活，后院的那小菜园子谁照看那？

　　想到这大官人有点头疼了，突然想到，自己估计要林城很长一段时间，老姑家也没地方住，不如买个房子吧，买个带小院子哪种房子，陈大官人想到做到，从兜里掏出电话给李建打了过去，让他在林城按照自己的要求找个房子。

　　初夏等陈致远挂了电话，道：“你又要买房子？”

　　“这年头不是一夫一妻制，是一房一妻制，我现在都三个媳妇了，当然得买三处房子，京城有一处了，林城在来一处，回头在去临海城市买个房子，这样就齐活了！”陈大官人满嘴胡说八道。

　　初夏翻了个白眼道：“我跟你说，就我们三个就行了，你要是敢在找一个，看我怎么收拾你！”

　　陈大官人心里一阵腹诽，还在敢找一个？我都找完了，只是没敢跟你们说而已。

　　俩人在这说了会话，又过了半个小时刘老汉就回来了，拎着两个大桶，陈致远感觉这桶能装多少土啊？不过现在也没办法，刘老汉一把年纪了，总不能让他在跑一趟吧，反正这地方自己也知道了，回头在开车来几趟多弄点吧！

　　陈大官人没用刘老汉帮忙，亲自动手挑选了满满两桶万年火山泥，拎着回了村子。

　　刘老汉的老伴张罗了一桌丰盛的农家饭，吃得陈大官人满嘴流油，也让刘老汉老两口见识到了陈大官人的恐怖食量，龙头尖馅的棒子面大饼子，大官人自己就消灭了17个，这还不算别的吃食。

　　初夏看他这么胡吃海塞忍不住埋怨道：“你就不怕在吃成以前那胖样？”

　　陈大官人又抄起一个棒子面饼子咬了一大口，含糊不清道：“放心吧，我怎么吃也不会胖的！”

　　“年轻就是好啊，我年轻时候跟陈医生一样能吃！”刘老汉看陈致远这食量，不由感怀下他年轻时的青葱岁月。

　　“陈医生多吃点，锅里还有那！”刘老汉的老伴赶紧劝陈致远在多吃点，农村人招待客人，不怕能吃的，就怕不能吃的，如果传出去谁家来了客人，就吃了一点，这是要被别人嚼舌头根子的。

　　陈致远胡吃海塞一顿，临走的时候偷偷拿出一千块钱塞到了被子中，刘老汉一家人不富余，能帮点就帮点吧。

　　俩人开车往回走，初夏坐在副驾驶上，突然道：“胖子，那小姑娘真是假性阴阳人？”这问题初夏想问很久了，刚才在山上光顾着跟陈致远打情骂俏了，把这事给忘了。

　　“就是这病，他可不是小姑娘，是个小男孩，现在还小，看不出来，在过几年到了青春期，男性的特征那孩子就都得长出来，现在赶紧做了手术恢复他男儿身挺好，省得以后闹出什么误会来！”刘凤这病暂时对身体没有任何影响，到不急着做手术，所以陈致远走的时候交代他们年后去就行。

　　俩人一路回了家，陈致远把初夏放下，就开车直奔宜山镇镇政府了，他要找靳辉把那些废弃的矿山山脉都承包下来，省得夜长梦多被别人知道了那地方有万年火山泥的事。

　　靳辉听到陈致远要承包那些矿山，自然心中大是好奇，出于好心提醒陈致远别干这傻事，那些矿山可一点用都没有，连庄家都没法种。

　　不过陈大官人那能听靳辉的，说什么也要把那些矿山承包下来，靳辉说不过他，只得帮他跑手续，这也就是矿山倒闭了，不然那些矿山一般人根本就承包不下来。

　　下午陈致远带着靳辉又跑一趟果县，把所有的手续都办理好，为了承包这些矿山，陈大官人又付出了600多万，这还是他陈致远出面才给的优惠价格，要是换成别人，这些钱可下不来，那几处矿山山脉可是相当大的！

　　忙活完这些事，陈大官人直接去找艾曼荷，对这跟自己有肌肤之亲的女人，说实话陈大官人是不想见她的，毕竟上次那事他干得理亏，无论怎么看，都是他把人给强暴了，但现在又不能立刻把她给辞退了，要是这么干了初夏肯定要起疑心，只得先留艾曼荷一阵子，等过阵子，在把她给打发了吧，到时候在给她点补偿，或者动用下关系，给她安排个不错的工作，总之不在自己这些产业里干就行了。

　　今天要找艾曼荷，就是跟她商量下矿山里那些火山泥的事，本来陈大官人是打电话给汪飞，让他策划下后续的开发事情，出一套方案，但汪飞也不知道在忙活什么，总之一副很忙的样子，让陈致远先找艾曼荷，把他自己的想法先跟艾曼荷说下，让艾曼荷这秘书先安排下后续的事，至于具体的开发方案则要等年后了，陈大官人对此表示很无奈，但也没法说汪飞什么，现在人手确实不够，汪飞跟谢远已经忙得不可开交了。

　　陈大官人硬着头皮来到招待所，这地方现在成了艾曼荷平时办公的地方，前阵子招聘来的那些技术人员都归她管理，也不知道她一个小姑娘是怎么管理那些大老爷们的，进来前陈致远先给艾曼荷打了个电话，可电话一直无人接听，陈大官人只得进去了。

　　来到艾曼荷租下当办公室的房间，陈致远敲了敲门，可里边没一点动静，轻轻一推，门开了，陈致远探头进来看看，没看到艾曼荷，正想关了门，先回去明天在来，突然听到里边有生响，张嘴喊道：“艾曼荷？”

　　等了一会里边并没有人回应，陈大官人以为自己听错了，迈步要走，从里边的屋子又传来点声响，难道是进贼了？想到这陈致远迈步就往里边头。

　　这办公室是个套件，一共两间屋子，外边是办公室，里边是艾曼荷休息的地方，陈致远迈步走到门前伸手推开艾曼荷卧室的门，往里一看，发现艾曼荷躺在床上捂着肚子正不停的滚动，脸色惨白，额头上全是细密的汗珠。

　　陈致远赶紧走过去道：“你怎么了？”

　　艾曼荷微微睁开眼，看是陈致远，嘴里微微道：“我，我肚子疼！”

　　陈致远看她疼成这样，也顾不得俩人的尴尬事了，张嘴道：“你那里疼？”说完伸手要去按艾曼荷的肚子。

　　艾曼荷都疼成这样了，但还不忘记她跟陈致远那点事，张嘴虚弱道：“你，你别碰我！”说完伸手去挡陈致远要按过来的手。

　　“你都疼成这样了，有些事就先别想了，赶紧说那疼，我帮你看看，不管怎么说我也是医生！”陈致远有点无奈，这女人都这样了，还记着俩人那点冤仇，真是不要命了！

　　“我，我不要你管！”艾曼荷咬牙硬挺，坚决不想让陈致远碰自己。

　　陈致远一把抓住艾曼荷的手，先号了下脉，随即也不跟她废话，把她放平，一把撩开她腹部的衣服，露出平坦的小腹，伸手先按到了胃的部位道：“这疼不疼？”

　　艾曼荷那有力气反抗，被陈致远这突然一按，喊道：“疼，你松开！”

　　陈致远扭头看了看床边放着的一堆空着的碗面盒，忍不住埋怨道：“你说你也是个女孩，就不会自己做点饭吃吗？本来就有浅表性胃炎，还整天吃这些，现在好，急性胃肠炎加胃痉挛！”


第一百八十六章 再临果县医院

　　艾曼荷摊上那样一个父亲，打小家里的钱就被挥霍一空，连上学的钱都是艾曼荷自己打零工赚来的，这样的条件，艾曼荷自然是省吃俭用，早饭从来不吃，只是午饭跟晚上在食堂吃上一点，大学那几年艾曼荷下了课就要赶去当家教，当她回到学校的时候，饭菜早就凉了，长期吃这些冷饭，在加上饮食不规律，便得了浅表性胃炎，这病听起来似乎不是什么大毛病，但浅表性胃炎是会发展的，最后导致胃溃疡，在严重就是胃穿孔了。

　　来了宜山镇后，艾曼荷继续保持以前的饮食习惯，在加上她一心想走，也就没浪费钱置办点厨具，每天几乎就是泡面，这几天临近年关，那些技术人员要回家过年，艾曼荷这秘书就得负责年前的薪水发放，她又不是专业的财务人员，干这活肯定是手忙脚乱，而且效率很低，一连几天都是算账到深夜，这几天饮食更是不规律，有时候一天也吃不上一顿饭。

　　今天上午把所有工人的工资发放完毕，中午艾曼荷吃点了泡面，不多大会肚子就疼得不行，她的身体隐藏的疾患在今天终于爆发了，艾曼荷本来以为躺会就会好，以前她肚子也经常疼，但这次是越疼越厉害，随着疼痛，身体开始大面积的出汗，折腾了一个下午，艾曼荷也知道必须得去医院了，身体挺不住了，但由于大量的出汗，造成身体内的水分急剧流逝，也就是医学上所说的失水，造成了电解质紊乱，到这会她连下床的力气都没了。

　　别小看电解质紊乱，无论是低钾、低钠血症，或者是高钾、高钠血症都是会要命的，不过好在陈致远来了。

　　给艾曼荷检查一翻，就知道这丫头是犯了急性胃肠炎，还有胃肠痉挛，从她衣服上的湿度看来，也出现了失水症状，同时还有电解质紊乱，至于到底是低钾还是低钠，陈致远看不出来，要查到底是哪一项，还得抽个血查个电解质。

　　现在必须尽快给她送到医院，进行解痉止挛的止痛治疗，还得急查电解质，看她到底是什么低了，然后要补液，还需要应用一些抗生素，这是治疗急性胃肠炎的，宜山镇那所医院早就随着矿山倒闭而关门了，镇上就有一些小诊所，但这些地方可没有设备查电解质，所以陈致远只能把她送到最近的果县人民医院去。

　　抱起艾曼荷就往外走，艾曼荷还在做最后的抵抗，显然她对身体与陈致远的接触十分抵触，不过她实在没什么力气了，打了几下陈致远，就跟给他挠痒痒似的。

　　陈致远把艾曼荷塞进车里，帮她绑上安全带，便向果县赶去，看艾曼荷的疼痛依旧不缓解，反而有又更厉害的趋势，陈致远不由加快了车速。

　　上次陈大官人在果县把孔松岩这些人全部搬倒，郑兴华因为在新医院中贪污金额巨大，也被抓了起来，新盖的医院大楼也被评豆腐渣工程，这楼显然是没法使用了，所以果县人民医院又搬回了老医院。

　　陈致远当初实习的时候就在老医院，新医院是他走后才建设成的，轻车熟路的开到果县人民医院，抱着艾曼荷先奔急诊。

　　急诊的值班医生是个20多岁的小姑娘，十分年轻，应该是新来医院的，由于陈致远的宣传风潮已经过去一段时间，在一个这老楼里的灯光十分昏暗，这小姑娘没认出陈致远，看他抱着个女孩进来，赶紧让他放到担架车上，随即就要进行检查！

　　艾曼荷都疼成这样了，要是让这小姑娘在检查一翻，又得耽误十多分钟，陈致远想到这便张嘴道：“不用查了，急性胃肠炎、胃痉挛、电解质紊乱，你赶紧开个住院单，然后让护士抽个血急查个电解质吧！”

　　那小姑娘叫刘丽，确实是刚毕业被分到医院的医生，今天是她第一天值夜班，本来心里就有些紧张、忐忑，如今陈致远用这些术语把病症都说了出来，心中莫名更是紧张，扭头看了看陈致远，结结巴巴道：“真，真的？”

　　陈致远看她一脸的紧张，感觉一阵好笑，忍不住道：“你是刚毕业的吧？”

　　刘丽点了点头，没说话。

　　“别看着了，赶紧开住院单，让护士过来抽血，放心，我也是医生！”陈致远看她太紧张，最后又点出自己医生的身份，给她吃了一个定心丸。

　　“哦！”刘丽听到这人说自己是医生，心中也信了，其实医生就算不认识，但是从说话就可以听出来，不懂行的人根本就做不到陈致远这样，把那些病症用医学术语说出来。

　　刘丽手忙脚乱的按照陈致远的吩咐开住院单、急查电解质的检查单，她这样的新人第一次值夜班，医院肯定要分一个高年资的医生跟着，以防出什么意外，在一个急诊值班最少要两个医生，一个负责出诊，一个在急诊坐镇，给自己过来的病人诊治，刘丽今天是出诊班，这也是对她的一种照顾，毕竟出诊所面对的病人要相对简单一些，常见的急诊病人简单处理，刘丽还是没什么问题的，今天跟刘丽对班的医生叫孙雯，这会没有打120的，她就去了休息室，先让刘丽坐诊，多接触下病人，增加下经验，有什么应付不了的在喊她，等一会有人打120，在让刘丽跟救护车走，她在出来。

　　急诊这个医生值班时就在处置室边上，这又是老楼，根本就不隔音，刚才陈致远抱着艾曼荷进来鼓捣出来的动静，让孙雯听到了，她本想先让刘丽处理一下，如果她处置不了自然就会过来喊自己，但孙雯等了会，感觉不放心，她还是怕刘丽这新人弄出什么差错来，忍不住穿上大衣走了出来，进了处置室。

　　孙雯在医院干了10多年了，也算一名老医生了，当年陈致远在急诊轮转的时候，就是跟的孙雯，看到她，陈致远笑道：“孙老师好久不见！”

　　孙雯看到陈致远，一愣，随即笑道：“你还喊我老师？跟你说多少回了，喊我孙姐就行，你今天怎么来了！”

　　陈致远前阵子为了初夏跑回果县，也是在医院待了几天的，医院里那些带过他的老师，陈致远也都见过了，所以孙雯一看到他就认了出来。

　　“我一个朋友病了，我就给送来了！”陈致远笑道。

　　“朋友？”孙雯说到这低头看了下艾曼荷，虽然艾曼荷现在面色惨白，疼得五官都皱到了一块，但依旧难掩她的天姿国色，孙雯可是知道陈致远跟初夏的事的，看到艾曼荷，忍不住狐疑的看了看陈致远，心里猜测陈致远这小子不是把初夏给踹了，又找了女人吧？

　　陈致远看到孙雯的眼神，就知道她在想什么，赶紧解释道：“这就是我一个普通朋友，初夏在家那！”说到这陈致远赶紧道：“孙老师，你先让护士给她打一只6542吧，别等办完手续在处理了吧？”

　　果县人民医院有个很不人性的管理措施，那就是患者不拿这钱去收费那交钱拿回发票，是不给用药的，这点陈致远实习的时候就知道，这个管理措施有医院一方面的原因，同时也有患者这方面的，最早的时候医院并没有这规定，所以急诊都是先处置病人，然后在开一些药单让患者去缴费，但有一部分人来的时候嚷嚷着让医生先用药，一会在交钱，等药用上了，他们的症状一缓解，这些人就偷偷的跑了，由于科室都是独立核算，这些人用的药钱，自然也就算到急诊头上，急诊本就是轻水衙门，医生每个月药品提成没多少，奖金也不多，跑了这么多的费，两样钱更是呈直线下降，后来急诊的主任也为这事找到院长，可院里不管你这些事，跑费那是因为你急诊医生护士没看好病人，是你们的过失，当然要从你们奖金里扣出来。

　　对医院这个意见，急诊的医生护士自然是满腹怨气，后来也就出台了不看到缴费的发票，就不给病人用药的规定，当然这不是绝对的，一些危重病人，还是可以先治疗后交钱的。

　　艾曼荷这病被陈致远说了出来，刘丽这没什么经验的医生，一听陈致远很专业的把患者的病说了出来，立刻变得很紧张，忘记了这样的病人要先用点止痛的药物的处理措施。

　　孙雯听到陈致远的话赶紧喊护士先给艾曼荷打一针6542，然后亲自带着艾曼荷先去检验科验血了，先不说陈致远现在的身份，就说他曾经是孙雯学生这身份，孙雯也得走走后门照顾一下，所以就没等刘丽开化验单。

　　陈致远没走，他在这等孙丽开住院单，刘丽一边写一边偷偷抬头看陈致远，陈大官人的大名现在对于普通的老百姓来说已经有点淡出视野了，但对刘丽这医疗圈子内的人来说依旧是如雷贯耳！


第一百八十七章 人情冷暖

　　刘丽一直想跟陈致远说点什么，但又不知道从何说起，一直到住院单与化验单都开完也没说出一句话来。

　　陈致远接过住院单，对刘丽说了声谢谢，随即扭头去办住院手续了。

　　刘丽看着陈致远离去的身影，心里莫名有种愁然若失的感觉，边上一个护士走过来，伸手对在发呆的刘丽眼前晃悠一下，嬉笑道：“看帅哥看傻眼了啊？”

　　刘丽回过神来，啐了一口道：“谁都跟你是的那么花痴，刚那人你不认识？”

　　那护士扭头向快要走到楼道拐角的陈致远看去，摇了下头道：“看着有些眼熟，可能是在县里看过吧，别说，那人是挺帅的，你看傻了也情有可原。”

　　“去死吧你，那是陈致远！”刘丽被这护士说得脸上一红，随即说出了陈致远的身份。

　　“谁？陈致远？我的天，他什么时候回来的！”陈大官人减肥成功后，外形还是十分不错的，很有几分模特的风范，所以也得到了一些怀春少女的爱戴，显然这护士是其中一个。

　　“我那知道啊，看你那样，现在可是冬天，不是春天，你要发春选错季节了！”刘丽笑嘻嘻出言嘲讽到。

　　“去死！”小护士扭头伸手推了下刘丽，随即又向楼道拐角看去，陈致远的身影早已经不见了。

　　正在这时孙雯走了回来，看这俩人对着楼道拐角的方向发愣，忍不住道：“我说你俩看什么那？都看直言了！”

　　小护士性子比较跳脱，爱笑爱闹的，听到孙雯的话，突然跳到她身边，一把拉住她的胳膊摇晃道：“孙姐，陈致远去那了？”

　　孙雯意味深长的一笑，调晒道：“怎么你这丫头春心萌动了？看上他了？”

　　被孙雯这一说，小护士俏脸上一红，低声道：“那有！”随即提高音量道：“我就是好奇，以前在电视上看到过他，电视上说他不是在京城医科大学附属医院吗？现在也没到过年放假的日子，他怎么回来了！”

　　“你还不知道？陈致远现在是林城人民医院医院的院长了，不在京城上班了！”陈致远就职于林城人民医院的事，或许普通人不大关注，但是身为医疗口而且是林城人民医院下属的果县人民医院却是早知道这消息了，在加上陈致远也算是从果县人民医院走出去的人，所以医院内部的人对这事议论了很长时间，谁也没想到陈致远这么年轻就当上了一所三甲医院院长，孙雯对这事也是知道的，而且唏嘘了很长时间，她是做梦也没想到，曾经那个胖得跟水缸似的家伙，短短几年时间，直接来个三级跳，先从自己这医院跳到了京城医科大学附属医院，随即就跳到了林城人民医院院长的宝座上，这给人的震撼实在是太大了，谁能想到曾经那个又胖又是个三流大专毕业的陈致远会有今天？

　　“不是吧？他才多大岁数啊，怎么就能当上院长了那？而且还是三甲医院的院长！”那小护士被这消息也给震得够呛，脑袋嗡嗡的。

　　孙雯叹了口气道：“怎么就不能，前阵子在电视跟网络上疯传那个手术视频你没看到啊？那就是陈致远做的，别的不说就冲他那医术，当个院长有什么不可以！”医疗口的人都是靠手艺吃饭的，哪怕你没身份没背景，但你医疗水平高，就可以得到尊敬，相反哪怕你身份地位在高，但医术不行，也没人真把你太当回事。

　　这边孙雯几个人在议论陈致远，另一边陈大官人已经到了普外，看到这熟悉的普外科病房，陈大官人又有点唏嘘，这地方可有他一年的记忆，当然这记忆中是有苦有甜。

　　想了下以前的事，陈大官人突然感觉自己老了，现在怎么动不动就爱回忆了那？

　　今天普外值班的是杨勇，也算是陈致远的老相识了，猛然看到门外的陈致远，杨勇蹭的站起来，换上一脸的笑容一路小跑出来客气道：“哎呦致远你怎么来了！”说到这突然打了下自己的嘴道：“你看我这记性，喊您陈院长才对！”杨勇也是知道陈致远现在是林城人民医院院长的事，对陈致远到达了这个高度，他是各种羡慕嫉妒恨，但现在陈致远的高度他连仰望都已经看不到了，嫉妒、恨是谈不上了，只剩下深深的羡慕与讨好，刘军因为陈致远的关系成了京城医科大学附属医院的医生，光是这一件事就让那个杨勇等人肠子都悔青了，早知道这样，当初陈致远来实习的时候，怎么也要当他的代教老师，然后掏心掏肺的对他好，那样去京城医科大学附属医院的人就是自己了，不过这些只是如果，当初杨勇这些人可是一百八十个看不上大胖子陈致远。

　　如今再次见到陈致远，杨勇自然得百般讨好，跟他套上关系，没准陈致远看他顺眼了，就算不把他弄去京城医科大学附属医院，就是弄到林城人民医院也行啊。

　　有一句老话叫穷在闹市无人问、富在深山有远亲，这才是华夏的真实文化，在今天陈致远算是又一次体会到了，当初他一穷二白，人家有的是背景，他有的只是背影，那会谁看的上他陈致远啊？恐怕连正眼看他一眼都嫌浪费，但现在他功成名就了，各式各样的人围在身边，有巴结的有讨好的，世态炎凉不过如此。

　　陈大官人心中唏嘘一翻，随即跟杨勇说了来住院的事，杨勇为了讨好陈致远自然亲自帮着急诊的护士把艾曼荷推到病房，按理说他是接诊的医生，应该病人来了在检查一翻，防止急诊那边的诊断出现什么差错，但杨勇却没这么做，他一看艾曼荷立刻就想到这是陈致远的女人，要检查的话自然要触碰腹部，谁知道陈致远乐意不乐意，在一个陈致远本身就是医生，而且医术十分高超，送到这来恐怕也就是方便用药与检查，想到这些杨勇又亲自跑过去请示陈致远，那样子比见到果县人民医院的院长还要尊敬。

　　陈致远感觉杨勇这么做有点太谄媚了，弄得他身上一阵不舒服，索性就直接下了口头医嘱让杨勇执行，反正艾曼荷的病他十分清楚。

　　治疗这种急性胃肠炎、胃痉挛、电解质紊乱的病人并不复杂，首先要应用克拉霉素，这抗生素是治疗胃肠炎的，胃痉挛在急诊已经打了点6542，此时艾曼荷已经不在那么疼了，由于艾曼荷有急性胃肠炎暂时不能进食，所以还要加入一点抑制胃酸的药，也就是奥美拉唑这类，对胃黏膜进行一定的保护，另外还有预防反酸、嗳气的作用，最后在补充一些液体，也就是盐水跟葡萄糖，以艾曼荷今天出的汗，这补液量最少得三千毫升，以葡萄糖为主，急查电解质的结果现在还没出来，等出来了在加入一定量的氯化钾也就行了，口头跟杨勇说完，陈致远就去了病房，在这跟杨勇说话实在是不舒服。

　　杨勇看陈致远出去了，先喊护士给艾曼荷扎上奥美拉唑，目的是先抑酸，抗生素不着急，因为克拉霉素本身就对胃有刺激，很容易引起胃部的疼痛与不适，先抑酸在应用抗生素可以减少出现抗生素的副作用，也就是减低胃部出现疼痛等一系列反应，杨勇这人别看趋炎附势，但是医术还是可以的。

　　嘱咐完这些杨勇才去下医嘱，至于病历，一会问问陈致远在写就行了。

　　10多分钟后杨勇下完了医嘱，怕出错又检查一翻，发现没什么问题便交给了护士，便想去病房在跟陈致远套下近乎，但一想陈致远如今是林城人民医院的院长，那他就是果县医院的上级领导，这样级别的人来了，要是不通知一些院领导，回头闹不好得被院长他们埋怨。

　　杨勇这么想到是很符合华夏官场的规则，先不说陈致远是果县人民医院的上级领导，就算是果县政府那个局的领导突然来住院，果县医院的院长等人也得过来，一个是显示医院领导班子对政府领导病情的关心，在一个就是拉关系套近乎，当然这领导住院会得到各种十分优惠的照顾，包括医院派出专门的医护人员进行陪床，这算是一条潜规则吧！

　　杨勇想到这赶紧通知了新上任没多少时间的李天成等人，李天成以前是果县中医院的副院长，跟新上任的县长侯国强有些亲戚关系，侯国强给他出了些力，这才顺利当上果县人民医院的院长，这会正跟侯国强等人在饭店里喝酒，听到杨勇的话，李天成一愣道：“谁？陈致远？”

　　他这话一出口，刚还笑呵呵的侯国强突然放下了酒杯，急道：“陈致远怎么了？”

　　李天成没想到侯国强会有这么大的反应，赶紧在电话中闻清楚到底怎么回事，放下电话对侯国强道：“表哥，陈致远、陈院长带着亲属来医院住院了！”


第一百八十八章 陪床

　　前几天陈致远订婚，因为宋维清去了，得到这消息的侯国强等一干县领导自然坐不住了，也赶了过去，吃了陈致远一顿订婚酒，在酒席上侯国强可是亲眼看到堂堂的市委书记宋维清如同对待儿子一般对待陈致远，还有从京城赶来的那些豪门大少刘远山等人对陈致远的热情，由这些就可以看出，陈致远的身份非常的不一般，回来后仔细一打听，才知道陈致远这土生土长的宜山镇人，如今鲤鱼跃龙门成了宋维清的女婿，先不说京城宋家的权势，单单是一个林城市委书记宋维清所掌握的权势，也是侯国强这些人得仰视的，自然而言对宋维清这女婿陈致远，侯国强这些县领导肯定要客客气气的哄着，为自己日后的仕途做前期投资，可就是苦于没机会跟他接近，没想到今天这机会就送上门了。

　　侯国强动作比李天成还要快，蹭的站起来道：“走，去医院！”说完他当先出去了。

　　上次侯国强等人喝了陈致远的订婚酒后，一回到果县没多少时间，整个果县政府就都知道宜山镇出了个市委书记的女婿，叫做陈致远，这会看侯国强带头出去了，也全仍下酒杯跟着往外边跑。

　　医院这头，陈致远进了病房，看艾曼荷已经睡着了，她疼了一个下午，早已经折腾得精疲力尽，现在疼痛终于解除了，忍不住沉沉睡了过去。

　　陈致远走到床旁又给艾曼荷把了下脉，感觉她好多了，一松手无意中碰到了她的袖子，一股湿意顺着手传到大脑，陈致远苦笑一声，艾曼荷浑身上下的衣服都被汗水打透了，现在她身体又很虚弱，如果就穿着这一身衣服睡觉，肯定要感冒，这衣服肯定是要换的，但果县医院可没有给病人提供病号服这习惯，陈致远只得出去买，好在现在还不到晚上7点，应该还有店铺开门，想到这陈致远走出病房，跟护士跟杨勇打了个招呼，让他们帮着照看下艾曼荷，随即就走了。

　　寒冬夜晚的寒风挂得车窗呼呼作响，果县最繁华的大街上人迹罕至，很多店铺这点都关门了，一家服装店门前，几个服务员正拉眷帘，突然听到身后有人喊道：“等下，我要买衣服！”

　　最前面一个女子就是这店面的老板，如果她没在这，其他的服务员肯定会说不卖了，这大冷天还是回家吃上一口热乎饭，然后躺在暖暖的被窝里舒服，至于提成少卖一套衣服又能少到那去，可是现在这老板在，那自然是得卖，也不等这女老板说话，几个服务员就打开了眷帘，进去开灯了，这几个服务员也不傻，既然早就知道结果是开门卖，要是等老板亲自开口发话，那肯定给老板留下个偷懒耍滑的印象，为了饭碗，还是自觉点吧。

　　陈致远暗呼一声侥幸，这要是在晚来会可没地方给艾曼荷去买衣服了，对这几个人道了声谢，陈致远迈步走了进去。

　　这店面坐落与果县商业街，上下三层，装修得不错，不过要跟京城的一比还是差好几个档次，不过陈致远也不在乎这个，一层是卖运动装的，到是有几个国际大品牌，例如耐克、阿迪这些，至于真假那就不得而知了，不过百分之八十应该是真的，果县这地方也有矿，所以有钱人不少，开这种专卖店到是不愁没人来买。

　　陈致远在一层转悠了下，挑了两身女式的运动装，这样的衣服只要买的尺码差不多，到不用担心肥瘦问题，在一个陈大官人整天厮混于三位媳妇中，到是练出了一看女人的身材就能猜到大概尺码的本领，所以给艾曼荷挑的这两身衣服到是很合身。

　　外衣挑选好了，陈致远又开始发愁艾曼荷里边的衣服了，从保暖裤到内衣都得换，也不知道这店里有没有卖的，如果没有那只能就让艾曼荷光着身子穿运动装了，好在医院里暖气很充足，到不怕被冻到，想到这对一边的服务员道：“你们这有没有卖女式保暖衣跟内衣的？”

　　那服务员是个小姑娘，在果县这小县城可从没见过一个大男人大晚上的为女人买内衣的，听到陈致远的话，脸上微微一红道：“二楼、三楼有，您上去看看吧！”说完这话偷扫了陈致远一眼，这男人到是不错，能拉的下脸来为自己媳妇买内衣来。

　　陈致远也感觉到了服务员那有些古怪的目光，不过大官人脸皮厚，全不当回事，直接迈步去了楼上，二楼是卖各种冬日的保暖衣与毛衣裤的，男女都有，这东西陈大官人随便挑选了两身，然后又上到三楼，这一层都是卖女性内衣的，前边几样衣服陈大官人可以根据自己的眼力挑个八九不离十，但这内衣却犯难了，虽说他跟艾曼荷有了一次肌肤之亲，但那次一个是喝了不少酒，在一个就是被人下药了，那会就光想着发泄，那里有心思观察艾曼荷的身材。

　　陈大官人没办法，只能凭借大概印象买了三套尺码不一样的内衣，心中期望能合适吧。

　　这也就是在果县这种小地方才会出现这么奇怪的衣服组合方式，又是大品牌服装又是女人的内衣什么的，要是在林城这样的店面根本就找不到，估计是老板要采取多种经营方式吧，不过这到方便了陈大官人，拿着这些衣服直接下了楼结账，到了楼下陈致远突然想到了艾曼荷来的时候自己根本就没给她穿鞋，那会她都疼成那样了，穿鞋的事陈致远根本没想起来，到现在才算想起来，仔细想了下艾曼荷的脚的大小，凭印象给她买了两双尺码不一样的跑步鞋。

　　陈大官人现在不缺钱，在一个总感觉愧对艾曼荷，所以买的这些东西价格都不菲，两身阿迪的运动装还有两双跑步鞋在加上那些内衣什么的花了陈大官人六千多快。

　　拎着几个大袋子陈致远刚上了楼，就看到楼道里一堆的人，为首的就是侯国强，陈致远见过他一次，但印象不深刻，一时间想不出这人是谁来。

　　侯国强看到陈致远回来了，赶紧几步走过来，伸出手笑道：“陈院长您好，您好！”

　　陈大官人不知道他是谁，但看这架势似乎是个领导，放下手里的东西跟他握了下手道：“你好，你好！”

　　边上的李天成也伸出了手道：“陈院长您看您家里人病了怎么不给我们打个电话那，还亲自过来干什么，我们派车过去接就是了！”

　　“那太麻烦你们了，也不是什么太严重的病，您是？”陈致远可不认识李天成。

　　“我是果县人民医院的院长，我叫李天成，以后还希望陈院长多来我们医院指导工作！”李天成说到这突然看到陈致远脚下的衣服，一拍头道：“陈院长你看我这工作做的不到位啊，都忘记您是买衣服要给您朋友换了，这样我派人帮您换！”说完扭头去喊护士拿衣服去给里面的艾曼荷换，李天成来的时候杨勇就说了他是去给家属买替换的衣服了！

　　跑过来一个护士拎起陈致远脚下的几个大袋子就跑去了病房。

　　李天成看那护士进去了便道：“陈院长，候县长，咱们去我办公室坐坐吧，这里我派人照顾下就行了，陈院长您放心，肯定不会出现任何问题。”

　　听到李天成这话，陈致远总算是想起眼前这人是果县的县长侯国强了，现在人县长都到了，陈致远自然也得给面子去李天成的办公室坐下。

　　杨勇看着侯国强这县长陪着笑脸跟在陈致远身边走远了，心里又是一阵羡慕，唉，真是人比人得死，货比货得仍啊，陈致远算是发达了，真是一步登天啊。

　　侯国强等人来的目的就是为了跟陈致远套近乎，所以在李天成的办公室都是围这陈致远说话，陈大官人这草根，说实话很不适应官场上这种虚情假意的场合，但也没办法，以后宜山镇要发展，肯定少不得要跟这些人打交道，只得耐着性子跟他们闲聊。

　　过了半个多小时，侯国强等人看火候差不多了，也没说请陈致远吃饭喝酒，人家属还住院那，要说这话可就太不合适了，只是说给陈致远准备了点土特产，拿回家去吃，陈致远自然推辞不想要，但架不住一群人的围攻，只得收下了，边上的李天成则把陈致远交的住院费都给退了回来，目的当然也是讨好陈致远，这钱陈致远也没法不收，不然又得被这些人一通劝，那就跟耳朵边围着几百只苍蝇似的烦人，好在这钱不多，也就顺手收下了，跟这些人告别，陈致远又回了病房。

　　李天成这些人来了，自然会派专门的护士伺候艾曼荷，陈大官人琢磨这艾曼荷也不是大毛病，明天就没什么事了，犯不着在欠李天成的人情，就把这护士给打发走了。

　　艾曼荷住的这病房是高干病房，里边有两张床，一张是给病人准备的，另一张留给陪床的家属，里边还有独立的卫生间、空调、电视，环境到是不错。

　　陈大官人看艾曼荷睡的正香，便掏出电话打给初夏跟她说一声自己有事不回去了，当然陈大官人不会说跟艾曼荷在一起，哪怕是艾曼荷病了，他陪床也不行，初夏别看事事都顺着他，但如果他跟艾曼荷在一起，少不得初夏姑娘要大吃干醋，回头收拾陈致远，所以陈大官人编了个理由，说林城的食疗养生会馆有点事，他去处理一下，今天就不回去了。

　　搞定好初夏这边，陈致远又回到病房躺在另一张床上琢磨着他那点事，不知不觉就睡着了。

　　睡到半夜的时候突然听到身边有人喊什么，陈致远迷迷糊糊的睁开眼，发现艾曼荷正冲着门口的方向喊护士！

　　陈致远揉了下眼睛坐起来道：“你怎么了？”

　　艾曼荷此时好了很多，但身体依旧没力气，输了这么多液体，被一股尿意憋醒，她想喊护士过来帮下忙，把她搀到卫生间去，听到陈致远的话艾曼荷翻了个白眼没搭理他，继续在那喊护士。

　　陈大官人热脸蛋碰了人冷屁股，心中有点尴尬，看她还在喊护士，猜到这丫头没准要上厕所，站起来道：“这就有厕所，我扶着你去！”

　　艾曼荷被陈致远猜透了那羞人的事，俏脸一红，啐了一口道：“不用，你离我远点！”

　　陈大官人看艾曼荷依旧对自己很有成见，感觉一阵郁闷，可也没法说什么，谁让他上次坏了人女孩清白的身子那，叹了一口气道：“我出去帮你喊！”说完陈大官人迈步走了出去。

　　艾曼荷身边有个呼叫器，这个就是喊护士用的，但很不凑巧，她按呼叫器的时候护士跟杨勇正在抢救病人，有个老爷子突然过去了，所以艾曼荷按了半天，正在病房里忙活的护士也没听到，也算那护士运气好，如果换成一个突然出现什么急症的患者按呼叫器，护士没来，这患者突然过去了，少不得家属又得来闹，那护士跟杨勇都得吃不了兜着走，果县人民医院毕竟只是个县级医院，很多措施都不完善。

　　陈致远迈步出去了，先去了护士站跟医生办公室看了看，都没看到护士跟杨勇的身影，突然听到从一个病房中传来家属的哭声，陈致远赶紧走了过去，杨勇正好一边擦着额头上的汗水一边走了出来，看到走过来的陈致远张嘴道：“陈院长你怎么来了？”

　　“怎么回事？”陈致远听到里边的哭声知道患者不行了，但出于身为医生的本能还是问了一句。

　　“唉，一个肝癌晚期的老爷子过去了！”杨勇没什么特殊的表情，干医生这行生死早就看得太多了，对于死亡早已经习惯了。

　　陈致远侧头往里看了看，几个家属正扑在患者的遗体上哭泣，护士陪在一旁，等他们发泄下失去亲人的悲伤后得把心电监护还有手上脚上的液体拔掉，看到这陈致远道：“没什么事，那我先回去了！”


第一百八十九章 卫生间事件

　　陈致远知道这会护士走不开，要是她这会走了，心情正激动的患者没准就得闹起来，这样的事陈致远在实习的时候就经历过，所以也不想给那护士找这麻烦，回去跟艾曼荷说下，自己搀着她去得了。

　　回了病房，艾曼荷脸已经憋得通红了，人有三急，这三急那一样也忍不了太长时间，艾曼荷这会就快忍耐到极限了，看到陈致远身后没有护士的身影，十分厌恶陈致远的艾曼荷在这会只能强压心中对他的讨厌，张嘴急道：“护士那？”

　　“正抢救病人那，我搀你去吧，护士实在是走不开！”陈致远说完，顺着还没关上的门缝传来几声家属的哭声。

　　艾曼荷听到这哭声知道陈致远没骗她，但还是不想让他碰自己：“就没别的护士了？”

　　“这是果县医院，又不是京城那种大医院，夜班会配备了好几个个护士，就一个护士，现在正忙那，你要不去就忍着吧！”陈大官人也有点没耐心了，这女人简直不知道好赖，自己又不想对她怎么样，用得着跟防贼似的防着自己吗？

　　艾曼荷被陈致远这没好气的语气噎得够呛，随即一赌气，挣扎着想要坐起来，但她手上扎着针，身子又没力气，起来一点就又摔到了床上。

　　陈致远看她这动作也不说话，直接走到自己那张床上坐了下，掏出手机玩了起来。

　　又过了一分钟，艾曼荷实在是忍不住了：“唉，你带我去，快点！”

　　“没空！”陈大官人看艾曼荷脸憋得都红得快滴下血来了，突然起了个坏心思！

　　“你？”艾曼荷被陈致远气的酥胸急剧起伏，就说了一个字，后边就说出不来了，银牙一咬又要挣扎这起来，可还是起不来，感觉半分钟都快忍不住了，这要是尿床上，那可丢大人了，只得张嘴急道：“你想怎么样？”

　　陈致远站起来收起手机笑道：“不想怎么样？你求求我，我就带你去！”这就是陈大官人的坏心思，这几天老看这女人的脸色了，总得找回点场子来，小气的陈致远啊！

　　“我，我，我求求你！”艾曼荷这会是急得不行，只得跟陈致远低头！

　　陈大官人满意一笑，赶紧走过来，先从挂钩上拿下那瓶液体，随后伸手把艾曼荷从床上扶了下来，艾曼荷连床边的鞋都顾不得上穿，就站在地上，靠在陈致远怀里道：“快点！”说完迈步就走。

　　陈大官人知道她是憋得太久了，估计在等几秒钟真得尿裤子了，赶紧搀着她进了卫生间，一进去陈致远就傻眼了，这卫生间里没有挂液体的钩子，总不能自己就这么举着液体瓶看着艾曼荷上厕所吧？

　　“你还不出去？”艾曼荷看陈致远在那发愣，以为他又起了龌龊心思，赶紧冷声道。

　　“我是想出去，可这液体我挂那啊？”陈大官人一脸的苦笑。

　　艾曼荷赶紧四处看那看，确实没发现挂液体的地方，这会她也急了，总不能让这混蛋看自己上厕所吧？声音都带着点哭腔了：“那怎么办啊？”与此同时艾曼荷心中大骂陈致远是个扫把星，每次遇到他总没好事。

　　陈致远无奈道：“这样，你先扶着墙站好，我扭过头不看就是了！”这会陈致远还搀着艾曼荷。

　　艾曼荷实在忍不住了，银牙一咬道：“你不许看！”说完伸手去扶墙。

　　陈大官人松开她赶紧转过身子去，莫明心中有点璇旎，脑海里不由自主想象出一会要传来的水声，可等了半天也没听到那声音，陈大官人忍不住道：“你好了没啊？”

　　艾曼荷这会掉了眼泪，一只手正擦眼泪，哭道：“我接不出来，都怪你这混蛋，我那次遇到你都要倒霉，你个扫把星！”

　　艾曼荷一看到陈致远就想起那天晚上的事，心中自然对陈致远恨极了，如今她上厕所这么私密的事还得当着她的面，一下让艾曼荷心里过不去了，明明下身憋得难受，可就是尿不出来，一着急就哭了，而且越哭越伤心，连带着骂上了陈致远。

　　陈大官人背着身子感觉哭笑不得，这算什么事啊？真是欠了这女人的，想到这陈致远突然吹起了口哨，这方法是哄小孩撒尿用的，陈大官人也不知道管用不管用。

　　没多大会陈致远就听得后边传来哗哗的水声，这声音刺激得陈大官人有点心猿意马，忍不住脑海里就想到了那晚跟艾曼荷玩强暴游戏时的情景了。

　　艾曼荷这会也是羞得恨不得找地缝钻进去，同时心里恨不得把陈致远塞进马桶里用水冲走。

　　水声过了一会就没了，没有了听觉刺激，陈大官人也不在脑海里浮想联翩了，又等了一会，后边的艾曼荷还是没动静，忍不住道：“你好了没啊？我手都举麻了！”

　　从后边又传来艾曼荷带着哭腔的声音：“这没有纸！”

　　陈大官人一拍脑门，刚才着急搀着艾曼荷过来，根本就没想到拿卫生纸的事，张嘴道：“我把输液瓶递给你，你坚持这举一下，我去给你拿纸！”说完把手里那瓶液体先向后递了过去。

　　艾曼荷接过液体本想举高点，但那有力气，只得握在手里道：“你快点，我举不动液体！”

　　陈大官人赶紧跑了出去，从床头柜上撕下一块卫生纸，又跑回卫生间门前，倒推着走了进去，把手里的卫生纸递过去道：“行了，把液体给我！”

　　感觉到手上多了个瓶子，陈致远赶紧又举了起来，艾曼荷看陈致远进进出出的很规矩一点没往后看，芳心稍安，扶着墙壁慢慢站起来，随即用纸向下身擦去，还不等擦到地方，艾曼荷感觉一阵头晕，随即身子一软，向前摔去，发出噗通一声。

　　陈大官人听到这声响心中一急，身子向后转去，同时嘴里喊道：“你没事吧？”

　　一扭头就看到艾曼荷趴在地上，裤子褪到了腿弯处，两片白而挺翘的臀儿一下吸引了陈致远的目光。

　　艾曼荷这一下摔得不轻，一抬头看到陈致远转过了身子，身上的疼立刻感觉不到了，嘴里急道：“你快转过去！”

　　陈大官人有点做贼心虚，听到她这一喊，下意识的转过身去，心中琢磨道：这丫头的小屁股可比初夏她们的还要好看，粉嘟嘟白嫩嫩圆圆的，看那样子应该弹性很好，上次怎么没感觉到。

　　陈大官人可耻的在这瞎想，后边的艾曼荷在地上用力挣扎，可就是起不来，心中一委屈又哭了：“陈致远你个混蛋，你个人渣，我，我起不来！”

　　艾曼荷前半生十分坎坷，早就养成了坚强的性格，但今天不知道怎么回事，在陈致远面前遇到稍微一点不如意就想哭。

　　陈大官人收起心中的龌龊心思道：“那怎么办？你又不让我转身，我也没法扶起你啊？”

　　“我不管，你就是个王八蛋，你就是个人渣，我不管！”艾曼荷终究是个女人，所以这不讲理的无上绝学是无师自通的，只不过今天是第一次施展出来！

　　陈大官人这个郁闷，我招谁惹谁了，费劲吧唧的把你送来，伺候着你，还得被你骂，这叫什么事，叹了口气，陈致远一咬牙又转过身来，伸出一只手把艾曼荷拉了起来，眼睛忍不住又向艾曼荷的小白屁股看去。

　　艾曼荷被他从地上拉起来，但还在哭，发现陈致远贼头贼脑的向自己身下看，心中羞涩的同时忍不住骂道：“陈致远你爹个蛋，你看什么看？你大爷的！”艾曼荷这骂街可比初夏他们强多了，大概从小生活在社会底层接触比较多的缘故，刚才是委屈，没骂得这么难听，可这会发现陈致远故意占她便宜，立刻爆发了。

　　陈大官人被人揭破了丑事，老脸微红，仰起头嘟囔道：“我也不是故意的！”他话是这么说，但陈大官人就是故意的，艾曼荷的小屁股他看了，顺带着连青草地下那一抹粉色也被他看个通透。

　　此时艾曼荷是靠在陈致远胸膛上的，听他这么说，自然又骂了几句，随即又哭了起来，一边哭，一边用卫生纸擦了擦，当要提裤子的时候发现这个姿势没法提。

　　陈致远驾着她的胳膊，她那裤子又脱到了腿弯处，伸手够不到，艾曼荷这会也不感觉羞涩了，就感觉委屈，想发泄，张嘴就开骂道：“陈致远你爹个蛋的，我提不上裤子！”

　　“你怎么老骂人啊？”陈大官人也被艾曼荷这骂街弄得有些生气了。

　　“我就骂你，你爹个蛋的，你爹个蛋的，我提不上裤子！”艾曼荷脸上全是泪水，不过这语气极为凶悍，丝毫不见刚才的扭捏，估计是心里憋的委屈太大，一下抛弃了所有的伪装，恢复了她真实的性格。

　　艾曼荷从10几岁就一个人独自打拼，要是那种弱女子的风范早被吃人的社会吃的骨头渣都不剩了，有这种有些泼辣的性格才符合她的成长经历！


第一百九十章 坑害

　　陈大官人被艾曼荷骂得心头火起，这女人太不知道好歹了，而且骂街还很难听，恶向胆边生，一用力把艾曼荷架到墙旁，伸手把输液瓶赛到她手里，也不管她能不能举起来了，伸出双手拉起艾曼荷的裤子就给提了上去。

　　刚才护士给艾曼荷换衣服，就换上了内衣还有那一身运动装，保暖内衣没给她穿，医院里的暖气十分充足，穿太多了反而会捂出一身汗来，在一个艾曼荷还得盖被子那，所以就没给她穿，由于这个原因，可怜的艾曼荷下身就穿了一条紫色蕾丝边的四角小内裤，外加一条长裤。

　　陈大官人心中气愤是气愤，可没忘记过眼瘾，他没一下都给提上去，而是十分粗暴的先拉上来那条紫色的四角小内裤，然后才把裤子给提了上去，连续两道工序，陈大官人是把艾曼荷粉嘟嘟的小屁股看个清清楚楚。

　　可怜的弱女子艾曼荷只能脸冲墙继续骂街，语句依旧以“你爹个蛋”为主，到没问候陈致远的父母，但问候陈致远不少，太三俗了！

　　陈大官人懒得搭理这瞬间变身成泼妇的女人，直接拎着她出了卫生间，然后仍到床上，在然后陈大官人就去死睡了，全当艾曼荷在床上又哭又骂是摇篮曲。

　　陈大官人累了一天，不大会就死猪一样的睡了过去，另一边的艾曼荷还在发泄，最后骂累了哭够了也迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天一大早陈致远从床上爬起来，打着哈欠伸着懒腰看艾曼荷还在睡，一想起这丫头昨天的骂街，陈大官人哼了一声，去卫生间放水了。

　　昨天输了点液，艾曼荷已经好了很多，身体也有劲了，胃也不疼了，迷迷糊糊从床上爬起来，全忘记是在医院，跟梦游似的也钻进了卫生间，一进去就看到一个男人站在马桶旁，耳中传来哗哗的水声，艾曼荷还以为自己是在宜山镇的招待所，猛一看这男人，生猛的艾曼荷不是先尖叫，而是飞起一脚踹到陈大官人的屁股上，随即跑出卫生间大呼救命。

　　由艾曼荷上述一系列动作可以看出，此女有着很丰富的应对飞贼的经验，如果这要是换成初夏她们，肯定是先尖叫，然后在跑，那有艾曼荷这先给贼一脚，缓解他追击自己的脚步，然后在大声呼救的效果好，经验啊！

　　陈大官人正放水放得舒服，冷不丁屁股被人踹了一脚，一个没站稳，身子就向前倒去，好在大官人眼疾手快，扶住了马桶，防止了小官人跟马桶做亲密接触的恶性事情发生，随即就听到后边有个女人大声呼救，赶紧把小官人扶进去，随即扭头喊道：“你疯了你？”

　　艾曼荷这一喊，自然惊动了周围的患者与家属，还有正在配药的护士，当陈致远喊出那句话的时候，门口就冲进来好几个人，由此可见广大人民群众还是很有正义感的，一听到呼救，立刻就赶了过来。

　　艾曼荷听到陈致远的话，在看到突然冲进来的几个人，这才想起来自己是在医院，先进来的是一个30多岁的汉子，瓮声瓮气道：“姑娘怎么了？”

　　艾曼荷突然喊道：“卫生间里有小偷！”说完让开了道路。

　　陈大官人刚走出来，听到这话差点没一个跟头摔地上，他没摔倒，可呼啦冲上来一群见义勇为的彪形大汉却把他给按到了地上，陈大官人别看属性点刷得挺高，但也不是超人，被这些人用了狠力按住，那里挣脱得开，知道这是艾曼荷坑他，气得脸红脖子粗的，张嘴喊道：“艾曼荷你这疯女人！”

　　艾曼荷浑身颤抖，脸色发白，那模样楚楚可怜，完全是一个受到欺凌等待英雄解救的弱女子。

　　她这模样立刻激发了广大人民群众的怒火，当先那汉子一个巴掌抽在陈致远脑门上，狠声道：“小子胆儿挺大啊？来医院偷东西不说，现在被抓到了，你还敢骂人，在废话我抽死你！”

　　艾曼荷看奸计得逞，继续演戏道：“快把他送派出所去，这样的人就该被枪毙，偷东西偷到医院来，是不是人啊？这里可都是病人，你偷了大家的钱，我们用什么看病？你这不等于间接杀人嘛？”

　　艾曼荷这几句话很是诛心，进来的这些人都是普通老百姓，全是患者家属，最恨的就是来医院偷救命钱的小偷，被艾曼荷几句话撺掇得立刻大喊：“打死他，打死这该死的小偷！”

　　陈大官人听到人民群众对他发出的怒吼，气得肺都要炸了，以前怎么就没看出这女人有这样的毒蛇心肠那，自己真是瞎了眼，还当她是弱女子，今天算是阴沟里翻船了，气得头发都快立起来的陈大官人怒吼道：“艾曼荷我跟你没完！”

　　“你们看，这小偷还威胁我，这什么世道啊！”艾曼荷说完伸手去抹眼睛，一副被吓哭的样子。

　　当先那汉子又一巴掌抽到陈大官人脑门上，冷笑道：“哎呦，你小子还挺横儿，走，哥几个把他送派出所去，我看他到了那还敢这么牛不？”

　　几个人一用力把陈致远给拉了起来，准备把这该死的“小偷”陈致远扭送到派出所，让法律制裁他，让警察叔叔收拾他，正在这时救星来了，昨天晚上那值班的护士从门口的人群中挤了进来，一看到陈致远被好几个人架着，赶紧喊道：“快松开，松开！”

　　边上有好心人提醒这护士道：“护士，这人是小偷，松开他可不行，必须得把他送到派出所去，跑医院偷东西来，这还是人吗？畜生都不如！”

　　护士听到这几句话扭头看了看还在扮可怜的艾曼荷，一下明白了怎么回事，感觉又好气、又好笑，这姑娘玩的可真有点大了，竟然说自己男朋友是小偷，还撺掇着众人把他送派出所去，真是太古灵精怪了，想到这笑道：“什么小偷啊，这是陈致远，林城人民医院的院长！”说到这一指艾曼荷道：“这是她女朋友，刚才的事肯定是误会，是人小两口闹着玩那！”

　　见义勇为的人民群众听到护士的解释，整齐划一的发出了一个字：“啊？”

　　“陈致远？京城医科大学附属医院的那个陈致远？”

　　“抗震救灾的英雄陈致远？”

　　随后又出现了两个问句，显然有人想到了陈致远的身份。

　　“可不就是他，快松开吧！”护士伸手把还驾着陈致远的人都给拉开了。

　　艾曼荷灵光一现想出的计谋就这么轻松的被这护士给破解了，自然心中大感可惜，随即心里就有点没底，这陈致远会不会报复自己，想到这艾曼荷是真的怕了！

　　“对不起啊陈医生，我们没认出你来！”连打陈大官人脑门两次的汉子一脸不好意思的表情。

　　“不好意思，陈医生，我们真没看出来是你！”后续有人对陈大官人进行解释。

　　陈大官人这个气，可也没法说什么，这些人毕竟也是好意，不是故意的，这哑巴亏只能吃了，强压住心头的火气道：“没事，大家都回去吧！”说完抬起头死死盯住艾曼荷。

　　众人哗啦啦都出去了，艾曼荷装作路人甲也想跟着混出去，可惜却被陈致远一拎脖子，给抓了进来，随手关上门，陈致远把艾曼荷丢到床上冷声道：“你病好了是不是？”

　　艾曼荷看陈致远一脸铁青色，心里有些害怕，但依旧强硬道：“我告讼你陈致远，你别乱来，这是在医院！”

　　“医院？你没听刚那护士说你是我女朋友吗？我打我女朋友，谁管的了！”陈大官人一早上就被艾曼荷给推到了一个大坑里，而且差点被当成小偷给送到派出所去，心里这火气就可想而知了。

　　说完这话陈大官人一个饿虎扑食扑了过去，一用力把艾曼荷翻了个，一把拉开艾曼荷的裤子，当然连带那紫色的小内裤都给拉了下来，露出圆乎乎、粉嫩嫩、挺翘翘的小屁股，伸手就是一巴掌，嘴里训斥道：“我让你害我！”

　　艾曼荷上次就是这样被陈致远给糟蹋的，所以裤子一被扒下来，心里潜藏的阴影一下被激发出来，只感觉肝胆俱裂，嘴里发出一阵哀鸣：“陈致远你不能这么做！”话一出口就感觉屁股上被狠狠打了一巴掌，粉嫩的臀儿上火辣辣的疼！

　　“我让你胡说八道！”陈大官人气急了，下手自然很重，两个巴掌拍下去，把艾曼荷那粉嫩的臀儿打出了两个大大的五指山。

　　艾曼荷发觉陈致远只是打自己，并没有要侵犯自己的进一步动作，心头一松，随即就感觉屁股上火辣辣疼得厉害，嘴里忍不住骂道：“陈致远你爹个蛋，你打女人算什么男人！”

　　“我是不是男人上次你不知道吗？”陈大官人冷哼一声，又打下去一个巴掌。

　　“你放开我？”艾曼荷用力挣扎，别说她病刚好一点，身体还没完全恢复了，就算她没事的时候，那次不也没逃过陈大官人的魔掌！

　　“放你妹啊？放开你让你继续害我吗？”陈大官人又打了一巴掌！

　　“陈致远你爹个蛋的，你不是男人，就会欺负女人！”艾曼荷当场哭了起来，那声音听者伤心，闻者落泪。

　　“哭，哭，你就会哭，昨天哭了一夜，还没哭够，今天又哭！”陈致远训斥了一句，一巴掌又拍了下去。

　　“陈致远你奶奶个腿的，你不是人，就会欺负我！”艾曼荷现在真的快成哭吧精了，以前那个坚强独立的女孩真不知道跑那去了。

　　陈大官人又打了几巴掌，听艾曼荷哭得嗓子都哑了，这下就拍不下去了，伸手给她拉上裤子，道：“行了，不打你了，别哭了！”

　　艾曼荷突然翻身做起来，揉着眼睛哭喊道：“陈致远你爷爷的尾儿巴根子的，我就哭，我就哭！”

　　陈大官人感到相当无语，从昨天晚上那次在到今天这次，他总算是见识到了艾曼荷的真正性格，这丫头那是什么弱女子，完完全全是个泼妇，上次真不知道自己是怎么做到把她强暴的，擦！

　　艾曼荷在床上撒泼耍赖，一边哭一边骂街，很有越演越烈的趋势。

　　陈致远掏出手机看看，发现快到查房的点了，这要是让别人看到艾曼荷哭成这样，准得想自己把她怎么着了，这要是传到初夏的耳朵里去，自己百分之一百的要倒霉，初夏可在这医院当了好几年的护士，而且就是普外的。

　　想到这陈致远走过去一把把艾曼荷抱起来，伸手拎起旁边的几个袋子，迈步就走，现在这丫头都有力气跟自己折腾，这病也差不多了，在住院也没必要了，闹不好还得给自己惹乱子，索性赶紧出院吧，给她弄回宜山镇去，买点药吃就得了。

　　艾曼荷自然是极力挣扎，可力气没陈致远大，被他一路抱到车上，砰的关上门，开车就走。

　　路上艾曼荷还在哭还在骂，弄得陈致远这个烦心，掏出手机给刘军打个电话，让他通知下杨勇艾曼荷出院的事，大官人没有杨勇的号。

　　搞定这些一路回了果县招待所，把艾曼荷丢到她房间里随她折腾了，出门又给她买了点药，送过去，在然后陈大官人就跑路了，实在是受够了这女人的哭闹。

　　回了家，陈致远看初夏还没起来，偷偷的把昨天侯国强他们送的那些土特产搬到小棚里，这才进了屋子。

　　初夏被陈致远进屋的声音吵醒，伸了个懒腰道：“市里的事你处理完了？”

　　初夏姑娘有个裸睡的毛病，现在刚坐起来，这一伸懒腰立刻露出胸前两座粉嫩，看得陈大官人眼睛都直了，死死盯着看，咽了一口口水道：“处理完了！”说完陈大官人就飞快的脱衣服，昨天晚上还有今天早上，他可是看到了艾曼荷的重要部位，早就被弄得心头起了一层浓郁的邪火，如今看到初夏这样子，自然色心大起。


第一百九十一章 祭祖

　　接下来几天陈大官人一直没闲着，这快过年了，家里要搞下卫生，还有爷爷那房子也得收拾下，还得准备些年货，那天去集上逛，因为刘凤儿的病，就买了几只鸡，别的可什么都没买，这几天先是搞了下卫生，随即就开始准备年货还有过年需要的东西。

　　过年自然要有蒸肉这道菜，往常都是王淑芬提前几天炖出来，然后放在冰箱里冻着，到过年的时候拿出来一化，在加工一下就成了，今年是陈致远准备这蒸肉，吃货大官人当然不会跟老妈那样干，因为要是提前弄出来可就影响肉的口感了，为了满足自己的口舌之欲，陈大官人先开车跑到周边农村找农家自己养的猪，也就是不喂饲料的，这样的猪一般都是农村人留着自己吃的，很少有人卖，但陈大官人财大气粗大把银子开路，还是被他搞到了一头。

　　把这猪弄回来，陈致远没杀，他要等着三十那天早上在杀，这样的猪肉最新鲜，口感也最好。

　　扣肉准备好了，陈致远又开始满林城转悠去找蔬菜，虽然现在的蔬菜都是大棚养殖的，但是大棚养殖的蔬菜也是有区别的，用大棚种植蔬菜的人家往往会留下一小块地，这块地自然也是种植蔬菜，但这些蔬菜不用任何化肥，只用农家肥，这样的蔬菜就是陈大官人要寻找的目标，依旧是大把银子开路，搞到了不少刚采摘下来的新鲜蔬菜，这些菜陈致远运回来，就把小棚子的火炕点上，然后栽种到他从伢子洞搞来的火山泥中，温度适合，土壤更好，这些菜没一颗死去的。

　　忙忙活活几天下来，时间转眼就到了正月二十九，陈亚军等人也从林城赶了回来，食疗养生会馆过年照常营业，有王山他们照看，到不怕出什么事。

　　王淑芬一进家门就闻到一股子臭味，张嘴嚷嚷道：“致远你这弄的什么啊，这么臭！”

　　陈大官人这会正一边嗑瓜子一边看电视，听老妈这话愣了一下，随即道：“没弄什么啊，我怎么没闻到臭那？”

　　一旁的初夏站起来从王淑芬手里接过东西，撇了下嘴道：“他不知道从那弄了一头猪，现在放到后院养着，屋子里这臭味就是猪粪味！”

　　王淑芬一听儿子弄了一整只猪来，立刻不干了，埋怨道：“你弄一头活猪干什么？你别跟我说你小子想杀了那猪，在蒸肉什么的，那来得及吗？明天可就三十了！”

　　“来的急，你就放心吧！”陈大官人看电视正看得过瘾，头都不回的仍出了一句话。

　　王淑芬伸手戳了下儿子的脑门道：“到时候你做不出来，看我怎么收拾你！”

　　陈亚军在门口把脚上积雪蹭掉走了进来，也出声道：“你小子经给我胡整，一头猪咱们吃的了吗？”显然他在门口听到了陈致远跟王淑芬的对话。

　　“哎呀，你们就放心吧，肯定吃得了，我保证你们吃完还想吃！”陈致远看老爹也回来了，知道这电视没法看了，赶紧站起来回了自己的屋子，躲个清静，但他那里清静的了，不多会陈亚兰三口子也回来了，自然得骚扰陈致远一翻。

　　陆陆续续陈家人全回来了，热热闹闹的一块吃了顿晚饭，随即说到了明天上坟的事。

　　宜山镇有个传统，那就是大年三十一早家人要给故去的人上坟，陈致远爷爷奶奶都还健在，祖坟又不在这边，所以到是不需要，但是他的姥姥姥爷却早去世了，就埋在宜山镇，所以陈致远也是得跟着上山的。

　　三十一早去上坟到没多复杂的程序，也就是烧点纸，给先人摆点他们生前爱吃的，最后在坟头上放一挂鞭炮也就没事了，但宜山镇的坟场在一座陡峭的山上，人要走上去十分费力，往年陈致远最怕就是去上坟，平时他不在家到可以躲掉，但过年那次是无论如何也躲不了的，以前就他那200多斤的体重，爬个山简直能要了他半条命，不过今年陈大官人表示对去上坟这事毫无压力，因为他有车了，坟场那座山有一条土路可以开车上去。

　　第二天天刚亮，陈致远就爬了起来，今天不但要去上坟，还得杀猪做菜，不然他老妈肯定饶不了他，初夏身为陈致远的未婚妻，本来是不用去的，但家里人都去了，她感觉一个人在家没意思，也嚷嚷这要去，陈大官人自然满足媳妇的小小的要求。

　　一家人梳洗完毕，开车直奔坟场而去，路上买了些纸扎，贡品与鞭炮昨天都已经准备好了。

　　今天是大年三十，远在外乡打拼的游子都回来了，一大早就跟着父母、兄弟、姐妹去给亲人上坟，陈致远看着大早上出现的这人流，感觉宜山镇终于恢复了点生气，往日别说这寒冷的早上了，就是阳光普照的白天路上也看不到这么多人。

　　外出打拼的人自然有混得好的，开车去上坟也算是彰显衣锦还乡的一种手段吧，就在去年陈致远还十分羡慕这些开着小车去上坟的人，但今天陈大官人却没了这心思，原因很简单，放眼这些车，没一辆比他的好。

　　路人看到呼啸而过带起一股尘土的奔驰车，纷纷驻足侧目，心中满是羡慕之情，陈大官人看到这些人的羡慕的眼神，心里有些得意，如今自己总算是混出个样子来了，不在是当初那一穷二白的死胖子了。

　　一路无话，陈致远开车进了坟场，停好车搬着东西跟在父母身边，看着这荒凉而密布着坟头的山峰，陈大官人也没了刚才那得意的心情，心中感觉有些压抑，随着离姥姥姥爷的坟头越来越近，陈致远的思绪也被勾了起来，脑海里满是孩童时跟在姥姥爷爷身边玩耍的情景。

　　周围的一些坟前已经有了早到的人，所有人一进入这里，全没了笑容，换上一副有些哀伤的神色，在这个地方埋着自己的亲人，在也见不到的亲人。

　　陈致远的大舅、大姨、三姨、四姨、老姨几家人全都到了，王淑芬走到坟前，一看到父母的墓碑眼泪就掉了下来，嘴里念叨着：“爸、妈我们来看你们了，过年了！”

　　陈致远把自家的贡品摆放好，他几个姨家的表哥、表姐、表妹也把自己带来的贡品摆上，每家都带来一些老爷子、老太太生前爱吃的菜，不是很多，正好摆满墓碑前的供桌。

　　陈亚军几个女婿则跑到坟后头把上面的杂草拔干净，这些在当地是有讲究的，孙子辈分的摆贡品，女婿清理坟头，女儿、儿子则负责烧纸。

　　王淑芬点上香插在香炉上，擦了一把眼泪，用打火机点燃一张纸哽咽道：“爸、妈，我跟亚军还有致远都来了，我们都挺好的，致远争气给家里赚了不少钱，如今当上院长了，你们放心吧！”

　　王淑芬的几个姐妹兄弟也纷纷点燃烧纸，嘴里念叨一些家里的情况，跟父母报个平安。

　　王淑芬烧了几张纸，扭头喊道：“致远过来给你姥爷、姥姥磕头，然后给他们烧几张纸！”

　　其他几家也纷纷喊孩子过来磕头烧纸，王淑芬看几个孩子都磕了头，对陈致远道：“你跟你老爷念叨几句，把你最近的情况说说，你老爷走的时候最不放心的就是你，临咽气的时候还嘱咐我，让我督促你好好学，那会怪我，没把你管好，让你连个正经八倍的大学都没考上，不过好在你争气，今天也算混出了个人样子了！”

　　平时陈致远上坟最不乐意对着墓碑跟母亲一样磨叨，他感觉这样很傻，人都没了，说这些又有什么用，不过这次上坟，陈致远突然读懂了母亲等人的意思，对着墓碑说话其实并不傻，这是一种心灵上的寄托，人这辈子总有一些愧对父母的遗憾事，有一句话叫做子欲孝而亲不在，如今父母没了，那些曾经愧对父母的事就成了他们终生都无法解开的心结，只有这样对着父母说几句，才能缓解这些愧疚，只有这样在对父母念叨几句，才感觉自己父母还在身边，这是一种弥补，同样也是一种回忆，回忆父母在身边的情景，失去父母的人也只能用这样的方式来追忆曾经父母健在的岁月了。

　　陈致远点燃了一捆纸扎，呢喃道：“姥姥、老爷，我现在挺好的，我年后就去林城医院当院长了，你们不用惦记着我，我父母身体也挺好的，你们放心吧！”

　　陈致远一家这边烧纸的同时，周围已经转来震耳欲聋、此起彼伏的鞭炮声，这是在向逝去的人传达要过年的消息。

　　陈亚军几个人看纸烧得差不多了，也拿起鞭炮围绕在坟头上，当纸都烧干净后，他们几个女婿一起点燃了自家带来的鞭炮。

　　随着鞭炮发出的巨大噼啪声，王淑芬等人又一起跪倒在地，共同喊道：“爸、妈过年了！”

　　陈致远此时突然感觉生命是如此脆弱！


第一百九十二章 李浩宇

　　宜山镇年年的三十清早祭祖活动结束了，陈致远一家离开坟地，向外边走去，随着距离的逐渐拉远，一家人终于也有了交谈，不再如刚才那般肃穆，话里主要当然还是围绕陈致远，所有人家中，就陈大官人混得最好，自然他是谈论的焦点。

　　走出了十几米，陈致远突然看到前边有一个熟悉的身影，心中一喜，几步跑过去一巴掌拍在那人肩膀上，嘴里兴奋道：“浩宇哥！”

　　李浩宇三十岁左右的年纪，一米七五的身高，身材有些微胖，戴着一副黑框眼睛，扭头一看眼前这人，只感觉眼熟，但就是想不起来是谁，张嘴道：“你是？”

　　“浩宇哥我是致远啊，你不认识了？”陈致远出言提醒道。

　　李浩宇比陈致远大上几岁，小时候是陈致远家那胡同里的孩子王，为人仗义，性格有些冲动，打小陈致远就跟着他屁股后头跑，俩人感情极好，李浩宇那会没少帮着陈致远收拾敢于欺负他的孩子，这些孩子里也有比李浩宇大的，但李浩宇从来没退缩过，哪怕被他们打得头破血流也要为陈致远讨回个公道，在那时候李浩宇在陈致远心里那就是自己的亲大哥，陈致远那冲动还有不肯吃亏的脾气就是受到了李浩宇影响。

　　到李浩宇初中的时候，他家里条件不错，把他调到了外地一所重点中学，打这后俩人见面的机会就少了，但只要李浩宇一回来陈致远绝对是他的跟屁虫。

　　当李浩宇大学毕业后刚刚工作了还不到一年，他父亲就出意外去世了，打那后李浩宇家的条件一落千丈，更倒霉的是，李浩宇父亲生前用光了这些年做生意的积蓄还借了不少钱为他找的工作也黄了，那根本就是个骗局，当初李浩宇父亲找的那人，根本就没能力把李浩宇弄进电力局，只是给李浩宇弄了个临时工的身份，他父亲一没，那人也跑了，电力局临时工的身份也丢了，紧接着跟李浩宇相爱五年的女朋友也跟他分手了，打那后李浩宇日日借酒浇愁，喝多了不是哭，就是跟人打架。

　　那会陈致远还在上那三流大专，当知道这些消息后请假赶了回来，可李浩宇家的房子却人去楼空，谁也不知道他跟母亲去了那里，打那后陈致远找了李浩宇很久，可却一直没有找到，没想到今天在这碰到了。

　　“致远？我擦，你小子怎么瘦成这样了！”李浩宇一脸的喜色，说完一把抱住陈致远放声大笑，对于李浩宇来说，陈致远就跟他亲弟弟一样。

　　陈家人也看到了李浩宇，纷纷过来跟他打招呼，心里都为李浩宇感到可惜，他们家以前在宜山镇条件算是不错的，可没想到一下就成了现在这样。

　　李浩宇比当初成熟不少，说话应对的都很得体，陈亚军看这哥俩似乎还要说一阵子，便跟陈致远要了车钥匙先下山了。

　　“浩宇哥你这几年都在那？”陈致远感觉李浩宇这几年过得并不如意，虽然现在看起来一脸的笑容，但他的眼神中总有一股浓得化不开的忧郁。

　　李浩宇自嘲一笑，从兜里掏出一盒烟，递给陈致远一根道：“还能在那，打工呗，我在电视里看到过你小子，但那会可不敢认，还以为是重名的那，你小子混的不错，好好干，别跟我学，听到吗？”

　　“我不抽烟！”陈致远摇了下头又道：“你还没说你这几年在那那？”

　　李浩宇点燃香烟深吸了一口道：“在京城打工呗，还行，能混口饭吃！”

　　陈致远听出来李浩宇在京城过得并不好，也不想在追问这事让他烦心，换了个话题道：“浩宇哥你结婚没？”

　　“结婚？我一穷二白的，谁乐意跟我啊，算了，打一辈子光棍也挺好，一个人没那么多事！”李浩宇说得其为轻松，但心里却满是苦涩。

　　“浩宇哥一家人不说两家话，你来我这干吧，我正准备在宜山镇大干一翻，目前已经开了两个厂子了，后续还会有！”陈致远有心想拉一把这昔日对自己极好的大哥。

　　“我什么也不会，就不给你添麻烦了，你就别管哥哥我了，你好好的就行了！”李浩宇婉言谢绝了陈致远的好意，他几斤几两自己知道，有什么本事能帮陈致远那？一点没有，还是不要给自己这弟弟添麻烦了。

　　“怎么是添麻烦那？你这话我就不爱听了，咱俩什么关系啊，得了，就这么定了，你也别走了，好好在家过个年，然后你就去厂子里上班！”陈致远看李浩宇不肯，心里有些着急。

　　李浩宇收起笑容严肃道：“致远我们都不是小孩了，我知道你是好意，但我自己什么样我最清楚，实话跟你说，你别看我都30了，可我这人不成才，还是每天喝酒，喝多了也经常闹事，让我去你厂子里，一点忙都帮不上，只会给你添乱！”说到这李浩宇扭头看向不远处的坟地自嘲道：“我这么喝下去，早晚得埋这，你要是还当我是你哥，过年过节带点好酒好菜来看看我！”

　　“大过年的你说什么那？”陈致远有点急了，听李浩宇的意思明显是对生活不抱什么希望了。

　　“放心我不会自杀的，家里还有老娘的，怎么也得给我老娘养老送终了，我在追随他们而去！”李浩宇完全是一副开玩笑的语气，但眼神里的伤感却浓得如同大海。

　　“你还放不下她？”陈致远知道李浩宇变成这样一方面是父亲去世的打击，然后就是那跟他相爱了5年的女人突然离开，如果那个女人不离开他，李浩宇绝对不会变成这样，曾经他为了让那女人过得好点，竟然在大学的时候就干起了小生意，李浩宇是02年的大学生，那会大学里敢于偷着干小生意的人极少，李浩宇就是其中一员，由此可见李浩宇是有身为男人的担当的，可就是后来的打击太大，才变成了这样。

　　“她？早忘了，跟我有什么关系，我只是喜欢这样的生活！”李浩宇说得风轻云淡，但听到陈致远提起那个她，心里还是一疼。

　　“浩宇哥都过去这么多年了，你该放下了，有些人离开了就在也找不回来了！”陈致远知道李浩宇虽然是这么说，但他绝对没有放下那个女人，他这人重情重义，在这年月可以说是少见的痴情种子，如果他真的放下了，绝对不会这样自暴自弃，曾经那个女人是他的天，为之奋斗为之努力，为的只是给她幸福，可这天突然就塌了，让李浩宇不再相信感情，不在有奋斗的动力。

　　“我真的放下了，我连她的名字，她的模样都想不出来了，真的，好了不说这事，那个什么，我一会就回京城了，致远你保重，好好的！”李浩宇说完迈开大步就走，陈致远几句话又划开了他心里的伤，这种疼只有酒精能够缓解。

　　“唉，浩宇哥你不能这样！”陈致远说完迈步追了过去。

　　一路上陈致远都在劝李浩宇，不过似乎没什么效果，李浩宇还是那副混吃等死的样子，让陈致远恨得牙痒痒，真想给他一拳，俩人正走着突然听到前边的山路上传来一阵争吵声。

　　“你他妈的有病吧？你爸妈死了又不是我爸妈死了，你乐意来山坟你就来，干嘛我非得来，大过年的跟你回这鸟不拉屎的宜山镇老子都后悔死了，你自己去吧，我不上去！”

　　“石建勇你是不是人？我都两年没回来给我爸妈上坟了，回来怎么了，你这当女婿就不应该上去看看？”

　　“女婿？得，我可当不起你们老杨家的女婿，当初你跟我的时候你父母可说你是原装货，可你是吗？下面都黑了，不知道被多少人玩过，要不是你有了老子的种，你当我会娶你，贱人！”

　　“石建勇你他妈的不是人！”

　　“臭婊子你敢打我，尼玛的！”

　　陈致远走过去一看，一个30多岁的壮硕男子正把一个女人按倒在地，一通拳打脚踢，周围围着一圈的人正出言劝阻，可那壮硕男子看谁劝就骂谁，陈致远正想过去把那男人弄开，突然听到旁边的李浩宇喊了一声道：“我草你姥姥！”随即他冲了过去。

　　李浩宇先从地上抄起一块石头，一下就拍在那男人头上，血哗哗的往下流，那男人也是个狠渣，疼都不带喊的，站起来跟李浩宇扭打在一起。

　　李浩宇这几年除了喝酒就是喝酒，身体早被糟蹋得不行了，没几下就落了下风，被那男人按在地上暴打，但李浩宇却发疯一般用手掐着那男子的脖子。

　　壮硕男子突然捡起刚李浩宇砸过去的石头，对着李浩宇的头就砸了下来，李浩宇突然松开手，扭头对着旁边女子惨然一笑，脑海中升起一行话语：“这次可能是我最后一次帮你了，希望你以后能幸福吧！”同时嘴里狂喊道：“来啊！”


第一百九十三章 值得吗？

　　李浩宇这个样子完全就是一副寻死的架势，陈致远吓了一跳，赶紧跑过去一脚踹开那壮硕男子，伸手从地上把李浩宇拉了出来，旁边那女子此时也爬了起来，陈致远扭头一看，立刻明白了怎么回事。

　　那女人叫杨欢，正是跟李浩宇相恋5年然后依然离开的女友，杨欢也是宜山镇本地人，跟李浩宇同岁，从幼儿园一直到初中俩人都是同班同学，算得上青梅竹马了，当初陈致远很羡慕俩人这份感情，可后来李浩宇父亲去世、丢了工作，这女人就离他而去，陈致远很瞧不上这样的女人，太薄情寡义了，不管怎么说，李浩宇对她真的是情深意重，这点光凭一点就可以证明，杨欢母亲去世的早，父亲在矿里上班出了意外，左腿被砸断，好了后成了瘸子，矿里照顾他把他调到保卫科，也就是负责看厂房，这工作清闲是清闲，但是工资却低了不少，将将给杨欢攻上大学，但是给的每月生活费非常少，只有150快，在02年这点钱连吃饭的都不够，那会李浩宇为了让女朋友过的好一点，到处打工赚钱，然后就自己在学校倒卖电话卡，又在寝室中开了个小卖部，总之那会只要能赚钱，不犯法，李浩宇什么都干。

　　李浩宇那会父亲做小生意的，也能赚些钱，比一般人家要强不少，高中的时候李浩宇不说一身名牌，但也是穿着很不错的衣服，但跟杨欢好上以后，李浩宇大学几年的衣服就全是以前的旧衣服，根本就没买过一件新的，在看杨欢从里到外都是些时尚靓丽的服装，价格或许不会太贵，但这些钱全是李浩宇自己拼命赚来的。

　　陈致远曾听李浩宇说过，他大学四年就没吃过早饭，一个月的伙食费只有区区的70快，那时候李浩宇也不过20岁的年纪，正是能吃的时候，一个月就70快那里能够，要问李浩宇大学4年记忆最深刻的事是什么，他肯定会说除了跟杨欢在一块的浓情蜜意外，那就是饿了。

　　这些是物质的，在说李浩宇对待杨欢，更是宠得不行，陈致远记得最清楚的一件事就是04年开始出现手机，那年月手机还是非常昂贵的，一部稍微好一点的彩屏手机就得两千多，记得那是暑假，杨欢不知道是有意还是无意跟李浩宇说想要一部手机，结果李浩宇暑假两个多月的时间里白天陪着杨欢，晚上则上山挖药材，硬生生在两个月内赚到了一千八百多块，那会一斤药材还是刚采下来的只有几块钱，这么多钱李浩宇要挖多少药材就可想而知了，钱赚到了，但李浩宇也累倒了，住了好几天的院，都那样了李浩宇还不让陈致远跟杨欢说自己住院的事，就怕她担心，最后李浩宇又跟家里要了几百块，凑够了两千三百多快，让陈致远跑的市里为杨欢买了一部白色的女士诺基亚彩屏手机。

　　李浩宇如此宠着杨欢，自然也养成了杨欢的小姐脾气，对李浩宇她只要不顺心了，动不动就骂，而且说的话很是伤人，当一个男人被自己的女人说成没用的废物时，这自尊心受到的伤害比暴打他一顿还要严重，杨欢就经常这样骂李浩宇，李浩宇心里难受是难受，但从不反驳，而是想尽办法讨杨欢开心，加倍的对她好。

　　这世界上的情侣千千万，能做到李浩宇这地步的有几个？恐怕也不会太多，对待这段感情，李浩宇是付出了所有，把杨欢当做他的天，当作他的精神支柱，可就在李浩宇接连遭受到打击时，这女人竟然离他而去，这对李浩宇的伤害简直是天塌地陷。

　　这么多年过去了，李浩宇一事无成自暴自弃，整日用酒精来让自己逃避现实，确实不是个男人，没有骨气，但他确实是个重情重义的好男人，这点不能否认，也就是因为他太重情义，也才会变成现在这个样子，到底是对是错，谁又说的清楚！

　　刚还口口声声跟陈致远说忘记了杨欢，连她的样子都想不起了，可转眼的功夫，看到杨欢被人打，李浩宇依旧如当初一般义无反顾的冲上去，为杨欢出头，甚至有寻死的念头，这份情让陈致远敬佩，但同时也让陈致远有点瞧不起李浩宇，这样的势力女人值得你如此做吗？

　　如果陈致远现在就问李浩宇这个问题，李浩宇绝对会十分肯定的说值得，李浩宇太傻，但也傻得可爱，傻得真诚，在当今这个物欲横流、人心不古的年代，爱情这东西谁都听说过，但谁又看见过？如果一个女孩得到像李浩宇这样人的爱，真的是值得庆幸了，这样的人值得任何女孩托付终生。

　　石建勇捂着脑袋，恶狠狠瞪着陈致远跟李浩宇，突然扭头对杨欢骂道：“臭婊子，我说你今年为什么非要回来那，给你那俩死鬼父母上坟是假，找你这俩相好的才是真的吧？你也真行，一个不行，还尼玛找俩，我说你下面黑成那样那，尼玛的，老子打死你！”石建勇骂完，迈步就向杨欢冲去。

　　杨欢也认出了李浩宇，眼泪忍不住的流了下来，惨然一笑，竟然奔着石建勇走了过去。

　　李浩宇看石建勇伸手要打杨欢，也不知道那里来的那么大力气，一甩被陈致远拉着的胳膊，差点把陈致远甩个跟头，迈步就奔着石建勇冲了过去，李浩宇终究还是放不下杨欢，看不得她在自己眼前被打，哪怕是她的丈夫也不行。

　　陈致远后退几步，赶紧也跟着冲了过去，心里有点埋怨李浩宇，这不是犯傻是什么？杨欢当初是怎么对你的你不清楚吗？她都把你害成这样了，如今你还要为她这样的女人出头，真的值得吗？

　　石建勇一脚又把杨欢踹倒在地，随即李浩宇冲了过来又跟他扭打成一团，陈致远紧跟着过来，双手用力硬生生把俩人分开，嘴里喊道：“李浩宇你他妈的清醒点，人打自己老婆关你什么事！”说完用力把石建勇推开，拉着李浩宇就走，陈致远实在不想看李浩宇在为那女人做任何事了，太不值当了。

　　石建勇突然一把抓住陈致远的胳膊骂道：“怎么想跑？你俩玩了老子的媳妇，还把我打成这样，就想这么一走了之？”

　　杨欢在无耻，但也受不了自己丈夫当着这么多家乡人的面如此羞辱自己，怒骂道：“石建勇你他妈的不是人！”

　　“我不是人？我看你他妈的更不是人，背着老子偷人，你给我等着，我先收拾了你这俩姘头，然后我在跟你算账！”石建勇说完吐了一口痰。

　　陈致远感觉杨欢无耻，但她这丈夫更他妈的无耻，真是什么样的女人找什么样的男人，当初李浩宇真是瞎了眼了，怎么会跟这样的女人在一块，伸手一用力甩开石建勇冷声道：“会说人话不？”说到这陈致远突然转身伸手指着石建勇的鼻子尖道：“赶紧给我滚，在尼玛的废话，我弄死你！”

　　“哎呦？你还挺牛逼，打死我？有本事你打死我？来，来，你不打你他妈的是我孙子！”石建勇冷笑一声随即把脑袋凑了过去。

　　“犯贱！”陈致远嘴里骂了一句，伸手就抽了石建勇一个大嘴巴，这一下陈致远没留手，一个嘴巴抽掉了石建勇两颗牙，外加把他打得在原地转了两圈，随后一屁股摔到地上。

　　石建勇被陈致远这一下打得蒙了，他没想到这小子说打就打，坐在地上捂着脸，愣愣的看着陈致远。

　　李浩宇又想挣脱开陈致远的手过去给石建勇几下，却被陈致远死死攥住，嘴里喊道：“李浩宇你给我冷静点，为了那贱女人你这样做值得吗？她都把你害成什么样了？你还管她，这几年你人不人鬼不鬼的，你自己不知道？”

　　李浩宇突然不在挣扎了，惨然一笑道：“致远你放开我，我绝对不管这事了，我要回家，我累了，真的累了！”

　　陈致远听到这话，半信半疑的松开了李浩宇，但身体还是绷着，预防李浩宇又冲过去跟地上那个人渣拼命。

　　李浩宇冲站在一边满脸都是泪水的杨欢笑了笑，那笑容中满是不舍于无奈，随即扭头迈开大步就走。

　　石建勇突然从地上跳起来，奔着李浩宇追去，嘴里喊道：“你他妈的不能走，打了老子，这事不能就这么算了！”

　　陈致远一把拦住石建勇道：“在敢过去我他妈的抽死你，你不就是想要钱吗？我给你，拿着钱赶紧滚！”陈致远说完从兜里掏出钱包，掏出里边的钱一把仍到石建勇的脸上，怒道：“滚！”

　　石建勇一看到洒落到地上的一堆百元大钞，嘿嘿一笑，随即蹲在地上捡钱，嘴里道：“臭婊子，想不到你这姘头还挺有钱，今天老子看在这些钱的份上，就不跟他们一般见识了，对了，刚走那个是不是你的初恋情人？去追吧，晚上伺候好了他，记得收钱，不能白让他睡！”

　　杨欢听到这话，竟然真的奔着李浩宇的方向追了过去。


第一百九十四章 隐情

　　陈致远没想到石建勇话说得这么难听，杨欢竟然还会追上去，等他反应过来时，杨欢已经跑远了，而李浩宇也走得不见踪影。

　　如今看杨欢找的这个人渣丈夫，就知道她过得不好，闹不好她过去就是想跟李浩宇复合，这样的女人绝对不能让她在跟李浩宇在一块，她只会害了李浩宇，想到这陈致远迈步也追了过去。

　　地上的石建勇捡起钱擦了一把脸上的血，冷笑一声，也不去追，吐了一口吐沫骂道：“玩三P吗？贱人！”说完他竟然顺着另一条路走了。

　　陈致远一路跑了过去，可通向坟场的路有好几条，也不知道这俩人走的那一条，又没有李浩宇的电话，陈致远找了找，没找到俩人，这时候初夏的电话打了过来，让他赶紧回家准备年夜饭，陈致远一跺脚，只能先回家，然后让李建他们到处去找了，他是真不放心李浩宇跟杨欢在一起。

　　陈致远这边回家杀猪宰羊暂且不表，单说李浩宇跟杨欢这边，李浩宇对杨欢确实有些心灰意冷了，自己对她真的是仁至义尽了，每个人的路都不一样，既然她选择了另外一条路那就让她去走吧，自己在纠缠又有什么用？一切都回不去了。

　　李浩宇走得头也不回，他不知道杨欢一直跟着他，这些年李浩宇早就养成了借酒浇愁的恶习，如今在遇到了杨欢，看她过成这样，说实话李浩宇很心疼，但又很无奈，为了缓解心中的疼痛，李浩宇来到一个小卖部买了两瓶白酒，也不回家，直接上了另一座山，这山上有个亭子，现在已经十分破旧了，不过在刚建成的时候，却是李浩宇跟杨欢经常来的地方。

　　迎着寒风，踩着积雪，李浩宇深一脚浅一脚的往上走，这些年他日日饮酒，早就把身体糟蹋得不行了，路上走走停停，呼哧呼哧喘着粗气，曾经用10多分钟就能到达那亭子，但今天却足足用了一个小时。

　　呼哧气喘的李浩宇走到这十分破败的小亭子中，把白酒放到地上，随即迈步走到亭子一角，在那有一根柱子，柱子上有一行模糊的小字：李浩宇爱杨欢！

　　李浩宇伸出手轻轻抚摸这行字，脸上泛起一抹温柔的笑意，可随即脸上泛起浓浓的苦涩，叹了一口气，转身坐到一旁的石凳上，抄起地上的白酒打开盖子，咕咚咕咚猛灌下一口，仰起头，两行泪水顺着眼角流了下来。

　　这地方有太多关与李浩宇跟杨欢的回忆，这么多年过去了，亭子已经破败得不成样子，但当初年少时刻上的哪行字还在，但也不知道还能保留多少时间了，可能在过几年，这亭子也就彻底消失了，可脑海中的记忆却还在，深刻于李浩宇的脑海中，会一直陪伴他到黄土加身。

　　李浩宇仰起头不让泪水继续流下来，随即哈哈一笑，感觉自己想这些有什么用，两个人早已经成了两条平行线，在没有相交的机会。

　　“别喝了！”突然一个声音从旁边传来，李浩宇抬头看去，正是杨欢。

　　李浩宇一愣，没想到杨欢会跟来，一时间心中百转千回，似乎有千言万语，但却一句话也说不出来，长长叹了一口气，伸手擦干流下的眼泪，李浩宇拎起地上的酒，站起来迈步走过杨欢身旁，静静的走开，在没看她一眼。

　　与杨欢再次相见各种的情景，李浩宇曾经在脑海中想了无数次，但现在这种悄然无声，静静离去的景象他从来没有想到过，这或许就是人生吧，谁也猜不到以后到底会怎么样，就跟李浩宇当初跟杨欢爱的死去活来时，想过相守一生，想过结婚生子，但从来没想过会变成现在的样子。

　　抄起酒瓶灌下一口呛人的劣质白酒，李浩宇的眼泪又落了下来，但依旧没回头，一步一步的往前走，任凭眼泪洒落在风中。

　　“李浩宇，你还爱我吗？”杨欢突然发疯了一般喊出这句话。

　　李浩宇身子一顿，随即继续迈步往前走，头也不回，但心中却呢喃道：我还爱你！

　　杨欢看李浩宇的决绝的往远处走去，突然迈步追了过去，一把拉住他，大喊道：“李浩宇我变成今天这样都是你害的，你就是混蛋，你该死！”说完杨欢发疯了一般对李浩宇拳打脚踢。

　　李浩宇站在那任杨欢发泄，从始至终不发一言，眼神愣愣得看这杨欢眼睛滴落下来的泪水。

　　良久后杨欢突然身子软软的堆到地上，放声大哭。

　　“我对不起你，祝你幸福吧！”一直沉默的李浩宇突然说出了这么一句让人莫名其妙的话，说完他迈步又走。

　　杨欢一把抱住他的腿哭喊道：“你别走，别走！”

　　“你想要什么补偿说吧，我一定办到！”李浩宇停下脚步仰起头看这广阔的天空，说出了这样一句话。

　　杨欢松开李浩宇的腿，慢慢从地上爬起来，冷笑道：“补偿？你能补偿我什么？你们男人没一个好东西，都是混蛋，我当初为什么离开你，你不知道吗？你害了我，你毁了我一生，镇上所有的人都以为是我杨欢势力，看到你家不行了，没钱了，就离开你，所有人都认为是我害了你，把你害成现在这样，可你李浩宇应该最清楚这些都不是真的，是你害了我！”

　　李浩宇被杨欢几句话说得脸色铁青，突然把手中的酒瓶摔到地上，大喊道：“我害了你？是，我是在乎你不是处女，可我从来没跟你说过，当我父亲去世的时候，我喝了点酒，对你说了这些话，是我不对，杨欢5年啊，我们在一起5年，这五年我对你怎么样你最清楚了，难道就因为我说了一句你不是处女，你就要离开我吗？这五年中你对我说多少过分的话，让我滚，说我没本事，窝囊，你知道这些话对我伤害多重吗？可我忍了，什么都没说，就因为我酒后说了那一句话，你就离开了，彻底的离开了，你太狠了！”

　　杨欢突然一巴掌抽到李浩宇的脸上，哭喊道：“你知道我为什么不是处女吗？因为我被强奸了，你知道那事对我的伤害有多大吗？你知道吗？你从来都不知道！”

　　李浩宇听到这话如遭雷击，一下傻在那里，随即吼道：“不可能，这怎么可能，你骗我，你就是在骗我！”

　　杨欢伸出手擦了下眼泪，凄然道：“高中的时候我就喜欢你，可你跟个木头似的一点都没有察觉到，你记得那会我谈了一个男朋友吗？那是我在气你，有一次在校门口，他说他过生日，我当着你的面跟他走了，可你却一句话没说，就在那天那混蛋强暴了我，这些你知道吗？这些都是因为你，要不是因为你我会出这样的事吗？李浩宇你不是人，你真的不是人！”

　　李浩宇愣愣的看着杨欢，这些事是他不知道的，他做梦也没想到会有这样的事发生在杨欢身上，在李浩宇的印象中，杨欢失身给高中那小子，是俩人你情我愿的，可事实跟想象从来都是背道而驰。

　　怪不得当初李浩宇对杨欢说“你都不是处女，你有什么资格管我？”这话的时候，杨欢会那么大的反应，一个女孩经历了那样的噩梦，如今被心上人提出来，这样的刺激是普通人无法想像的。

　　“我对不起你！”李浩宇也不知道此时还能说什么，这句对不起是如此的苍白无力，这能怪谁？怪只怪造化弄人吧！

　　“对不起？你说一句对不起有用吗？李浩宇你毁了我的一生！”杨欢泪如雨下。

　　曾经杨欢想过跟李浩宇厮守终生，无论他有钱没钱，无论他是伤是残，都不会变，正所谓爱之深责之切，当李浩宇说出那句你不是处女的话时，这对杨欢是个极大的打击，她以为她忘记了那噩梦一般的一夜，可李浩宇一句话就让她回到了那晚，她不敢想象这个对自己百般宠爱的男人会如此在乎那层膜，这让杨欢心如刀绞的同时，产生了偏激的想法，那就是既然李浩宇如此在乎自己不是处女，那就不如分开吧，这或许对他对自己都是个不错的选择，所以当初杨欢才草草把自己嫁了出去，找了一个石建勇这样的人渣。

　　事已至此，李浩宇感觉自己说什么都没用了，他只想逃避，跑回家，然后躲在房间里喝的酩酊大醉，让酒精来让自己忘记这一切，想到这李浩宇发疯了一般往山下跑，他只想回家，只想喝酒，这一切都不是真实的。

　　杨欢看李浩宇迈步就跑，突然感觉如果今天让李浩宇走了，两个人在不会相见，自己继续过那不是人过的日子，而李浩宇则会日日买醉，一直到喝死，这样的结果无论对自己还是对李浩宇都太残酷了，事情本不应该是这个样子的，自己跟李浩宇应该幸福的生活在一起，这才是两个人最后的归宿，想到这杨欢几步走到旁边，下面是陡峭的悬崖，张嘴惨然喊道：“李浩宇你走吧，你今天要是走，我就从这跳下去！”此时杨欢真的感觉活着太没意思了，石建勇就是个人渣，对她非打即骂，那简直不是人过的日子，不如一死了之，在也不受这样的折磨了。

　　李浩宇听到杨欢这决绝的话，猛的停下脚步，扭头看到杨欢走到了悬崖边上，伸出了手，满是泪痕伤痕的脸上有一种即将要解脱的笑容，他知道杨欢真的可能跳下去，张嘴喊道：“杨欢，我不走，你下来，快下来！”说完迈步往回跑。

　　“你别过来？”杨欢看到李浩宇跑了回来，突然出声喊到。

　　李浩宇停下脚步，紧张道：“我不过去，不过去，你下来，你让我怎么样都行？”

　　杨欢放下手看着李浩宇那不再年轻的脸庞，惨然一笑道：“你带我走，你敢不敢？”

　　“带你走？”李浩宇做梦也没想到杨欢会提出这个要求。

　　“你走吧，我知道你还是在乎那层膜，如今我都被三个男人上过了，你也不可能要我了，放心我不会跳下去的，我还有孩子，为了他我会好好活下去的！”杨欢听到李浩宇那句话，感觉心如死灰，突然想起家中的孩子，想要从这跳下去的冲动在没有了，如果自己真的从这跳下去，以石建勇的为人，家中的幼子会受到什么样的待遇就可想而知了。

　　李浩宇以为杨欢只是敷衍自己，一等自己离开，她就会从这跳下去，这个女人他爱了十几年，如果她真的就这么去了，李浩宇感觉自己也没勇气在活下去了，想到这大喊道：“我不在乎，我带你走，我们远走高飞！”说完噗通一声给杨欢跪了下来，哭喊道：“我真的不在乎了，我带你走，只要你能留在我身边，让我干什么都行！”

　　杨欢看李浩宇跪在那里，眼泪如同泉涌一般落了下来，呢喃道：“你真的肯带我走？”

　　“我带你去，我真的会带你走，你相信我！”面对这魂牵梦绕的女人，李浩宇抛弃了所有，只想跟杨欢在一起。

　　杨欢缓缓走到李浩宇跟前，把他拉起来，随即扑到他怀里放声大哭，这些年她过得太苦了。

　　两人在这冬日寒风萦绕的山顶抱头痛哭，发泄心中这些年的苦楚，杨欢哭累了，把脸紧紧贴在李浩宇胸膛上，感受着他的心跳，突然一把推开李浩宇道：“对不起，我不能跟你走！”说完杨欢迈步往山下跑去。

　　李浩宇几步追过去一把拉住她急道：“为什么？这都是为什么？你就那么离不开那个人渣吗？”杨欢突然的转变让李浩宇有点接受不了。

　　“我不在乎他，可我在乎我的孩子，我舍不得丢下他跟你远走高飞，对不起，真的对不起！”杨欢也是个母亲，她如何能舍下自己的孩子跟李浩宇远走高飞。

　　“孩子？我们带孩子一块走！”李浩宇拉着杨欢急到。


第一百九十五章 求助

　　杨欢看了看一脸焦急表情的李浩宇，感觉这辈子值了无论如何不幸，最少还有李浩宇这个一直爱着他的男人，伸出手擦了下李浩宇脸颊上残留的眼泪轻声道：“孩子在凤城石建勇他母亲那，他是不会把孩子给我的，好了，你别管我了，你好好的吧，别在这么整日喝酒了，有合适的就赶紧结婚吧！”

　　“你还要回到他身边？”李浩宇想不明白杨欢受到石建勇的虐打，竟然还想回去，而不是跟自己远走高飞，就算跟自己走了，那孩子是石建勇的亲骨肉，虎毒尚且不食子，更何况是人了，石建勇在不是人，也不会对自己孩子干什么的！

　　杨欢听出了李浩宇这话的隐藏意思，苦笑一声道：“石建勇不是人，他这人稍有不如意就拿我跟孩子出气，我在还可以护着孩子点，我真要是走了，他肯定得见天打孩子，而且是下死手，对不起，浩宇我不能跟你走！”

　　李浩宇看杨欢为了孩子不肯跟自己走，急得在那直打转，突然一拍脑袋道：“如果我把孩子要过来，你会不会跟我在一起？”说到现在，俩人的隔阂全消失了，李浩宇感觉有点对不起杨欢，如果当初不说那些话，想必早已经跟杨欢结婚生子了，绝不会有今天自己一事无成，日日借酒浇愁的结果，而杨欢也不会落得嫁错人受尽虐打的地步。

　　“石建勇那人不会给我的，他也不会同意离婚的！”说到这杨欢眼泪又落了下来，低声道：“就当我们今天没见过吧！”说完迈步就走。

　　李浩宇一把拉住她急道：“我肯定有办法把孩子要过来，也会让他答应跟你离婚，你放心！”

　　杨欢扭过头凄然一笑道：“你能有什么办法？石建勇就不是人，就算你去找他说，也只会落得被他打一顿的下场！”

　　“我去找致远，现在他混得那么好，肯定有办法帮咱们的，现在也只有他能帮咱们了！”李浩宇不想在失去杨欢，可他自己一穷二白又没什么本事，脑袋里突然想到了陈致远，确实李浩宇认识的亲朋好友中，只有陈致远混得最好，要说他肯定陈致远会有办法帮自己，这个把握李浩宇没有，但到了这会，也只能死马当活马医了，总比就这么放弃的好。

　　李浩宇说完拉着杨欢就往山下走，路上杨欢还是要走，李浩宇没办法，只得把陈致远现在是全国知名大医生的事跟杨欢仔细说了出来，最后又说他跟陈致远关系非比寻常，陈致远肯定会帮这个忙，几句话下来，杨欢心中也升起了一丝希望，跟石建勇在一块真是生不如死，一咬牙，跟着李浩宇直奔陈致远家。

　　陈致远回了家，赶紧让李建出去找李浩宇，他则心不在焉的杀猪，准备做扣肉，陈亚军等人杀猪的时候就看陈致远心不在焉的，问了他几句，他也不说，一直到开始做这扣肉的时候，陈致远总算回过神来。

　　初夏看他有点不对劲，走过来伸手碰了碰他柔声道：“胖子你怎么了？”

　　陈致远被李浩宇的事弄得心中十分不舒服，自己媳妇一问忍不住道：“初夏你会离开我吗？”

　　初夏听得一愣，随即从他身后抱住他，把脸颊贴到他后背轻声道：“不会的，我就是死也得跟你一死块，你想让我离开，门都没有！”

　　听到初夏说出几句话，陈致远感觉心中压抑的感觉好了一些，之所以这么问初夏，还是被李浩宇跟杨欢的感情纠葛引得有感而发，笑了笑，继续忙活手里的活。

　　“你为什么突然这么问？”初夏看陈致远脸上有了笑容，便问起陈致远突然这么问的原因。

　　“没什么，只是今天见到一个很久不见的朋友，听他说了一些这几年的感情经历，有感而发吧，就问了！”一说到李浩宇，陈致远又有点担心，生怕李浩宇出什么事，可李建那边还没消息，只得继续等了。

　　陈致远一边鼓捣手里的扣肉，一边跟初夏闲聊，俩人正说着，突然看到李浩宇拉着杨欢走了进来，一看到杨欢陈致远脸色立刻阴了下来，仍下手里的活，几步走了出去，一把拉过李浩宇冷声道：“你怎么不长记性那？这女人害得你还不够吗？你还跟她纠缠不清！”

　　杨欢听到陈致远的话，感觉鼻子一酸，忍不住又掉了眼泪。

　　一边的李浩宇拉着陈致远的手急道：“致远，这事不是你想的那样，你跟我来，我找个地方把这事仔细跟你说出来！”李浩宇也不想在隐瞒下去了，杨欢离开他的事确实也有他很大一部分原因，就算不能在一起，李浩宇也不想让杨欢在背负这薄情寡义的骂名了。

　　说完拉着陈致远出了门，找到一个僻静的地方，张嘴把他跟杨欢的感情纠葛跟陈致远说清楚。

　　陈致远听完后，也感觉这事确实不能怪杨欢，一个女人在受到那样的事情后，心里肯定要留下阴影，性格变得偏激一些，而李浩宇又酒后说出了那么伤人的话，杨欢离开到也说得通，如今听李浩宇的意思是想跟杨欢继续在一起，希望他能帮忙从石建勇那把孩子帮杨欢要回来，然后让他们离婚，这事到是能帮忙，现在自己有脂肪兑换系统，里边有很多道具，就算不用这些道具，有刘远山这些关系，仗势欺负下石建勇这样的人，也无所谓，不过话都是李浩宇说的，谁知道自己这浩宇哥是不是又傻乎乎的被杨欢那女人花言巧语给骗了，这事必须得跟杨欢确认一下，如果是真的，这个忙必须要帮，无论如何李浩宇是从小带着他玩大的，俩人的这份感情跟亲兄弟也差不到那去。

　　想到这陈致远对李浩宇说：“浩宇哥你把杨欢喊来，我问问她，如果一切都是真的，这个忙我帮了，但要是她骗了你，那对不起，这个忙我帮不了！”

　　李浩宇听到陈致远能帮这个忙，心中大喜，急道：“你放心，杨欢绝对不是骗我，你等着，我这就去喊她！”

　　李浩宇飞快的跑过去把杨欢喊来，陈致远看了看这自己曾经称之为杨姐的女人，她已经老了，在没了当初的青春美丽，微微叹了一口气道：“浩宇哥你去那边走走，我问问她！”

　　“你问就问，我在这怕什么？”李浩宇生怕陈致远说出点什么伤害杨欢的话，不想走开。

　　“你还想让我帮忙吗？想的话，就走远点，一会我喊你回来你在过来！”陈致远打算兑换个催眠怀表给杨欢用，看她说得话到底是不是真的，如果不是，那对不起，你杨欢那来的滚那去，要是真的，这个忙则一定要帮！

　　“浩宇你去吧，没事！”杨欢听陈致远这话的意思，似乎是有办法帮自己要回孩子，赶紧让李浩宇先走。

　　李浩宇这会有求于陈致远，再加上杨欢的话，只得带着一肚子的担心走远了。

　　陈致远看李浩宇走得没影了，这才从系统对兑换了一块催眠怀表，举到杨欢面前，让她看了看，瞬间杨欢便进入了催眠状态，陈致远张嘴就问刚才李浩宇说的那些话是不是真的。

　　杨欢此时神情恍惚，陈致远问她什么，她就回答什么的，随着话题的深入，陈致远深深的叹了一口气，杨欢所说的高中时被强暴，以及现在过得不如意都是真的，还有她确实真心实意想跟李浩宇在一块，这些让陈致远唏嘘不已，真是造化弄人，老天不公啊，好好的一对，竟然要经历这么多的坎坷，如果现在自己依旧是那个一无是处的死胖子，恐怕李浩宇跟杨欢这辈子都不可能在一块了。

　　确认杨欢没有骗李浩宇，陈致远让杨欢恢复清醒，随即大声喊李浩宇的名字，李浩宇听到陈致远喊他，飞快的跑了过来，喘着粗气道：“致远，现，现在你信了吧！”

　　“我信了，这个忙我帮你们，石建勇这人似乎很贪财，咱们去找他谈谈，多给点钱，我感觉也就差不多了！”陈致远想到刚才在坟场下来的时，石建勇那贪财的模样，心里想先从钱入手，如果他要是不肯，在动用系统或者自己的关系网，逼他就范。

　　“你真的肯忙我们？”李浩宇听到这心中狂喜，终于可以跟杨欢破镜重圆团了，他心中高兴的同时又有些发酸。

　　“我帮你们，杨姐，石建勇是不是很贪财？”陈致远又把刚才的问题说了出来。

　　杨欢心情也十分激动，感激道：“谢谢你致远，真的太谢谢你了！”

　　“你们别光顾这谢我，先回答我的问题！”陈致远看这俩人光顾着道谢了，重点东西一句没说。

　　“石建勇确实很贪财，他刚被扣了两个月工资，就是因为在大街上碰瓷，被他们单位的领导看到了！”杨欢跟石建勇生活了几年，对他的性格还是很清楚的。

　　“那就好办，杨姐你现在就带我去找他，这事你们就放心吧！”陈致远听到杨欢的话，感觉这事似乎很简单，能用钱办到的事那就不叫事！


第一百九十六章 帮忙

　　陈致远扭头先回家跟老妈他们说一声，这年夜饭先让他们准备这，如果自己回来早在接手没做的菜，如果回来的晚自然就得王淑芬他们做了，对陈致远这大年三十的还往外跑，一家人自然得数落他几句，可也拦住他，只能任他去了。

　　陈致远穿上衣服跟着杨欢、李浩宇一路向杨欢家走去，据杨欢所说，石建勇这会就应该在她家。

　　杨欢家也是宜山镇的，她母亲在她上高中的时候就去世了，而她父亲也在大前年离开了人世，留下一座老楼给杨欢，当初按照石建勇的意思是想把这楼给卖了的，虽然宜山镇这地方鸟不拉屎，但还有些人在这生活，一般的人家都跟陈致远家一样住在平房中，一年四季上厕所最不方便，夏天那公用厕所臭烘烘的，冬天得冻死个人，如果这楼房便宜点出售，还是有人买的，就图个方便，可杨欢执意不卖，父母的坟都在宜山镇，日后过年过节肯定要过来祭奠一翻，没了房子去那住？为这事石建勇打了她好几次，可杨欢依旧是没松口。

　　她家这楼房坐落于宜山镇老电影院对面，有几十年的历史了，外边很是破旧，三个人迈步进去，杨欢掏出钥匙打开门后就躲到了李浩宇身后，跟石建勇结婚这几年，没事就要挨打，她实在是怕了，要不是早早有了孩子，杨欢早跑了。

　　这房子很久没人住了，杨欢又是刚回来，也就简单收拾了下，所以屋子内潮气很大，陈致远当先迈步进去，一到客厅就闻到一股浓厚的白酒味，抬眼看去，石建勇脑袋包得跟个粽子似的，正坐在桌子旁哼着小曲喝这酒，桌子上摆了点花生米之类的吃食。

　　看到陈致远三个人进来，石建勇冷笑一声：“哎呦，你们三个爽完了？怎么样我媳妇的味道还不错吧，虽然下边黑得不行，还生过孩子，但还是很紧的，你们也别废话，玩了我媳妇是不是得给点钱，要是不给的话，我可跟你们没完！”

　　石建勇确实如杨欢所说，根本就不是人，不管怎么说杨欢也跟了他好几年，又给他了生了个孩子，可他竟让当着外人的面用话如此糟蹋杨欢，禽兽不如，真不知道当初杨欢怎么选了这样一个人渣。

　　“闭上你的臭嘴，把孩子给杨欢，然后你跟她离婚，开个价吧！”陈致远实在懒得跟这样无耻的人废话，开门见山说出了此行的目的。

　　杨欢被石建勇这几句话气得眼泪又掉了下来，心中悔得肠子都青了，如果当初想法不那么偏激，跟了李浩宇，日子绝对过不成这样子，李浩宇是把她当成公主一般宠着，而石建勇只把她当佣人、当发泄的机器，根本就没把她当人看。

　　李浩宇看杨欢气得眼泪扑簌扑簌的往下掉，身子直哆嗦，知道她是被气坏了，赶紧伸手拉住杨欢的手微微用力攥了攥，同时扭头瞪向石建勇，此时要不是杨欢跟陈致远都在，李浩宇真有弄死这人渣的想法。

　　“玩上瘾了？还想花钱买？不卖，那来的滚那去，走前把钱留下，要是不给，老子上法院告你们强奸我老婆！”石建勇对杨欢没什么感情，当初跟杨欢结婚，一个是看上了她的姿色，在一个杨欢父亲说杨欢还是个原装货，还给了不少陪送，这石建勇才答应下来，可结婚当天一发现杨欢不是处女，石建勇就有一种被骗了的感觉，当时隐忍没发，第二天就找到了杨欢的父亲，扬言要离婚，并把杨欢不是处女的事说给杨父，杨欢的父亲那能让他们离婚，这刚结婚第二天就离婚，传出去他还怎么有脸在宜山镇生活，只得低声下气的哄石建勇，许下在给他一笔钱当补偿，只求他跟杨欢好好过日子，石建勇一看可以用这事从老丈人那弄钱，也就不在嚷嚷离婚了，后来他只要一没钱了，就跑到宜山镇以离婚为威胁手段跟杨父要钱，为了女儿，杨父只得拖着一条瘸腿四处打工，赚钱拱石建勇挥霍，没几年身体就累完了，撒手而去，从那以后石建勇看杨欢更是不顺眼，动不动就拳打脚踢，他就感觉自己被杨家人骗了，就连他的亲生儿子，他都怀疑是杨欢跟别人生的，也就是兜里没什么钱，不然石建勇绝对要带着儿子去做个亲子坚定。

　　如今听到陈致远的话，石建勇动了心思，他这几年早把家里的钱挥霍一空，不是赌就是嫖，现在还染上了毒品，说那些话为的就是抬高价码而已。

　　“少他妈的废话，痛快点要多少钱？你要是在唧唧歪歪的，老子让你人财两空！”陈致远被石建勇那无耻得话激得心头火起，真想上去几巴掌抽死这混蛋，刚说那是人话吗？如果石建勇在不松口，陈致远打算发狠动用关系让石建勇人财两空，他还就不信弄不死这样一个人渣。

　　石建勇抬头看了看陈致远还有他身后的李浩宇，眼睛里闪过一抹怨毒的神色，他这人虽然无耻，不是人，但看人的眼力还是有的，后边李浩宇死穷鬼一个，但是前边的陈致远可不是一般人，就那一身衣服就身价不菲，在加上那高高在上的态度，这样的人非富即贵，石建勇自认惹不起这样的人，一咬牙道：“500万，人跟孩子你带走，我跟他离婚！”既然自己惹不起这人，那不如来个狮子大开口，多要点钱，反正杨欢那贱人他也玩够了，有了钱什么样的女人找不到。

　　“行，没问题，现在我就开车带你回凤城，一手人，一手钱，到了凤城第一件事就是去离婚！”陈致远实在懒得在跟这样的人墨迹了。

　　陈致远这话一出口，石建勇就后悔了，后悔钱要少了，早知道要一千万啊，端起杯子一口喝干里边的白酒道：“今天就离婚恐怕不行吧？今天可是大年三十，民政局的人早放假了，等年后吧！”石建勇说这话也没安好心，今天孩子给他们先弄500万然后出去潇洒下，回头在用离婚这事从这小子那在弄500万。

　　“民政局的事你放心，我自己会搞定，我劝你别打什么歪主意，收拾你这样的人，太容易了！”陈致远一眼就看穿了石建勇这人渣的小心思。

　　“行，你们有钱人牛，得，今天只要民政局有人，我就跟杨欢这骚货办手续！”石建勇不相信陈致远有能耐让凤城民政局的人今天去上班。

　　“走吧，别废话了！”陈致远说完，拉着李浩宇跟杨欢出了屋子。

　　“致远，你放心，这500万哥哥我就是给人当牛做马也还给你！”李浩宇心里对陈致远张嘴就给那人渣500万感觉十分过应不去，这要是别的事，李浩宇绝对不会欠陈致远这么大的人情，朋友归朋友，但是一牵涉到钱上，这朋友也就做到头了，李浩宇不想跟陈致远这从小玩大的发小在日后成为陌路，所以他给出这么大数目的钱是万万不会要的，但今天是为了杨欢，李浩宇只能咬牙收下，心里暗暗发誓，以后就算是活活累死也得把这钱还上。

　　“你跟我客气什么，不用你当牛做马，我在宜山镇有好几个厂子，你就给我看好了就成了，钱不用你还！”陈致远有心拉一把自己这大哥，他也不想看到李浩宇沉沦下去。

　　“致远，我什么都不会，我去了能干什么，你放心我去京城打工，一定能赚到钱还你！”自己几斤几两李浩宇知道，所以不想去麻烦陈致远。

　　“得了吧，打工？打什么工，浩宇哥就算你不会，你可以学，你才30出头，你有什么好怕的，就算不为了你自己，你也得为杨姐想想，日后你们还得拉扯个孩子，你去京城打工我估计都不够养活他们娘俩，就这么定了，浩宇哥拿出你当年为了杨姐那狠劲来，一个大老爷们瞻前顾后的干什么，机会就在眼前，我那厂子你就放心吧，日后绝对有你大展拳脚的机会！”陈致远看李浩宇不想来自己这干，只得用杨欢说事，给他来个激将法，李浩宇这人陈致远最清楚了，虽然这几年因为他父亲还有杨欢离开这两件事，变得不思上进，日日酗酒，但现在杨欢回到他身边了，有了杨欢李浩宇绝对会发了狠心去赚钱，就算厂子里的事他不会，但只要他发了狠心了，用一阵子就可以学会，以后帮着管理厂子，自己绝对可以放心，甚至要比谢远跟汪飞还要放心，毕竟李浩宇跟自己的感情太深厚了，他这人重情重义，绝对干不出背叛自己的事来。

　　果然如陈致远所料，一说到杨欢，李浩宇就跟换了个人似的，俩眼睛里直冒光，咬牙切齿道：“行，哥这条命就卖给你了，我干了！”

　　杨欢看李浩宇这个样子，心里暖暖的，这么多年过去了，自己依旧是他的天，是他为之努力的精神支柱，就算让自己现在马上就死，也值了，一个女人一辈子图的是什么？不就是图嫁给李浩宇这样的男人嘛！

　　石建勇晃晃悠悠走了出来，打了个酒嗝，道：“走吧，快点给我钱，你们三个好继续玩三P去，我媳妇绝对够劲！”

　　“你他妈的闭嘴！”陈致远扭头狠狠瞪了石建勇一眼，真想一脚踹死他。

　　四个人先回了陈致远家，陈致远进去跟家里人打了个招呼，随即开车拉着他们直奔凤城而去。

　　路上陈致远掏出电话打给了陶俊杰，上次让耿明去京城周边几个城市搞减肥药的赠药活动时，也有凤城，而帮忙联系的就是陶俊杰，陶大少在凤城还是很有些权柄的。

　　果然如陈致远所想，他几句话说清楚自己的目的，陶俊杰当时就拍板答应了他，凤城民政局离婚处，今天24小时有人，什么时候陈致远带朋友去办好了离婚手续，什么时候离婚处的工作人员回家过年。

　　坐在后座上的石建勇有点傻眼，没想到陈致远这么有能耐，一个电话就能让民政局的离婚处为他开门，心里很是不甘心，但也没办法，这样的人他那里惹得起，抬眼狠狠瞪了下杨欢，没想到这骚货还认识这么有能量的人，真是便宜她了。

　　3个小时后陈致远开车到了凤城，根据杨欢的所说的路线，很快就到了石建勇家楼下，跟着上楼把孩子抱了下来，同时拿好了户口本，直奔民政局而去，路上石建勇说什么也要陈致远给了钱在去民政局，他是怕陈致远不给这钱了。

　　陈致远也懒得跟这样的人废话，直接开了支票给他，可石建勇不要，非要现金，陈致远没办法，只得满林城的找取款机提钱，500万可不是个小数目，几乎把凤城所有的提款机提空，才凑够了这些钱。

　　石建勇看到那么多的钱装到袋子里，立刻嚷嚷这快去民政局，他这会犯毒瘾了，就想着赶紧签字，然后带着钱去潇洒。

　　陈致远带着他们直接去了民政局，如果离婚处有人，看到陈致远过来，工作人员立刻热情的迎上来说些客气话，丝毫没有被人打扰了大年三十跟家人团聚所带来的烦躁，石建勇就想着拿钱走人，自然痛快的签字，杨欢也赶紧签字，剩下的手续办得极快，不多时就办完了。

　　陈致远让李浩宇去车上拿了一条中华烟给了这工作人员，当作他大过年的还来帮忙的谢礼。

　　出了民政局，陈致远把手里的钱仍给石建勇，冷哼一声道：“拿着钱赶紧滚，你要是再敢纠缠杨欢，我弄死你！”

　　石建勇抱着钱，一句话没说，扭头就走，他忙着去过毒瘾那，那有空搭理陈致远这些人。

　　石建勇那3岁的小儿子，看父亲远去了，一点要哭的意思都没有，依偎在杨欢怀里低声道：“妈妈，他走了，就不会打我们了吧？”

　　这么小的孩子一句话听得三个大人都感觉心里不是个滋味，这石建勇简直是太混蛋了！


第一百九十七章 有情人终成眷属

　　去一趟凤城来来回回7个多小时，当陈致远开车回到宜山镇的时候已经晚上8点多了，坐在副驾驶上的李浩宇一路都很兴奋，杨欢也脸上有了笑容，三个人闲聊了一路，内容大多是小时候的事。

　　看到李浩宇跟杨欢现在这个样子，陈致远感觉唏嘘不已，这一对恋人确实太坎坷了，一路走来，青春都挥洒到那段坎坷、曲折的路上，不过好在现在苦尽甘来，有情人终成眷属，也好在自己有了脂肪兑换系统，有了今天的地位，不然也帮不了他们，李浩宇跟杨欢注定孤苦一生、郁郁而终，事情既然已经改变了，那就改变得更彻底一些吧，想到这陈致远张嘴道：“浩宇哥，我那俩厂子都在建设中，年后你就去负责基建这一块把，你帮我看着我放心，年后我就得去市里了，恐怕不能经常回来！”

　　“基建这我不大懂啊？我就别给你管着了，你找个懂行的，我给他打下手！”李浩宇一直在京城四处打工，干的也都是底层的活计，这几年说实话什么技术都没学到。

　　“你大学不是学的市场营销嘛？基建这我知道你不懂，但有你在这看着我放心，等厂子建好了，你就继续搞你的老本行，市场营销，我有一家山枣酒长，这厂子的营销日后就交给你了，机器跟技术工人我都招聘好了，估计年后8月左右就可以正式生产了，到时候有你忙的！”陈致远想让李浩宇尽快成长起来，日后宜山镇的产业可不单单就这些，还有后续的药材养殖基地，药厂等等，现在必须尽快拉起一个管理班子来，光靠汪飞跟谢远可忙不过来。

　　“行，我回头看下基建的资料，保证给你看好了！”李浩宇也是下定决心跟陈致远一块干出一番事业来，现在杨欢也回到自己身边了，身为一个男人总不能在跟以前似的整天混吃等死，为了老婆孩子，为了陈致远的信任，必须干出个样子来。

　　“杨姐，我记得你不是学财务的吗？现在镇上的厂子需要个财务科，但是还没组建起来，人手我会让京城那边招聘，你去给我看着这财务科得了！”财务科可是一个企业的重中之重，按理说陈致远应该找最信任的人来担任这个职务，以陈致远曾经对杨欢的印象，是不可能用她的，但那是以前，通过今天的事，还有通过利用催眠怀表对杨欢的一翻询问，陈致远对她的印象大为改观，杨欢这人曾经因为被人强暴，性格变得有些偏激，但本质却是不坏的，不说别的，就说他跟了石建勇那样的人渣，几年下来几乎天天挨打，这要换成别的女人，早跑了，但她为了孩子生生忍受下来，就算今天跟李浩宇重逢，解释清楚了曾经的误会，她为了孩子依旧不想跟李浩宇远走高飞，有这么伟大母爱的人，又能坏到那去？用杨欢陈致远放心。

　　“致远，我看还是算了，我就在家带孩子吧，让浩宇给你去帮忙就行了！”杨欢听到陈致远这话心中更是对他感激，但财务这快实在太重要了，她怕自己干不了，给陈致远添麻烦。

　　“带什么孩子啊，请个保姆就行了，我这缺人手，你要是不给我帮忙，我可头疼死了，就这么定了！”陈致远斩钉截铁把这事给定了。

　　杨欢还想说点什么，李浩宇赶紧冲她使了个眼神，从陈致远刚才的话中，李浩宇知道陈致远现在这十分缺人，既然这样这个忙得帮，先让杨欢管着，等陈致远找够了人手，在辞职就是了，杨欢看到李浩宇这个眼色，明白了他的意思，到嘴边的话咽下去，叹了一口气道：“那行，我先帮你管着，等你招聘够了人手，我在回家带孩子去！”杨欢在凤城一直就在个小公司负责财务工作，这块她经验到十分丰富。

　　陈致远听她这么说，也不在多说什么了，财务这块先让杨欢管着，如果她有这个能力，这挑子就得一直担下去，要是不行，到时候在给她换个地方就是了。

　　一路开车到了杨欢家楼下，看这李浩宇拉着杨欢的手进入到楼中，陈致远心中很是欣慰，不管以前的路多坎坷多曲折，这曾经青梅竹马的一对总算是又走到了一起，不容易啊。

　　坐在车里感慨了一下，陈致远正要发动车子走，就听到里边传来孩子哇哇的哭声，随即杨欢就抱着孩子走了出来，李浩宇也跟了出来。

　　陈致远跳下车走过去道：“怎么了这是？”

　　杨欢一边哄着孩子一边掉眼泪道：“孩子他姥爷没的时候我带孩子回来，石建勇那不是人的喝点酒，嫌孩子在床上哭烦人，把他给摔到了地上，打那后，只要一回来，这孩子就哭闹，不肯在这待着，所以这次回来给我父母上坟，我就没带他回来。”

　　陈致远跟李浩宇一听这话，真恨不得把石建勇当场打死，这还是人吗？这孩子现在也不过才3岁多，杨欢父亲去世的时候这孩子估计还不到两岁，他这当亲爹的竟然把孩子往地上摔，真他妈的禽兽不如。

　　杨欢哄了一会，小家伙看不在屋子里了，也就不在哭闹了，很老实的趴在妈妈怀里，瞪着俩只亮晶晶的小眼睛好奇的看着远处升起的烟火。

　　“要不去我家吧！”李浩宇在一旁说到。

　　“现在怎么去啊，你妈对我肯定有意见，去了你怎么说，还是回头你跟你妈解释清楚了我们在过去吧！”杨欢知道当初自己离开李浩宇，他母亲对自己很有怨气，如果现在贸然过去，老太太肯定不干，在气出个好歹来，那自己不成千古罪人了。

　　“没事，我先进去解释清楚了，你们在进去不就得了，总不能在外边冻着吧！”李浩宇看杨欢不肯去，有点着急了。

　　陈致远想了一下，确实现在贸然就过去，老太太肯定会生气，真气坏了，那可麻烦了，不如等李浩宇回头跟母亲解释清楚了，在带杨欢娘俩回去，想到这陈致远道：“这样，今天先去招待所，我在那包了不少房间，凑活一夜先，回头浩宇哥你跟我大娘解释清楚了在带杨姐娘俩回去。”

　　李浩宇想了下道：“行啊，那就麻烦你了致远，这样，一会我先回家，弄点吃的给他们娘俩送去！”一说到吃李浩宇有点为难了，他这几年日子过得很是拮据，就是回家过年，说实话根本就没买什么东西，生怕用这些东西给杨欢吃委屈了她。

　　“吃的你就别管了，我家有，一会我送去，浩宇哥你先回家，今天先别跟大娘说你跟杨姐的事，过上几天在说！”陈致远接着月光看到李浩宇脸上有点为难的神色，猜到了他家年货准备的不丰腴，反正自己家准备的东西吃都吃不完，不如一会就给他们带点过去，之所以不让李浩宇回家就跟老太太说他跟杨欢的事，也是怕这大过年的老太太一时间接受不了，不如细水长流，一点点跟老太太说，给她个接受的过程。

　　“太麻烦你了致远！”李浩宇有点不好意思，今天实在是麻烦陈致远太多了。

　　“行了，你跟我还客气什么，赶紧上车，这多冷啊，咱们冻坏了没事，别把孩子给冻坏了！”陈致远说完打开车门，让他们三个上来。

　　一路来到招待所，陈致远直接带着他们去了艾曼荷的房间，就这屋子陈致远有外间的钥匙，当然艾曼荷住的里间陈大官人没有，外间也有张床，他以为艾曼荷也回家过年了，不如就让杨欢娘俩先在这住几天。

　　打开门推门走了进去，刚进去，里间的门就开了，艾曼荷从里边走了出来，陈大官人一看到她就感觉头疼，这女人怎么没回去过年啊？

　　李浩宇跟杨欢看到艾曼荷都是一愣，谁也没想到在宜山镇这种小地方还有这么漂亮的姑娘，俩人不约而同看向陈致远。

　　陈大官人苦笑一声道：“这是我秘书，她叫艾曼荷！”说到这又对艾曼荷道：“这是我杨姐，今天没地方住，让他们娘俩在外间凑活几天先！”

　　艾曼荷冲陈致远翻了个白眼，突然看到杨欢怀里的孩子，眼睛一亮，几步走过来，伸手逗弄小家伙道：“告送阿姨，你几岁了，你真漂亮！”艾曼荷到是很喜欢孩子，杨欢的儿子长的很漂亮，跟个洋娃娃似的，一下让艾曼荷喜欢上了这个小家伙。

　　“告送阿姨你几岁了！”杨欢低头笑着跟儿子说！

　　小家伙奶声奶气道：“我20岁了！”

　　孩子这一句话引得众人哈哈大笑，这小家伙真是好玩，也不知道跟谁学的，竟然说自己二十岁了。

　　陈致远嘱咐几句艾曼荷照顾下杨欢娘俩，便带着李浩宇先回家了，自己家一家子人正等着，李浩宇家还个老娘在等着，在不回去，家里人真该急了。

　　先把李浩宇送回家，陈致远也开车回了自己家！


第一百九十八章 过年了

　　陈大官人今天撂挑子跑了，扣肉也没做，别的菜更是没管，这一跑就到晚上快9点才回来，自然惹得一家子人十分不满，少不得对他埋怨一翻。

　　李浩宇跟杨欢的事也没什么好隐瞒的，陈致远便张嘴说了出来，引得众人都唏嘘不已，不过也都为李浩宇高兴，不管怎么说，他跟杨欢总算是走到了一块。

　　陈亚军对儿子帮助李浩宇这个事表示十分欣慰，夸了儿子几句，顺带着吹捧了下自己，内容大意无非就是陈致远有钱了但这善良的本质没变，没忘了昔日的朋友，有这个结果，都是自己这当老子的教导有方。

　　陈亚军自吹自擂自然引得王淑芬等人对他口诛笔伐一翻，王淑芬的意思就是陈亚军这老东西老了老了，还是那么爱吹牛。

　　众人嬉笑一翻，陈致远赶紧去厨房做菜了，为了过这个年，陈大官人可是鼓捣了不少好东西，要是不做点可口的菜肴，陈大官人自己心里都过应不去。

　　扣肉王淑芬等人已经做了一份，但陈致远感觉没有自己做的好，又亲手做了起来。

　　陈大官人做的这扣肉叫做梅花扣肉，主料就是刘远山等人带来的梅花，还有一颗年份在10多年的野生灵芝，这道梅花扣肉因为有灵芝这位主药，所以主要功效就是降脂，同时还有利关节，坚筋骨，祛痰，健胃，活血的作用。

　　现在陈亚军等人年岁都大了，身体肯定不如年轻的时候，虽然都没高血脂这毛病，但陈致远还是想通过食疗菜肴给大家调理下身体，父母亲人长命百岁才好，这道梅花扣肉说是降脂，但更多的是起到防治作用，算是一道老少皆宜的保健菜。

　　猪肉自然是选择上好的五花肉，薄薄的切成宽约一公分的小片，放入盐水中腌制，现在时间不早了，都9点多了，陈致远自然得快加腌制的过程，要是按照普通腌制少说也得两个小时。

　　为了尽快五花肉入味，陈致远又动用了几样菜肴，例如新鲜的山楂汁、连翘、射干等，这些药材都有清火利咽的作用，但通过特殊的炮制手法，可以达到让肉质快速吸收盐分，同时保留清火利咽这贡献。

　　炮制这些药材依旧是水制，把这几样药材都炮制成墨绿色的汁液，然后倒入肉中，搅拌均匀，有个20分钟这五花肉就可以腌制好了。

　　做完这些就是最重要的灵芝炮制，灵芝在《神农本草经》将它列为上品，誉其为“太上之药”，说灵芝“苦，平，无毒，益心气，治胸中结，通五脏，入心冲血，助心通脉，安神，益肺气，补中，增智慧，不忘，好颜色，利关节，坚筋骨，祛痰，健胃，活血，久食轻身不老，延年神仙”。这东西绝对是好玩意，但现在这东西太少了，尤其是野生的，要不是跟家里人吃，陈大官人可舍不得拿出来，这野生10年份的灵芝，就是刘远山这些财大气粗的大少也就弄了几颗，可见其稀有的程度了。

　　灵芝味道偏苦，如果用普通的炮制方法炮制，这苦味就留了下来，对梅花扣肉的味道影响很大，所以陈致远只得连续用两种炮制方法来炮制这颗灵芝。

　　第一种为水制，目的是除去灵芝本身的杂志，也就是去其糟粕取其精华，这个步骤没多难，有个十几分钟就完事了。

　　第二种为火制，目的是去除灵芝本身的苦味，这个有点难度，原因就在于这不是真正的火制，按照陈致远的理解，称之为溶制更好一些，要去除灵芝的苦味，还不能破坏药效，自然单单用炮制方法做不到，必须加入一样药材，甘草，这东西也是哭的，但如果灵芝吸收了甘草的精华，灵芝本身的苦味就会被中和，便得有些微甜。

　　甘草自然得先用火制弄成汁液状，然后把切成碎屑的灵芝放入炒锅中翻炒，彻底去除灵芝中的水分，然后在把甘草汁放入其中，通过手上力道的掌握，让甘草汁都渗入灵芝中。

　　这些说起来似乎简单，但做起来却并不轻松，一个力道掌握不好，甘草汁就不能均匀的浸入每一小块灵芝中，陈致远必须聚精会神的盯着灵芝的变化，稍有一个不慎，这灵芝就废了。

　　陈大官人炮制这灵芝就用了半个多小时，而且把自己搞得满头大汉，不过好在最后是成功了，最次陈大官人感觉是应该赶紧兑换的脂肪人了，不然全自己来，真是太累了，兑换脂肪人的脂肪已经收集够了，耿明年前京城还有周边的城市转悠一圈下来，签订契约的人足足有两万多人，这么多人能提供的脂肪绝对是个天文数字，但陈致远不敢一次就提取干净，值得一天提出个半斤、一斤这样，为的就是不引起别人的怀疑，所以到了年后陈致远就可以兑换第一个脂肪人了，有了这脂肪人，他那食疗养生会馆也就彻底名副其实了，今天是大年三十，陈致远算了下天数，发现到了初十那天也就够了。

　　对于能兑换第一个脂肪人陈大官人表示相当兴奋，但现在绝对不是高兴的时候，这梅花扣肉还没做完那。

　　灵芝是搞定了，但是梅花也得炮制，必须提取出梅花本身的那股香味来，这菜才能名副其实，提出梅花的香味这步骤对于陈大官人没多难，不大会就搞定了。

　　算算时间，猪肉已经入味了，下面就是小火慢炖了，先把草果、姜片、香叶、胡椒、花椒、茴香、桂皮、盐这些东西放入砂锅中，放入一定量的水，然后烧开，这才放入腌制好的五花肉，上面放上切好的葱段，稍稍在撒上一点生抽，盖上盖子小火慢炖就行了。

　　梅花扣肉这菜做完了，陈致远又开始忙活其他的菜，大过年的也不能光吃肉，得来点新鲜爽口的蔬菜才好，蔬菜自然是用陈致远最近搞来的无农药的，因为时间的关系，陈致远就做了四道青菜，有香辣土豆丝、蒜苔炒肉、酱香茄子、南瓜羹。

　　无论是梅花扣肉，还是后边这四道菜，陈致远都做了个双份的，招待所还有杨欢母子在那，那也没什么吃的，一会得给她们送点去。

　　这些菜搞定了，时间距离午夜12点没多少时间了，外边的鞭炮声越发密集起来，陈致远把菜都端到桌子上，然后就跑了出去，过年不放鞭炮那成，为了过这个年，财大气粗的陈大官人足足买了两千多块的烟花爆竹。

　　从小棚子里把这些东西都搬出来，在院子里摆放好，陈致远冲着屋子里喊道：“出来放炮仗了！”

　　呼啦啦陈亚军等人都开门走了出来，李建手里拿着好几根点燃的香烟，分给陈致远等人。

　　时间一点一分流逝，盯着表看的李建突然喊道：“过年喽！”说完他先点燃了一挂一万响的鞭炮。

　　随即陈亚军等人也纷纷动手，点燃自己跟前的烟花与鞭炮。

　　初夏看陈致远点燃了一捆特大号的礼花，赶紧捂着耳朵扑到陈致远怀里，仰着头看五彩斑斓的礼花在夜空中绽放。

　　今年整个宜山镇就数陈致远家这动静大，别人家的鞭炮烟花有个10多分钟就哑火了，可陈致远家这却持续了将近40分钟。

　　震天响的大地红鞭炮不停的响着，从陈致远家这小院子里密集的向天空中发射着各式礼花，把陈致远家这小院子照得亮如白昼。

　　周围的街坊邻居纷纷走出来观看老陈家这大手笔的礼花晚会。

　　陈致远抱着初夏仰头看着天空中绽放的绚丽礼花，突然伸嘴亲了口初夏，坏笑道：“明年过年，可就不是咱们俩在这看了！”

　　虽然鞭炮礼花的动静很大，震得人耳朵嗡嗡作响，但陈致远这话是贴在初夏耳朵旁说的，初夏还是听清楚了，愣了下，随即附到陈致远的耳旁道：“不是咱们俩，还能有谁？”

　　“还有我儿子呗！”陈大官人最近正努力造人，争取早日让初夏怀孕。

　　“呸，谁给你生你找谁去，我不管！”初夏说完娇羞的锤了一下陈致远的肩膀。

　　陈大官人哈哈大笑，突然抱起初夏在原地打转。

　　“哎呀你放我下来！”

　　“头晕了！”

　　“放开我！”

　　陈亚军等人看着陈致远抱着初夏在那转圈圈，全都露出了一抹笑容，半年时间，陈致远创下了一份偌大的家业，老陈家算是彻底发迹了。

　　一家人把所有的鞭炮都燃放好，便都进了屋子，该吃年夜饭了。

　　陈致远几步跳进去，先从床下掏出几瓶好酒，然后给大家一人倒上一杯，这时候王淑芬端着一大盘热气腾腾的蒸饺走了上来，陈致远饿了一天，也不等老妈放下，伸手拿过一个也不管烫，就塞入自己的嘴里，随即嘟囔道：“好吃，好吃！”

　　王淑芬自然得说儿子几句，挺大个人了，还跟小孩似的，吃饭也没个规矩。

　　一家子人纷纷落座，陈致远端起杯笑道：“过年喽，来大家干了一个！”


第一百九十九章 年夜饭

　　去年大年三十陈亚军还在为儿子日后的出路发愁，想着年后自己在出去打打工，赚点钱，在借点，给儿子安排个稳定的点的工作，一年后，陈亚军在也不用为儿子前程发愁了，儿子鲤鱼跃龙门，而且是三级跳，先从个工地卖苦力的民工，跳到京城医科大学读研究生，随即跳到医院里成了正式医生，紧接着没多长时间，这小子又跳到林城人民医院成了院长，还创下了偌大的家业，顺带着连他的婚事也不用管了，别人家的儿子就一个媳妇，自己这儿子一口气弄了三个，也不知道他是怎么办到的。

　　如今陈亚军就等着抱孙子了，心里美滋滋的，听儿子说喝酒，赶紧一口喝干，他是怕王淑芬不让喝。

　　王淑芬也是心里高兴，当父母的不就盼着自家子女出人头地吗？如今儿子有出息，又是当院长又是说三个媳妇的，谁家儿子能有自己儿子出息，她现在是越看自己儿子越发感觉顺眼，虽然当初也看着顺眼，但现在看着更顺眼了，鼻子是鼻子，眼是眼的（鼻子不是鼻子，眼不是眼，那陈大官人成怪物了），怎么看怎么喜欢，光顾着看儿子了，没想到旁边那老东西一口就把二两一杯的白酒给喝干了，气得王淑芬对着陈亚军一通骂。

　　在坐在的辈分最大的当属陈老爷子，看到儿子被儿媳妇一通狠骂，老爷子一副幸灾乐祸的模样，本来想就喝一口的，结果一高兴也给喝光了，陈老爷子也没讨的了好，被坐在一边的老太太好个骂。

　　陈大官人坐那笑呵呵看爷爷跟老爹的笑话，可还没高兴多长时间，胳膊上就挨了一下，随即初夏骂道：“谁让你真干了的？喝死你得了！”

　　好，爷儿三谁也没捞好，全被自己媳妇给骂了，笑得李建书父子俩人前仰后合的。

　　陈大官人嘟囔了几句，也不敢在说喝酒了，挨打是小，晚上不让钻被窝、滚床单那可事大了，赶紧张嘴道：“吃菜，先尝尝我这梅花扣肉，这可是好东西，里边我放了一颗10年的野生灵芝，吃了降血脂，都多吃点！”

　　陈老爷子看了看桌子正中那一碗扣肉，以前吃的扣肉那碗上都是一层的油，可陈致远做的这个扣肉，上面不见丝毫油星，只有一层酱黄色的汤汁，汤汁中整整齐齐的泡着薄薄的肉片，呈暗红色的，看起来就让人很有食欲，伸出筷子夹起一块一看，这薄薄的肉片跟透明的似的，日关灯发出的白色光线竟然可以透过来，尤其是肥肉部分，猛一看就跟琥珀似的，这扣肉卖相好啊。

　　老爷子放入口中，喂喂一咬，满嘴流油，那叫个香，瘦肉部分松软无比，就算不带假牙也咬的动，肥肉部分肥而不腻，有股子的泌人心肺的甜味，在咀嚼几下，只感觉香中透着咸、甜味，那味道绝了，一口咽下去，顺着喉咙往上反一股淡淡的馨香味，呼出一口气，鼻息中全是这味道，香得让人漂漂然，老爷子一口下肚，长长吐出一口气道：“好吃，太好吃了，比你奶做得都好吃，我孙子厉害！”老爷子说完又夹了一筷子塞进嘴中，同时不忘抿上一口白酒。

　　其他人也纷纷动筷子，目标就是这扣肉，一个个吃得直吧唧嘴，顺着嘴角往下留油，以前过年做的扣肉大家也就是动几筷子就不吃了，实在是吃多了腻人，可陈致远这扣肉非但不腻人，而且是越吃越想吃，吃多少都有种吃不够的感觉。

　　一家子人呼哧呼哧把这一大碗扣肉不多时就吃个底朝天，没吃够的李建，直接盛了一碗大米饭，把剩下的肉汤全给倒进去了，惹得动作慢了一步的李建书大喊儿子不孝顺，就知道自己吃，全忘记了一边的老爹。

　　陈亚军也没吃过瘾嚷嚷这让儿子在去弄点，这梅花扣肉虽然是一道有保健作用的食疗养生菜，但也不能多吃，陈致远赶紧伸出筷子一指一道菜道：“尝尝我做的这个香辣土豆丝！”

　　李建一听这菜也是老哥做的，仍下碗就不吃那米饭了，伸出筷子就夹了一大筷子的土豆丝，直接塞入嘴中，一咬嘎嘣响，这叫个脆，香、辣两种味道在味蕾上交相辉映，跟二重奏似的，让人吃了一口就欲罢不能，紧接着就是第二筷子。

　　其他人也纷纷动手，陈致远做的这道香辣土豆丝是有开胃、顺气作用的，黄澄澄的土豆丝切成薄厚一样的细丝，在其中还点缀这几根红彤彤的干辣椒，每跟土豆丝上都均匀的撒着辣椒油，一口下去，又香又脆又辣，十分过瘾。

　　初夏就喜欢吃辣的，对比刚才那道梅花扣肉，她还是最喜欢这香辣土豆丝，尝过了这好吃的土豆丝后，初夏也没了淑女形象，一双筷子上下翻飞，恨不得把整盘的土豆丝都夹到自己碗里。

　　陈致远大家就吃这土豆丝，别的菜都不动了，赶紧道：“这还有蒜苔炒肉、酱香茄子、南瓜羹都是我做的，来大家尝尝！”

　　陈大官人这话立刻让众人转移了目标，初夏开始对酱香茄子发力，现在初夏姑娘不敢多吃肉，她怕胖了，其实她这个担心有点多余，只要跟陈致远说了，大官人给媳妇一份契约让她签了，以后还不是想怎么吃就怎么吃，想胖都难。

　　这酱香茄子陈大官人做得有点不满意，到不是做失败了，主要就是酱，这酱是集上买的，品质一般，如果陈致远用自己种植的大豆来做酱，用这个酱来烧酱香茄子，别的不说，光是这香味就能让整条街都闻到，对此陈致远明年想种植一些上好的大豆，回头做豆浆、豆腐、豆片，当然还有这酱。

　　陈致远自己对这菜有点微词，可初夏姑娘却吃的香甜无比，酱汁那股浓得化不开的香味在口腔里横冲直撞，撞得初夏大脑都感觉晕乎乎的，在加上茄子本身的那股淡淡的甜味，这味道简直让初夏有种要急疯掉的感觉，她着急的原因就是嘴不够大，无法一口把整盘的茄子都给倒进去，这东西实在是太好吃了。

　　陈亚军跟王淑芬则对蒜苔炒肉发力了，陈致远这道蒜苔炒肉跟给刘远山他爷爷做的那道一样，香醇的酱汁均匀的沾在每一根蒜苔、每一块肉上，蒜苔炒得刚刚好，既不老也不生，咬一口脆生生的，还带着股子甜味，肉片滑嫩可口，在配上那香醇的酱汁，这道菜对于陈亚军两口子来说那就是人参果，越吃越舒服，越吃越想吃。

　　陈老爷老两口则对南瓜羹产生了很大的兴趣，这南瓜羹说白了就是南瓜粥，不过里边的米用得是上好的紫米，在加上炖得烂呼呼的南瓜肉，其中的香甜就不用说了，这南瓜羹入口即化，根本就不用咀嚼，一口下去肚子里热乎乎的，顺着食道往上反香味，喝了一碗，浑身上下那叫个舒服。

　　一家子人这会也顾不上喝酒了，全奔着这些菜使劲，当陈致远做的这几道菜全被消灭干净后，大家才发现王淑芬几个人费了一天劲做的菜，一筷子都没动。

　　“明年在过年，就让致远做了，我可不这么费力不讨好了，做这么多都没人动！”王淑芬话里的意思似乎有些怨气，可从她脸上的笑容来看，却是一点生气的意思都没有。

　　一家子人这会吃得都差不多了，肚子里有了东西，又开始推杯换盏，陈致远没加入到喝酒的行列中，闷头对付那一大盘子蒸饺。

　　陈老爷子是东北人，50几年矿山建立才过来，也把东北人的吃饭习惯带了过来，就说这蒸饺吧，别的地方吃饺子都是煮的，可东北人从来都是吃蒸饺，还是大个的那种，蒸饺本就比水饺香，在加上馅大皮薄，饺子里的馅是用猪油炒的，味道更香，陈致远打小就最喜欢吃这蒸饺，吃多少都不够，今天过年，蒸饺有的是，他自然是敞开了吃。

　　陈致远自己一个人就干掉了四大盘蒸饺，他还感觉就吃了个八分饱，突然想起招待所那杨欢母子还没吃那，暗呼自己把这事给忘了，赶紧跟初夏他们说了一下，便跑去把那些做好的菜又给热了下，装好后便开车直奔招待所而去。

　　一进屋，就看到李浩宇正跟杨欢还有艾曼荷围这一张小桌子正吃那，看到陈致远来了，赶紧招呼他坐下。

　　艾曼荷哼了一声，没搭理陈致远，陈大官人也懒得搭理这动不动就骂街的女人，从袋子里把刚热好的菜摆到桌子上笑道：“来，尝尝我的手艺！”

　　“你小子什么时候会做饭了？”李浩宇是知道陈致远这小子不会做饭的。

　　“那都是什么时候事了？过了这么多年，我还不能学做菜了，趁热尝尝！”陈致远说完从袋子里拿出一瓶子白酒给李浩宇倒上，哥俩好多年没见了，今天少不得要好好喝点……

　　杨欢伸出筷子夹了一块酱香茄子放入嘴中，这一吃立刻眼睛一亮，都不顾上跟陈致远说话了，一筷子接一筷子的吃那酱香茄子，这菜实在是太好吃了，杨欢感觉自己长这么大也没吃过这么好吃的菜。

　　陈致远回家做饭的这功夫，艾曼荷已经通过这会已经睡着了的小家伙跟杨欢混熟了，看她吃成这样，好奇道：“杨姐有那么好吃吗？”

　　杨欢嘴里塞满了茄子，连话都说出来，发出呜呜两声，伸出筷子先指了下那酱香茄子，随即又指了下艾曼荷，那意思是让她尝尝。

　　艾曼荷好奇下尝了一口，这一吃立刻也成了杨欢那样，两个女人你争我夺的对那盘酱香茄子进行了大扫荡。

　　李浩宇跟陈致远碰了下杯子，喝了一口白酒，吐出一口酒气道：“这茅台果然是好酒啊！”

　　“这算什么好酒，你等一阵子，等我酿的那酒好了，你尝尝，那才能称得上好酒！”陈大官人对这顶级茅台嗤之以鼻，在他看来，这酒跟自己那个一比差得太多了！

　　“真的？”李浩宇这么多年酗酒下来，早成了贪杯之人，一听陈致远这话，立刻眼睛冒光。

　　杨欢一听李浩宇的这话，赶紧把嘴里的茄子都给咽下去，说道：“你不是答应我戒酒了吗？今天过年可以让你喝点，以后不许在喝了！”

　　俩人破镜重圆，杨欢知道李浩宇有这酗酒的毛病，所以自打陈致远帮她解决了石建勇那边的事，杨欢就让李浩宇戒酒，李浩宇是她后半生唯一的依靠，她可不想他因为喝酒喝坏了身体。

　　李浩宇听到杨欢这话，脸上神色一暗，随即一咬牙道：“过了今天我就戒酒，你放心吧！”

　　陈致远看李浩宇这么大会的功夫就成了妻管严，感觉很是好笑，张嘴到：“杨姐，你让我浩宇哥把别的酒都给戒了可以，但我那酒不用戒，那酒是养生酒，不但对人的身体没坏处，而且还有好处，长期喝能预防高血压、高血脂，还有保肝、护肝的作用！”陈致远说的这不是瞎话，他以前酿的那酒因为很多药材不足，根本就没有这么多的作用，但前阵子食疗养生会馆开业，刘远山这些人可是送来了好多上好的药材，陈致远抽空酿了不少全须全尾的食疗养生酒，留着给家里人喝。

　　“真的？”杨欢有点不相信陈致远。

　　陈致远一笑道：“我菜都做成这样了，你说我酿酒还会差吗？放心吧杨姐，我怎么可能害我浩宇哥，那酒你也可以喝，等你尝了就知道了，来过年了，我敬你俩一杯，提前祝你们白头到老！”

　　三个人碰了下杯子，一人喝了一口，陈致远又道：“你们也这样了，我看抓紧把婚事办了吧，先在宜山镇把房子简单弄一下，等我盖了家属楼送你们一栋当新房，目前就先凑活吧！”陈致远在宜山镇的生意早晚会跟滚雪球一般，越滚越大，所以建家属楼也是势在必行的！


第二百章 那些年

　　陈致远说完从兜里掏出支票夹，开了一张50万的支票递给李浩宇道：“浩宇哥，这钱你拿着结婚用，不够在说话，对了这支票得去果县兑换，得年后了！”说到这从旁边拿过一个小袋子也递给李浩宇道：“这里边是两万块钱，我刚去镇上的提款机取的，你留着零花吧！”

　　“致远，不行，你帮我们都花了500万了，我还不知道什么时候能还上那，怎么能还要你钱！”李浩宇赶紧推辞。

　　“致远这钱我们真不能要，你已经帮了我们那么大的忙了，我们都不知道怎么报答你好！”杨欢说到这眼圈又红了，如果没有陈致远，她还得忍受石建勇的打骂，那日子简直就不是人过的，如今跟李浩宇破镜重圆，这一切让她都感觉跟在做梦似的，这会陈致远又要给他们钱，杨欢是真的不想要，欠陈致远的情太多了。

　　“浩宇哥我是从小跟你玩大的，不说别的，我小时候胖老被人欺负，是你一次次帮我出头，这么多年下来，你为我挨了多少次打？说实话我是把你当我亲哥哥看的，我知道你这几年过的不如意，手头拮据，我杨姐也算是净身出户，连个衣服都没带出来，这钱就更别说了，你说你俩日后怎么生活？还有孩子，他那么小，你们就是亏了自己也不能亏了他吧？这钱你们收下就当我借你们的，有钱了在给我！”陈致远说得极为诚恳，他从小就因为胖，干什么都笨手笨脚的，其他的孩子根本就不乐意跟他玩，所以他几乎没什么朋友，李浩宇是他为数不多的朋友、兄弟，如今李浩宇有了事陈致远要是不帮忙，那他自己良心上都不安，正所谓帮人帮到底，送佛送到西，这些钱必须要给他们，不然他们用什么生活，用什么来养活那个正熟睡的小家伙。

　　陈致远一说到孩子，杨欢沉默了，她确实是净身出户，连身衣服都没带出来，兜里的钱还不够50快，李浩宇也比她强不了多少，这几年他混得不如意，有点钱就喝酒了，全部家当也不过一千多块钱，如今要养活杨欢跟孩子，还有老母亲，可就他那点钱够干什么的。

　　李浩宇一咬牙收了陈致远的钱道：“致远这钱也是哥我借你的，多了我就不说了，来喝一个！”说完举起杯一口喝干了杯中的酒。

　　李浩宇知道这会多说无用，以后就跟着陈致远好好干，这比什么感谢的话都有用。

　　陈致远也一口喝干了杯子里的酒，笑道：“吃菜，别光喝酒！”

　　晚上杨欢母子来了后，艾曼荷跟她闲聊，也知道了杨欢跟李浩宇的感情纠葛，同时杨欢也告送她是陈致远帮忙用了500万才让她脱离苦海，跟李浩宇在一起，这件事让艾曼荷对陈致远的印象改观了一些，不在是以前那有点钱就仗势欺人的恶少了，感觉这人还有点良心。

　　这会看陈致远又给了五十多万，艾曼荷感觉陈致远这人还有点情义，到不是那种狼心狗肺的人，不过也仅仅是改观了一些而已，陈致远依旧是那个仗着自己有钱有势，用父亲逼迫她就范，并强暴了她的混蛋。

　　李浩宇吃了几口陈致远的菜，不由大呼好吃，也不在拉着陈致远喝酒了，专心致志的对付那些菜肴。

　　艾曼荷正想这心事，发现屋子里一下静了下来，抬头一看，发现杨欢跟李浩宇正胡吃海塞，心中大呼后悔，这会想那些干什么，先吃菜才是王道，嘴里喊着：“给我留点！”说完也加入了战团。

　　三个人呼哧呼哧吃得香甜无比，杨欢跟李浩宇就是一门心思的吃，可艾曼荷吃几口就扭头看看正坐那东张西望的陈致远，她有些不相信如此美味的菜肴是陈致远那混蛋做的。

　　陈致远在家吃了不少，这会又喝了点酒，也感觉不到饿了，看他们只顾着吃，也没空招呼自己，便站起来活动下筋骨，在屋子里转悠了几圈，突然发现办公桌旁边的椅子上放着一把吉他，自打上次为了帮杜勇兑换了初级演艺技能时弹了下吉他，这么长时间了，陈致远在没动过那东西，如今看到，有些技痒，忍不住把那吉他抱在怀里，拨弄了几下。

　　这吉他是李浩宇的，当年李浩宇上高中跟大学的时候很喜欢玩吉他，无论是弹还是唱，都十分不错，杨欢喜欢他也有他会玩吉他的一些因素。

　　后来俩人在大学时候终于走到了一起，那会李浩宇没少带着跟屁虫陈致远还有杨欢跑到山上边弹吉他边唱歌，今天把这吉他带来，李浩宇就是想在给心上人唱几首歌，也算是缅怀下曾经的那青春岁月吧，不过带来后一直没空弹，就放那了。

　　年少时陈致远只是个听众，心中十分羡慕多才多艺的李浩宇，也曾经想学吉他，但仅仅是想想，并没付出实际行动，如今他有了初级演艺技能，这吉他的水平自然比李浩宇还要高，稍微拨了几下琴弦，陈致远就感觉这吉他的音有些不准，无聊之下开始调试了。

　　李浩宇三个人光顾着吃了，丝毫没听到陈致远鼓捣吉他发出的声响，当他们三位终于把陈致远带来的菜消灭一光时，才听到了吉他的声音。

　　李浩宇抬头看陈致远专心致志的在调音，笑道：“致远你也会玩吉他了？”

　　陈致远听到这话，抬起头笑道：“以前在京城工地打工的时候学了一阵子，还行吧！”

　　“工地？你小子不是医生吗？怎么还跑去了工地干活？”李浩宇一直就以为陈致远大学毕业后就成为了医生了，可这会听他话的意思似乎不是这样，忍不住问道。

　　“就我那三流大专毕业的文凭怎么可能进的了医院，我毕业后就去京城打工了，一直在工地干，后来感觉这活没什么前途，就考的成人高考，弄了个本科，去年考的研究生，这才当上了医生，时间不长也就半年多点！”陈致远唏嘘一笑，不由想起当年在工地的苦日子。

　　“行，你小子比哥哥我强，我这几年就是混吃等死，一点上进心都没有，来致远给我们来一段，让我们看看你的水平！”李浩宇听陈致远说完，心中十分佩服陈致远，这小子牛啊，他今天的地位还有身家全是凭自己两只手打拼出来的，可比自己强太多了。

　　艾曼荷一直以为陈致远就是个无恶不作的富二代，没想到他还有那么坎坷的经历，忍不住对陈致远感到很好奇，好奇他是怎么从一个工地的农民工达到了今天的地位的。

　　“致远唱一个，我都没听过你唱歌！”杨欢在一旁附和道。

　　陈致远想了一下道：“那我就唱个那些年吧，送给杨姐跟浩宇哥！”

　　这首《那些年》确实很适合杨欢跟李浩宇，两个人也是从高三开始恋爱，一直到大学毕业后没多久才分手，俩个人今天以前的种种都很像那部电影《那些年我们一起追的女孩》，喜欢了，追求了，追上了，恋爱了，吵架了，分手了，两个人的感情经历就是一部翻版的《那些年我们一起追的女孩》，如果没有陈致远的介入，他们的结局会比那部电影还要悲惨。

　　陈致远拨弄了几下琴弦，弹奏出一个前奏，随即轻轻唱出：“又回到最初的起点记忆中你青涩的脸我们终于来到了这一天桌垫下的老照片无数回忆连结今天男孩要赴女孩最后的约！”

　　陈致远的声音并不完美，他也没用任何技能中附带的技巧，只是在歌声中加入了李浩宇跟杨欢这段感情带给他的感触。

　　陈致远闭上眼睛，随着歌声，他仿佛进入到了属于李浩宇跟杨欢的高中世界，那个扎着马尾一脸青涩笑意的杨欢，那个穿着意见白衬衫傻笑嘻嘻的李浩宇，两人第一次牵手的紧张，两人第一次接吻时的羞涩，这一切仿佛一张泛黄的老照片，引人怀念，引人感叹。

　　杨欢与李浩宇随着陈致远的歌声不知不觉间泪流满面，那段无忧无虑的青春岁月在也找不到了，留下的只有无数的记忆碎片，但是这些碎片再也拼揍不到一起，有些事，有事情景永远的丢失了，在也找不回来。

　　那些年错过的大雨那些年错过的爱情好想拥抱你拥抱错过的勇气曾经想征服全世界到最后回首才发现这世界滴滴点点全部都是你曾经那个美丽的女孩脸上出现了皱纹，在不复当年的风采，曾经那个高高瘦瘦的男孩，如今有着唏嘘的胡子茬、啤酒肚，脸上在不复那时的青涩，岁月在脸上留下了抹不去的沧桑。

　　那些年错过的大雨那些年错过的爱情好想告诉你告诉你我没有忘记那天晚上满天星星平行时空下的约定再一次相遇我会紧紧抱著你紧紧抱著你不管如何，杨欢跟李浩宇没有像那部电影中的男女主人公一样，成了两条在不相交的平行线，如今他们在一起了，这份情总算是划上了一个圆满的句号，但是世界上又有多少人能如他们这般幸运？


第二百零一章 回林城

　　这个春节是陈致远有生以来过得最忙碌的了，大年初一代表父母走亲访友去拜年，下午本以为能歇会，谁想家里又来了一大群人，这些人很多上午都来过了，是陈亚军夫妻招待的，但他们主要的目标却是陈致远，上午也没把话说清楚，下午又找上门来。

　　拜年是假，有事相求才是真，现在陈致远在宜山镇有两个厂子，这些人不是想给自己飘在外边混得不如意的孩子安插到陈致远的厂子里，就是自己想发挥下预热，去厂子干一份活，多赚点钱。

　　对于这些要求陈致远没敢松口，毕竟无论是减肥药长还是山枣酒长的后续规划都交给了汪飞跟谢远，具体他们要如何选人，身为老板的陈致远是真不知道，只得打出个年后进行招工面试的幌子，并答应尽量照顾下他们，才把这些人打发走。

　　大年初一整整一天来陈致远家的人就没断过，到了晚上10点多总算才把最后一个人送走，陈大官人感觉应付这些人简直比连台做一天的手术还要累。

　　客人送走了，这事还不算完，陈亚军跟王淑芬两口子又把陈致远拉到了他们的屋子，说有事要谈，这事还是厂子里安插人的事，有些陈亚军跟王淑芬的老工友、老朋友也求到了他们，都想安排自己的亲人或者自己进去干活，两口子不知道儿子到底有什么计划，也就没敢轻易答应下来，就跟这些人说回头尽量跟陈致远好好说说，这一句话还得罪了一些人，这些人认为那两个厂子是陈致远的，而陈亚军跟王淑芬是陈致远的爹妈，这事他们答应跟陈致远答应有什么区别？为此两口子在这本该高高兴兴的大年初一有点小郁闷，把这事跟陈致远一说，陈大官人感觉更郁闷，跟父母说年后招工的时候尽量照顾下这些人，这才把老爹、老妈哄好了。

　　回了自己的屋子，陈致远感觉不能在宜山镇待了，得尽快走，不然光是求上门来的人都得把他烦死，想好了跟初夏商量一下，俩人决定初五就去市里。

　　陈大官人本想在家好好过个年，但现在这愿望肯定是落空了，第二天陈致远一家开始参加各种亲朋好友家的酒局，从初二喝到初五，陈致远、老爹陈亚军，爷俩没一天是清醒的，一直处于迷迷糊糊的状态。

　　初五大早上，陈亚军一家人就直奔市里了，在宜山镇真是待不下了，每天不是有人求上门来，就是找他们去喝酒，这谁受得了啊。

　　陈致远走前先打电话跟汪飞与谢远把李浩宇先负责厂子的基建这事说了，随后让他们赶紧把招工的计划弄出来，当然也嘱咐俩人宜山镇上的人优先，这事其实不用陈致远说，谢远跟汪飞也知道得这么干，毕竟宜山镇不是什么大城市，要是从别的地方招人，就算开出丰厚的报酬也不见准有多少人乐意来，毕竟离乡背井的，这谁能乐意。

　　李浩宇跟杨欢那陈致远自然也得嘱咐一下，先让李浩宇跟杨欢把婚事尽快办了，然后天气一暖就得建设厂房了，杨欢则得负责那些技术人员的工资这事，现在虽说还用不上那些人，但这每个月的工资还得开，不然那能留的下人。

　　一路到了市里，陈致远带着初夏去酒店开房间了，陈亚兰家实在是住不下，年前让李建找房子，这小子到是找到一处小别墅，陈大官人现在资金缩水严重，一听是别墅本不想买，但他忘记了林城并不是京城那样的国际大都市，这房价最贵的也才八千多一平米，那别墅建在市郊，位置一般，到了现在还空着不少，所以价格并不贵，只要六千多一平米，而且这别墅居住面积也就200多平米，上下两层，买下后送个面积不小的院子，所以要称为小别墅，陈致远听李建说了这个情况，就给买了下来。

　　其实陈致远根本就不用买房子，食疗养生会馆后边大片的空地，这些地也是属于会馆的，完全可以在这建房子，但陈致远怕待在会馆会被老爹抓壮丁，去卖苦力当厨子，所以不顾陈亚军的阻拦，买了那小别墅。

　　这小别墅到是早就装修好了，但里边没家具，年前太忙，李建也没空给自己老哥去置办家具，只得等陈致远来市里后让他自己弄了。

　　陈致远开了房间，一跟头扎在床上就不想起来了，这年过得真叫累，初夏进了屋子换上睡衣就打开了电视，初夏姑娘迷上了陈大官人主演的《医道》，打过年开始播出后，就每天准点守在电视机前。

　　这部医道云集了国内大量的明星，内容暂且不说，光是这么多大牌明星就已经保证了这电视剧的收视率，陈大官人感觉那剧本狗血之极，拍出来的电视剧自然也好不到那去，不过其他人却不这么想，很多人都感觉这电视剧十分不错，无论是内容，还是主演陈致远与米梦彤的演技都无可挑剔，所以全国每天跟初夏一样追看这电视剧的人十分多。

　　陈大官人这阵子整天不是喝酒就是喝酒，根本就不知道他现在已经红得发紫了，原因就是那部医道电视剧，有着初级演艺技能，陈大官人又是本色演出，自然演得十分到位，在加上陈大官人减肥后外形俊朗，在加上拍戏时化的妆，简直是帅气逼人，初夏、宋幕青、苏冰旋外加蒋千琴一致认为陈致远化妆后比化妆前帅得多，而且提出以后让陈致远跟她们出门的时候要化妆，对此陈大官人感觉头疼无比，真不知道这些女人脑子里想的是什么，我一个大男人竟然要化妆，这不开玩笑那吗？

　　成为万千少女梦中情人的陈致远此时正趴在床上装死狗，这样子要是让那些少女看到，肯定大呼：“好可爱啊！”听到这话的陈大官人就会掉一地的鸡皮疙瘩。

　　初夏正看得过瘾，突然传来了敲门声，电视里正演到陈致远跟米梦彤的初遇戏，初夏姑娘很有代入感的把里边的米梦彤想成了自己，正等着后续情节，自然不想去开门，伸脚踢陈致远，让他去，陈大官人嘟囔着不想去，最后被初夏用武力威慑住，这才不情不愿的去开了门。

　　一开门陈致远就吓了一跳，门口聚集着一大堆酒店的服务员，刚才陈致远来开房的时候就被人认出来了，这消息散播得极快，就这么大的功夫整个酒店都知道了，看到了心目中的偶像，一些忍不住想要个签名的粉丝们就不顾酒店的规定跑了过来。

　　“真的是陈致远啊，啊好帅啊！”

　　“陈致远给我签个名吧！”

　　“陈致远你能跟我合个影吗？”

　　……

　　这些要求把陈大官人吓得够呛，他那见过这场面，不过也实在拉不下脸来关上门，不搭理这些人，毕竟人家也是出于喜欢自己，也没提什么过分的要求，还有一个更重要的原因就是这些粉丝全是年轻貌美的姑娘，陈大官人自然不会放过跟美女近距离接触的机会，于是乎陈大官人学着在电视中看到那些明星跟粉丝互动的情景，与所有的女性粉丝来个近距离接触。

　　打发走这波人，没多少时间又来了一大波，陈大官人连续应付了三波人后，也没了做明星那新鲜感，只感觉太麻烦了，赶紧打电话给酒店的经理，让他制止这些狂热的服务员。

　　关了门又一头扎到床上，还没躺10分钟，老丈人宋维清的电话就到了，陈致远当初盘算好回林城的日期后就跟宋维清通了气，本来他是想在家待到十五在去医院走马上任的，但现在计划有变，自然得跟宋维清说一下。

　　明天就是初六，林城人民医院的职工明天就正式上班了，陈致远也得明天去坐他那张院长的椅子了，宋维清担心陈致远这惹事精来了这当院长，在搞出个医改方案来，那乱子可就太大了，所以这个点给他打个电话，告讼他别整幺蛾子，老老实实的当他的院长。

　　对于医改的事陈致远经历过京城医科大学附属医院那事后，是彻底死心了，想要在这体质内进行医改实在是难于登天，所以陈大官人要自己开医院、开药厂，到时候在自己的医院中施行医改，这属于私立医院，他身为老板自然想怎么弄就怎么弄，在一个他还有药厂，也不怕那些药商玩断药这样的戏码。

　　其实陈致远有了开医院的计划后，就没必要在去林城人民医院上班了，不过陈大官人要刷属性点，现在中级医术与中级食道中还有很多技巧牵涉到的属性点不够，用食疗养生菜肴到是也能刷，但陈致远找不到那么多的纯天然食材与药材，除非他的药材与农作物养殖基地开起来，目前是只能通过做手术来刷了。

　　电话中答应不乱搞事的陈致远放下电话，继续躺床上装死，本以为当这个院长也就是个过度，只要自己不在搞医改能出什么事，可明天等着他的就是一件不小的事。


第二百零二章 恶性事件

　　第二天一大早陈致远爬起来，他一起来初夏也醒了，睡眼朦胧道：“这么早就去啊？”

　　这会可不早了都7点40了，陈致远把手伸进暖暖的被窝伸手揉了一下初夏的酥胸笑道：“要不来个早起运动？”

　　初夏大早上就被陈致远调戏，俏脸一红啐了一口道：“滚蛋，臭流氓！”说完打开陈致远的手，转身继续睡去了。

　　陈致远穿上衣服道：“你起来就去会馆吧，我中午下班也过去！”俩人现在住酒店，吃饭得去食疗养生会馆。

　　初夏哼哼了几下，表示自己听见了，继续闭眼睡觉。

　　陈致远洗漱完毕开车走了，今天他第一天报道，得先去一趟卫生局走一下程序，所以就没先去医院。

　　卫生局的局长叫何大国，上次陈大官人食疗养生会开业的时候也去捧场，跟陈致远算是半个熟人，今天看陈致远来报道了，自然热情接待，并表示一会亲自去送陈致远，其实何大国是没必要亲自陪陈致远去的，关于他就任林城人民医院院长的文件早已经下发到了医院，陈致远自己去就行了，不过何大国是有心跟陈致远套关系，原因自然还是他是宋维清女婿这身份，亲自去送一是显得对陈致远重视，二就是为他撑腰，让医院里有些不安分的人看清楚陈致远的能量，别日后给陈致远在工作中使什么绊子。

　　不过陈致远来林城医院就是走个过场，只要药厂与医院雏形形成，他就立刻辞职，专心去自己的医院中干去，为这事早就跟汪飞跟谢远打了招呼，让他们留意一下国内的医生，也就是先跟一些人通个气，等医院一建成，就把这些人挖过来，一所医院光凭陈致远自己显然是不行的，还一个就是让谢远跟汪飞去一些全国知名的医学院校资助下贫困生，当然要签订一份合同，那就是毕业后要来陈致远的医院工作5年，这算是人才的后期储备，对陈致远这个要求，谢远到没说什么，可汪飞却是怨声载道，陈致远简直不把他们当人使唤了，现在光是减肥药长、山枣酒长还有食疗养生会馆与减肥会所就让他们忙得昏天暗地了，连过年都没休息，如今又出个医院、药厂的事，连带这还有人才储备，陈致远简直就是周扒皮，想把他们活活累死。

　　陈大官人对汪飞的抱怨直接仍下一句话，人不够你们招，陈大官人出招了，汪飞自然的回应一招，张口表示陈致远的钱不够支撑这么大的摊子，这句话简直就是禁咒，一下把陈大官人轰得渣都不剩，他从丈母娘那贷款来五千万，看起来挺多，但架不住陈大官人这摊子铺得太大，资金已经是不够了，没办法，陈致远只得放缓医院与药厂建设的事，只要他们留意医学人才，为日后铺路。

　　没想在国家医院长干的陈致远自然婉言谢绝了何大国的好意，说什么也不用他去送，要自己一个人去。

　　何大国看陈致远坚持不想自己去，不知道他打的什么主意，只得顺了他的意，临走的时候告讼陈致远中午去食疗养生会馆吃饭，给他接风，陈大官人对此到是没什么意见，公款吃喝这事根本就禁止不了，去别的地方吃还不如去自己那，会馆赚的钱越多，回头医院与药厂就能越快上马。

　　陈致远前脚刚从何大国的办公室出来，何大国就火急火燎的追了上来，急道：“陈院长快走，医院出事了！”说完拉着陈致远就跑。

　　陈大官人看何大国这着急样就一脑门子黑线，自己不是那么倒霉吧，上任第一天医院就出事了？

　　路上陈致远问了下何大国到底怎么回事，昨天林城人民医院产科死了个孕妇，孩子也没保住，原因是羊水栓塞，这病是指在分娩过程中羊水突然进入母体血液循环引起急性肺栓塞，过敏性休克，弥散性血管内凝血，肾功能衰竭或猝死的严重的分娩期并发症。羊水栓塞是由于污染羊水中的有形物质（胎儿毳毛，角化上皮，胎脂，胎粪）和促凝物质进入母体血液循环引起。近年研究认为，羊水栓塞主要是过敏反应，是羊水进入母体循环后，引起母体对胎儿抗原产生的一系列过敏反应，这类病抢救过来的几率十分小，百分之九十的人都抢救不过来，甚至比心脏衰竭还要难以抢救。

　　出现这种情况是不可避免的，属于医疗意外，听何大国的意思，分娩的过程中医疗操作并不存在失误，如果这是真的，那产妇与胎儿的死亡就不属于医疗纠纷，可现在家属纠集几百人先是控制了产科病房，把所有医护人员还有患者与家属都关在了房间中，后续医院领导出面，患者家属提出一千万的赔偿款，医院没有答应，事情一下恶化了，家属纠结的那些人先是把医院里过去调解这事的领导给打了，随即砸了产科病房，并追打产科的医生护士，到了现在已经伤了二十多名医护人员，而且事态还在持续恶化中，这些人在医院中只要看见穿白大衣的就去追打，受伤的人还在持续增加。

　　陈致远听到这里脸色一沉，这事就目前来看并不属于医疗事故，但这些人先提出了高额的赔偿款，随即殴打医护，这事的性质太恶劣了，简直是不把医生跟护士当人看，这都不用想，肯定有医闹掺杂其中。

　　加快车速往医院开去，还没到医院门口，就看到医院大门前人山人海，外边是看热闹的老百姓，里边是负责维持秩序的警察。

　　车是没法开进去了，陈致远找个地方停好车，迈步就往里跑，好在大官人力气大，不然这么多人他那里挤得过去，陈大官人进去了，何大国却挤不进去，在后边急得直跳脚。

　　门口堵着一排拿这防爆盾的警察，陈致远挤到前边道：“我是这医院的院长，让我进去！”

　　也就是陈大官人现在红透了半边天，男女老少都认识他，那警察也不例外，要不是这样，猛然跑出来一个小年轻，张嘴说是医院的院长，绝对会被人当成神经病，三甲医院的院长有这么年轻的吗？那警察一看是陈致远，张嘴问了句：“你不是陈致远吗？你什么时候成林城医院的院长了？”

　　“就是今天，行了先让我进去，里边情况怎么样？”陈致远也不等那警察让开路，一边说一边轻轻推开了他。

　　“情况不大好！”那警察扭头看了一眼医院门诊大楼，头盔里的神色有些沉重。

　　陈致远迈步往里边跑，刚到门诊大楼就看到一个医生满头是血的跑了出来，后边追着两个手拿棍棒的青年男子，几步追上那医生，举棍又打，而门诊楼前的警察却对这一幕视而不见，一点要去阻止的意思都没有，看到这一幕陈致远心头腾得升起一股怒火，几步跑过去，一拳打倒一个，伸脚又踹倒一个，这些人明显就是医闹，或许该称他们为黑社会了，这样的人一拳打死都不为过，把那医生搀扶起来道：“你没事吧？”

　　那医生满头都是血，眼睛上也是，外加他还是近视眼，眼镜早就打丢了，根本就看不清楚人，只是知道被人救了，还以为是警察那，拉着陈致远的手急道：“警察同志你们快进去吧，那些人见到我们这些医生护士就打，现在我好多同事都受了伤！”

　　陈致远阴沉这脸把这医生搀扶到一旁坐下，随即几步走到那几十号围在门诊楼前的警察面前，张嘴道：“你们是不是警察？”陈致远这会气得肺都要炸了，这些被誉为人民公仆的警察竟然眼睁睁的看着歹徒行凶而熟视无睹，简直就是尸位素餐。

　　“我们当然是警察！”其中一个警察被陈致远这兴师问罪的语气弄得心中十分不满，这里是林城，可不是你陈致远待的京城医科大学附属医院，你管这事不是狗拿耗子多管闲事是什么？你不就是医生吗？不就是演了一步电视剧吗？你有什么好牛逼的，说不好听的，你算老几啊？

　　“警察？是警察刚才看到歹徒行凶为什么不管？”陈致远此时是强压住心头的怒火，今天这一幕让他为当今的医生感到悲哀，在当今华夏，医生、护士被当人看过吗？不是为日益紧张的医患关系背黑锅，就是被患者几家属威胁、谩骂、殴打，当今就算是去当个服务员，也没有这样的待遇吧？医患关系紧张，究竟是谁知错？老百姓整天说看病贵，贵就贵在药上，可那些药是医生生产的吗？药价是医生定的吗？是，医生有提成，也有一些无良医生为了自己利益给老百姓开大单，但全国几百万的医疗工作者，难道所有的人都是这样的吗？答案显然是否定的，更多的还是有良知的医生，但就是这些人在为医患关系紧张负全责，他们到底有什么过错？华夏真的需要医生吗？

　　“陈致远你别管的太多，这是林城，不是你们京城，想管事回京城去，少在这装大爷！”那警察也来了火气，冷声道。

　　陈致远听到这话，突然笑了，被气的，伸手指着那警察的鼻子尖道：“我他妈的告讼你，我就是林城人民医院的院长，我手下的人这会正在被歹徒殴打，我有权利管，你他妈的少给我废话，这事你们管不管？”陈致远说话也带上了脏字，语气十分不客气。

　　“你是院长？笑话！”那警察笑着说完这句，突然脸色一冷道：“说话主意点，在妈、妈的，小心老子给你弄进去收拾你，什么玩意！”他显然是不相信陈致远这小岁数能是一所三甲医院的院长，陈致远就任林城人民医院院长的事只有政府高层知道，这样的小警察还没那个权利知道这事。

　　“行，我就站在这，你他妈的有种就给我送进去，我到要看看你他妈的敢不敢！”陈致远这会是彻底被激怒了，泥人还有三分火气那，更别说陈致远了。

　　“我草，你他妈的以为老子真不敢动你是怎么的？”这警察说完扭头对旁边的人喊道：“把他给我弄局里去，告他个妨碍公务的罪名，进去后给我好好收拾！”

　　边上的警察也没把陈致远太当回事，不就是个医生吗？就算是京城大医院的能怎么样？动了就动了，这些人都是这么想的，一下就把陈致远给围了起来，其中两个人伸手去抓陈致远。

　　陈大官人把系统召唤出来，找了下格斗高手的道具，此时此刻陈大官人是想把这些人全放倒，然后自己进去把那些医闹全收拾了，大不了这院长不干了，能怎么样？

　　正当陈大官人要发力的时候，远处传来一声大喊：“都住手！”

　　这些警察一愣，扭头一看，何大国呼哧气喘的跑了过来，他刚费了九牛二虎之力才挤了进来，还没等喘匀气，就看到陈致远与这些警察发生了争执，而且这些胆大包天的警察竟然想对陈致远动手，吓得何大国出了一身的冷汗，这陈致远是谁？那可是宋维清的女婿，他要是出了什么事，自己这卫生局局长肯定得倒霉，赶紧跑过来阻止这些警察。

　　刚才出言要收拾陈致远的警察叫乃宏磊，他是林城公安局局长雷宁的外甥，有了他这局长舅舅当靠山，不说无法无天，但也是狗仗人势，欺负个老百姓这样的事他到是长干，别看陈致远现在是名人，但乃宏磊在自己这一亩三分地上，还真没把他当回事，所以也就有了刚才跟陈致远冲突的那一幕。

　　乃宏磊扭头一看是何大国，他是认识何大国的，听到这话一愣，心里琢磨这，难道这陈致远跟何大国认识，那想收拾他可有点费劲了，不管怎么着自己也得给何大国点面子不是。

　　何大国一看乃宏磊赶紧道：“快让你们的人走开，那是陈院长，林城医院的院长！”


第二百零三章 自己来

　　乃宏磊听到这一惊，没想到这小子真的是林城人民医院的院长，一个院长的行政职务可比他大得多，不过乃宏磊也没当回事，他是公安系统的，陈致远是卫生系统的，系统不同，他也管不到自己，得罪就得罪了，有什么大不了，能把自己怎么样？不过抓起来乃宏磊肯定是不敢这么干了，不管怎么说陈致远也是一所三甲医院的院长，这要是把他抓起来，等于打了卫生系统的脸，在一个也得罪了陈致远的身后的人，他能在20多岁就当上了一所三甲医院的院长，那身后肯定是有大能量人的，乃宏磊还没二到那地步，去得罪那样的人。

　　“这都是误会，都走开吧！”乃宏磊刚还一副不把陈致远收拾得服服帖帖誓不罢手的架势，这会就换上了一张笑脸，好像刚才的事没发生似的。

　　陈致远看这些人不敢对自己动手，冷哼一声，走过来继续质问道：“我在问一遍，你们这群警察管不管这个事？还有你他妈的叫什么？”陈大官人是记仇的，要不把乃宏磊这样的人给收拾了，那他就不是陈致远！

　　乃宏磊听陈致远说话又带上了脏字，而且一副要跟自己算账的架势，心中十分不悦，你陈致远也太把自己当回事了，你算老几啊，别以为你当上个院长，身后有人，就能动我，老子的舅舅是公安局长，而且老子舅舅是市委书记宋维清的嫡系，要动我，你身后的人也得掂量掂量，想到这，冷笑一声道：“陈院长别那么的大火气，这事不是我们不管，是上边有命令，让我们待命，在没有进一步指示下，我们不能有任何动作，对了，我叫乃宏磊，陈院长可得记好了，可别弄错了！”

　　乃宏磊先把自己这些人为什么在这站着而不去制止那些歹徒的行为稍微解释了下，待命这个命令到不是乃宏磊瞎编，确实是公安局发出的命令，随即又把自己的名字告讼了陈致远，他是有恃无恐，刚又没把陈致远真抓起来，只是言语中有了冲突，他不相信陈致远身后的人会为了这点鸡毛蒜皮的事去跟自己较真，这陈致远啊就是个毛头小子，一点人情世故都没有，纯属给脸不要，刚才给他个台阶了，这小子竟然还蹬鼻子上脸，真是不知道好歹。

　　“乃宏磊是吧？我记住了，你这警察在今天算是干到头了！”陈致远发了狠，今天要不把他身上这身皮给扒下来，那自己陈字就倒着写，这样的人配当一个人民警察吗？眼看这歹徒行凶，却熟视无睹，人渣！

　　“哎呦，陈院长好大的口气，那行，我拭目以待，看看你到底是怎么让我这警察干到头了！”乃宏磊冷声笑道，心里直骂陈致远是个二13。

　　何大国刚才一直就想和稀泥，可陈致远跟乃宏磊说得太快，他一直没插上嘴，眼看这二位越说越来劲，赶紧道：“得了，都是一家人，小乃是雷局长的外甥，致远啊，雷局长你上次是见过的，中午小乃你跟你舅舅也去食疗养生会馆，咱们坐下喝点酒，这事也就过去了！”

　　何大国好心点出了乃宏磊的背景，意识就是让陈致远把这事放过去吧，雷宁也是宋维清的嫡系，你跟雷宁闹翻了这不是给宋维清添麻烦那吗？

　　何大国认为陈致远肯定知道老丈人宋维清在林城的嫡系都有那些，所以才说出了上面的话，但事实是陈大官人对这些事是一点不知道，听到何大国的话，陈致远冷哼一声，把外边的风衣脱下来往地上一扔，迈步就往医院里走，这些警察既然不管，那就自己管。

　　何大国看陈致远迈步进去了，一副要拼命的架势，赶紧喊道：“陈院长你不能进去啊！”说完迈步追了过去，却被陈致远一把甩开。

　　何大国拦不住陈致远，只得跑回来对乃宏磊道：“小乃，快派人跟着陈院长进去！”

　　乃宏磊冷笑道：“他乐意进去就进去呗，我们接到的命令是待命，可不敢违反命令！”

　　何大国听到这话气得直跺脚，知道这小子还在跟陈致远赌气，存心要看陈致远的笑话，张嘴嚷嚷道：“你知道他是谁吗？”

　　“不就是一个院长吗？何叔叔，这样不知道天高地厚的人，你管他干嘛，进去出了什么事跟你也没关系，又不是你让他进去的！”乃宏磊感觉何大国有点小题大做了，一个院长而已，就算在有能量，又能怎么样。

　　“院长？他是宋书记的女婿！”何大国急得赶紧说出了陈致远的身份！

　　乃宏磊听到这一惊道：“宋书记？那个宋书记？”

　　“还能有那个，宋维清宋书记啊！”何大国说完扭头去看陈致远，可这会陈致远已经走得没影了，急道：“你们还不赶紧进去，他在里边出了事，别说是你了，就算你舅舅也得跟着完蛋！”

　　乃宏磊听到这冷汗都下来了，刚才陈致远要扒掉他身上的皮，就算他是宋维清的女婿，宋维清看在雷宁的面子上，也不会真这么干，但要是陈致远在里边被那些医闹给打了，自己这身皮可就真穿到头了，想到这赶紧对周围的警察喊道：“都别他妈别傻站着了，都给我进去，保护陈院长的人身安全！”说完他迈步就往里边跑，其他的警察也呼啦一下冲了进去。

　　陈致远迈步进了门诊大楼，听到旁边有打斗声，迈步跑了过去，这边是门诊，正有三四个青年举着棍棒在跟几个医生对峙，医生后边是几个护士。

　　陈致远迈步冲了过去，一脚踹到一个青年的腰部，陈大官人是出了全力的，这人一脚被踹得直接飞了起来，掉到地上捂着腰哎呦哎呦叫个不停，显然这一下够他受的。

　　其他几个人还不等反应过来，陈致远的拳头就到了，大官人体力属性点刷了那么多，这力气比以前大了很多，此时又是出了全力，这些人几乎是一拳就倒，只有一个挣扎这爬起来，却又被陈致远一脚踢到下巴上，把满嘴的牙都给踢落了。

　　陈致远从地上捡起那些医闹掉落在地上一根棍子，冲那些医生喊道：“年轻的跟我走，岁数大的还有护士赶紧出去！”

　　医院所有的职工都知道陈致远年后要来当院长，如今这会看他到了，而且还三下五除二打躺下几个医闹，不由精神一阵，几个年轻体壮的医生跑过来捡起棍棒道：“陈院长，你说怎么办吧？”

　　“怎么办？打他姥姥的，警察不管，咱们自己动手，走！”陈大官人此时颇有江湖大哥的风范，拎着棍子迈开大步就往回走。

　　一行人没急着去病房，门诊也有不少医生，得把这些人先救出来，陈致远他们在门诊楼里解救剩下的医生护士，乃宏磊这些警察以为陈致远直接去了住院部，就奔那过去了，结果两帮人走叉了。

　　门诊楼里的医生、护士不是很多，所以那些医闹在这也没多少，陈致远一圈转悠下来，医闹打躺下20来个，医生、护士救出不少，岁数大的跟护士都被他打发出去，带着剩下一些年轻医生向住院部进发。

　　陈致远知道这会肯定产科的医生、护士受到的迫害最大，所以直接上了电梯直奔产科，一出电梯，果然产科那围这一群手拿棍棒的人，最前面正有一个50多数的男子抓着一个女医生的头发让她跪下给摆在一边的死者照片磕头，那女医生也是被打得头破血流。

　　看到这一幕，陈致远心中火气更大，也不说话，挥舞这棍棒就冲进了人群，后边呼啦啦十几个穿着白大衣的年轻医生也加入到战团中。

　　那些聚集在这的医闹足足有100多人，陈致远这边才10几个，明显不是对手，没几下就被放倒了不少，陈致远身上也挨了不少下，陈致远有心兑换个道具，可这会正被一群人围着打，实在腾不出手来，看自己带来那些医生被按到地上暴打，发了狠，也不顾不上奔着自己背部来的棍棒了，双手发力，一下把面前的几个人打倒，奔着那些被打倒的医生冲了过去，嘴里大喊道：“都来我这！”

　　剩下几个医生赶紧向陈致远这靠拢，他们这一聚集，形式好了些，十几个衣衫不整满脸乌青的医生一边跟那些人对打，一边往里边移动。

　　陈致远是打算推倒墙壁那，腾出手来兑换个道具，不然光凭自己这些人可不是那些医闹的对手。

　　正当陈致远这边苦战的时候，乃宏磊这帮警察总算是赶到了，路上乃宏磊已经把陈致远的身份说了出来，这些警察听后一个个都是心惊胆战的，真怕陈致远出事啊，要是他有个三长两短，自己这些人绝对是宋维清发泄怒火的对象，警察肯定是干不了，没了这饭碗以后可怎么过活。

　　跑到产科一看陈致远跟几个医生正被围着打，乃宏磊喊道：“都给我上，保护好陈院长的安全！”


第二百零四章 内幕

　　医闹为首的人叫朱大勇，40多岁的年纪，年轻时一直是道上混的，随着年岁的增长感觉这“黑天走道”的职业实在是越来越难混，风险也大，打算洗白，开了一个洗浴中心，当然这洗浴中心里猫腻也挺多，不过好在朱大勇的姐姐嫁给了林城公安局副局长赵毅刚，这挂羊头卖狗肉的洗浴中心几年里到也顺风顺水没出什么乱子。

　　这几年医患关系日渐紧张，渐渐演变出了医闹这个职业，赵大勇看这行业有利可图，毅然组织曾经的老兄弟走上了医闹这个很有钱途的职业。

　　昨天死去的那产妇的父亲叫周海川，就职于城管这个战斗力堪比特种部队的衙门里，目前是城管所的所长，这人年轻时也跟朱大勇混过一段时间，这么多年下来俩人也没断了联系，隔三差五喝个小酒，感情不错，正经八倍的酒肉朋友，后来朱大勇干起了副业——医闹，周海川到没参与，但没少出谋划策，从朱大勇手里赚点脑力活的钱。

　　昨天周海川死了闺女，自然不肯善罢甘休，晚上找到朱大勇，要玩一票大的，这大的就是开出一千万的赔偿款，医院不给就把整个医院都砸掉，逼医院低头，以前朱大海也打砸过医院，林城那几所医院他都砸过，但只局限于一个科室，打医生护士也没少干，但也就局限于主管医生、护士，如今周海川要玩这么大的，朱大勇不由有点退缩，砸掉整个医院，看到医生护士就打，这可是犯罪，闹不好要进去的。

　　周海川看他没这个胆子，不由出了一个主意，那就是让朱大勇找到姐夫赵毅刚，把这事跟他说下，事成后给他200万，朱大勇拿300万，只要赵毅刚点头答应帮下忙，这事也就成了。

　　周海川打的主意就是让赵毅刚包庇他们，砸了医院，打了医生护士，只要公安那头打出个这属于医疗纠纷，不死命的追究，而他们也不把人打死打成重伤，砸那就砸一些无关痛痒的便宜东西，到时候跟医院一扯皮，这事也就过去了，如果医院还不低头给钱，那就在来一次，不过下一次就不能砸整个医院了，就砸产科，那次也不打医生、护士了。

　　朱大勇一看周海川开出了300万的价码，是怦然心动，一咬牙去找自己姐夫赵毅刚了。

　　赵毅刚有个儿子在国外留学，正是需要大笔钱的时候，一听朱大勇这次给他找了一个200万的活，一咬牙就答应了，嘱咐自己这小舅子朱大勇千万别把人打死、打残，要是出了这样的事，那可就不好办了，朱大勇干这行好几年了，自然知道分寸，点头答应下来。

　　于是今天早上也就有了这群人砸医院、追打医护的事情发生，而且警察接到报警后，就接到上面的指示，让他们待命。

　　周海川几个人策划这计谋看似破绽百出，简直是脑残到家的主意了，但为什么赵毅刚会点头答应下来，对他们进行包庇，按说赵毅刚能混到一个市的公安局副局长职务，肯定是有心机有城府的，怎么能答应这个事？这就不得不说下当今的医患环境，打砸医院，殴打医生护士，甚至是打死打残医护人员，这样的事早已经不新鲜了，但是这类的事，除非是打死、打残了人，执法部门才会追究，只要不出现上述情况，砸也就砸了，打也就打了，执法部门是不会追究的，这已经有无数的例子证明了。

　　医生跟护士在当今华夏是什么？是罪人，是为医患关系紧张背黑锅的人，看病难，看病贵怪谁？就怪医生护士，跟其他人一点关系都没有，这是当今的主流思想，无论是老百姓还是政府官员都是这个思想，打你怎么了？还需要理由吗？不需要，只因为你是医生、护士，这就是理由，打也就打了，能怎么样？

　　这类事在京城的大医院尚且常见，更别说在林城这种二线城市的医院中了，在往下一点，到了县级医院，这类事更常见。

　　从没见那个打了医生护士的人能怎么样，当然他要是把人打死、打残了，那肯定是要受到法律制裁的，但只要不构成重伤，是一点事都没有的，甚至医药费都不用出，医院会负责这些的。

　　这是整个华夏医疗界的悲哀，华夏不需要医生，不需要护士！

　　有了那么多例子证明砸医院、殴打医护，只要不致命、致残就没事，所以赵毅刚铤而走险，跟朱大勇、周海川干了这一票大买卖。

　　朱大勇早就跟赵毅刚商量好了，他们闹完了打完了，等他们都撤了，警察在进入，但没想到乃宏磊在这时候冲了进来，不由赶紧冲他使颜色。

　　乃宏磊全当没看见，这时候先保自己的饭碗要紧，至于你朱大勇还是自求多福吧。

　　警察一介入，这上百号的医闹立刻老实了，有些胆子小的已经悄悄开溜了。

　　陈致远满身的伤痕，全是被棍子打的，不过好在没被打到脸，看乃宏磊这些警察来了，他把棍子往地上一戳，指着朱大勇这些人冷声道：“你们警察是自己动手抓这些人，还是我们帮忙？”

　　到这时候了，乃宏磊知道这事不能善了了，但朱大勇不能抓，这人是副局长赵毅刚的小舅子，把他抓了可就把赵毅刚得罪了，赶紧冲朱大勇使了个你赶紧走的颜色，然后扭头对其他警察道：“把这些人都给我铐起来，带局里去，敢砸医院，打医生、护士，没王法了？”说完也冲这些警察使了个颜色，意思是让他们抓些无关痛痒的小鱼小虾，像朱大勇这些人别动。

　　十几个警察收到了乃宏磊的指示，呼喊着让这些人放下手里的棍棒，蹲在地上，朱大勇不是傻子，一看这架势就知道刚才那年轻人大有来历，不然他一句话，乃宏磊不可能这么听话的开始抓人，想到这身子悄悄往后退，打算一走了之，只要出了产科，他就说自己是来看病的患者，谁也拿他没办法，反正摄像头什么的砸得差不多了，也不怕留下什么证据。

　　陈致远刚到的时候，就是朱大勇指示手下动手打他们的，一直就盯着朱大勇，看到他要跑，而周围那些警察竟然视而不见，陈致远一下明白了这里边的猫腻，原来是这些医闹跟警察勾结，想到这几步追上朱大勇，一脚踹到他膝盖上，朱大勇普通一声摔到地上，嘴里发出一声惨叫，陈致远一脚踩到他胸膛上，扭头对乃宏磊道：“这人为什么不抓？他就是带头的！”

　　乃宏磊一看朱大勇被陈致远踩在脚下，心中暗呼一声：坏了，这朱大勇真是个猪，尼玛不赶紧跑，还等着被人抓啊，现在好被陈致远给踩在脚下，想袒护他都不行！想到这一咬牙道：“把他给我抓起来！”死道友不死贫道，朱大勇你自取多福吧！

　　医院闹出这么大的动静，自然惊动了宋维清，今天可是他女婿第一天上班，这不是给他跟陈致远添堵吗？得到这个消息宋维清大怒，砸了茶杯，带着钱昊就往医院赶。

　　到了医院听何大国说陈致远进去了，宋维清心里一惊，陈致远那小子脾气冲动得很，看到人砸医院，殴打医生护士，他要还能忍的住才怪，赶紧往医院里走，比他先到一会的雷宁赶紧带人保驾护航，生怕市委书记有个什么闪失，赵毅刚也到了，他一看宋维清来了，就知道这事要坏，出了一身的冷汗，赶紧也跟了过去，琢磨这一会让朱大勇找个人背这个黑锅，千万不能把自己牵涉进来，不然自己脑袋上这乌纱帽不但没了，而且还得进去待几年。

　　宋维清一行人直奔产科病房，刚到这就看到陈致远衣衫凌乱，脚下踩着个人，手里还拎着一根棍子，这幅形象让宋维清心里稍安，看来这小子没什么事，他要是出个好歹，自己那闺女非得跟自己势不两立不可，几步走过去道：“致远，你没事吧？”

　　躺在地上还在嚎叫的朱大勇这会也不叫了，傻了，他是见过宋维清的，而且知道这人是林城的父母官，如今市委书记一来别的什么都不管，先问踩着自己那小子有没有事，这俩人关系太不一般了，事情要坏啊。

　　陈致远扔掉手里的棍子，冷声道：“宋书记您是不是给我解释下今天的事？”陈大官人是彻底怒了，你宋维清是堂堂的市委书记，手下的公安系统勾结医闹，你竟然不知道，这不是工作失职是什么？你怎么当的这个市委书记？给你面子，门都没有啊！

　　宋维清知道陈致远这小子又犯了驴脾气，不由脸一板道：“我给你小子什么解释？”

　　“什么解释你知道，这些医闹砸医院，追打医生、护士，警察为什么不管？还说什么接到上面的命令让他们待命，这就是人民警察？狗屁啊！”陈大官人发飙了。


第二百零五章 往死里整

　　宋维清听到这话一愣，随即冷声道：“你别胡说八道，这不可能！”宋维清显然是不相信警察真的会放任那些医闹殴打医生、护士不管。

　　“不可能？那边有个叫乃宏磊的警察，就是这么跟我说的！”陈致远说完扭头对站在他身后的医生喊道：“你们说警察是不是早来了，就眼看着这些人渣砸医院，追打你们？”

　　这些医生遇到这样的事也不是一次两次了，以前那次都是他们被打完了，警察也来了，最后他们住院治疗，费用医院出，打他们的人继续逍遥法外，这次更厉害了，警察就站在门外不进来，眼睁睁的看着他们挨打，心中这份怨气与怒气早已经快到了临界点，被陈致远这一问，立刻异口同声道：“是！”这声音极大，把屋顶都震得嗡嗡作响。

　　宋维清看到这情景，怒气值狂飙，扭头对雷宁吼道：“雷宁这怎么回事？”如果陈致远说的是真的，那这公安系统就烂掉了，这是宋维清做梦也没想到的，他本以为自己治下的林城不敢说各个衙门口清廉无比，但也不至于烂掉到这地步。

　　雷宁被宋维清这一吼，脑门上的冷汗都下来了，赶紧道：“这怎么可能啊，我，我根本没下这样的命令！”说到这扭头对乃宏磊怒道：“到底怎么回事？”

　　乃宏磊这会也吓的够呛，做梦也没想到陈致远会当场就发飙把这事给揭出来，他还以为陈致远会按规矩办事，等事后在跟宋维清说，这样他也有机会想法把这事给圆过去，但谁承想陈致远这小子完全不按照常理出牌，听到雷宁的这话，乃宏磊一咬牙道：“确实我们是接到了命令，让我们待命的！”

　　宋维清这会是彻底怒了，乃宏磊这一句话就坐实了公安系统中有人与这些医闹勾结，这简直是拿王法当儿戏，如果今天医院中有那个医生、护士被打死，他宋维清第一个难辞其咎，这是他治下的林城，出了这样的事那就是重大失职，仕途的路也就到此为止了，宋维清额头上的青筋都鼓了起来，铁青这脸喊道：“谁他妈的下的命令，你给我说？”

　　乃宏磊那见过市委书记发这么大的火，只感觉腿一软，差点没堆到地上，到这份了他只得把下命令的赵毅刚说出来：“是，是赵局长下的命令！”

　　宋维清扭头瞪向赵毅刚，突然笑了：“好，好，你赵毅刚真的太好了！”

　　赵毅刚刚还想让朱大勇找人把这黑锅背下来，可谁想事情进展的太快，陈致远根本就不给他这个机会，先从警察见死不救这下手，直接逼乃宏磊说出了他，到这份上了赵毅刚想狡辩也没用，乃宏磊这些人为了自己的饭碗肯定没人愿意为自己背这黑锅，听到宋维清连说三个好字，腿一软，一屁股坐到了地上！

　　宋维清这会是气坏了，做梦都没想到公安系统中会有赵毅刚这样的人渣，转身道：“这些打砸医院的人都给我抓起来严惩，赵毅刚免除公安局副局长的职位，也给我抓起来！”说完宋维清迈步就走，出了这么大的事，他必须立刻回去召开会议，拿出个具体的处理意见来，给陈致远一个交代，给这些被打的医生护士一个交代。

　　“宋书记你走的太早了点吧？”陈致远看宋维清要走，冷声道。

　　宋维清这会正在气头上，自然没给陈致远好脸色，不悦道：“你还有什么事？”

　　“什么事？乃宏磊这些警察就这么放过了？就算是那姓赵的下了命令，但警察的操守在那里？眼睁睁看着我的人被打，竟然无动于衷，他们配当人民警察吗？”陈大关人早就把乃宏磊这些人记在心里了，今天要不把他们身上那层皮给扒下来，绝对不会善罢甘休！

　　雷宁听陈致远又冲自己侄子发难，赶紧打圆场道：“陈院长您消消气，这事乃宏磊也是不得已，赵毅刚下了命令，他们不得不执行啊？”

　　乃宏磊等人被陈致远这一句话弄得又出了一身的冷汗，没想到陈致远这么狠，搬倒了赵毅刚不算，连他们也不肯放过！

　　“命令？那赵毅刚要是命令他们冲老百姓开枪他们也执行？一个个又不是弱智，分辨命令的对错也不会吗？我们医生在上学时候是有医德、医风这课程的，想必你们警察也应该有，身为民人警察，不为人民，算什么狗屁警察，今天这话我放着，这些警察如果不免职，那这院长我不干了！”陈大关人发了恨，要把乃宏磊这些人一棍子打死。

　　陈致远身后的那些医生一听陈致远的话，立刻异口同声道：“我们也辞职，当什么狗屁医生，整天不是被人骂就是被人打，不干了！”

　　宋维清没想到陈致远这小子的驴脾气还没发完，用辞职来威胁他，心中更是不悦，一来气道：“行，那你别干了！”说完迈步就走！

　　“不干就不干，以后京城所有的人谁也别求到我！”陈大官人可不怕这个，京城那些大佬的身体还得靠自己调理，你宋维清身为市委书记不处理这些人，还有理了，到时候我撂挑子不干，我看你宋家会怎么样。

　　陈大官人这话说得比较狠，京城百分之八十的高门大族中都有人找他看过病，如果他因为今天这事撂挑子不管了，会跳出不少人跟宋家过不去，理由很简单，你宋维清又不是不知道这小子的驴脾气，这事又不是什么大事，而且他还占理，你跟他为这事较劲干嘛？现在好这小子又撂挑子不干了，我们家长辈的身体怎么办？不跟你宋家过不去跟谁过不去？

　　宋维清被这话气得差点没一个跟头摔地上，猛的回头狠狠瞪着陈致远，良久后从牙缝中挤出一句话：“这些警察都免职，等候处理！”说完扭头就走。

　　乃宏磊等人全傻了，本以为陈致远跟宋维清较上劲，宋维清这堂堂的市委书记，如果就为他陈致远说不干了，立刻答应他的要求，那还有什么面子？就算心里想跟自己这些人算账，肯定也会赌气置之不理，没想到宋维清却答应了，这一句话让乃宏磊等人是死如死灰，这下是彻底完蛋了。

　　“宋书记，这些人先别带走，我借用他们几分钟！”陈致远可不想轻易放过朱大勇这些人，说到这扭头对一边的医生小声道：“你们去把医院里还能动的医生、护士都给我喊到大门口去，让他们快点！”

　　这几个医生今天算是服陈致远了，别看他年轻，但是有担当，这要是换成别人，那里敢为了自己这些苦哈哈的破医生跟市委书记叫板，听到他这话，赶紧飞快的跑去通知其他的医生、护士了。

　　“你要干嘛？”宋维清现在是越看陈致远这小子越不顺眼，兔崽子敢威胁我，你等着，看我回头怎么收拾你！

　　“您就别管了，放心不会时间太长，就一会，让他们在门口站会就行了，我有话对老百姓说！”陈致远脸上云淡风清，而心里却是为今天这事发了狠。

　　一行人呼啦啦的往门口走，等陈致远这些人下了电梯，门口那已经聚集了一群医生、护士，很多人不是头上缠着纱布，就是胳膊上吊着三角巾，陆续还有从楼里走出来的医生、护士，有的是满脸青紫，走路都一蹶一拐的，有的人是被推着轮椅推出来的！

　　陈致远看到这些初次见面的手下被这些医闹打成这个样子，心中的怒火更盛。

　　聚集在医院大门前的医生、护士，看到陈致远出来，立刻自觉的让开道路，此时此刻他们是打心里尊敬这第一天上任的院长的，陈致远单枪匹马冲进去解救医生、护士的事早已经传到了这些人的耳朵里。

　　今天的事可以说是所有人的奇耻大辱，穿着雪白的大衣，被人们称之为天使，可就是这天使动不动被人打骂、殴打，今天更是被医闹追打，而警察竟然置之不理，天使做到这份上，算什么狗屁的天使，就算是天使也是下来时脸先着地了。

　　如果没有陈致远的帮助，恐怕这次又跟以前一样，挨打白挨，谁让你是医生，挨打就是活该，很多人心里是满腹的委屈，感觉当医生是这辈子最大的错误，如果今天的事还跟以前一般，没个公道，很多人已经想辞职了，这行业实在没有人权，整天提心吊胆，干着还有什么意思？治病救人，治病救人，救了那么多的人，可有几个感激自己的，更多的还是不信任、质疑，在严重点就是谩骂、殴打了。

　　陈致远迈步走过人群，对那还挡在门口的防暴警察喊道：“你们让开！”

　　这些警察听到陈致远的话都是一愣，随即扭头看向一旁的雷宁，雷宁以为陈致远是有话对百姓说，也没多想，点了点头，示意这些人让开。

　　最前面的老百姓一看到陈致远，立刻发出一阵惊呼声，他们没想到陈致远这大医院的医生会出现在这里。


第二百零六章 不计后果

　　陈致远高声喊道：“你们都认识我吧？”

　　前边的老百姓轰然答应道：“认识！”

　　陈致远点了点头没说话，他在等人群安静下来，随着时间的推移后边的人也全知道站在前边的就是陈致远了，看他站在那不在说话，不由全安静下来。

　　陈致远看差不多了，继续喊道：“我叫陈致远，从今天开始，我担任林城人民医院院长的职务，今天是我上任第一天，没想到就发生了这样的事！”

　　钱昊看陈致远在那发表演说，有些纳闷，他想要对群众讲话什么时候不行，先让宋书记等人离开在讲不就得了，非得现在，真不知道葫芦里卖得什么药。

　　宋维清也有些不耐烦了，陈致远这小兔崽子是越来不越不像话，但现在还拿他没办法，这小子动不动就要撂挑子不干，真是个混蛋玩意！

　　说到这陈致远转身走到朱大海跟前，对压着他的警察笑了笑道：“把他借我用一下！”说完不等那警察反应过来，陈致远一用力就把扣着手铐的朱大勇给拉了出去。

　　“砸医院、追打医生、护士的人是他，你叫什么？”陈致远此时脸色很是柔和，可内心却一点不平静，简直是波涛汹涌、狂风大作。

　　朱大勇扭头看了下陈致远，没敢吱声，继续低头装死！

　　刚压着朱大勇那警察看手里的犯人没了，赶紧扭头向雷宁请示，雷宁这会也是心烦的要死，自己侄子被免职了，回头乃宏磊的父母肯定得找自己这来，可自己还无能为力，谁让这小子干出那样的事来，还被陈致远抓个现行，如果自己敢起用他，以陈致远的脾气，肯定不会跟自己善罢甘休，自己就是个小小的林城公安局长，宋维清这堂堂的市委书记陈致远的岳父都得对他让步，可见这小子的能量绝对不单单是宋家女婿那么简单，不然他刚才那么顶撞宋维清，换做一般人宋维清早发作了，但面对陈致远，宋维清竟然出人意料的答应了他的要求，这就值得人反思了，如今这小子把朱大勇带了出去，也没干什么，只是说几句话，管他干嘛，想到这对那警察摇摇头，示意看看在说。

　　老百姓也是看得一头雾水，不知道陈致远到底要干什么！

　　陈致远看朱大勇不说话，突然冷笑一声，一掐他脖子，把他扭过去，面对后边的医生、护士，大声道：“刚才他打了谁，站出来！”

　　医生、护士也是有点傻眼，不知道陈致远到底要干嘛，有个胆子大的年轻医生，刚被朱大勇打得够呛，心中本就一肚子火，这会陈致远一喊，他也没做他想，几步站出来道：“他打我了！”

　　“好，他打你那了？你也是医生，自己的伤应该能说个八九不离十吧！”陈致远依旧笑容和蔼可亲。

　　“他打了我的头，应该有个5公分的伤口，深达皮下，身上被打了几十棍子，全是大片的淤血，如果算淤青的面积，这已经构成了轻伤害！”这医生想了下，便把自己的伤说了出来，而且说得极为专业，连带伤势的分级也说了出来。

　　“好，好，还有谁被他打了！”陈致远眼中闪出一抹寒光。

　　看到有人带头，陆陆续续又站出来几个人，把自己的伤势说了出来。

　　“好啊，好，来站过来！”陈致远说完把朱大勇又给扭向大门前老百姓，张嘴喊道：“我是这医院的院长，如今我手下的人被他打成这样，以他们的伤势来看，这可以构成重伤害了，是犯法的对吧？”

　　老百姓也不懂这伤势的分级，听陈致远这话，有几个人茫然的点了点头。

　　陈致远扭头对最先站出来的医生道：“你过来！”等那医生走到跟前，大声道：“以前被打过吗？”

　　那医生点了点头，也是一脑子的浆糊，不知道陈致远到底要干什么。

　　“以前被打了，是怎么处理的？”陈致远脸上的笑容已经不见了，脸色越来越冷。

　　“就是住院，养伤，然后出院！”这年轻医生看到这份上，无论陈致远要干什么，先不管，既然他这院长问了，那就说个清楚！

　　“打你的人有没有受到法律的制裁？”陈致远继续追问。

　　“没有！”说到这，那年轻医生脸上升起一股红潮，显然是动了怒火。

　　“大点声，当着林城的老百姓，把你为什么挨打，打完后医院跟执法机构怎么处理说出来！”陈致远突然怒吼到。

　　“陈院长这？”年轻医生有点退缩了，毕竟挨打不是什么光彩的事，更何况当着这么多人的面说出来。

　　“废什么话，大点声，给我说出来！”陈致远声音突然严厉起来。

　　那医生脸上红色浓郁起来，心中做了一翻挣扎后，一咬牙，心一横道：“上次挨打是因为患者说我把他手术做坏了，说切口长不上，可我没有，切口脂肪液化是正常现象，更何况那病人十分肥胖，还有糖尿病，切口长的慢很正常，他们打断了我一根肋骨，我住院一个月，期间就院里的领导来看过我，免了我的医药费，打我的人一直没露面，而且事后警察也没说什么，只是说是医患纠纷，让我们双方自己解决，后来医院领导找到我，让我别在告了，我住院那一个月工资照常发放，就这些！”

　　陈致远听到这冷笑一声喊道：“各位都听到了吧？”

　　前排的老百姓点了点头，后边听不清楚的赶紧向前边的人打听，人群中有些骚乱。

　　陈致远等了会，突然扭头对这后边站着的医生、护士厉声喊道：“他说的是真的吗？”

　　几个跟这年轻医生交好的立刻大喊道：“是真的！”这样的事不光那年轻医生经历过，后边的医生也都经历过，处理结果就是忍气吞声，打伤他们的人依旧逍遥法外。

　　陈致远听到这伸手一指站在他身边的年轻医生，对着老百姓们喊道：“他没有任何错，不懂的大家可以上网查下他刚才说的情况，看看是不是肥胖的人容易出现脂肪液化，看看是不是有糖尿病的人切口不容易愈合，既然他没错，那凭什么被打？打了人，凶手却逍遥法外，这是什么道理，难道现在不是法制社会了吗？我们医生跟你们一样也是人，不是谁想打就打的。”

　　说到这陈致远突然一把拉过朱大勇，按着他的脖子冷声道：“你刚打了我的人，他身上的伤我看不见，但是头上的伤我能看见，抬头看看，是不是抱着纱布那？上面还有血，这是不是作假的你这打人的人应该知道吧？”

　　朱大海听到陈致远语气极为不善，心中升起了一股不好的预感，突然喊道：“你要干什么？”

　　“你也会害怕啊？我还以为你不会那？你打人的时候怎么不想想会有今天那，坏事做多了是会遭报应的！”陈致远声音越往后说越冷，说出最后一个字，突然右手发力，猛的把朱大勇头往下按，随即右膝盖猛然上扬，砰的一声撞击到朱大勇的鼻梁上，伴随这那砰的声响，还有骨头碎裂的声音。

　　朱大勇发出一声哀鸣，随即倒在地上满地打滚，脸上全是血，这还不算完，陈致远突然一脚猛踩到朱大勇的胳膊上，又是喀嚓一声，直接把朱大勇右手臂硬生生踩断。

　　这一切发生的太快、太突然，所有人都傻了，当宋维清反应过来时，赶紧喊道：“快制止他！”

　　一群警察呼啦冲了过来，陈致远抬头看下这些人，突然冷声道：“都他妈的给我滚蛋，把地上那人渣给我弄走！”

　　陈致远此时脸色铁青，大有一言不合就要动手的意思，这些警察被陈致远这幅样子弄得一时不敢上前，扭头又看向一旁的雷宁。

　　陈致远没搭理他们一转身继续对人群喊道：“我们是医生，是给你们治病救人的医生，但我们也是个人，不是任人随意谩骂、殴打的，只要我陈致远在这医院当一天的院长，这样的事就不允许发生，谁要是敢无故打我的人，他就是下场！”陈致远伸手一指还在地上打滚的朱大勇，随即又喊道：“当然，如果是我手下没有医德，跟病人索要红包，或者故意开大单，因为失误造成重大医疗事故的，他的下场也跟那地上的人渣一样，我绝不姑息，从今天开始林城人民医院施行黑名单制，凡是有前科无故殴打医生、护士的人，我们医院不接收治疗，就算死在医院门口，我们也不管，我们是医生，不是罪人！”

　　死一般的寂静，谁也没想到陈致远会干出这样的事，说出这样的话，这在当今的医疗环境中，简直就是大逆不道，倒行逆施，不可原谅，但陈致远就是干了，而且干得义无反顾，没有丝毫后悔。

　　到了现在还没有结束，陈致远扭头对这身后的医生护士喊道：“都看清楚了吧？也都听清楚了吧？还是那句话，只要我陈致远在医院一天，你们就给我老实点，敢跟病人索取红包、故意开大单、玩忽职守造成医疗事故的，都他妈的给我小心点，让我知道，我打断你们的腿！”陈致远说完扭头就走，走了几步突然停下脚步吼道：“都愣着干什么？都给我回到岗位上去，不管你是断了胳膊还是腿，只要死不了的，今天都给挺着，你们是医生，心中给我记着，患者永远是第一位，各科室主任安排下病房、门诊留守的人员，剩下的全给我去会议室，开会！”

　　雷宁看陈致远迈步进了门诊大厅，忍不住咽了一口涂抹，这陈致远那里是个医生，简直就是个地痞流氓，刚才那下也太狠了，估计地上那老小子鼻子是彻底完蛋了。

　　老百姓中也是一片议论声，有说好的，有说坏的，更多的议论就是医院那个黑名单的制度，要是真施行了，谁要敢在无故闹事，一旦进了黑名单，医院真不管治疗了那可真没地方哭了，要知道很多人的保险定点医院就在林城人民医院，去别的医院是能治，但这保险报销可就别想了，有人说开转诊单，可林城人民医院连治疗都不给你治，可能给你开转诊单吗？

　　宋维清一脑袋黑线，陈致远今天就是在胡闹，干出这样的事来，后边会引发的风潮还不知道有多大，这小子就他妈的是个惹事精，走到那惹到那，上班第一天就惹出这么大的乱子来，此时此刻宋维清真想把陈致远这混小子暴打一顿，可也只能想想，那小子现在手里有了凭仗，自己还真动不了他，不行不能让他在继续在林城当院长了，得赶快想法把他弄走，留在这就是个巨大的定时炸弹，不定什么时候就炸了。

　　陈致远怒气冲冲的上了楼，猛然间才发现自己是第一天来上班，根本就不知道会议室在那，只等停下脚步，等那些医生过来问问路。

　　几个副院长今天算是彻底服气了，这陈致远就是个混世魔王，无法无天，当着市委书记的面就敢暴打那医闹，而且说出来的话更是不想后果，这样的人他们惹不起，一些人想给陈致远来个下马威，让他知道知道林城医院不是你陈致远一个人就能玩的转的，但这会也没那心思了，真把那小子惹急眼了，他可是什么都干的出来，看陈致远站在大厅，赶紧迎过去，陪着笑脸，亲自带这混世魔王去会议室。

　　这些副院长各有各的主意，但其他医生却对陈致远十分感激，这些年医疗环境越发恶化，他们这些医生的地位是一日不如一日，被骂都是小事，动不动就被打，这谁受的了，今天陈致远算是给他们出了一口恶气，而且出台了黑名单制度，一旦试行，那些想碰瓷讹钱的人也得想想了，有一个强势的院长陈致远，还有一个黑名单制度，他们还敢越雷池一步吗？


第二百零七章 算账

　　陈大官人到了会议室坐都没坐，更别说跟那些一看事不好，躲在办公室不敢冒头的院领导说话了，此时此刻陈致远的心中的怒火仍然没消退，别的暂且不说，医院中这些院领导都是有能量的人，不然也没办法坐这个位置，可今天那？挨打的全是普通的医生、护士，这些人在那里？全他妈的躲在办公室里了，有一个为大家出头的吗？没有，一个都他妈的没有，身为医院、护士的直属领导，做到这份上，算什么？跟乃宏磊这些警察有什么区别，一样的尸位素餐，一样的不为本院职工办事，所以陈致远自打到了会议室一句话都没跟这些人说话，实在是厌烦这些人。

　　陆陆续续开始有医生、护士进到会议室来，又等了二十多分钟，陈致远看这大会议室坐满了几千号医生护士，感觉人差不多了，这才上了为领导准备的演说台，其他院内领导也跟了上去。

　　所有人都看着那面色阴沉得能滴出水来的陈致远，此时此刻陈致远心情确实恶劣到了极点，身为一个医生，只是一个医生，他能理解今天这事对所有医生、护士的打击，这不单单是个被打的憋屈问题，已经可以上升到职业的选择问题了，还是那句老话，医生、护士到底是干什么的？到底是救死扶伤的？还是背黑锅的？

　　造成今天医患关系如此紧张的原因有很多，有政策的，还有医护里边害群之马的问题，但总之一句话，医生、护士不是人，这个是实话，被称之为救死扶伤的白衣天使，被人随意谩骂、殴打？这算他妈的什么天使？

　　“我叫陈致远，都认识我吧？”陈致远这话大面上看起来似乎像是在看玩笑，可他的神色却一点不像是开玩笑！

　　台下的众位医生、护士没人窃窃私语，全部面色凝重的看着陈致远，虽然不知道这位敢作敢当、无法无天，敢当着市委书记、公安局长暴打歹徒的院长要说什么，但心中的敬佩十分浓郁，不管怎么说，这样敢冒天下之大不违为自己这些苦哈哈的医生、护士出头的院长，放眼全国有几个？恐怕一个都没有。

　　“废话不说，今天的事大家都看见了，也都亲身感受到了！”说到这陈致远突然站起来，脸色更冷道：“我请问，坐在我旁边的院领导在那里？”

　　陈大官人刚对市委书记、警察开了炮，现在事情过去还不到半个小时，他又调转枪口对准医院内部的领导了。

　　不等其他人做出任何反应，陈致远坚决道：“所有院领导、主任，只要是没受伤的全部免职，永不录用，自谋出路吧，像你们这样不为手下人办事的领导，要你们有他妈的什么用，都给老子滚蛋！”陈致远越说心里的怒火越盛，医院内部的领导，几乎全是林城本地的，你要说他们没关系，谁信，这又不是在京城那样的大城市，很多人都互相不认识，林城这个小小的城市，这些人没一个为手下人说话、主持公道的，竟然全部袖手旁观，坐视不理，要这些人有什么用？人渣一堆。

　　陈致远这一句话立刻引起了轩然大波，旁边的一个副院长卢永胜第一站出来道：“陈院长，办什么事可要三思而后行，不要意气用事！”卢永胜三十八九的年纪，保养得极好。

　　台下的医生护士百分之九十的人都有伤，更多的人衣衫不整，可他到是干干净净、利利索索的，显然医闹来闹事的时候，他躲在了办公室里头都没露，如果说卢永胜是林城人民医院的院长，出了这么大的事，他肯定得第一个站出来，原因就是他是一把手，一旦出现问题，第一个担责任的就是他，可惜他只是个副院长，正院长陈致远今天才来上任，所以卢永胜这些人就选择了躲在一边看热闹了，反正医院群龙无首，就算死了人或者出现了重伤的，他们也有的说，推呗，正院长没来，警察接到的命令是待命，他们这些人能干什么？这话看上去说得通，但还不是推卸责任的话，正院长不来，副院长就眼睁睁的看着手下的人被打嘛？

　　“三思而后行？那我想问问你了，你今天三思而后行的时间有多久？我第一天来上任，可以说所有人我都不认识，但你应该在医院里工作一段时间了吧？”说到这陈致远声音一沉道：“可你管手下人死活了吗？你当这个副院长够格吗？你也配！”

　　卢永胜还想说什么，但是却一句话都说不出口，他能说什么，今天全院的普通职工几乎都被追打，可他在那？在院长办公室里躲着，一直到陈致远召集所有人去门口，他才出现，一句你不管手下人的死活，就让他无言可辨，本以为提点一下陈致远这小年轻，做人别太过了，可陈致远搭理他吗？根本就是一点后路没留，要把所有的副院长一棒子打死，这在官场是大忌讳，卢永胜不相信别人能干的出来，但陈致远他却没底，就在刚刚，当着市委书记宋维清的面，他就敢暴打医闹，随即说出了一翻大逆不道的言论，这份魄力，不管怎么说，他卢永胜不服气也不行，如今火烧到他的头上，他能说什么？狡辩吗？但是理由那？显然他没有，陈致远一句话噎得他：“你，你？”你了半天也没说出什么完整的话来！

　　“废他妈的什么话，一个个的全是狗屁，老子今天还就要干这事了，还是刚才那句话，所有没被打到副院长、主任都给老子滚蛋，明天我们推选新的副院长与主任，投票选！”此时此刻陈致远就是个无赖，无论是说话还是神色也好，完完全全的市井流氓，陈大官人已经被今天的事气到了爆发，不管怎么说，他也是一名医生，台下众位医生、护士受到的委屈他是感同身受的，今天事已至此，反正已经犯浑发飙了，那不如就把这事发飙到底，最后随便被人说成什么都好，身为院长就得为手下办点实事，这实事就从这次医闹打砸医院、追打医生、护士开始，既然已经火气上涌不管不顾了，那就索性就犯浑到底吧！

　　“你？”卢永胜没想到陈致远会干出这么无法无天的事来，简直是不把他们这些副院长放在眼里，但陈致远揪着医生、护士被医闹追打，而他们这些院长毫无作为的事做文章，还真没办法反驳，不管怎么样，他们确实是犯了错的。

　　“你什么你？少他妈的废话，赶紧给我滚蛋！”陈致远这会心中的怒气消退一些，但既然前边的事犯浑了，那就所幸到底吧，反正这些主任、院长也不是什么好玩意，真是好人能做视手下被打而无动于衷吗？

　　卢永胜第一个站起来怒道：“陈致远你没权利开除我，我们都是医院的正式员工，要开除也是卫生局说的算，你算个什么东西！”

　　“卫生局？好办？老子这次不给卫生局打电话，我给市委书记打电话，总之我让你们滚蛋是铁定的了！”陈致远说完就掏出了电话打给宋维清，自己这老丈人处处顶着个清廉、治理地方有利的帽子，可今天这事让陈致远看清楚了，那全是扯淡。

　　“你小子有什么事？”宋维清今天闹了一肚子气，刚到办公室没多少时间，陈致远这混球电话就来了，他自然对陈致远这混小子没什么好态度！

　　“不是什么大事，只是今天出了这么大的事，我认为我医院的副院长还有一些主任不称职，我要把他们免职！”陈大官人说得风轻云淡，看起来跟没事人似的！

　　“不行，好了我这还有事挂了吧！”宋维清这堂堂的市委书记刚才已经让陈致远弄得很下不来台了，自然不会答应他任何事。

　　“不行是吧？那行，我打到京城去，我还就不信那些老爷子们没一个人能帮我这个忙了！”陈致远是有恃无恐，反正京城要求到他的高门大族不少，还真就不信那些人会为了一个毫不相干，而且还是小小的林城人民医院的副院长为难。

　　“陈致远你小子别过分！”宋维清今天是第二次被陈致远威胁了，心中这份熊熊燃烧的怒火早已经快爆发了！

　　“我不是过分，这是我的正大要求，你宋书记答应不答应吧？不答应我就去找别人！”陈大官人今天是不把这些人整下马誓不罢休！

　　“陈致远你小子给我等着，你看老子回头怎么收拾你，行，就按照你的要求办！”宋维清真是拿陈致远没办法了，这小子就是个无赖，有事没事就用他那医术当凭仗，用这事威胁自己，太他娘的不是人了，可偏偏宋维清还真拿他没办法，只得答应这丧权辱国的条约，可心里却惦记着日后跟陈致远算账。

　　“行了，你们可以走了，去卫生局办理下免职手续吧，别耽误我开会，好走，不送！”陈致远再次仍出一句十分气人的话！


第二百零八章 别惹陈致远

　　十几个副院长、主任气得脸色铁青，但也不敢在跟陈致远顶撞，刚才陈致远在医院大门口当着市委书记跟几千号老百姓怒打朱大勇的情景他们可都看在眼里，生怕在说点什么，惹得陈致远这混世魔王发了狂，在给他们来那么一下，谁受得了啊，这些人呼啦啦的全走了，找人去了，没了院长、主任的位置，等于是砸了他们的饭碗，跟陈致远这仇算是结下了。

　　剩下的医院职工你看我我看你，全是一副震惊的神色，谁能想到陈致远这院长会搞出这么大的动作，先是暴打医闹，随即开除了几乎所有的高层领导，这已经不能说是魄力了，应该说是疯狂，不过有人却是怦然心动，现在医院的领导位置空出来几乎百分之八十，这不正是爬上去的好机会吗？于是乎这些心思活络的人开始心中盘算如何在上升一步了。

　　陈致远抬头看了看台下这些医生护士，张嘴道：“今天会就开到这，记住我刚才在门口说的话，谁敢跟病人索取红包，故意开大单，别让我知道，如果让我知道的话，立刻给我滚蛋，我说到做到，行了，散会，明天大查房，所有科室都准备下，另外还有明天下午进行选举，选出空缺的副院长、主任！”陈致远说完迈步就走，医务科的科长王天成与后勤科的科长张峰成赶紧跟了过去，他们得把陈致远带到院长办公室，还得为陈致远张罗他需要的东西。

　　陈致远进了院长办公室，左右看看，他对办公室的要求不高，只要有桌椅就行了，后勤科的张峰赶紧道：“陈院长您看看还少点什么？我立刻给您去准备齐了！”

　　陈致远想了想道：“不需要什么了，给我准备两件白大衣，还有听诊器、叩诊锤这些常用的器械，就这些，你们忙去吧！”

　　张峰跟王天成对视一眼，便扭头走了，陈致远坐在椅子上喘了几口气，这才感觉身上火辣辣的疼，赶紧脱了衣服，对着一旁的镜子一照，身上到处是棍棒打的淤青，一阵苦笑，别人第一天上任都是风风光光的，可自己到好，弄了一身的伤，这叫什么事。

　　另一边公安局雷宁是忙坏了，今天出了这么大的乱子，宋维清已经发下话来，这些敢于打砸医院的人一率严惩，几百号人抓进来，局里审问的人手都不够，雷宁只得从各个所里调人过来审问这些医闹。

　　到了这份上，周海川、朱大勇外加赵毅刚三人也没什么好隐瞒的了，就算他们不说，那几百号人也得都把他们供出来，索性就光棍点，看能不能争取个宽大处理。

　　三个主要犯人都招供了，其他人自然也不会在隐瞒什么，用了一天把这些人的口供都整理好，警察又去医院找到被打的医生、护士验伤，然后根据这些人伤势对这些打人的医闹进行起诉，这些人的最终归宿就是监狱了。

　　另外被陈致远免职的那些院长、主任也动用了关系找到了卫生局，何大国是一脑门子的官司，没想到陈致远直接越过他找上宋维清，把这些人都给轰出了医院，这会不论谁找到何大国求情，他也不敢答应，今天算是彻底看清了陈致远的真正能量，这小子敢当众威胁市委书记宋维清，这等于是当着众人的面打了宋维清的脸，可宋维清却忍气吞声的答应下来，就这一件事，就可以看出陈致远到底有多大能量了，如今混世魔王陈致远免去了这些人的职务，借他何大国一千个胆子，他也不敢跟陈致远对着干，万一得罪了他，陈致远在一发飙，自己这局长也干到头了。

　　到处求人托关系的诸位副院长、主任做梦都没想到会是这个结果，不但何大国不敢取消陈致远对他们的解职意见，就连他们求到的人一回来也立刻让他们自谋出路了，陈致远现在谁敢惹？敢跟陈致远对着干，那就是不想混了，连市委书记宋维清都得对陈致远让步，更别说他们这些人了。

　　何大国看快到中午了，赶紧给陈致远打电话，请他去吃饭，这也就是陈致远，换成别的院长，走马上任第一天肯定要请顶头上司卫生局的诸位领导，可到陈致远这却反了过来，这就是权利的好处，陈大官人今天闹出的这场事，算是让他的大名在林城政府各个衙门口传开了，简直是如雷贯耳，诸位头头脑脑，都对手下下了死命令，不许得罪陈致远，谁敢得罪他，立刻滚蛋。

　　何大国电话刚放下来，林城其他衙门口的主要领导就打过来电话，意思就一个，今天都要请陈致远吃饭，目的就是跟陈大官人搞好关系，别那天不小心得罪了这祖宗，他在打上门来。

　　何大国一看这些人的目的跟自己一样，索性就都喊上了，诸位局长自然答应下来，也不敢摆什么架子，直接驱车去了食疗养生会馆，站在门口等陈致远这大神。

　　陈大官人下了班，直接开车去了食疗养生会馆，看到门口站着一溜的局长、副局长，微微一愣，还不等他想明白怎么回事，这些领导就全迎了上来，对陈大官人热情得跟见了省长似的，陈致远不傻，一看这些人的样子，在联想自己上午干出的事，就不难猜出这些人是过来跟自己拉关系、套近乎的，对这样的事陈致远并不抵触，跟这些人混得熟了，以后要办什么事可就方便多了，不用动不动就求到老丈人宋维清了，今天自己发了飙，很不给老丈人的面子，估计宋维清对自己也恨上了，万一有什么事求到他，肯定得被宋维清借机为难一翻，跟这些人混好了，可就不用看丈人的颜色了。

　　陈大官人想到这也换上一副笑脸，应付起众位领导来，一行人直接进了食疗养生会馆，点了一桌子的菜，然后开喝吧，不喝酒怎么谈感情啊。

　　双方都是有意接近，一顿酒下来，好得跟亲兄弟似的，陈大官人喝得有点大，直接跟这些年岁可以当他叔叔、伯伯的人称兄道弟起来，这些局长也很没节操的称呼陈致远为老弟。

　　一顿酒下来，大家都喝高了，陈致远也懒的去医院了，直接找到在会馆里帮忙的媳妇初夏，让她给自己上点药，身上那些伤可还疼那。

　　陈致远晃晃悠悠的找了一个屋子，三两下把自己脱光光，就穿着个小裤衩，初夏一看到他身上的那些伤，立刻心疼了，伸手打了一下陈致远埋怨道：“你就不能安分点吗？在京城跟人打架，到了林城当院长了，还跟人打架，你多大岁数了，能不能成熟点？”埋怨是埋怨，可初夏手上动作没停，往手倒了点药酒开始给陈致远做全身按摩了。

　　陈大官人刚才威风凛凛的跟那些医闹对战在一起，被棍子狠抽到身上哼都不带哼的，要多爷们就有多爷们，可这会爷们成了娘们，初夏一碰他，他就鬼哭狼嚎的，发出一阵阵惨叫，不知道的还以为陈致远正在受什么酷刑那。

　　陈大官人疼得眼泪都下来了，心中把那些打他的医闹祖宗十八代里的女性都问候一遍，这心里才算好过一点。

　　下午初夏没什么事，直接去了家具城订购家具去了，得尽快把这些东西添置齐全，好快点入住，总不能老在酒店住，而陈致远则回了酒店继续死睡去了。

　　次日一大早，陈致远又去了医院，先来了个大查房，用一个上午的时间把所有科室的病人都查了一遍，顺便指点一下那些医生。

　　陈致远的医术在电视中早已被宣扬的神乎其神，可林城医院里的诸位医生对此是持怀疑态度的，毕竟陈致远太年轻了，就算他打娘胎里就学医，这医术又能精湛到什么程度，不过今天一看陈致远对一些病症的分析与给出的治疗方案，这些人算是服气了，无论什么科室的病种，就没有能把陈致远难住的，说出的治疗措施连一些高年资的医生都佩服的很，一个上午陈致远又在医院内出名了，他简直就是无所不能，什么科室的病都能看。

　　下午举行了选举大会，何大国等卫生局领导还有人事局的领导都亲自到场了，现在医院的领导少了百分之八十，领导班子等于是瘫痪了，肯定要尽快选出人来主持各项工作，如今卫生局、人事局的领导都在，就省下了很多步骤，一旦某个位置选出一个人来，卫生局跟人事局就当场拍板，下任命文件，这样高效率的人事任命在华夏绝对是开天辟地头一次。

　　医院的领导班子架设好，陈致远自然要发表下讲话，这边陈致远忙活，另一边宋幕青来了，她现在在放寒假，心不在焉的陪着宋老爷子过了年，便打着看望父亲的旗号赶了过来，看宋维清是顺便，主要还是看情郎陈致远！


第二百零九章 二夫人驾到

　　宋幕青下午一到林城先给陈致远打了个电话，看他似乎很忙的样子，就约好下班一块去吃饭，便跑去了老爸宋维清的办公室。

　　身为市委书记的千金宋幕青自然一路畅通无阻的进到了宋维清的办公室，宋维清一看闺女上身还行，穿着一件橙色的羽绒服，可下身穿了一条乳白色的毛呢紧身短裤，腿上似乎就穿了一条天蓝色的丝袜，不由心中有些不满，埋怨道：“这大冬天的你就不能多穿点，上边还行，下边你就穿一个丝袜，你臭美行，但不能拿身体开玩笑吧？你这死丫头，真是，赶紧回家换衣服去，没有的话我让钱昊带你去买。”

　　宋幕青一屁股坐在沙发上，撅着嘴指着自己腿上的丝袜道：“我说老爸你什么眼神啊？这外边是一条丝袜可里边还有保暖裤的，一点不冷！”

　　“保暖裤？那东西能管什么用，这天气都穿毛裤跟棉裤了，赶紧去给我换衣服去！”宋维清心疼女儿，生怕她年轻仗着身体好为了美就穿得少，老了落下老寒腿的毛病。

　　“好了，你别啰嗦了，我累死了，晚上让致远陪我去买就是了！”宋幕青心知要不按照老爸说的做，他肯定要唠叨个没完没了。

　　一说到陈致远，宋维清就是一脸的不满，哼了一声道：“别跟我说陈致远那小子，一听他名我就生气！”

　　宋幕青听到这话一愣，扭头一看老爸一脸的怨气，眨了下眼睛，站起来几步跑到宋维清身边，摇晃着老爸的胳膊撒娇道：“好了我亲爱的老爸，你就别生气了，你跟我说他怎么气到你了，我晚上帮你报仇，保证狠狠的教训他，让他知道错误！”

　　“得了，你少哄我，我还不知道你，女大不由娘，你这丫头还没嫁过去，这胳膊肘就开始往外拐了，这会跟我这么说，等一见到你那小男朋友，你说这些话早就抛到了九霄云外了，还帮我教训他？你不帮他教训我，我就阿弥陀佛了！”宋维清几句话揭穿了女儿的牛皮，不过心情也好了些。

　　被老爸说破心事，宋幕青不施薄粉的俏脸上微微有些发红，嘻嘻一笑转移话题道：“他怎么气您了，您跟我说说！”

　　宋维清又哼了一声，把陈致远昨天干的事跟女儿说了出来，这事对她也没什么好隐瞒的，一方面想让女儿知道知道，陈致远那混账小子对自己这老丈人是多么的不给面子，另一方面也是想让女儿晚上吹吹枕边风，让陈致远收敛下，不管怎么说自己是市委书记，还是他老丈人，他得在外人面前给自己点面子吧，别动不动就拿不管老爷子的身体这事来威胁自己。

　　宋幕青听到陈致远又跟人打架了，心里先是一阵不满，赶紧追问老爹陈致远受伤没受伤，关心之意溢于言表，后边陈致远不给老爸面子的事宋大小姐是想都没想，自动给忽略了。

　　宋维清看到女儿上来就关心陈致远那混小子的安危，而对自己受的气是不闻不问，心中一阵郁闷，有些小嫉妒，堂堂的林城父母官宋维清吃醋了，张嘴没好气道：“他死不了！”

　　宋幕青伸手拍了拍酥胸，吐出一口气道：“那就好，那就好！”正所谓关心则乱，她一点都没想到来的时候可是给陈致远打了电话的，如果他有事还能一副没事人的样子跟她说话吗？

　　宋维清撇了下嘴道：“算那小子运气好，走马上任第一天这么胡打乱撞，竟然被他打开了局面，如今他那院长的位置是坐稳了！”

　　陈致远来的那天宋维清很担心女婿这个院长位置坐得不稳当，毕竟陈致远太年轻了，医院里那些副院长就算知道他是自己的女婿，恐怕也不会太把他当回事，很可能对于陈致远的指示是阴奉阳违，就算是市委书记的女婿又怎么样？宋维清这堂堂市委书记总不能干涉到医院来吧？这可是过界了，很可能陈致远刚去上任就要面临被架空的尴尬处境。

　　想要一手抓住医院的大权，还得靠陈致远自己来，宋维清是没办法出手相助的，这也算是对陈致远的一种历练，锻炼他如何在逆境中积极向前，扫除掉绊脚的石块，这个过程很可能要一年左右的时间，可计划赶不上变化，陈致远上任第一天就通过怒惩医闹在医院的所有职工中建立了强势的一面，随即把医院百分之八十的领导扫地出门，让所有人又见识到了他强硬的一面，如今新选取的院领导肯定对陈致远这铁血院长唯马首是瞻，短短两天内陈致远彻底做稳当了院长这位置，现在的林城人民医院说不好听点就是他陈致远的一言堂，谁说话都没陈致远说话好使，本来需要最少一年的时间陈致远才能到达现在的高度，可他却误打误撞在两天内就做到了，不得不说陈致远这小子运气太好了。

　　其实陈致远之所以能在两天内坐稳院长的位置，运气是一方面，同时与陈致远在京城发展的关系圈有着很大关系，首先林城的市委书记是他老丈人，而且还有事要求到他，所以那天宋维清才忍气吞声的答应了他的要求，这要是换成一般人敢如此狂妄，宋维清早让他回家抱孩子去了，在一个陈致远当时说的那些话太过狂妄，什么建立黑名单制度，凡是无故殴打医生、护士的人医院都拒绝治疗，什么就算死在医院大门口也不管的话，这些话换成别人说出来，不出一天就得传遍全国，现在的网络实在是太发达了，这些话肯定要闹起轩然大波，但是京城的大佬却用自己的权利把这些言论都给压了下去，现在网上一点关于这事的报道与谈论都没有，一经发现就被删除了，京城这些大佬如此做的原因就是保护陈致远，预防一些有心人拿这事做文章对陈致远发难，现在陈致远在广大老百姓眼中可是正面人物，一旦被人蓄意抹黑，这不光陈致远一臭万年，他们这些支持陈致远的大佬也是面上无光，连带这国家政府的形象也要降低，更何况京城这些大佬还有求于陈致远，更不能让这样的事发生，万一陈致远受不了打击跑出国去，那他们找谁去调理身体、看病？

　　宋幕青这丫头心思单纯，可不会想上边说的那些，老爸虽然这语句似乎是对陈致远很不满，但语气中却有一点欣赏的味道，听出来自己老爸没真的生气，宋幕青是放心了，如果陈致远跟父亲闹得太僵，她这当女儿的夹在中间可真是难做，伸手摇晃了下父亲的胳膊撒娇道：“好了我最亲爱的老爸，你就别生气了，这样晚上我让他给你做点好菜，对了对了，致远跟我说他酿了点酒，我让他多给你点！”

　　宋维清一听到酒，立刻眼睛冒光，心中那点对于陈致远的怨气是烟消云散，一拉闺女的手急道：“你这丫头得说话算数，一定得让那小子多给我一些！”

　　宋幕青看到父亲这个样子，感觉一阵好笑，堂堂的市委书记人前那都是板着个脸，一副正经八倍的样子，现在好，跟个看到好吃的立刻引出了肚中馋虫，想法讨要的小孩，张嘴道：“行，您就放心吧，我肯定让他多给你点酒，不过说好了，你不许多喝，如果敢多喝，我就告讼我妈，让她把你所有的酒都给没收了！”

　　宋维清听前边的话先是脸上一喜，在听后边的脸上就是一抹无奈的苦笑，周芯竹对他管理可是极为严格的，如果女儿告状告到她那里，那自己这酒以后是别想喝到了，有些小郁闷的宋维清道：“行，行，都听你的！”

　　爷俩又闲聊了几句，时间就到了5点多了，陈致远知道自己二夫人到了，自然推掉了卫生局、人事局请他的饭局，忙完了手里的事就开车往市政府赶。

　　到了楼下陈大官人没敢上去，他也不是傻子，知道那天没给老丈人面子，这要是一头撞上去，宋维清肯定不给他好脸色，掏出电话打给宋幕青，想从媳妇那套套口风，看老丈人心情怎么样。

　　宋幕青接到陈致远的电话，自然是兴高采烈，一扭头发现自己老爸脸色不善，吐了吐粉色的小香舌，迈步出去了，把老爸对他的不满都在电话中告讼了陈致远，然后也把解决的办法说了出来，让陈致远多给老爸点酒，这事也就过去了。

　　陈致远听媳妇说完，心里一松，自己这老丈人也是个酒鬼，一会把自己酿的酒多给他点，这事也就揭过去了。

　　宋幕青催着老爸快点下楼，可宋维清却是磨磨蹭蹭的，一想到一会要见到陈致远那混小子，宋维清心里就一阵不舒服，看女儿催得急，一副迫不及待要见情郎的架势，宋维清又猛喝了几口干醋，心里打定主意晚上一定要好好训斥下陈致远这混小子。

　　父女俩人下了楼，陈致远站在车边，一看到宋幕青就眼睛一亮，宋幕青今天的打扮实在是时尚靓丽，上身一件橙色的羽绒服非但没把身材烘托得臃肿，反而衬托得婀娜优质，下身一件乳白色的毛呢紧身短裤把挺翘圆润的小屁股包得紧紧的，让陈致远恨不得上去狠狠揉上几下才过瘾，在看两条美腿上的天蓝色丝袜更是诱人眼球，一想到里边包裹得洁白、修长而有力的美腿，陈大官人就感觉心头一阵火热。

　　宋幕青一看到陈致远，芳心中也是一团火热，迈开长腿丢下老爸向陈致远这跑了过来，两只磨砂的小皮靴上有着两团粉色的小毛球，随着宋幕青的跑动，这两团毛球也一上一下的翻飞起来。

　　一把扑到陈致远的怀里，宋幕青抱着陈致远的脖子挂在他身上，一双亮晶晶、水汪汪的大眼睛满含柔情的看着情郎，挺翘的琼鼻下那张粉嘟嘟的小嘴嘟了起来，随即道：“你想我没？”

　　陈大官人温香暖玉抱个满怀，只感觉隔着厚厚的衣服竟然还能感受到宋幕青胸前两抹柔软，脑袋不由自主想到几天没见，难道宋幕青这丫头胸部又发育了，今天晚上一定得为她做个全身检查，鼻子中闻着宋幕青身上散发的馨香味道，陈大官人骨头都酥了，用力点了点头道：“想了！”

　　“那想了？”宋幕青赖在陈致远的怀里不肯下来，也不管老爸就在后边，而且是在市政府大楼前了，心里就想着一辈子都让陈致远这么抱着。

　　“那都想了！”陈大官人说完没忍住，低下头亲了下宋幕青光洁的额头，一接触到皮肤，就感觉嘴唇上一股温暖滑腻，弄得陈大官人心头更痒痒，要不是眼角的余光看到了走过来的宋维清，他真想给宋幕青这妖精一个湿吻。

　　宋维清走到跟前，看女儿跟陈致远抱在一起，把自己当成了空气，心中又是一阵不满，忍不住咳嗽了一下，刷下存在感。

　　宋幕青听到父亲的咳嗽声，这才想到老爸在跟前，感觉一阵不好意思，白皙的俏脸上飞起两朵红云，吐了吐小舌头，冲陈致远扮了一个鬼脸，便从他身上跳了下来，伸手握住陈致远的手低头没说话。

　　“上车，上车，外边太冷了！”陈大官人看老丈人阴沉个脸，知道他还没消气，赶紧让这爷俩上车。

　　宋维清瞪了一眼这拐走自己闺女的混蛋小子，哼了一声，伸手去副驾驶的车门，手还没碰到车门，宋幕青跟个兔子似的跳过来，抢先给父亲打开了后面的车门，她是要坐副驾驶的，这样跟情郎的距离就更近了。

　　宋维清一看到女儿这动作，就知道她打的什么主意，不由心中又是感叹女大不由娘，更何况他这当爹的那，人都说女儿是爸爸的小棉袄，可如今这小棉袄穿到了混蛋小子陈致远身上，心中不满的同时哼了一声，迈步上了车。


第二百一十章 精致菜肴

　　陈致远带着宋维清父女一路到了食疗养生会馆，下了车宋幕青一看会馆那古朴大门立刻来了兴趣，拉着陈致远让他当导游，带着自己好好参观下。

　　宋幕青要来，陈致远自然已经提前通知了父母，这毕竟是陈亚军两口子第一次正式见宋幕青（陈大官人鼓捣地王烧烤的时候他们是见过宋幕青的，但那会宋幕青跟陈大官人还没关系），怎么也得正式一点，陈致远三人前脚刚进门，陈亚军两口子就迎了上来，一看正拉着陈致远的手跟个小鸟一般叽叽喳喳说个不停的宋幕青，陈亚军两口子先是眼前一亮，宋幕青相貌也是极美的，小巧的瓜子脸上有一双明亮的大眼睛，长长的睫毛跟两扇门帘似的，小巧而挺翘的琼鼻下是一张粉嘟嘟的小嘴，一笑脸颊上有两个酒窝，长长的头发染成时尚的栗色，扎成马尾垂在身后，身材跟初夏相仿，但宋幕青要比初夏稍微瘦一些，尤其是腰肢更加纤细，仿佛一用力就会断似的，身上的衣服时尚得体，整个人散发这一股浓浓的青春气息，很是讨人喜欢，两口子对视一眼，心里都想自己儿子以前是连个母苍蝇都懒的看他，更别说找女朋友了，现在好，不找则以，一找就找了三个，这小子竟然还有本事让三个女孩都答应跟他在一块，真不知道他是怎么办到的，随即两口子心里又有点尴尬，他们这当父母的可是知道儿子有三个媳妇的，而且还见了两个，如今在见宋幕青总感觉心里十分别扭，毕竟一人娶三个媳妇这事怎么看怎么荒唐，他们当大人的也莫名其妙跟着儿子胡闹，这有点说不过去。

　　宋幕青一看到陈亚军两口子站在那看自己，立刻羞红了脸，低着头不说话，那还有刚才的那股活份劲，现在就整个一个羞答答的小姑娘。

　　“这是幕青吧？别站着了，进来，进来，外边冷！”王淑芬第一个反应过来，赶紧走过去拉着宋幕青的手往里边走。

　　陈亚军咳嗽一声，缓解下气氛的尴尬，迈步走过去对宋维清苦笑一声，他是感觉有点对不住宋维清，人堂堂市委书记的千金跟了自己的儿子，那是陈致远上辈子修来的福气，可如今自己儿子不知足还有两个女人，这让他这当爹的感觉很是对不住宋维清这酒友。

　　宋维清也是一肚子郁闷，看到陈亚军的苦笑，也明白了他的意思，报以一个十分郁闷的笑容道：“算了，老哥什么都别说了，咱们这当父母的也管不了他们，顺其自然吧，你啊也别想太多了。”

　　陈大官人贼眉鼠眼的在一边张望，看他们都进去了，没发生什么尴尬的情况，心里出了一口气，也跟着走了进去，陈大官人就怕宋维清昨天受了自己的气，今天用他沾花惹草对他闺女不一心一意的事发难，不过还好，老丈人似乎认命了，也没说什么。

　　把宋维清父女俩让到包间，身为女婿的陈致远为了讨好老丈人，弥补下他昨天干的那事，自然要去后厨亲自给他们做几道菜。

　　进了给他单独留下的小厨房，陈致远四处找了找食材，想了下今天的菜式，还是以清淡养生为主吧，肉食就做一道就行了，这样的菜对宋维清等人身体大有好处。

　　这边陈致远忙忙活活的做菜，另一头陈亚军两口子陪着宋维清父女说话，拉下家常，时间一分一秒的流失，过了有一个多小时，陈致远总算是端着个大盘子走了进来。

　　宋维清一看盘子中的几道菜，立刻对陈致远这女婿的不满都抛到了九霄云外，今天陈大官人出了全力，鼓捣出5道菜来，四素一荤，这些菜全是家常菜，跟陈致远上次做那道华丽的双龙戏水一比简直朴素到家了。

　　四道素菜有黄瓜搅豆皮、鱼香茄子、醋溜白菜、干炒花生米，荤菜是一道酱爆鸡丁。

　　黄瓜拌豆皮这菜黄瓜切成细丝，掺杂在金黄色的豆皮丝中，上边点缀这几根红辣椒，菜很是普通，一般老百姓家经常吃这道菜，作法也十分简单，但陈致远做的这道菜却一点不简单，主要难度就在豆皮上，他加入了枇杷与薄荷，枇杷味甘，到好说，只要炮制成汁液浸入到豆皮中就行了，可薄荷这药味道有点大，如果简单炮制成药汁浸入到豆皮中，一口下去，满嘴都凉飕飕的，很影响黄瓜拌豆皮这道菜的口感，为了中和薄荷这味道，陈致远又加入了点芨芨草，费了很大的劲才弄好，使得薄荷汁侵入到豆皮中，还不影响豆皮本身的口感。

　　这菜一上桌，宋维清就迫不及待的夹了一筷子放入口中，微微一嚼就感觉黄瓜甜脆可口。豆皮的韧而不硬很有嚼头，在说这味道，黄瓜的微甜让人感觉很是爽口，豆皮本身的香味混杂这辣椒油独有醇香，一口下去，那好吃劲就别提了。

　　陈致远看老丈人吃了一口就眯起了眼睛，知道他吃爽了，赶紧把其他的菜都端上来，宋幕青就喜欢吃甜口的，所以那道鱼香茄子就是给她做的，这菜主要的功效就是养颜，陈大官人为了媳妇能美丽常在是下了血本的，就这一道小小的鱼香茄子他就加入了一颗野生10年左右人参，当然不是整颗的，加多了，反而对身体没好处，只加了几根参须，这参须陈致远先火制了一下，除去里边多余的杂质，然后塞入茄子中小火蒸煮，使得人参的精华都渗透到茄子中，蒸好后，把茄子切成长约3公分宽约一公分小条，倒入油中炸了一下，然后浇上汤汁，这菜也就成了。

　　看到金黄色的茄子条上撒着粘稠的微红色汤汁，宋幕青一下来了食欲，她可是吃惯了陈致远做的菜，自然知道这菜肯定美味无比，美食当前，也没了刚才的羞涩与矜持，伸出筷子就夹了一根沾满这粘稠汤汁的茄子条放入嘴中，入口先感觉一股泌人心肺的甜香味，随即微微一咬，茄子外边有些酥脆，里边却十分鲜嫩，霎时间满嘴都是那股子甜香味，勾得宋幕青肚子里的馋虫一阵抗议，赶紧把这香甜无比的茄子咽下去，肚中的饥饿感总算好了一些，但随即又感觉更饿了。

　　王淑芬看这宋维清父女俩人吃的香甜，也忍不住伸出筷子来了一筷子醋溜白菜，菜一入口，味蕾上先是一股酸味，这酸味明显就是陈年老醋的那种酸味，酸中带着一股子浓浓的香味，勾得人食指大动，白菜上染着一层酱红色的汤汁，微微一咬，配合上白菜外边的醇香汤汁，把白菜本身的鲜味衬托得淋漓尽致，一口下去立刻感觉整个人都飘飘然了，忍不住就去吃第二口、第三口。

　　这道醋溜白菜有健脾的作用，陈致远在里边加入了白术，伏菱，大枣，苡以仁，苍术这几味药材，先炮制成药粉状，然后通过独特的炒至手法让这些药粉都浸入到白菜中，在放入上好的老陈醋翻炒，加入一些淀粉、食盐、冰糖、辣椒，这道菜就成了。

　　陈亚军喝酒就喜欢吃花生米，尤其是这种干炒花生米，那简直是下酒的上好菜肴，如今儿子给他上了一道这菜，自然是动筷子先吃这个。

　　干炒花生米并不是直接把花生米放入锅中开火就炒，也是要放入一点水的，不然花生米就得糊掉了，陈大官人这道干炒花生米自然做得跟普通的不一样，他知道老爹爱用这菜下酒，所以就加入了一些保肝的中药，有垂盆草、丹参、三七、黄芪、冬虫夏草、五味子、甘草，这几位药材中最贵重的就是冬虫夏草了，这可是刘远山带给他正经八倍野生的，为了老爹的健康，陈大官人一点没舍不得，放进去两颗，单说经济价值，这道最不起眼的干炒花生米可比宋幕青喜欢吃的鱼香茄子还要贵。

　　上述几样药材陈致远用的水制，逼出药材中的杂质，然后放入开水中，在倒入花生米米小火煮，一直把水都煮干了，然后在炒一阵子，放入一点食盐，当花生米外边的粉红皮变得干燥并且出现了黑色糊痕时这菜也就好了。

　　陈亚军一颗花生米入嘴，用牙一咬，那叫个脆，随即就是一股浓郁得无法散开的香味，而且这香味越嚼越香，香得人口水横流，香得人大脑一片空白。

　　唯一的一道荤菜，大家一起动筷子，桌子上要说模样最好的菜当属这酱爆鸡丁了，白色的鸡丁上染这一层酱色的粘稠汤汁，用筷子一夹，竟然能带起几缕丝液，放入嘴中一咬，酱汁的香浓，鸡丁的鲜嫩馨香霎时跃入所有的味蕾中，只感觉这香味经久不散，而且顺着嘴向全身扩散，实在是美味无比，任何山珍海味在这道酱爆鸡丁面前都黯然失色。

　　酱爆鸡丁自然也有这开胃的养生功效，这菜看起来最好看，但也是所有菜中最简单的，陈致远只往里边加了点山楂汁，然后在油里倒入上好的甜面酱翻炒，没用多少时间就炒好了。

　　宋维清吃了半天，总算是想起来少点什么了，张嘴喊道：“臭小子，赶紧把你酿的好好酒给我拿点来！”


第二百一十一章 福寿贡酒

　　上次食疗养生会馆开业，刘远山等人又送来了大批上好的药材，陈大官人忙里偷闲用会馆中的温泉水酿造了20多坛养生药酒，距离现在快半个多月了，如此短的时间按照常理这酒根本就没法喝，连发酵这步骤都时间不够，但是陈致远这酒跟普通的酒又不一样。

　　传统的酿酒法有肥泥老窖，固态续糟发酵，清蒸清吊，自温养曲，低温入窖，缓慢发酵（60天），双轮底增香，量质摘酒，分级储存，陈酿勾调这几步工序。

　　陈致远酿酒的步骤没有肥泥老窖这步骤，他是直接把酒放入温泉水底，用水底的淤泥掩埋，利用温泉水独有的恒温来达到发酵的作用，酿出酒曲来，当然一般的酒不适合这道功效，长期的恒温会破坏酒曲。

　　陈致远做的酒曲的原料是用上好的紫米，然后把无涯草、吉利果、甘草、麦冬、人参、当归这几味药用火制法，炮制成药汁，倒入一定量的温泉水，在加入紫米浸泡24小时，然后直接把紫米进行小火蒸煮。

　　蒸好的紫米还不能立刻装坛放入温泉水地，还必须晾干，才能装坛放入到温泉水底，酿造酒曲，为了防止酒曲坏掉，陈致远在坛中还加入了几块上好的竹炭，这竹炭是他砍了会馆后院的竹子，亲自烧纸成的，为这事陈亚军大骂儿子败家，好好的竹林他竟然砍了一大堆。

　　这竹炭也不是普通的竹炭，是陈致远加入生地、麦冬、射干这三样药材炮制成的药粉与竹子混杂在一起，然后用刘远山带来的红陶泥炉烧制而成的，如果让刘三哥知道陈致远把他这花费巨大人力、物力、财力制造出来的红陶泥炉当成烧炭的工具，肯定会暴跳如雷，大骂陈致远糟蹋东西。

　　这种竹炭已经不能单纯的称之为竹炭了，称之为药炭更为合适，其实陈致远这种烧制竹炭的方法本就是古代宫廷中御用竹炭的烧制法，在古代皇家用的都是这种竹炭，只不过工序更加复杂，加入的药材也更多，把这种竹炭放入暖炉中在屋内点燃，竹炭燃烧时发出的气体是有润肺、止咳、利咽作用的，绝对是上好的东西，而且价值比黄金还要贵重。

　　陈致远删减了一些程序与药材，反正他这竹炭是放入坛子中吸收空气中的腐蚀细菌的，为的就是预防紫米烂掉。

　　有了这竹炭，装着紫米的坛子才埋入到温泉水底，用淤泥掩盖住，放上24小时，这酒曲也就成了。

　　这仅仅是第一步，后续就是真正的发酵步骤了，普通酿酒到了这步，是要把酒曲用石灰水或高锰酸钾液消毒，再用清水清洗干净的，可陈致远舍弃了这消毒的办法，为的就是怕石灰水与高锰酸钾液污染酒曲，但是酒曲还得消毒，目前市场上所有的消毒物品陈致远都不信任，所以陈致远采用了一个最麻烦的办法，直接用高温消毒，所谓高温消毒也就是把酒曲放入炒锅中大火猛烧，这步骤看起来很简单，但是酒曲遇到高温后就会变质，必须要精准的让锅内的酒曲受热均匀，有一个地方温度过高，这酒曲也就废了，为此陈大官人必须得亲自炒至，用炮制药材的手法，不停的垫锅，使得酒曲的温度始终保持在临界点上，既不能高了也不能低了，这绝对是个重体力活，那么多的酒曲，陈大官人足足干了一天半才算完成，这一天半他是一刻不停的在垫锅，饶是他体力惊人，但在这种高强度的工作下，也是累得跟孙子似的，两只胳膊好几天都抬不起来。

　　酒曲消毒完毕，每个酒坛子中放入一定量的温泉水，过了两天后，陈致远开始蒸馏了，蒸馏这步骤就是滤出酒液的杂志，没多难，但同样是个体力活，用特质的双层纱网，纱网中用干净的纱布包裹上几块特质的竹炭，然后不停的把酒顺着纱网往下倒，反复十几次后，还得把酒放在火上小火慢烧，一坛酒这样的步骤要持续上几十次，一斤酒最后就剩下五两。蒸馏的步骤也就成了，满满一坛子的酒在这步骤下就剩下了半坛子，这让陈大官人很是心疼，但也没办法，谁让他想酿造全须全尾的食疗养生药酒那。

　　普通酒到了这个步骤就可以饮用了，但陈致远这酒还不行，还得放入药材进行最后一次的浸泡，这次放入的药材更加名贵，上好的鹿茸、整根的人参、灵芝、蛇胆用刚砍伐的竹子做成的竹签串好，这竹子也不是砍下来削成竹签就能用的，而是砍伐下来后，先浸泡，然后大火猛烧，用火制法去除竹子中的杂志，然后竹子放入山楂、橘皮、大枣、双花等几位草药汁液中浸泡24小时，在通过水制法，把这些药材的汁液都逼入竹子中，这才削成竹签。

　　串好了这些药材还不能直接放入，必须用蛇尾草在把这些药材绑一下，当然这蛇尾草也不采来就能用的，也得去除杂志，跟竹子一样放入山楂那些的药汁中浸泡，然后水制，这样一套工序走完，蛇尾草就变得极为坚韧，用普通的刀具砍上几十下才能砍断。

　　绑好好放入酒坛中浸泡，过上几天就可以喝了，当然放的时间越长，这酒的药效也就越好，不过想喝的话一般10几天就行了。

　　综上所述可以看出陈大官人这全须全尾的食疗养生药酒有多复杂了，陈大官人辛辛苦苦好几天也就鼓捣出来20几坛子，在多他是真做不出来了，药材等东西到是够，可陈大官人体力却跟不上了，在多点陈大官人非得活活累死不可。

　　今天宋维清一说要喝陈致远酿造的药酒，陈大官人第一反应就是心疼，但也没办法，为了讨好老丈人，只得心不甘情不愿的去拿酒了。

　　这些酒被他放入会馆中的地窖里，外边绑着一层厚厚的稻草，陈大官人进了地窖看着这些宝贝，在一想一会它们就要被人喝掉，心里更难受，磨磨蹭蹭的挑了一个酒坛捧了出去。

　　宋维清看陈致远一脸肉痛表情的捧着个大酒坛进来，眼睛就是一亮，随即感觉口里涌出一股口水，一口咽下去道：“快给我倒点尝尝。”

　　陈大官人抱着酒坛子没动地，实在是舍不得啊，一旁的陈亚军也是被勾出了酒虫，看儿子还傻站在那，忍不住催促道：“傻站那敢什么那？还不给你宋叔叔倒酒！”

　　陈大官人撇了下嘴，叹了一口气，慢慢把酒坛放到桌子上，伸手打开泥封，这一打开，整个屋子内立刻弥漫这一股泌人心扉的醇厚酒香味。

　　古人都说酒香漂出几十里，这句话在宋维清看来就是夸大其词，什么酒的香味也不可能飘出那么远去，不过今天闻到了陈致远这酒的香味，宋维清是信了。

　　酒虫被勾出来的宋维清那还管自己是不是市委书记啊，几步跑过去，一把抢过坛子，也不走回自己的座位，拿过陈致远放在一边的酒杯，就倒了一大杯。

　　陈致远那酒杯是个玻璃杯，酒一倒进去，立刻看到这酒水的颜色竟然是紫红色，很像葡萄酒，不过这酒更加粘稠，杯沿上还挂着一抹紫红色，这是挂杯。

　　一看到这样子，宋维清大呼一声：“好酒！”

　　宋维清也是酒场中人，家世又好，自然懂得如何品酒，正做所谓先观色，其次闻香，再尝滋味，第一步观色，陈致远这酒在这“色”字上没的挑，光看那浓厚的紫红色就知道这酒不是凡品。

　　在说这闻香，宋维清置酒杯于鼻下二寸处，头略低，轻嗅其气味。刚才泥封一开，鼻子中就满是这酒香味，如今距离更近了，这香气更浓，微微摇晃了下酒杯，那香气突然如同炸弹一般在鼻息中爆炸，轰得宋维清脑袋晕乎乎的。

　　宋维清活了半辈子也没见过这么好的酒，忍不住微微抿了一小口，这酒一入嘴香气就充满口腔，大有冲喷之势，咽下后，口中仍然留有余香，而且久久不散，在说这口感，香味幽郁，质纯可口，尤其是糖的甘甜，酒的醇香，酸的鲜美，曲的苦辛配合和谐，余味绵长。

　　一口下去宋维清这酒场老手就品出了这酒的好坏，这绝对是上好的极品美酒，恐怕放眼世界也没任何酒能与这酒向比，忍不住道：“你小子这酒别看颜色很特殊，但应该是黄酒吧，不然怎么会有甜味？”

　　“这不是黄酒，这酒叫做福寿贡酒，属于米酒，之所以有甜味，是我放入的药材导致的！”陈大官人叹了一口气，简单说了下自己这酒的名字与种类！

　　“米酒？米酒度数怎么会这么高？你这酒的酒精度数恐怕得有个40多度吧？”宋维清有点不解了，以他多年的饮酒经验来品这酒，这酒对应该是黄酒，但说是黄酒度数又有点高了。

　　“这福寿贡酒是我用特殊手法酿造的，跟目前的酒都不一样！”陈大官人也懒的解释了，这东西一时半会说不清楚。


第二百一十二章 招标

　　“福寿贡酒？这名字到是不错！”宋维清也不在问了，反正这酒是女婿弄的，以后想怎么喝就怎么喝，管他是怎么酿的那，只有酒管够就行。

　　“何止不错啊，这酒有润肺、保肝、健脾、养颜、顺气、利尿、保肾，利关节的作用！”陈大官人张嘴说出了这酒的保健功效，他费劲吧唧的弄出这全须全尾的福寿贡酒，自然这保健、养生的作用不少，而且效果相当之好，其实陈致远手里还有专门治疗某一样病的药酒配方，但他没弄，现在家里人都没什么大毛病，这男女老少皆宜的福寿贡酒更适合家里人饮用。

　　“真有这么多功效？”宋维清有点不相信！

　　“那还能有假，想想我给宋老爷子做的那些菜吧，当初也没人信，可吃过后怎么样？”陈大官人对老丈人质疑自己的手艺有些不满，直接用上次给宋老调理身体那事说事。

　　宋维清一想陈致远上次给老爹做的那些神奇的食疗菜肴，立刻苦笑一声，自己刚才那句话说的确实没营养，这世界上恐怕也就陈致远弄做出那样的菜肴、酿造出这种神奇的酒了，看了一眼自己这女婿道：“知道你小子厉害，这酒给我来20坛！”宋维清跟女婿狮子大开口，要把大官人的家底搬空！

　　“多少？20坛？您弄死我得了，你当这酒是那么好酿的啊，我费劲吧唧的一共就弄出了10坛子，我还得留点那，最多五坛！”陈大官人没敢说他有20来坛，不然他这老丈人绝对会咬死在10坛不放。

　　“8坛！”宋维清本打算自己留一部分，剩下的给老爹还有京城的至交好友一部分，谁想陈致远这小子就有10坛，美酒当头英明的宋书记也犯傻了，他这女婿沾上毛比猴都精，怎么可能跟你说实话他有多少，他说的数字在乘以二还差不多。

　　“7坛！”陈大官人继续讨价还价，每送出去一坛他都心疼的要死，就跟自己辛辛苦苦养大的孩子给了别人一般。

　　“6坛！”宋维清这会还没反应过来，继续还价。

　　“成交！”陈大官人知道今天要不出点血，自己这老丈人是不会善罢甘休的。

　　“那就这么说定了，一会我走的时候你给我装好送我家去！”宋维清心里还是感觉酒太少了，但女婿一共就10坛，总不能给他连窝端了，总得给亲家留点，以后大不了没事就跑来蹭酒就是了。

　　陈亚军一看这爷俩说好了，赶紧捧起那酒坛给自己倒上一杯，随即迫不及待的一饮而尽，长长吐出一口酒气，大呼道：“好酒啊，这酒香，我都喝下去了，顺着嗓子眼还往上反香气，来宋老弟喝酒，喝酒！”

　　宋维清看酒到手了，也没空跟陈致远在闲聊，端着杯子跑到陈亚军身边，老哥俩开始推杯换盏了。

　　一边的陈大官人看这俩人一通牛饮，心中更是郁闷，这简直就是糟蹋东西，好几次没忍住想让他们慢点喝，可这老哥俩谁搭理他啊，美酒当前，别说亲儿子了，就算亲爹来了也没用。

　　王淑芬看了看儿子，突然想起一件事来，张嘴道：“致远，今天浩宇跟杨欢来了，说是来招标的，这会正在咱们这吃饭，你要不要过去看看？”

　　这事陈致远是知道的，宜山镇有两个厂子需要建设，按照谢远出的方案就是在林城进行招标，找到合适的建筑公司把这活给承包下来，陈致远本以为这事要等到开春，但没想到李浩宇这么快就来了。

　　想到这站起来道：“那你们先吃，我去看看他们！”陈致远说完站起来走了出去。

　　宋幕青一看情郎出去了，立刻站起来追了过去，嘴里道：“我去卫生间，致远等等我！”

　　宋幕青随手关上门，一下扑到陈致远怀里嬉笑道：“你带我去卫生间！”

　　陈致远知道宋幕青是有意要跟自己多待会，宠腻的帮她捋了下头发，笑道：“行，我带你去！”说完拉住宋幕青的小手带她去了卫生间。

　　陈致远这食疗养生会馆面积不小，里边的卫生间分为三种，一种是供客人使用的，第二种是会馆中工作人员使用的，最后一种就是陈致远留给自己家人使用的，如今媳妇要去厕所，当然得带他去家里人用的。

　　带媳妇去了卫生间，回来路过前台的时候，陈致远本想让她回去，但宋幕青说什么也不想回去，说就在前台这等着，陈致远也没多想，跟前台的服务员嘱咐照看下宋幕青，便迈步去了李浩宇等人所在的包间。

　　刚到门前，就看到杨欢正站在门口擦眼泪，陈致远几步走了过去道：“杨姐这是怎么了？”

　　杨欢一看到陈致远，赶紧擦干脸上的眼泪强颜欢笑道：“没事，没事，致远你怎么来了？”

　　“没事杨姐你哭什么？”陈致远感觉这里边肯定有事，正说着门开了，李浩宇走了出来，看到陈致远一愣。

　　杨欢赶紧道：“致远，真没事，就是我刚才眼睛进东西了！”说到这冲李浩宇使了个颜色道：“我去下卫生间，你们聊！”

　　陈致远看杨欢走了，扭头看了看李浩宇张嘴道：“浩宇哥你跟我说实话，到底怎么回事，怎么我一来就看到杨姐在这哭！”

　　李浩宇脸色一暗，随即道：“没事，真没事，就是她眼睛进东西了！”

　　陈致远看李浩宇都不敢看自己，眼神乱飘，更加确定肯定是有事了，声音一冷道：“浩宇哥我把你当我亲大哥看，可你却没把我当弟弟看，行，我什么都不说了，我走！”说完陈致远迈步就走。

　　李浩宇一把拉住陈致远急道：“致远，真没事！”

　　“浩宇哥你看我是傻子吗？如果你不把这事跟我说清楚了，那咱们这朋友也就做到头了！”陈致远莫名心头有点火起，他对李浩宇跟杨欢可谓是仁至义尽，如今杨欢躲在门口偷偷掉眼泪，可俩人谁也不跟他说实话，故意隐瞒，这让陈致远心里感觉十分不舒服。

　　李浩宇听陈致远话说得如此重，知道以陈致远的脾气，今天要是不把那事跟他说出来，这小子绝对干的出来跟自己割袍断义的事，想到这一咬牙道：“行，我说！”说完李浩宇便把刚才的事跟陈致远说了出来。

　　过了年李浩宇要跟杨欢准备婚事，可京城那头的谢远却发来对建筑公司的招标方案，为了不耽误厂房的建设，李浩宇跟杨欢商量下，婚事往后推迟，先把陈致远俩厂子的建设这事搞定，李浩宇就提出带着杨欢一块来林城，杨欢不想来，这事有李浩宇负责就行，可李浩宇看杨欢就一身衣服，连个替换的都没有，在宜山镇又没什么卖衣服的地方，就想带着杨欢来市里为她买上几身新衣服。

　　杨欢说不过他，只得答应下来，这几天李浩宇已经陆陆续续跟自己老母亲解释了杨欢当初为什么要离开自己的事，老太太听了杨欢的遭遇后，心中的怨气也消退不少，也就答应了儿子跟杨欢的婚事，俩人大年初三就搬到了老太太那住，现在李浩宇要带着杨欢去林城，孩子自然交给老太太照看。

　　昨天李浩宇安顿好家里的事就带着杨欢来了京城，先跑了几家建筑公司，把想招标的事都跟他们说了，陈致远这两座厂子的建设规模不下，所以这些建筑公司很有兴趣，纷纷表示会尽快拿出标书来。

　　李浩宇看事情进展的很顺利，今天便带着杨欢去添购衣物，杨欢本身就相貌不错，只是这几年跟了石建勇这人渣，也没钱去打扮，李浩宇很舍得给她花钱，自然衣服都是价格不菲的，这一打扮起来似乎又恢复了当年的美貌，只是多了几分少妇的成熟风韵，更是美艳动人。

　　上午买了衣服，下午李浩宇就想带着杨欢回去了，可有几家规模很小的建筑公司，知道那么大的活凭他们的实力拿不下来，便想几家分开承包，把这活给拿下来，又怕李浩宇看不上他们这些小公司，便想晚上请李浩宇吃一顿饭，交流下感情，看看李浩宇能不能照顾一下他们。

　　对这样的事李浩宇感觉没什么，如果把厂房这样分开承包是要比单独包给一个大的建筑公司便宜一些的，为了给陈致远省些钱，李浩宇便答应了这个饭局，想着先跟他们接触一下，如果这几家小建筑公司在质量上能保证，价格在便宜些，这活给他们也不是不行。

　　如今陈致远的食疗养生会馆名动林城，谁要能去那吃上一顿饭，那就是身份与地位的象征，这几家小公司为了显得对李浩宇的重视，便托人在陈致远这食疗养生会馆定了个包间，如今陈大官人这会馆极火，可以说是日日满员，要不求人或者提前半个月来订位置，真是订不到。

　　李浩宇带着杨欢晚上就过来了，他是知道这会馆属于陈致远的，来了就先跟陈亚军两口子聊了几句，这才去包间。

　　一跟这些小装修公司的老板接触，李浩宇感觉还不错，正准备进一步谈谈后续的事时，门被推开了，走进来一个30来岁的男子，这男子微微有些发福，皮肤白皙，相貌不错，带着个黑框镜，这人李浩宇看得有些眼熟，一时间还想不起来是谁。

　　在坐的那些装修公司小老板一看到这人，赶紧站起来对那男子客套起来，一口一个金科长的喊着。

　　这人叫金哲，正是李浩宇跟杨欢的高中同学，当年就是他把杨欢骗出去给糟蹋的，只不过这些年过去了，大家都有了很大的变化，一时间李浩宇没认出他来，可一边的杨欢却认出了他，这人渣带给她的噩梦可以说毁了她小半生，自然化成灰都认得。

　　金哲就职与城建局，挂个科长的头衔，他是负责城建局下属城建一公司的，这城建一公司算半个国有企业，仗着是城建局的下属公司，所以在建筑上是偷工减料，而且要价很高，在林城一般的公司都不敢找他们承包什么工程，怕得就是他们给弄成豆腐渣工程，但这城建一公司的经理金哲却是个有能量的人物，不然在他这岁数也爬不到这个肥缺上，他舅舅就是成城建局的副局长吴新华，今年城建局的局长谢东很可能要在进一步，而他吴新华就可以爬上正局长的宝座了，有舅舅撑腰，金哲到处去抢过程，一般的公司得罪不起他，只得低声下气的用高价把这个工程承包给金哲，时候还得在找别的公司进行二次建筑，实在是城建一公司的建筑质量太差劲，完完全全的豆腐渣工程。

　　金哲当上总经理这两年，上下起手在工程中大捞特捞，一年就发家致富了，现在家里住这别墅，开着豪车，外边还养着好几个女人，今天得到消息说宜山镇有两家厂子要找建筑公司，规模在一千万上下，这可是一块大大的肥肉，金哲动用了下关系，就得知一些小公司的老板今天宴请李浩宇，一听李浩宇的名字，金哲就想起了高中的同学，那时候李浩宇虽说家里是做小买卖的，条件可以，但金哲这市里人是瞧不起宜山镇那小地方来的李浩宇的，那会李浩宇外形比他俊朗，很受女生的欢迎，对这件事金哲更是耿耿于怀，后来他看出来杨欢喜欢李浩宇，就处处跟杨欢接近，后来用过生日为借口把杨欢约了出去，带到家里给强暴了。

　　来的时候他就怀疑那些小老板请的人就是他高中同学李浩宇，一进屋子，李浩宇他没看出来，边上的杨欢却被他一眼认出来了，一看到杨欢身上那股成熟少妇的风韵，金哲就感觉小腹一阵火热，没想到过了这么多年，杨欢不但一点没老，反而更漂亮了，尤其是胸前一对大白兔，可是比当年大了不少，脑海中不由想起当年把这女人按在胯下，自己进进出出，这女人满脸泪痕的楚楚可怜模样！

　　“老同学不认识我了？”金哲一脸的笑容，可心里却发誓今天晚上一定要把杨欢在弄到床上去！


第二百一十三章 贱人

　　李浩宇听到金哲这话一愣，抬眼又向金哲看去，他看这人确实面熟，但就是想不起来是谁，忍不住道：“您是？”

　　金哲看也不看那些还站着的建筑公司小老板，旁若无人的拉过一把椅子坐下哈哈一笑道：“不认识了？我是金哲啊，好久不见！”

　　金哲两个字如同一声巨雷，震得李浩宇脑袋里嗡嗡作响，前阵子听杨欢说当年就是金哲这人渣把她骗出去给强暴了，要说李浩宇不恨他那简直是不可能的，如果没有金哲这人渣对杨欢干出那样的禽兽事情，那他就不会跟杨欢分开好多年，杨欢也不会嫁给石建勇那样的人渣，他跟杨欢这几年过得生不如死，这都是金哲一手造成的，李浩宇恨不得扒掉他的皮，吃了他的肉，如今仇人就在跟前，李浩宇甚至心里有冲上去把金哲活活打死的冲动，但他毕竟已经30多岁的年纪了，不是当初那脑袋一热就跟人拼命的少年了，脸色一冷道：“你来干什么？”

　　金哲看李浩宇语气不善，冷笑一声，就算你李浩宇现在有钱了，能建两个厂子，但你跟我一比你依旧什么都不是，我一句话就能让你那厂子破产，让你变成穷光蛋，金哲想到这也不接李浩宇的话茬，扭头对一边的杨欢道：“这不是杨欢吗？几年不见依旧这么漂亮啊，你说当初你跟了我多好，何必跟了穷小子受苦受累那！”

　　杨欢脸色极为难看，一想到当年那个晚上眼前这个禽兽对自己的折磨，杨欢就感觉心如刀绞，伸手拉了下李浩宇道：“我们走！”说完站起身拉着李浩宇就走。

　　金哲也不阻拦，只是轻飘飘对那几个还站着的小老板道：“宜山镇的工程我们城建一公司接了，你们该干什么就干什么去吧！”

　　金哲这话狂妄无比，简直就没把那些小老板当回事，气得那几个人一肚子火，但也没办法发作，金哲这人在林城太有势力了，别说他们几个小建筑公司的老板了，就是林城规模最大的鼎盛建筑公司也惹不起金哲，他舅舅可是城建局的副局长，只要他跟吴新华说上几句话，那家公司得罪了他，不但正在建设的工程会被扣上个建筑质量不合格的帽子，让你没完没了的从新建设，这谁受的了，而且以后你也别想在接到任何工程，谁找这家公司包工程，那这工程就永远建不完，光是这手段就能让一家大的建筑公司倒闭破产，这样的人惹不起啊。

　　这几位小老板强压心头的火气，站起来先对李浩宇报以一个无奈的苦笑，随即就走了，一句话都不敢说。

　　李浩宇没想到会出现这种情况，本以为今天跟这些老板接触了，回头在考察几次，如果行就把工程分包给他们了，但金哲一句话这些人屁都不敢放一个就走了，那日后厂子的工程就算自己求到他们，他们也不敢接了，金哲这孙子实在是太过分了，正要发作的李浩宇突然接到了一个电话，这电话是林城一个大建筑公司的，那老板打来的意思就是他们公司不参加招标了！

　　正当李浩宇搞不清楚怎么好好的这家公司就放弃了那？紧接着又打来一个电话，内容跟上边的一个，不到20分钟的时间李浩宇就在不停的接电话，所有建筑公司都放弃了招标。

　　金哲来的时候就给这些老板打了电话，开门见山的说城建一公司要接宜山镇的工程，那些老板惹不起金哲，只能看这到嘴边的肉飞了，一个个打电话给李浩宇推了工程。

　　“金哲是不是你搞的鬼？”李浩宇一看金哲坐那一脸得意的表情，就猜到了这事是他干的。

　　金哲伸手擦拭这右手腕上的一块名表，嘴里笑道：“这怎么能算我搞鬼那？我们城建一公司接了你们的工程，你应该高兴才对，这可是国有公司，无论是价格上还是质量上你都可以放心！”

　　李浩宇来之前就对林城的这些建筑公司搞了个简单的调查，这些年城建一公司被金哲等人搞得乌烟瘴气，这事谁都知道，李浩宇一查也就知道了，所以根本就没想跟城建一公司接触，所以来的时候根本就没去，直接找上几家口碑好的建筑公司，可谁想这事被金哲知道了，几句话就让那些公司都退缩了。

　　“我们不用你的公司！”李浩宇气的脸色发白。

　　金哲突然站起来，转身看向李浩宇跟杨欢，冷笑道：“不用我们公司？那林城那家建筑公司敢接你们的工程？实话我跟你说，话我已经放出去了，宜山镇的工程我们城建一公司接定了，谁敢跟我们抢？一家都不会有的，不过你到是可以找外市的城建公司，不过他们来，要是在你们宜山镇老出事，我估计那公司也坚持不了几天，就得走人！”金哲能恐吓住林城的所有建筑公司，但是外市的他却没那本事，不过要是隔三差五就派人去工地捣乱，没事就打几个工人，在给老板写点恐吓信，也没人敢在继续干下去了，这方法就是金哲对付外市建筑公司的，而且是百试百灵，没有一家建筑公司能坚持一个月。

　　“你？”李浩宇听明白了金哲的威胁意思，气得头发都快炸起来了。

　　“行了老同学，不要这么生气，如果你不想我们城建一公司接手你的工程也不是不行！”金哲说完这话，就用眼睛盯向杨欢高耸的胸部，眼神里淫秽的光芒闪现不停。

　　杨欢一脸厌恶的表情，随即挪动身子躲到李浩宇身后，对金哲她实在是恨不得一脚踩死他，自己这几年的不幸都是他造成的。

　　“你有什么要求？”李浩宇强忍住心头的怒火，通过刚才的事他已经看出金哲在林城确实很有权势，不然那些建筑公司的老板不会都退缩的，刚才他也想过找外市的建筑公司，但金哲威胁的话又让李浩宇不敢轻举妄动了，如果隔三差五就有人来工地上闹事，那这工程真是没法继续下去了，陈致远如此信任自己，把厂房的建筑工作交给自己，就算自己受到点侮辱也不能耽误了陈致远的事，这是李浩宇心里最真实的想法，不然金哲敢用那种淫秽的眼光看杨欢，李浩宇早就上去跟他拼命了。

　　“要求很简单，让杨欢陪我几天，把我伺候好了，你那工程我就不管了，你乐意找那家公司就找那家公司！”金哲一副高高在上的神色，李浩宇充其量也就是个小暴发户，想踩死他跟踩死一只蚂蚁似的，今天必须把杨欢那娘们弄到床上去。

　　“你他妈的做梦！”李浩宇这会是真的怒了，是个男人在听到这话的时候都忍不住。

　　“做梦？老同学啊你太天真了，话给你放这，你那厂子要还想建，你就乖乖把杨欢给我送过去，不然你别想建起来，好了，我给你点时间考虑下，我去个卫生间！”金哲走过李浩宇的身边，冷笑一声，伸手拍了下他的肩膀。

　　李浩宇猛的一转身，伸手抄起桌子上的一个酒瓶子，就想过去砸死金哲那人渣，却被一旁的杨欢死死拉住。

　　金哲听到后边的动静，扭头一看，不屑道：“老同学别那么冲动，说实话，你在我眼里什么都不是，我要踩死你分分钟的事，劝你别自寻死路，慢慢想吧！”说完他迈步走了出去。

　　李浩宇把酒瓶子一下摔到地上，怒骂道：“这个王八蛋，我弄死他！”

　　“浩宇，你别犯傻，我们真的惹不起他，不行，我，我！”杨欢后边的话说不出去了，她知道那两间厂子对陈致远十分重要，陈致远又帮了她那么大的忙，心里一发狠，就想答应金哲的要求，全当被鬼压了，可当着李浩宇的面，后边几个字是无论如何也说不出来。

　　“不行，绝对不行！”李浩宇气得肺都要炸了，如果真的让杨欢去陪金哲那人渣，那他李浩宇还算个什么男人，一遇到事竟然要让媳妇去陪人睡来解决，这绝对是他不能容忍的。

　　“可咱们不能耽误致远的事啊？我们已经欠他的太多了”！杨欢说着说着眼泪就掉了下来。

　　“我说不行，就是不行！”李浩宇歇斯底里的嚎叫这，这事是他无法接受的。

　　杨欢看说不了李浩宇，银牙一咬，迈步走了出去，躲在门口偷偷哭泣，她是想在外边等金哲回来，自己答应他，让他别在为难工程的事，也正巧被过来的陈致远看到。

　　听李浩宇说完这些话，陈致远突然笑了，张嘴道：“那孙子在那？”

　　李浩宇以为陈致远是气到了，要给金哲那小子一个校训，赶紧拉住他道：“致远别冲动，你现在不管怎么说也是院长了，更何况你那两个厂子还在筹备中，真把金哲这样的人渣惹急了，难保他不会给你使什么绊子！”

　　陈致远不屑道：“就他金哲也配？他算个什么东西，今天我不打他，你放心，走进去，我们进去等那小子！”


第二百一十四章 高姿态踩人

　　金哲这番行为明显是对陈致远的挑衅，李浩宇是陈致远的朋友、兄弟、大哥，如今想骑到李浩宇的头上拉屎，而且还用他的产业威胁李浩宇，逼杨欢就范，这等于是赤裸裸的打陈致远的脸，而且是连续扇了两个大耳光。

　　在京城也没那个大少敢如此羞辱陈致远，可回了林城却偏偏有这不开眼的人打上门来，猛打大官人的脸，这事陈大官人势必不能善罢甘休，今天不找回场子来，把那叫金哲的傻13整得哭爹喊娘，陈致远绝不会善罢甘休。

　　李浩宇看陈致远坐那谈笑风生，一点没有担心的意思，忍不住道：“我说致远，你还是找找关系吧，别真把那小子惹了，万一给你下绊子，对你可没什么好处！”李浩宇过年回来除了去给父亲上坟外，几乎就是大门不出二门不迈，整日在家饮酒，后来跟陈致远相遇，又跟杨欢破镜重圆，李浩宇一直沉浸在喜悦中，在一个还有陈致远那两座厂子的事缠着他，所以李浩宇更没功夫到处跑，所以对陈致远订婚那天市委书记与果县的主要领导都到场的事是一点不知道，此时就怕陈致远犯了脾气要跟金哲过不去，有点担心这个事。

　　杨欢一想刚才金哲就一句话那些建筑公司的老板就都走了，什么都不敢说，随即其他的公司的老板也纷纷打电话给李浩宇表示不想参加竞标了，由这些事就可以看出金哲在市里是很有势力的，想到这担忧道：“致远你别冲动，一会千万别跟金哲起冲突，他那样的人报复心很强，真要是因为我的事给你造成什么损失，我真的是过应不去！”说大这杨欢惨然一笑道：“大不了我陪他几个晚上，就当被鬼压了！”杨欢是大年三十一早赶回来的，所以也不知道陈致远现在混得有多好，只知道他现在有了些钱，一点没想到陈致远现在已经可以在林城呼风唤雨了，各个衙门口他简直可以横着走。

　　李浩宇一听杨欢这话心头的火气蹭蹭往上冒，一拍桌子，怒斥道：“你说什么那？”这样的事只要是个男人就忍受不了。

　　“那你说怎么办？除了这个办法还有其他的办法吗？总不能因为我让致远那俩刚办起来的厂子黄了吧？”杨欢感觉心里十分委屈，说着，说着眼泪就下来了。

　　陈致远没想到杨欢为了不牵连到自己，竟然还坚持去陪金哲那样的人渣，一个女人敢于付出如此大的牺牲，为的一是不牵连到自己，二就是珍惜他跟李浩宇得之不易的生活，如果陈致远的厂子黄了，那刚振作起来的李浩宇说不定又要沉沦下去，又会捡起刚放下的酒瓶，杨欢是不想看到李浩宇这个样子的，所以做出了这么屈辱的决定。

　　“我说不行，就是不行！”李浩宇也火了，蹭的站起来怒吼到，如果杨欢真的去陪金哲那人渣，那不单单是对杨欢的羞辱，更是对他李浩宇的巨大羞辱，这是他无法容忍的。

　　杨欢擦这眼泪又要争辩，陈致远赶紧拉住她道：“杨姐你什么都别说了，浩宇哥你也坐下，听我说几句！”看李浩宇重新落座，陈致远不屑道：“一个小小人渣他能怎么样？你们就别在这瞎操心了，他想跟我斗，还差得远，一会你们就看他哭爹喊娘吧！”陈致远说完掏出了手机打给了城建局局长谢东。

　　这会都晚上8点多了，谢东正在家洗脚，旁边私人手机一响抓过来一看是陈致远的，心中有点纳闷，这么晚了陈致远打给他干什么？赶紧抓起手机放在耳边接听，陈致远可是连他老丈人市委书记宋维清都不放在眼里的大神，谢远自认得罪不起，赶紧道：“老弟，今天怎么有闲心给老哥我打电话，明天没事的话咱们几个聚聚？”那天跟陈致远吃了一顿饭后，谢远就跟陈致远这么没大没小的开始称呼了。

　　“您请我我可不敢去，你们城建去太牛了，我一个小小的院长可攀不起您谢大局长的高枝！”陈致远这话说得阴阳怪气的。

　　谢东一听这话，立刻脑门上出了一层的冷汗，听陈致远的意思肯定是城建局谁得罪了他，不然怎么会用这种语气说话，一想到这混世魔王那天在医院干的事，谢东放在热水里的双脚都凉了，这他妈的那个不开眼的去惹这大神，这不是找死那吗？你找死就找死，别他妈的把我连累了啊，老子今年可是有希望爬到副市长的宝座上的，如果得罪了陈致远，他打上们来，砸了城建局这都是小事，大事就是自己副市长的宝座没了，越想谢远身上的冷汗越多，赶紧陪着笑脸道：“致远是不是我那个不长眼的手下惹到你了，你说是谁，我肯定让你出了这口气！”

　　“你们城建局是不是有个叫金哲的？”陈致远看谢东很上路，自己就敲打他一句话，这老小子就想到了是他们城建局有人得罪了自己，听他的口气似乎要严惩金哲，帮自己找回场子，听到这话陈致远心情好了一点。

　　谢东想了下道：“是有这么个人，他怎么得罪你了？”谢东是知道金哲与吴新华的关系的，一听是金哲谢东就感觉有点不好办，不管怎么说吴新华也是副局长，情面还是要照顾一下的，心中盘算到要是金哲没把陈致远得罪狠了，自己就和和稀泥，让金哲跟吴新华给陈致远摆酒道歉，这事也就过去了。

　　“也不是什么大事，就是这小子把主意打到我头上了，还对我姐姐动了歪念头，你们城建局的人真是牛，工程不给你们，自己找上门来，用权势吓跑了其他建筑公司，更是扬言如果敢找外市的建筑公司就让我这工程干不下去，我请问您谢大局长，你们城建局是政府部门啊，还是黑社会？”陈致远不是傻子，一听谢东的语气就知道这老小子要和稀泥，陈致远心头火起，索性把事跟谢东说清楚，意思就是告送他，这事你谢东要不给我把金哲一脚踩死，你这局长也别干了。

　　谢东一听陈致远这么说，全身都凉了，跟刚从冰窖里出来似的，家里空调吹出的热风刮到他身上竟然是也凉，金哲这次是把陈致远彻底得罪狠了，你惦记人的工程也就算了，这事还有缓和的余地，可你千不该万不该对人姐姐动了歪心思，还用黑道的手段威胁他们，真是死字不知道怎么写，到这份上了谢东也管不了金哲了，听陈致远的这语气，就是让自己一脚把金哲踩死，不然自己这局长也别干了，想到这赶紧道：“致远你消消气，这事我确实不知道，你放心，这事我明天肯定给你个满意的交代！”谢东要踩死金哲自然得跟吴新华通个气，跟他解释清楚了，不是自己故意要整治金哲，而是那小子把陈致远得罪狠了，人现在发出话来，要你家那不知道死活的侄子完蛋，你吴新华也识相点，别跟着搀和，不然你也得跟着完蛋。

　　“明天？我等不了明天，我这会在食疗养生会馆，而你们城建局的金哲也在这，您谢局长过来一下吧，我怕他砸了我的会馆！”陈致远今天就要当着李浩宇跟杨欢的面把金哲一脚踩死，帮他们出一口恶气，那里还会给谢东一晚的时间。

　　砸你的食疗养生会馆？这不开玩笑吗？你那地方可是现在政府招待客人的定点酒店，金哲就是在脑袋进水，他也不敢，我看是你陈致远今天就想玩死金哲，谢东想到这苦笑一声道：“行，我这就过去处理！”到了这份上了，陈致远那混世魔王放出话来，如果自己不去，那等于是不给陈致远的面子，打他的脸，真要是那小子发了狂，自己准得倒霉。

　　陈致远收了电话，扭头对一边的李浩宇道：“一会姓金那小子的领导就来，我今天非得整死他！”

　　“领导？那个领导？”李浩宇把陈致远刚才说的话全听在耳中，感觉陈致远说的话可是太不客气了，几乎一点面子没给电话另一头那位留，跟打脸也差不多了，听到陈致远说是金哲的领导，心中更惊，忍不住道。

　　“城建局的局长谢东，一会就来了，那小子怎么还不回来！”陈致远有点等得不耐烦了。

　　陈致远这话一出口，李浩宇跟杨欢就倒吸了一口冷气，那可是一市的城建局局长啊，陈致远竟然用那种打人脸的语气跟人说话，简直是狂妄得不像话了，但一想到陈致远说那局长马上就来，李浩宇跟杨欢俩人已经震惊得说不出话来了，打给城建局的局长就跟打给下属似的，一点不顾及一局之长的面子，陈致远到底有多大的背景才能跟训斥孙子似的训一个实权衙门口的局长？这已经超出了李浩宇跟杨欢的想象。

　　“致远你快过来，有个苍蝇老烦我！”陈致远看宋幕青打来电话，刚接听就听到这么一句。


第二百一十五章 不知死活

　　陈大官人这边正火大，莫名其妙蹦出来个金哲跟他过不去，这会竟然又出现一只苍蝇纠缠自己的媳妇，这让陈大官人火冒三丈，蹭的站起来骂了一句脏话：“擦你大爷的！”说完迈步就往外跑。

　　李浩宇跟杨欢对视一眼，也跟着跑了出去，三个人一路跑到前台，陈致远抬眼一看就看到宋幕青身边围着一个男人正跟她说什么，大爷的，跑老子地盘来调戏我媳妇，真他妈的不想活了，陈大官人心里骂了一句，几步跑过去，一把推开那男人冷声道：“你干什么那你？”

　　宋幕青坐在前台这等情郎陈致远，没多少时间就过来一个30来岁的男人问她几点了，这人就是金哲，去了一趟卫生间，正一边脑海里想晚上怎么蹂躏杨欢，一边往回走，路过前台的时候无意中看到了宋幕青，金哲立刻惊为天人，他也算是阅女无数了，那里见过这么漂亮的姑娘，没想到今天不单单遇到个杨欢，还在这看到一个比杨欢还要漂亮不知道多少倍的姑娘，心思又活络起来的金哲跑过来跟宋幕青套近乎。

　　金哲这几年有钱了，各式各样的女人早就见多了，看宋幕青顶多二十二、三岁的样子，就知道这妞应该是个学生，对付学生妹的办法很多，钱、男人成熟等等这些金哲玩的很转。

　　先表现出一个成熟并且成功男士的风范过来跟宋幕青闲聊，宋幕青一颗心就挂在陈致远的身上，那有空搭理他，没说几句就不搭理金哲了。

　　这招失败，金哲又开始彰显自己的财力，这个很简单，最好的手机掏出来故意打个电话，说下一个工程能赚多少多少钱，在不经意显露下手腕上名牌表，最后无意中豪车的钥匙掉落在地上，让宋幕青看见，可这招数也不管用，宋幕青还是不搭理他。

　　金哲接连用了好几个泡妞的招式，可没一个管用的，有点失去耐心的金哲便开始套宋幕青的话，只要把她是那个学校的搞清楚了，那机会可就多了，实在不行收买点她的同学，约出去喝酒唱歌，酒里下点药，还就不信不能把她弄床上去。

　　宋幕青被金哲缠得烦了，就打给了陈致远，金哲一听这小妞打电话的语气就知道她在找男朋友，金哲也不怕，这丫头如此年轻，他那男朋友就算在有钱能跟自己比吗？只要不是市里那些主要领导的公子大少，金哲是全不放在眼里的，一会正好踩下这妞的男朋友，让这妞看看他那男朋友是多么的没用。

　　正等着踩人的金哲被陈致远一把推开，心中十分不悦，扭头一看是个不认识的小子，金哲这人整日花天酒地的，那有空看电视，所以对陈致远是一点不认识，但是名字却是听过，谢东可是下了死命令给城建局所有的人，让他们谁也不许得罪陈致远，金哲也听到了陈致远那天怒惩医闹，不给市委书记宋维清面子的事，只感觉这陈致远真的是牛13大发了，可怎么也没想到眼前这年轻人就是陈致远，如果他知道的话，借他一百个胆子，他也不敢跟陈致远掰腕子。

　　“小子你推谁那？”金哲感觉自己被这小子推了一下，这等于是在那美貌的小妞面前丢了面子，语气极为不善。

　　“推你那，怎么着吧？”陈致远一仰头，一脸不屑的表情，打主意打到我媳妇身上，真是不知道死活。

　　这会李浩宇跟杨欢也跟了上来，走到陈致远身边，金哲一看到他们，冷笑一声道：“李浩宇，这小子是不是你弟弟，太没教养了，赶紧带走，今天看在杨欢的面子上给你点面子，要不我早揍他了！”金哲想当然的以为陈致远是李浩宇或者杨欢的弟弟，今天被带到这食疗养生会馆见市面。

　　李浩宇刚才听到了陈致远跟城建局局长说的话，此时胆气大壮，试想陈致远训金哲的顶头上司都不带眨眼的，那里会把金哲这样的人放在眼里，听到金哲这十分不客气的话，心中更是火大，刚要张嘴说话，却被陈致远一把拦住。

　　“你就是金哲吧？”陈致远突然换成满脸的笑容，想不到这就要倒霉的小子，竟然又蹦达这来对宋幕青都了动了心思，作死作到一定程度了。

　　“这有你说话的份吗？你算什么东西，滚一边去！”金哲看李浩宇站在陈致远身后一点没动地方，这明显是无视了自己刚才说的话，心头怒火更盛，说话也越发不客气起来。

　　“你知道我是谁吗？”陈致远今天没带墨镜，这金哲竟然不认识他？忍不住点了一句。

　　“我他妈的管你是谁？赶紧滚蛋，在废话小心我揍你！”金哲看陈致远唧唧歪歪的，已经有发作的迹象了。

　　刚才李浩宇听到陈致远那一句脏话，就知道准是有人找事，所以就拎出来一个酒瓶子，但过来后没想到还是金哲，陈致远眼角余光扫到了李浩宇手里拎着的那酒瓶子，顺手抢了过来，扭头对宋幕青道：“幕青站我身后来！”

　　宋幕青点了点头，几步跑到陈致远的身后，伸手拉住他的衣角，从一边探出脑袋看金哲，心里为对面那男人祈祷，上次在京城医科大学艺术节，陈致远可是一言不合就放倒了好几个人，今天这老男人把主意打到了自己身上，想必陈致远肯定得给她个教训。

　　陈致远突然仰起头叹了一口气，呢喃道：“你他妈的就不看电视吗？”说完低下头俯视这身高比他矮了很多的金哲，突然面色一寒，手里的酒瓶砰的一声在金哲脑袋上开了花，同时嘴里道：“记住了我是谁！”

　　金哲哎呀一声，随即脑袋上的鲜血哗哗往下流，他怎么也没想到眼前这小子说动手就动手，忍着脑袋上传来的剧痛，金哲后退几步怒道：“你他妈的找死，老子找人弄死你！”金哲不是傻子，一看陈致远又高又壮，就知道自己打不过他，狠话放下了，但却是找人帮他找回场子。

　　李浩宇早就想痛揍金哲了，一看陈致远动手了，立刻要冲过去帮忙，却又被陈致远给拦住了，陈致远看到金哲掏出了电话，这明显就是要找人，今天事已至此，那就在闹大点吧。

　　“和尚你们带人来食疗养生会馆，老子让人打了，快点！”金哲一边打电话一边连连后退，飞快在电话中喊了人，随即对陈致远等人骂道：“你们他妈的别走，老子我弄死你们，还有你们身后那俩小娘们，今天老子要不找人把她们给轮了，我他妈跟你们姓！”

　　陈致远突然扭头对李浩宇道：“浩宇哥，咱俩好像很多年没一块打人了，今天在重温下少年的回忆吧！”说完陈致远冲了上去一脚把满头是血的金哲踹倒在地。

　　杨欢就是被金哲给强暴的，对这事李浩宇一直耿耿于怀，刚才是惧于金哲的势力，把这份怒火强忍下来，此时有了陈致远出头，他还怕个六，今天要不把金哲打的他妈都不认识，他李浩宇就不是个男人，看陈致远冲了上去，李浩宇也跑过去，对着倒在地上的金哲拳打脚踢起来。

　　陈致远知道李浩宇跟金哲有仇，而且是大仇，自己的女人被人给强暴了，这换成是那个男人也忍受不了，所以他给金哲来了几下狠的，看他在没力气反抗后就退了出来，让李浩宇发泄这么多年挤压在心头的火气。

　　杨欢看李浩宇跟发疯了一般暴打金哲，怕把人打死了李浩宇吃官司，迈步要过去阻拦，却被陈致远拦住，冲杨欢摇了下头道：“杨姐你放心，今天就是浩宇哥把那人渣打死了，也不会有事，在一个你那事一直是他心里的一个结，今天他在金哲身上发泄了，这结也就打开了，不然他心里老有那个事，对你们的感情也不好！”

　　杨欢听到陈致远这话，脸上神色一暗，随即呼出一口气，银牙一咬，不在管了，确实如陈致远所说的，当初李浩宇一遇到点打击就说她不是处女，最终也造成了两个人的分手，如今好不容易破镜重圆，李浩宇又知道自己是被强暴的，身为一个男人，这样的事是绝对不能忍受的，如今有陈致远在，那就让李浩宇发泄吧，彻底解开这个心结，对自己对李浩宇都是个好事。

　　陈致远冷眼旁观看李浩宇暴打金哲，顺手从兜里掏出了手机打给了公安局长雷宁，正在家里看电视的雷宁一看到陈致远的电话，就感觉心惊肉跳的，那次遇到陈致远准没什么好事，但又没法不接，只得接听道：“致远，这么晚了还没睡啊！”

　　“我到想睡觉，可我也得睡得着吧，有人非礼我未婚妻，还要砸了我的会馆，雷大局长，林城治安就烂到这地步吗？”陈致远把未婚妻三个字咬得极重，目的就是点下雷宁。

　　雷宁一听“未婚妻”三个字，大脑里跟打了雷似的，陈致远的未婚妻是谁？那是宋维清的闺女，胆敢非礼市委书记的闺女，这他妈谁这么大胆子，而且还要砸了陈致远的食疗养生会馆，真是吃了熊心豹子胆了，雷宁也不敢耽误，赶紧道：“致远你放心，五分钟之内我们的人就到，你现安抚下你未婚妻，这肯定不是林城本地人干的，一定是外边流窜过来的犯罪分子！”雷宁之所以这么说就是给自己找个借口，如果是林城本地人非礼市委书记的女儿，那他这公安局长是干什么吃的，连本地的治安都维护不了，事后就要面临宋维清的狂风暴雨，闹不好脑袋上的乌纱帽就没了，这要是说是外地人干的，这事还好办点。

　　“那你们尽快吧！”陈致远冷笑一声收了电话，突然扭头看向身边的宋幕青露出一个坏笑。

　　宋幕青看到陈致远这笑容立刻就猜到了自己这情郎是要把地上正挨打的男人往死里整，看他被打的惨样本来宋幕青对陷害他非礼自己还有些不忍，但一想到那无耻男人刚才说竟然要把自己那样，这点不忍立刻烟消云散，很配合的把头发、衣服弄乱，搞定这些随即撅起小嘴对陈致远邀功道：“现在顺了你的意了，我在林城这几天你下班就得陪我，听到没！”

　　陈大官人一看自己媳妇如此上道，自然点头答应下来，扭头看了看一边正不知所措的服务员，陈致远拉着宋幕青走了过去，张嘴道：“刚才都看到地上那小子非礼我未婚妻了吧？”

　　这几个服务员看有人在这打架，本想过来阻拦，但一看带头的是自己老板，一时间也不知道该怎么办才好了，此时突然听到陈致远这莫名其妙的话，脑子慢的“啊”了一声，没反应过来，有几个脑子快的，飞快的明白了老板的意思，点了点头道：“都看到了！”

　　那些脑子慢的听到这几个人的回答，一下也明白过来，全张嘴表示自己也看到了。

　　陈致远今天是要把金哲往死里整，先按上一条非礼市委书记闺女的罪行，随即还有勾结黑社会分子打砸店面的罪过，这两条先给他落实了，一会等宋维清出来，在说上几句话，还有金哲受的。

　　正当陈致远憋坏水的时候，呼啦啦门口冲进来二十多号警察，为首的警察一看陈致远，赶紧走了过去，同时扭头看了看他身旁那衣衫不整的女孩，心中猜测到这就应该是市委书记宋维清的千金了，在看地上还有一个男子被人暴打，估计地上那小子就是吃了熊心豹子胆那位，简直是作死，先对陈致远行了个礼道：“陈院长，您看是不是让你的人停下手！”上次医院事件他可是在场的，知道陈致远脾气相当不好，也不敢贸然让手下去阻拦，生怕激怒陈致远，他在亲自动手来个更狠的，直接把地上那半死不活的人打死，那事可就不好办了。


第二百一十六章 狠辣

　　陈致远扭头看了下金哲，发现这小子还有力气护住头，知道打不死，不耐烦道：“你们警察先去旁边那屋，一会就有黑社会的犯罪分子来了，你们在这他们肯定不敢进来！”说完扭头对一个服务员道：“去把警察通知都带到旁边那屋子去！”带队的警察是林城刑警大队的队长，叫做张杰，听到陈致远这话，就知道眼前这混世魔王还没发泄完，偷偷扫了一眼地上的男子，发现他还有力气护住身体重要部位，知道还没打的太狠，一时半会还打不死，悬起来的心稍稍落下，也不敢说什么，冲手下的人一挥手，全进了不远的一个包间中，也就是这会都9点多了，包间空下来一些，不然他们这些警察还真没地方藏。

　　陈致远看这些警察都进去了，估计下时间，那些金哲找来的打手也该到了，今天总算是见到了警察叔叔比犯罪分子先到的场景，脸上坏笑一下，喊来一个服务员道：“你去把宋书记喊来，他在水榭云台那包间，他要问什么事，也不用隐瞒，就把我女朋友被人非礼的事说出来！”

　　看那服务员走远了，陈致远迈步走到金哲跟前，蹲下身子笑道：“姓金的，今天我要不整死你，我就对不起你，另外我告送你我叫陈致远，记住这三个字！”说完站起来对停下手的李浩宇道：“浩宇哥赶紧打，一会可就打不了了！”

　　李浩宇打得有点累了，一听到陈致远的话立刻卖力又打了起来，地上被打得跟死狗似的金哲此时是肝胆俱裂，他一直忙于护住身体重要部位，根本就无暇听到陈致远刚才的布置，但当陈致远说出自己的名字时，金哲立刻害怕了，陈致远当着宋维清的面暴打医闹的事，他早就听过了，而且局长谢东还有他舅舅吴新华好几次跟他说，让他千万不要惹陈致远，可今天偏偏就惹到了这混世魔王，一想到他对付那些医闹的手段，金哲就浑身发凉，陈致这小子就是个活土匪，绝对比自己还要无法无天的，而且说到做到，绝对不会说话不算，打了医闹，免职了医院百分之八十的院领导，这些全是他说出来的，也做到了，越想心越惊，金哲也不知道那来的力气，突然大喊道：“陈院长这是误会啊，您放过我吧！”

　　陈致远听到这话突然扭头道：“放过你？我他妈的要是个普通老百姓你会放过我吗？会放过我女朋友吗？”说到这突然冷声对李浩宇道：“浩宇哥，让这疯狗闭嘴！”

　　李浩宇听到陈致远这话，手上一用力抓这金哲的头发把他拎了起来，随即抓着他的头发力向墙壁撞去，这一下狠的直接把金哲的额头上撞出个大口子，金哲也在没了说话的力气，李浩宇不解气把他丢在地上，伸出脚对着金哲的嘴就是一通猛踩。

　　正当这时，一群拎着棍棒的人冲了进来，为首的那人就是和尚，这些人也并不是什么真正的黑社会，不过也差不多，他们都是金哲养在城建一公司的打手，明面上是监工的身份，私底下就是帮金哲干些见不得人的事，例如有那个公司或者厂子请了外市的建筑公司，这些人就会去工地闹事，轻则打伤工人，重则砸了工地，只要不打死人，自然有金哲为他们遮掩，两年下来也没出什么事，今天听说是来食疗养生会馆，这地方和尚这些人自然是知道的，而且知道这会馆的老板是有大能量的人，要是让他们来砸这地方，就算是金哲说的他们也不敢，欺负下没势力的贫民老百姓还行，可犯不上为了一碗饭得罪大人物，那最后倒霉的还是自己。

　　不过金哲只是说自己被人在这食疗养生会馆打了，所以和尚等人也就来了，只要不砸这，到时候来了把那不开眼的小子弄出去打一顿，能有什么事。

　　和尚这些人到的同时，宋维清跟陈亚军等人也走了过来，宋幕青一看到父亲，立刻跑了过去，拉着父亲的手，生生挤下几滴眼泪哭诉道：“爸有人非礼我！”

　　宋维清正在包间里跟亲家陈亚军喝得过瘾，突然跑来一个服务员说自己女儿被人非礼了，宋维清当场就摔了杯子，这等于是太岁头上动土，活腻歪了，迈步就跑了出来，一过来就看到门口出现几十个手拿棍棒的地痞流氓，女儿是衣衫不整一副受到欺负的样子，这让宋维清心头的怒火熊熊燃烧，完全可以煎蛋了，几步走到陈致远身边冷声道：“你小子干什么吃的？一个大老爷们连自己的女人都保护不了！”宋维清自然对没看好自己女儿的陈致远很有怨气，根本就没看和尚那些地痞流氓先训斥起陈致远了。

　　陈大官人装作一脸的无辜表情道：“我也不知道啊，我去见我朋友，幕青在前台等我，她要不给我打电话我都不知道这事！”

　　“那个王八蛋那？”宋维清是想看看那个不开眼的敢对自己女儿下手，真是他妈的寿星公上吊活腻歪。

　　陈致远让开身子，冲后一指道：“地上挨打那个就是！”

　　宋维清看地上那人浑身是血，一动不动了，而他身旁的那男子还在动手打，虽然心中对这敢非礼自己女儿的家伙恨不得把他千刀万剐，但也不想出了人命，张嘴道：“让你的人停手，别闹出人命！”

　　和尚眼尖一眼就看出地上躺着的是金哲，抬头一看陈致远立刻傻了，这小子不就是前几天在医院闹出大动静的混世魔王陈致远吗？当初金哲得到谢东跟吴新华的命令，让他不许得罪陈致远，金哲自己把这话记下了，回到公司就跟和尚这些人说了，他也是怕这些不安分的家伙得罪了陈致远，回头把自己连累了，可谁承想，和尚这帮地痞流氓没得罪陈致远，他金哲却撞到了枪口上。

　　张杰在包间里听到了外边的动静，把门一推就带着手下的人冲了出来，和尚一看涌出来这么多警察，知道事要坏，扭头想跑，可他身后都是人，那里跑的了，被张杰三两下制服在地。

　　犹豫和尚这些人是走了到大厅的，警察飞快的冲过来，有几个警察守住了门口，把这些人给包了饺子。

　　正当这边乱成一团的时候，谢东终于到了，他之所以这么慢，就是先跑去跟吴新华通气了，出了这么大的事吴新华也坐不住了，跟着一块来了，俩人一进门就看到警察在抓人，而宋维清是一脸的铁青色，他身边还有衣衫凌乱的女子，看到这一幕谢东跟吴新华都愣了，这什么情况？他们只知道金哲得罪了陈致远，可怎么宋维清也在这，还有这么些警察在抓人？

　　宋维清看谢东跟吴新华来了，冷声道：“你们来干什么？”

　　不等谢远跟吴新华说话，陈致远跳了出来，指着地上就剩下半条命的金哲道：“宋书记，非礼幕青的那小子叫金哲，刚才我出来，他说他是城建局的，这不我就把谢局长喊来了，可谁成想那小子气不过我打了他，就喊来这些人，扬言要把我这食疗养生会馆砸了，还说要把幕青带回去，那个什么了！”

　　吴新华听到这话差点没一跟头摔地上，自打陈致远干出了暴打医闹的事后，自己可是三翻五次嘱咐金哲千万不要招惹陈致远，自己的侄子自己还不知道吗？他也不是傻子，就算他不认识陈致远，也不认识宋幕青，干出点什么过分的事到也情有可原，但他却是知道这食疗养生会馆是有宋维清撑腰的，就算脑子在进水也不可能说砸这会馆吧？这事太不对劲了。

　　宋维清喝了酒，在加上女儿被人非礼，被陈致远这一撺掇，立刻心中怒火更盛，怒道：“好，好啊，谢东你手下出的好人才啊！”

　　谢东也懵了，刚才陈致远可没说金哲非礼了宋维清的女儿，更没说金哲要砸这食疗养生会馆，怎么就这么大的功夫，事情就变成了这样。

　　吴新华看事情到了这地步，赶紧为侄子解释道：“宋书记，这肯定是误会，金哲是我从小看着长起来的，怎么可能干出这样的事？”

　　陈致远一听这话，就猜到眼前这人跟那姓金的有关系，不等宋维清说话，他抢先道：“你是他什么人啊？”

　　吴新华这会正心急如焚，想也不想道：“我是他舅舅！”

　　“舅舅？那就难怪了，看你跟谢局长一快来，想必你也是城建局的领导吧？你那侄子可真是无法无天，先是摆阔想用钱把我未婚妻勾走，据我未婚妻说你那侄子扬言手里有几千万的资产，你说他一个城建局的职工，那里去弄这些钱？看我未婚妻不搭理他，就动手动脚的，他一个小小的政府职员那来的这么大的胆子，最后更是找来打手要砸我的店，你这舅舅没教育好他啊！”陈大官人这话说得太诛心了，连带这把吴新华也给推到坑里了，陈大官人之所以这么干，就是要连带这吴新华跟金哲都一脚踩死，不留后患，如果留下吴新华，难保他事后跟自己玩什么幺蛾子，既然要踩人那就得狠辣一点！


第二百一十七章 斩草有除根

　　宋维清正在气头上，陈大官人踩死了金哲不算完，三言两语把吴新华也给绕了进去，虽说没明着说出金哲如此无法无天就是有吴新华这城建局副局长撑腰，但话里话外不就是这个意思，只要不是傻子都听得出来。

　　吴新华听到陈致远这翻说辞脸都绿了，怎么也没想到陈致远会这么狠，踩死了自己的侄子还不算完，连自己也不放过，抬头在看宋维清脸色更加阴沉，知道要坏事，赶紧道：“宋书记您听我说，这事……”

　　宋维清一挥打断吴新华的话道：“这事不用跟我说了，你跟你那侄子等候调查吧！”宋维清不是傻子，刚才因为喝了点酒，在加上女儿那副衣衫不整的样子，到是让他相信了这事，可过了会，就感觉这事太蹊跷了，先说金哲非礼自己闺女这事，如果换成别的女孩遇到这样的事，不说哭哭啼啼，脸色也绝对好不到那去，可在看宋幕青除了刚见到自己的时候装作一副委屈的模样外，其他时候那有一点委屈的样子，时不时还冲陈致远挤眉弄眼，自己这闺女宋维清还能不清楚吗？这事绝对里边有猫腻，在说金哲找人要砸这食疗养生会馆的事，仔细想来更是不可能，自打陈致远这臭小子会馆开业以来，这地方简直就成了定点的政府招待所了，有钱人更是往这跑，金哲就算脑子在进水，也不敢动这个地方，这事明显就是陈致远自编自演，挖了个大坑把得罪他的金哲给一脚踹了进去，这事还不算完，这小子看吴新华到了，竟然连他也不想放过，点出了金哲财产来历不明这事，随即又几句话把吴新华给饶了进去。

　　宋维清今天算是看清楚陈致远这小子了，坑人、害人绝对有一手，而且还有一股子狠劲，大有斩草要除根的架势，不过手段还稍微稚嫩点，在他这年纪有这手段，也算难能可贵了，日后好好培养一翻，等这小子真正成熟起来，没准在仕途上真能闯出一翻天地来。

　　陈致远这小子不会无的放矢，想必那金哲跟吴新华真的有什么猫腻，查一下也好，自己就快历任了，别因为这些小鱼小虾在临走前给自己惹出什么乱子来，宋维清有了上述的想法，所以才根本不给吴新华解释的机会，说完迈步就回了包间，按理说他这市委书记该回家了，可包间里的好酒、好菜他是实在舍不得。

　　张建看宋维清走了，赶紧带着金哲跟他找来这些打手也都撤了，听宋书记的意思这事是要严查的，他一个小小的刑警队长自然得给宋书记一个交代，不然这饭碗也没法端着了，临走前看了一眼陈致远，心中大感无奈，这陈致远小小年纪心思如此很辣，上次对付那些医闹跟医院的副院长已经有所体现了，可这次更狠，直接把城建局的副局长拉下了马，以后还是少惹这小子为妙，沾上他准没什么好事。

　　谢东看宋维清气呼呼的走了，扭头看了一眼面如死灰的吴新华，心中也是一阵无奈，这事怪只怪你那侄子有眼无珠去惹陈致远这活土匪，被打个半死还不算完，还得让你那侄子进去待几年，连带着你也没好果子吃，吴新华啊自求多福吧，想到这谢东先过去跟陈致远说了几句话便也走了。

　　李浩宇跟杨欢今天总算是见识到了陈致远的真正能量了，就为整死一个金哲，不但把城建局的局长给喊来，而且连市委书记都出动了，一般人那有这么大的能耐，就算是想喊，也找不到人啊，此时的陈致远真的不是曾经那个笨手笨脚的胖子了，他已经成长成一颗不可仰望的苍天大树了，对此李浩宇跟杨欢是既为陈致远高兴，又有点自卑，都是一块长大的，如今陈致远混得这么好，可自己俩人却什么都不是。

　　陈致远看事到此也差不多了，就金哲那样的人渣，这些年不定干了多少坏事，只要一查，他犯的事估计够那小子在监狱里边待半辈子了，如今他的靠山吴新华也好不到那去，没了这靠山，等于是彻底把金哲给踩死了，日后想翻身做梦去吧，想到这陈致远冷笑一声，扭头对李浩宇跟杨欢道：“走，咱们找个包间在喝点，说说厂子的事！”

　　宋幕青这次也跟着陈致远他们走了，大厅里只留下吴新华一个人在那发呆，他自己清楚，这些年没少贪污受贿，只要一查，自己也完蛋了，金哲这小子可真是把自己彻底给害死了。

　　四个人又找了个包间，要了点菜，继续喝酒闲聊，陈致远问了问李浩宇跟杨欢的婚事，俩人表示先忙厂子的建设，等这事告一段落在举行婚礼，陈致远想了一下感觉也对，毕竟李浩宇是第一次结婚，如果急匆匆的办难免草率，不如先等厂子的建设进入正轨了，在让他们好好操办下婚事。

　　接下来陈致远又跟李浩宇谈了谈招标的事，现在金哲这拦路虎被一脚活活踹死，招标也就没什么障碍了，陈致远感觉事不宜迟，这个月内就把招标的事搞定，让那些建筑公司尽快出方案，一开春立刻动工，厂子要尽快办起来回笼资金，为日后的连锁医院与药厂打好基础。

　　把这些事都谈完了，陈致远想了下，让李浩宇跟杨欢明天先别急着回去，明天他要把各个衙门口的头头脑脑都请来，介绍给李浩宇跟杨欢认识，日后李浩宇跟杨欢往林城跑办事肯定少不了，先跟这些头头脑脑混个脸熟，冲着自己的面子这些人也不会为难李浩宇跟杨欢，这就省去了不少麻烦事。

　　送走了李浩宇跟杨欢没多长时间，宋维清也要走了，临走前不光带走了五摊子福寿贡酒，而且还把宋幕青给带走了，为此陈大官人很是郁闷，跟宋幕青在一起这么长时间了，俩人还没那个什么那，本以为今天是个好机会，可却让老丈人给搅黄了。

　　初夏忙活了一天，总算把房子里的家具、家电都选好，忙活到现在，总算是看着那些工人把家具什么的都按照她的要求摆放好，刚打车过来。

　　给初夏做了点饭，陈致远就迫不及待的开车带媳妇回家滚床单去了，陈大官人要努力造人，争取早日当爹，必须要努力。

　　次日一早陈致远神清气爽的去上班了，可初夏去一天都没爬起来，实在昨天被陈致远折腾得够呛。

　　到了医院陈致远屁股还没坐热，就接到了刘老汉的电话，这年也过完了，刘老汉一家就开始琢磨这给刘凤做手术的事了，昨天晚上就赶到了林城医院，今天一大早到了医院，也没好意思打扰陈致远，琢磨这先办下住院手续在找下陈致远，可谁想去了泌尿外科门诊，那医生却不敢收刘凤。

　　这到不是那医生有意推诿病人，实在是林城人民医院没这水平做生殖器整形手术，做这样的手术都是要去京城的大医院的。

　　刘老汉只得掏出电话打给陈致远，陈致远挂了电话，从衣服架上拿起大衣迈步向门诊楼走去。

　　陈大官人现在红透了半边天，已经到了无人不知无人不晓的地步，一到门诊楼就成了患者与医院职工指指点点的对象，对此陈大官人很无奈，感觉自己像动物园的猴子，出名可真不是什么好事。

　　到了泌尿外科的门诊，那以上看到院长到了赶紧起身问好，陈致远跟他简单说了几句，扭头看刘老汉一家子人正眼巴巴的看着他，冲他们微微一笑随即对那医生道：“把这病人收入院吧！”

　　门诊这医生叫刘刚，听到陈致远这话脸上有点为难的表情，忍不住道：“陈院长，不是我不想收，而是这样的手术咱们医院做不了啊？”

　　“这手术我做，你们就做好术前的准备吧！”对于这种假性阴阳人的手术，以陈致远的中级医术与属性点是没什么问题的，可要是个真性阴阳人，陈大官人就没这能耐了，因为真性阴阳人不单单牵涉到生殖器的整形，而且还有腹部的一些男女独有器官切除与整形。

　　真性阴阳人也可以说是雌雄双体，有着男女共同的脏器，要做这样的手术首先要问患者的意思，也就是问他想当男人还是女人，等他选择好后，根据性别对下身进行整形，然后开腹切除不需要的器官，这手术说起来很容易，但做的时候却很难，因为男女独有的脏器例如子宫与输精管很可能会长在一块不分你我，要完整的分离出来，难度实在是大，目前只要京城等一些大医院有这个水平，陈致远现在有中级医术，这样的手术到是在技能中有，但是属性点不够，陈大官人是不敢冒险做这样的手术的。

　　刘刚知道陈致远在京城搞过肿瘤还有普外，手术水平很高，但他要进行生殖器的整形这样的手术，刘刚心里有点没底气了，不过陈致远是院长，自然他说怎么办就怎么办，手脚麻利的给开了住院单。


第二百一十八章 没事找事

　　这边陈致远前脚刚回到办公室，敲门声就传了过来，主管外科的副院长邹峰听到陈致远喊进，推开门迈步走了进来。

　　邹峰50岁左右的年纪，头发已经有些花白了，身体有着胖，挺着个啤酒肚，进来看了看陈致远，随即苦笑道：“陈致远，您看看这些吧！”说完从兜里掏出几张纸。

　　陈致远搞不清楚他什么意思，看了他一眼，接过那纸一看，上面密密麻麻全是患者的姓名，后边是手术名称，这让陈致远更不明白了，张嘴道：“邹院长这是？”

　　邹峰苦笑道：“这些都是找您做手术的，您是林城本地人应该知道，咱们这一些家庭条件好的患者，对咱们医院的手术医生水平有些不信任，以前都是请京城或者省城的医生来给他们做手术，现在您来了，这些人就找上了您，您看这事？”

　　如果陈致远仅仅是国家宣传的医疗英雄，根本不会出现这么多的病人要求陈致远为他们做手术，但在京城医科大学附属医院的时候，因为陈致远在急诊暴打患者家属，引发的一场风波，为了平息这风波，在电视上与网络中现场转播了陈致远的手术过程，不但一些医生对这个很感兴趣，而且老百姓也非常的感兴趣，所以这个视频在网上流传极广，毕竟对于普通人来说，手术室是很神秘的，而手术过程则更加神秘，这视频不但十分清晰，而且还有一些专家级的医生进行解说，当时所有的专家对陈致远的手术水平评价相当之高，这些并不是弄虚作假，而是说的实话，确实有中级医术这外挂的陈致远，在手术上表现出来的造诣就连一些从事一辈子临床的老医生也自叹不如。

　　这视频在林城也流传十分广泛，如今陈致远来了林城人民医院当远上，自然很多患者想找他做手术，毕竟陈致远的手术技术水平摆在那里，谁不想找个好医生给自己做手术，这样更加稳妥，于是乎就出现了陈致远手上的这份名单。

　　这份名单上的患者只是其中一小部分，这些人都是家里条件好有些能量的，也就有了这特权，一些普通患者虽然也想找陈致远给自己做手术，但却没那人脉能让自己的名字出现在名单上，只得作罢。

　　陈致远听邹峰说到这，低下头又仔细看了看这名单，上面所有的病种都是属于肿瘤跟普外的，这是因为陈致远当初在京城医科大学附属医院的时候，就在这两个科室待过，患者们并不知道陈致远后来搞出了抢病人的风波，而且什么手术都做，那事被京城的大佬给压了下去，并没扩散！

　　“行，那我就做，这样一天五台，多了我也做不过来，回头你让肿瘤跟普外的主任安排好，然后告讼我就行了，另外通知下麻醉科，我做的手术都用针灸麻醉！”陈致远离开手术台有一段时间了，有时候早上起来迷迷糊糊间还以为一会去了医院要做手术，可清醒过来后却发现并没有手术等着他做，说实话陈致远很怀念站在手术台上的感觉，如今有这机会重新站在手术台上他自然不会拒绝，之所以定每天做五台手术，也是为了刷属性点，现在连续做五台手术，评价都在卓越以上，才有属性点奖励，现在医术升到中级，里面的病种与手术又多了不少，但很多都是因为属性点不满足，陈致远无法做这些手术、治疗这些病，现在有了这么多手术让他刷属性点，陈大官人自然不能放过。

　　“陈院长一天五台是不是太多了点？”邹峰没想到陈致远答应的如此痛快，还一下说每天做五台手术，要知道这份名单上的手术没一个是小的，一般的医生做这样的手术，别说五台了，能连两台就不错了，实在这些手术都有点大，每一台消耗的体力太多，他们可没陈致远那份体力。

　　陈致远自然明白邹峰是担心自己的体力跟不上，笑道：“没事，我在京城就经常这样连续做五台手术，放心吧！”陈大官人没说大话，他在普外当主任的时候，因为人手不够，别说连着做五台了，就是连着做七八台都经常发生，以陈致远现在的体力属性点，做五台手术还真没什么问题。

　　邹峰又劝了几句陈致远，意思就是让他别这么玩命，可看陈致远不听，只得扭头出去找肿瘤与普外的主任安排手术去了。

　　邹峰前脚走，主管门诊部的副院长林玉天后脚就进来了，也跟邹峰一样，林玉天进来就是一脸的苦笑道：“陈院长，今天很多患者找我提意见，想让您出门诊，您看这事？”

　　林城人民医院是林城医疗水平最高的医院，每日来的患者量也不是个小数字，来门诊看病的老百姓一听陈致远来了林城人民医院当院长，自然十分希望他能出门诊，哪怕一周就出一天也行，于是就有很多人找到林玉天提出了自己的要求，希望林玉天能跟陈致远说说，开始林玉天也没想多事的去找陈致远，问他出不出门诊，陈致远现在可是医院的大院长，医院的事就够他忙活了，那有这闲工夫在去出门诊，可来找的人是越来越多，而且还有很多很有关系的患者，林玉天看这些人都找上门来了，他也拉不下面子一口拒绝，值得说去问问陈致远，这才来到陈致远的办公室。

　　陈致远这人实在就是受苦受累的命，说实话医院并没太多的事需要他处理，毕竟有那么多的副院长那，所以陈致远感觉上班很是无聊，刚给自己找了点手术做，这会林玉天一说，他就又答应了，一周出三天的门诊。

　　打发走林玉天陈致远刚想倒点水喝，电话又响了，掏出电话一看是好久不见的赵壮壮，陈致远来林城当院长前给这家伙打了个电话把自己的事跟他说了，到了林城后赵壮壮给陈致远打了几个电话，约他出去聚聚，可前阵子陈大官人一屁股的事，也就没答应，本来是想今天下班了找这小子喝几杯，没想到他到先打了过来，笑着接听电话道：“你小子未卜先知啊，猜到晚上我要找你喝酒，这上午就给我打过来了，晚上去我那喝点，把你媳妇喊着！”

　　电话一边的赵壮壮一听到吃，眼睛就是一亮，满嘴的哈喇子，张嘴就问：“晚上吃烤羊吗？”

　　陈大官人刚想说行，就听到电话里传来陈丽丽的怒吼：“吃你妹的烤全羊，赶紧跟致远说正事！”

　　赵壮壮被媳妇这一声河东狮吼一下就把吃给忘了，咽下嘴里的哈喇子，赶紧道：“是这么个事，丽丽她姐家孩子刚才不小心在我家把头磕了，出个口子，需要缝，你这不是当院长了吗？就想找你照顾下！”

　　其实这点小伤，那用得上找陈致远这院长啊，去了五官科随便找个医生就能给缝上，之所以要找陈致远，也是赵壮壮有意要在陈丽丽她姐陈梅面前显呗下自己可是有兄弟是林城人民医院的院长，赵壮壮要显呗的原因，就是陈梅一家掉瞧不起他，感觉他除了吃就没别的本事了，当初他跟陈丽丽结婚的时候，陈梅一家是持反对意见的，所以赵壮壮一看到陈梅她家孩子脑袋磕坏了，要去医院，就立刻把自己兄弟是林城人民医院院长的事说了，陈梅对此很是嗤之以鼻，嘲讽赵壮壮是吹牛，就他那样只会吃的家伙，怎么可能有朋友是院长？

　　赵壮壮听后自然心里十分气愤，然后就当着陈梅的面打电话给陈致远。

　　一边的陈梅听到妹妹刚喊了“致远”两个字，一愣，一把抓住妹妹道：“丽丽你们那朋友不会是陈致远把？”

　　陈丽丽点了点头道：“是啊，怎么了？”陈丽丽这人也是大大咧咧的性格，丝毫没感觉陈致远当了院长跟以前有什么区别！

　　陈梅听到妹妹这肯定的回答，眼睛一亮，张嘴道：“你怎么不早跟我说啊！”

　　陈丽丽有点迷糊：“我跟你说什么啊我说？”

　　“你这丫头真是，有那么牛的朋友竟然对我隐瞒，是这样，你姐夫有个表妹想进医院，求到你姐夫了，你姐夫那花钱求到了卫生局的那些领导，可那些人竟然要说这事必须陈致远点头才行，可你姐夫又不认识陈致远，为这事都头疼好几天了，丽丽，这事你得帮帮你姐夫啊！”陈梅的老公叫杨浩，就职于劳动局，目前是个小科长，他表妹一家人求到他后，杨浩也没感觉这事有多难，他已前就帮朋友办过这样的事，而且还办成了，也就答应下来，等转天找到卫生局的那些领导后，却得到一个很惊人的消息，那就是林城人民医院要进人，首先得陈致远点头答应才行。

　　以前医院要进个人只要把卫生局的主要领导打点好了，他们点头了，然后在给院长意思下，这事也就成了，可陈大官人来了后，拳打脚踢的连续发威，弄得林城各个衙门口都紧张兮兮的，生怕手下人惹到这混世魔王、活土匪，卫生局的这几位领导自然也怕惹到陈致远，现在林城人民医院是陈致远的一亩三分地，要进个人自然得陈致远点头同意了，他们这些人才敢答应，不然跟以前似的他们先答应下来，最后在通知陈致远，万一惹得他不快了，在打上门来，撸掉自己脑袋上的乌纱帽，到那会可真就是欲哭无泪了，所以就跟杨浩说了那些话。

　　杨浩得到这结果自然是一脑袋的雾水，越想越不对劲，回头找人仔细打听一翻，才明白是因为陈致远，同时也得知了陈致远的强势，对此杨浩很是头疼，当初他可是跟自己姨夫一家人拍胸脯保证一定办到的，但现在出了个陈致远，他又不认识，一时间还找不到人跟陈致远搭上线，这事可难办了，回家跟媳妇陈梅也说了好几次这事。

　　陈梅今天猛然听到自己妹妹、妹夫跟陈致远关系好，连自己那脑袋撞破了正在一边哭的女儿都顾不上了，先把老公正头疼的事跟妹妹说了出来。

　　“啊？”陈丽丽有些为难，她怕给陈致远添麻烦，想了一下又道：“姐我给你问问吧，不敢打保票啊！”

　　“什么叫不敢打保票啊，你家大壮不是说了吗，他跟陈致远关系好着那，既然是好朋友，求他这点事还能不答应啊，是不是大壮？”杨梅这会看胖得跟个球似的赵壮壮也顺眼多了。

　　“这能叫事吗？这根本就不是个事，回头我跟致远一说，这事准成，姐你就放心吧！”赵壮壮找到了在陈梅面前扬眉吐气的机会，自然不能放过，拍着胸脯答应下来。

　　陈丽丽不悦的伸手拉下赵壮壮，瞪了他一眼，看姐姐终于想起还在哭的女儿了，走过去正哄她，赶紧小声对赵壮壮道：“你瞎答应什么啊？你就不怕给致远添麻烦？”

　　赵壮壮刚就想表现了，可没想到这点，这会听媳妇说了出来，才算想起来，胖脸上立刻升起一抹为难的神色小声道：“那怎么办啊？我可都跟你姐说了！”

　　“你气死我了你，晚上问问陈致远吧，不行我在跟我姐解释，以后你说话前给我过过脑子！”陈丽丽一副恨铁不成钢的表情。

　　“走了，快去医院看下！”陈梅抱起孩子，催了一下陈丽丽两口子。

　　俩人答应一声赶紧往外走，三个人打了车直奔林城人民医院而去。

　　快到医院的时候赵壮壮又给陈致远打了个电话，问他在那，陈致远说自己去五官科等他们，让他们直接上来就行。

　　到了医院，三个人直接去了五官科，刚到门口就看到陈致远等在那，杨梅一看眼前那人确实是陈致远，对丈夫表妹进医院的事更有信心了，赵壮壮这次果然没吹牛，看陈致远亲自过来这架势，显然俩人关系确实不一般，这要换成一般的关系，陈致远这声名远播的院长也不可能亲自过来！


第二百一十九章 奇葩小萝莉

　　赵壮壮看到陈致远，立刻笑着跑了过去，一拳头锤在陈致远的肩膀上笑道：“行啊你小子，半年时间都混上院长了，你厉害！”

　　陈致远也有差不多有半年时间没见到赵壮壮了，今天相见，看这货似乎又胖了不少，尤其是那圆滚滚的肚子又大了不少，跟怀胎八个月的女人那肚子似的，陈致远感觉这脂肪在这货身上真是浪费了，忍不住道：“你看你都胖成个皮球了，快减肥吧，一会我给你点减肥药！”

　　赵壮壮后退一步，伸出一只胖胖的手飞快的摇摆着，同时嘴里道：“少来，我可不减肥，我这样挺好，你别打我主意！”

　　赵丽丽也走了过来笑道：“致远又帅了啊！”

　　陈致远看到老朋友，心情很好，刚要说话，却被陈梅打断：“陈院长您好，您好，这次给您添麻烦了！”陈梅抱着孩子心里还惦记这杨浩表妹的事，所以上来就跟陈致远套上了近乎。

　　陈致远点头道：“你好！”说完扭头看向杨梅怀里的孩子，这小姑娘大概有五六岁的年纪，梳着俩小辫很是可爱，不过此时脸上都是血，看到这场景陈致远赶紧道：“先看病吧，别耽误了！”说完迈步就往里边走。

　　陈梅赶紧抱着孩子跟了上去，五官科分为眼科、口腔、耳鼻喉这三个科室，陈梅女儿额头被磕破了，所以去眼科跟耳鼻喉都可以缝合，不过这会眼科门诊的病人很多，陈致远又掉头去了耳鼻喉科，正好耳鼻喉科这没病人，陈致远就迈步进来了。

　　今天耳鼻喉科出门诊的是个胖乎乎的小姑娘，叫王楠，20多岁的年纪，明显刚上班没多长时间，看到院长陈致远进来了，王楠赶紧站起来道：“陈院长您怎么来了！”

　　“没什么大事，我一个朋友的孩子头磕了一个口子，你给缝一下吧！”陈致远说到这，扭头看杨梅抱着孩子跟了上来，伸出手给孩子号了下脉。

　　这种头皮裂伤的病人，来了医院第一步不是先缝合，而是要做个头颅CT，有人会说就那么一个小口子，给缝上不就得了，做CT完全是坑病人的钱，其实这根本就不是变相让病人多做检查好收钱，这是一种对患者的保护，因为头皮裂伤都是头部跟硬物碰撞所致，虽然大脑有颅骨的保护，但谁敢说撞这么一下大脑没有受到损伤，如果上来不做CT，直接进行清创缝合术，那万一大脑真的受到了损伤怎么办？轻点的出现脑震荡，重度的就是脑出血，这可是会要命的，所以这种头部裂伤缝合前一定要做个CT确保大脑没事在进行清创缝合术。

　　这小姑娘是赵壮壮带来的，陈致远出于照顾的因素，就给她号了下脉，确认这小姑娘大脑没事，这才对王楠道：“不用做CT了，大脑没事，直接缝合吧！”

　　王楠刚确实想给孩子开个单子去拍一个头部CT，但现在陈致远这院长发话了，她自然要按照陈致远的意思去办，张嘴道：“跟我去处置室吧！”说完迈步走了出去。

　　一行人来到处置室，王楠开了门走了进去，陈致远等人也跟了进去，这种清创缝合术极为简单，按理说就算王楠毕业没多少时间，但她能单独出门诊，那这清创缝合术就没问题，陈致远完全是没必要跟进去的，但陈致远却进去了，到不是他不信任王楠，而是这孩子太小了，一会要打利多卡因，孩子肯定不配合，别看孩子小，又有赵壮壮三个大人，但孩子挣扎起来，他们三个够呛能按住，所以陈致远也跟着进来帮忙了。

　　陈梅把孩子放到地上，小丫头瞪着一双惊恐的大眼睛，蹭的就跑到墙角去了，她最怕的就是打针，这会看到穿白大衣的更是确认一会就要打针了，所以想逃跑，但是门口那边有赵壮壮守着，她只能跑去墙角躲着。

　　陈致远看这小丫头害怕的跑到墙角，便喊道：“小妹妹过来！”

　　小丫头脑袋摇晃得跟个拨浪鼓似的，她是打定主意打死她也不过去，过去就要打针，那太疼了。

　　“过来给你糖吃！”陈致远用上了医生诱骗小孩打针的招数。

　　“吃你妹啊，又骗我打针！”小丫头张嘴就说出了这么一句很奇葩的话。

　　陈大官人听到这话就一脑袋黑线，现在这孩子真是知道的太多了，连这句当代年轻人的口头禅“你妹”她都知道，她才几岁啊，好像也就五、六岁！

　　其他几个人听到小丫头的话，先是一愣，随即扑哧笑了出来，感觉这小姑娘真是太好玩了。

　　陈梅站那喊小女孩过来，但到了这节骨眼了，小姑娘明显谁的账都不买了，就算她妈喊她也不行，陈梅没办法，只得过去拉他，小姑娘一看老妈来抓自己了，迈开两只小脚丫就开跑，可处置室就这么大，还有赵壮壮几个人，所以没多大会就被抓到了，一把抱到处置床上，小姑娘不干了，立刻哭闹起来，声音要多惨就有多惨。

　　陈致远看王楠在准备切开包还有麻药，便让赵壮壮等人帮小姑娘摆好体位，因为这孩子小，不配合，所以必须要大人按着，但是这按也不是随便按的，首先得有一个人把小姑娘的两只手向上拉直，然后紧紧夹住头部，这是固定头部的，预防她在缝合中摇晃头造成缝合失败，还得有个人按着她的两边的髋骨，也就是按住她腰部在往下点的位置，预防她在缝合中腹部与臀部发力挣扎乱动，最后就是有个人得按着小姑娘的两个膝盖，同样是起到固定的作用，不让她挣扎乱动。

　　正好赵壮壮三个人一人一个位置，陈致远先没去帮忙，他是打算一会充当救火队员的，那快按不好他就去那帮忙。

　　王楠把切开包打开放到一边，往里边夹了一些新洁尔灭（按常规这种皮肤上的伤后要用碘伏消毒，但患者是孩子，碘伏对伤口有刺激会引起疼痛，让孩子更不配合，只得用新洁尔灭，这药对皮肤和组织无刺激性，但是灭菌的效果要比碘伏差上一些），然后打开注射器放入其中，打开了一瓶利多卡因，随后带上口罩、帽子，穿上手套，开始给小姑娘消毒了。

　　王楠上班两年了，给孩子缝合也不是一次两次了，本来这简单的清创缝合术她早就干得轻车熟路了，但由于今天是陈致远这院长带来的患者，所以王楠有点紧张，小姑娘一看穿着白大衣的人奔着自己过来了，哭闹的更厉害，孩子这一变本加厉的哭喊，让王楠更紧张了，握着止血钳的手都颤抖了。

　　陈致远看她手颤抖得厉害，忍不住道：“怎么了你这是？”

　　王楠一听到陈致远这话，心中紧张得更厉害了，头上都泌出了汗水，小声道：“陈院长我，我紧张！”

　　“有什么好紧张的，没事，大胆的缝，这又不是什么大手术，就一个小小的清创缝合术而已！”王楠此时的心情陈致远是能理解的，当初他实习的时候，不管是换药还是缝合，就怕刘军站边上看，越看他就越紧张。

　　王楠听到陈致远这一句宽慰的话，心中的紧张情绪并没消退，反而更厉害了，颤颤巍巍的给小姑娘消毒。

　　陈致远看她手抖得更厉害了，知道这全是自己在这的原因，想了下，还是自己来吧，张嘴道：“我缝吧，你给我帮下忙！”说完他也找来帽子口罩戴上，翻出一副手套穿上。

　　王楠听到陈致远这话如临大赦，长长出了一口气，让开了位置。

　　陈致远接过止血钳，夹了一块新洁尔灭给小姑娘消毒，把伤口的边上的血迹都擦干净后，陈致远看了下伤口，感觉并不深，随即张嘴道：“把利多卡因抽了！”王楠飞快的用注射器抽好利多卡因递给陈致远，陈致远接过后，先用一块纱布扒住伤口，随即用注射器分别在伤口内部两边的皮下打了点麻药。

　　打利多卡因确实有些疼，这疼痛让小姑娘哭闹得越发厉害了，陈致远笑道：“行了，别哭了，这就不疼了！”说完抄起一块洞巾罩在伤口上。

　　小姑娘只感觉眼前一黑，心里的恐惧更加浓郁起来，嘴里狂叫道：“你们放开我，我要找爸爸，放开我！”

　　陈致远又拿过一块新洁尔灭撕成小条，先把伤口里清理了一下，确认伤口不深，里边在没脏东西与断开的小动脉后接过王楠递来的持针器与齿镊，开始了缝合，那伤口也就三公分还不到，陈大官人三两下就缝完了，动作很快，还不到一分钟。

　　王楠看陈致远缝的针脚十分整齐，每一针的间距都一样，仿佛用尺子量过似的，用时又这么短，不由心中感叹陈致远这院长确实有两下子，一个外科医生手术技术的好坏，从缝合这样的细微之处就可以看出来。

　　其他人看陈致远缝完了，便松开了小姑娘，这小丫头跳下床，立刻嚷出一句话：“你们男人果然没一个好东西！”


第二百二十章 有事相求

　　陈致远被这小丫头弄得哭笑不得，现在的孩子真不知道是怎么了，才这么大点说出的话绝对是语不惊人死不休，能雷翻一片人，摇了摇头陈致远道：“大壮去我办公室坐会，这边就让丽丽跟着忙活一下吧，也没什么事了在打针破伤风，开点抗生素就行了！”

　　陈梅很想也跟着去陈致远的办公室，这样可就有机会跟他进一步套近乎了，不过现在显然不是时候，孩子总不能丢下不管啊，只得冲赵壮壮使了个眼色，那意思是让赵壮壮一会问问陈致远杨浩表妹进医院的事。

　　陈丽丽看到姐姐丢给赵壮壮的眼神，自然猜到她打的什么主意，生怕赵壮壮这没脑子的货一会就跟陈致远说了，现在不管怎么说陈致远也是一所三甲医院的院长，身份跟自己还有赵壮壮两个人是天差地别，也不知道他会不会还跟以前那般仗义，这事还是等晚上吃饭的时候自己侧面含蓄问下吧，不然猛的说出口，陈致远一口回绝，赵壮壮面子上肯定过不去，以他那臭脾气，闹不好就得跟陈致远吵起来，想到这陈丽丽赶紧也冲赵壮壮使了个颜色。

　　赵壮壮同学今天总算是在大姨子面前扬眉吐气了，此时挺胸抬头的好不神气，看到俩人的眼色，点了点头，他也不是傻子，自然知道这姐俩什么意思，不过也没太当回事，陈致远跟他那是铁哥们的关系，这点事算得了什么。

　　俩人一边走一边说笑的到了陈致远的办公室，赵壮壮进来就贼眉鼠眼的东看看西看看，他在找吃的，陈致远跟他认识这么多年了，自然知道赵壮壮这幅表情的意思，笑道：“别看了，我这除了水什么吃的都没有，你啊喝点水吧！”陈致远说完去倒水了。

　　赵壮壮一听没有吃的，刚还兴高采烈的表情霎时间变成了愁眉苦脸，忍不住抱怨道：“我说你小子就不能准备点吃的啊？你这么大的办公室能放好多好吃的！”

　　“你除了吃，还知道点别的不，看你都胖成什么样子了！”陈致远把水杯放到赵壮壮面前的茶几上，随即一屁股做到他旁边的黑色沙发上，嘴里没好气道。

　　“少跟我扯淡，晚上给我多弄点好吃的，你家那烧烤停业后，我就在没吃过，这都多少时间了，今天晚上怎么也得多吃点！”赵壮壮一想到陈致远那烧烤店的烤羊，立刻眼睛发亮，嘴里留口水。

　　“行，晚上让你吃个够，对了最近你怎么样？”陈致远对赵壮壮这吃货很是无奈，这小子就算天都快塌下来了，他要做的最后一件事不用想，肯定是吃！

　　“还行吧，对了，致远有个事跟你说下！”赵壮壮这人没什么心眼，属于直肠子的人，在他看来，无论陈致远是曾经那个胖子也好，还是现在的院长也好，都是他铁哥们，求他点事，还用怪弯抹角的吗？

　　“什么事？”陈致远就以为这小子晚上是要自己亲自给他做点菜吃，对这个要求陈大官人表示毫无压力。

　　“是这么个事，刚才那带孩子的女人是我大姨子，陈丽丽她姐陈梅，她有个表妹想进医院，我那姐夫跑了卫生局好几次了，可卫生局的人说你要不同意，这事他们不敢答应，致远你可一定要帮这个忙，我牛皮可都跟我大姨子他们吹出去了，你要是不给办，我以后还有什么脸去见我大姨子他们！”这话也就赵壮壮这样的直性子人说的出口，求人办事，就算俩人关系在好，也没有要求人一定给你办到的。

　　“护士还是医生？”说实话陈致远是有点得意的，到不是因为赵壮壮求到了他，而是卫生局那些人识时务这事，林城人民医院早已经被陈致远当成了自己的后花园，对自己的一亩三分地，陈大官人是不想别人指手画脚的，如今自己连着闹出两场大动静，坏处就是太出风头，不过好处也显而易见，在林城没什么人在敢跟自己过不去，背后使绊子了，这些从赵壮壮说的那些话就可以看出来，医院进人以前都是卫生局拍板，最后才通知院长，现在反了过来，这正中陈大官人下怀，医院进人的事陈致远早就想过，新老交替这是不可避免的，但是进入到医院中的医生、护士，绝不能什么样的人都能进，这地方是治病救人的地方，可以说就是挑战死神的战场，一个疏忽就能让一条生命消逝，能进来的人最起码要具备一个医生、护士的基本素养，医术、医德不行的人，就算是天老王子陈致远也不会点头答应。

　　如今赵壮壮求到他这事，陈致远就想让那人过来一下，来个面试，如果医术、医德都可以，就让她进医院吧，这也不是什么大事。

　　“是护士！”赵壮壮看陈致远脸上全是笑容，以为这事没问题了。

　　“行，你明天让她来一下，第一条各种证件要齐全，如果没有，那就别来了，第二，要面试，回头我会通知护理部安排这事，技术与医德没问题，就可以进来，丑话说前头，这两条有一条不满足，她也别想进医院，不是我不给你面子，而是医院这地方太特殊，不能什么人都要！”陈致远随即就给赵壮壮泼了一盆凉水。

　　“我去，致远你不是吧？就进个人，你一个大院长一句话的事，至于弄出这么多条件吗？”赵壮壮有些不满了。

　　“是我一句话的事，但是你那亲戚要是医术、医德不行，我放她进来，那是在害她，也是在害病人，你自己想想，你来看病，遇到一个狗屁不会护士给你输液、打针，你心里有底没？”陈致远对赵壮壮的不满早就在意料中，实在太了解这小子了。

　　赵壮壮想了一下张嘴道：“好像也是啊！”

　　“那不得了，也不是我一口拒绝了你，只是走个程序简单考察下，她要是证件齐全，符合成为一名护士的条件，我自然会让她进医院，你担心什么，如果她不行，也只能怪她自己，又不是我不给她机会！”陈致远看赵壮壮这小子心中的不满消退了一些，又说了一句宽慰的话。

　　“那行，我这就告送他们去，让她明天带着证件来！”赵壮壮也是个急脾气，说完迈步就走，快到门口的时候扭头道：“晚上多弄点好吃的啊，我先走了！”

　　陈致远看这小子风风火火的跑得不见踪影，笑了下，端起水杯泯了一口水。

　　赵壮壮又回了五官科门诊，这会杨梅已经带着孩子打了破伤风，正等他，看他回来了，陈梅立刻迫不及待道：“大壮怎么样？”

　　“致远说只要各种证件齐全，明天面试过了，进医院就没问题！”赵壮壮说这话心里有点没底，本以为陈致远点个头就行了，可没想到他搞出这两条规定来。

　　“啊，这么麻烦啊，证件到是都有，面试这？”杨梅有点担心了，身为华夏人，一听说面试，自然第一个想到的就是走关系，想到这突然张嘴道：“明天谁面试知道吗？”

　　“姐，你就别管了，致远说了，只要你那表妹具备一个护士的基本素养，进医院就没问题！”赵壮壮知道陈梅打的什么主意，无非就是想走关系送礼，贿赂下面试的考官，但赵壮壮感觉刚才陈致远说的话有道理，医院这地方毕竟不是一般的地方，这地方是救死扶伤的，如果陈梅那表妹真的没有成为一个护士的基本素养，让她进来，那就等于是在害人，所以赵壮壮不想让陈梅走这条路。

　　这年头求人办事，不给点好处，谁能放心，陈梅那里会听赵大壮的，想了下张嘴道：“大壮，这样你把陈院长晚上请出来，咱们请他吃顿饭。”陈梅还是想先从陈致远下手，只要他点头了，那面试什么的就是走个过场，实在没必要去舍本逐末，去给那些面试的考官送礼。

　　赵壮壮晚上是想跟陈致远单独喝点吃点的，他可不希望大姨子一家在场，这样吃什么也不香，想到这面色有点为难。

　　陈梅一看他这表情，立刻张嘴道：“大壮，这点事你还办不了？”

　　“怎么就办不了了？行，晚上你们过去吧，食疗养生会馆，就这地方了！”赵壮壮被陈梅用话一激，立刻答应下来。

　　一边的陈丽丽恨不得上去抽这憨货几个大嘴巴，让他先别说别说，他就是不听，如今陈致远没一口答应下来，而是提出了两个条件，这看上去是给赵壮壮面子了，但万一姐姐那表妹面试没过，那到时候陈梅肯定没什么好脸色给赵壮壮，闹不好还得冷嘲热讽一翻，以赵壮壮的脾气，闹不好他就得跟陈致远产生隔阂，三个人好几年的交情，难道就因为一个外人事闹崩了吗？这可太不值得了。

　　陈梅一看赵壮壮答应下来，赶紧把孩子交给陈丽丽，掏出电话打给了杨浩，把今天这事一说，约好了，今天晚上让杨浩带着他表妹一家人在食疗养生会馆请陈致远吃饭。


第二百二十一章 逛街

　　送走了赵壮壮，整个上午陈致远就没什么事了，到了下班点，直接开车去了酒店，刚才宋幕青给他发短信说，她跟初夏在一块。

　　进了门，初夏还躺在床上没起来，一旁的初夏正拿这一件也不知道是她的还是初夏的内衣逗弄小八。

　　来了林城自然小八要带来，好在和酒店套房里有冰箱，不然陈大官人真不知道把这家伙放那，小八又长大很多，已经有点成年雪豹的样子了，不在那么萌可爱了，可这家伙却爱卖萌，尤其是你用内衣都逗它的时候，他为了得到内衣，也不知道跟那只狗学的，又是摇尾巴，又是作揖的，不过这些动作小八做得还是有点生硬，卖萌不成反到是很搞笑。

　　这会小八蹲在地上，前爪搭在宋幕青的腿上，正一脸可怜巴巴的表情看着那粉色的文胸，看陈致远回来了，这货也没空搭理他，依旧在那讨好宋幕青。

　　初夏看陈致远回来了，立刻不满道：“你管不管你二老婆？我这挺累的想多睡会都不行，一大早就过来骚扰我，非让我跟她去逛街，我不去，他就拿我的内衣逗小八，有这样的吗？”

　　宋幕青把内衣丢给小八，笑嘻嘻的奔着陈致远跑过来，一下扑到他怀里，撒娇道：“你可回来，你大老婆欺负我，你管不管！”

　　初夏蹭的从床上坐起来，也不管春光外泄了，嚷嚷道：“谁欺负谁啊？宋幕青，你要再敢胡说八道，以后有事别求我！”

　　宋幕青听到这话突然松开了陈致远，几步跳上床抱着初夏讨好道：“好姐姐，我不胡说了，以后有事你还得管我啊！”

　　陈大官人听得有点糊涂，宋幕青能有什么事求到初夏？这是两女的一点小秘密，宋幕青这千金大小姐就是个懒蛋，打小什么家务都不会，后来搬到陈致远在京城的房子里，晚饭有陈致远做，可这早饭、午饭，还有洗衣服，她可就郁闷了，当初本想找个保姆，但初夏跟苏冰旋坚决不同意，理由很简单，四个人的关系很不正常，这要是来个保姆，被她传扬出去，难保小区里的人不会对她们指指点点，初夏跟宋幕青可不想出门就被人当猴看，两票对一票，宋幕青败下阵来。

　　吃饭可以出去吃，衣服可以送到干洗店去，这事按说没什么难办的，有钱什么都好办，可宋幕青天生犯懒，而且嘴刁的很，一般的小饭店她怕不卫生，根本就不去，可小区左近又没能入宋大小姐眼的大酒店，这吃饭问题只得求助初夏，还有洗衣服的事，她整天丢三落四的，经常到想要换衣服的时候才发现衣服还没洗，所以洗衣服这事还得求助初夏，因为这些事，宋幕青与初夏的关系是突飞猛进，甚至比宋幕青跟苏冰旋的还要好。

　　初夏张嘴揭发了懒鬼宋幕青求到自己的事，听得陈大官人哭笑不得，宋幕青这丫头还真是小姐的命，什么都不会。

　　看陈致远回来了，宋幕青立刻嚷嚷这要出去吃饭，并且让初夏快点穿衣服，初夏昨天被陈大官人折腾够呛，这会身子还发软，根本不想起来，但架不住宋幕青太磨人，没办法只得爬起来。

　　三个人在食疗养生会馆吃了饭，初夏便又去房子找人收拾了，昨天家具什么的都齐全了，但卫生还没搞，今天得找人好好搞下卫生，这事本不用初夏亲自盯着的，但一方面初夏是想给陈致远跟宋幕青留出单独相处的空间，在一个她总感觉自己不在现场盯着那些人就不好好干，所以就直接去了房子。

　　也好久没好好陪宋幕青玩了，医院那边又没什么事，索性陈致远就下午不去了，专心陪陪宋幕青。

　　至于陪她的内容，第一个就是逛街，这点让陈大官人很头痛，他最怕跟宋幕青他们逛街了，这几个女人无论谁，都是一逛起街来就没完没了的，饶是陈大官人体力很好，但一次下来也感觉双腿发酸，浑身无力，简直比在床上跟初夏大战三百回合还要累，不过宋幕青发话了，陈大官人只得舍命陪君子。

　　跟初夏逛街，有一点好处，那就是初夏不乱买衣服，大多数都是看看，而宋幕青则不是，她是看到什么就想买什么，整个一花钱机器，弄得陈大官人大感头疼，就冲媳妇这个花法，真不知道自己赚的那点钱够不够养活他们几个的。

　　到不是宋幕青拜金就喜欢花男人的钱，而是她这看什么就想买什么的毛病，就是她妈给惯的，身为宋家的千金大小姐，自然不缺钱，而周芯竹也奔着女儿要富养，儿子穷养的方针，对宋幕青的要求是从来不拒绝，只要她开口要的东西，周芯竹全部满足，但百密一疏，周芯竹以为这样培养出来的女儿不会轻易被一些臭小子给勾搭走，可偏偏宋幕青就跟撞邪了似的，被穷小子陈致远给骗走了，而且还允许他三妻四妾，这让周芯竹郁闷了好长时间。

　　短短两个小时的时间，陈大官人手上、脖子上全挂着各种服装袋，这里边有宋幕青买给他的衣服，也有她自己的，当然还有给初夏、苏冰旋买的，陈大官人现在就是个移动提包机，累得跟三孙子似的，最后实在忍不住了张嘴道：“我说幕青，太多了拿不动了，先放车上去吧！”

　　宋幕青扭头笑嘻嘻看这陈致远身上那些东西，点了点头，走过来挎住陈致远的胳膊甜声道：“好，我们一会在回来！”

　　这一句话让陈大官人这个郁闷，还回来啊，难道要把这商场都给搬空了，她才会罢手吗？

　　俩人回到车上，陈致远坐下就不想动了，实在是太累了，宋幕青休息了一会，伸手拉着陈致远的手，突然看对面驾过来一辆公交车，突然喊道：“致远，咱们去坐公交车吧？”

　　“坐那玩意干什么？”陈致远实在搞不懂宋幕青这是玩的那一出。

　　“咱俩第一次见面就是在公交车上，那次你还使坏了那，我想坐，你快点！”宋幕青说完就跳下车，跑到另一侧打开车门，把陈致远给拉了下来。

　　陈大官人听宋幕青说到这，也想起来去年自己在公交车上使坏的事，感觉时间过的真快，那会跟宋幕青还不认识，没想到半年时间，她就成自己媳妇了，下了车，陈致远就跟着宋幕青去公交站点等着了，在陈致远看来，坐公交车总比逛街强得多，至少还可以有个座位坐着。

　　可惜陈大官人这计划又落空了，宋幕青对那些人少的公交车根本没兴趣，就等着那辆车上人多，就上那一辆，于是乎俩人上了一个满满登登全是人的公交车，陈大官人这个郁闷。

　　宋幕青这也是有意为之，这么长时间没见了，她本就想跟陈致远好好腻味下，最少接个吻、搂搂抱抱的，可昨天被自己老爸给焦黄了好事，今天这大白天的满大街都是人，她又没法挂在陈致远的身上不下来，那也太不好意思了，要是去开个房把，宋幕青又有点忐忑，丝毫没了那天晚上主动献身的大胆，那次是被刺激到了，现在跟陈致远走到了一块，对男女那点事，宋幕青开始害羞、胆怯了，所以就想出了这么个去公交车上搂抱的想法，反正人多，俩人是情侣，只要不做太过火的事，抱在一块别人也说不出什么来。

　　车上这么多人，自然没有座位，陈致远就伸手拉住扶手，而宋幕青则顺势扑到他怀里，把陈致远的脖子当把手了。

　　“你说就算你要做公交车，但就不能找个人少点的，现在连个座都没有，站着多难受！”陈大官人现在腿还发酸，忍不住抱怨了一句。

　　宋幕青突然放开陈致远的脖子，把他羽绒服的拉链给打开了，随即伸手环住他的腰肢，把脸贴到陈致远的胸膛上，轻声道：“还是这样舒服，你那羽绒服太硬了！”

　　宋幕青今天臭美，就穿了一件薄薄的小风衣，里边就一件紧身的毛衣，穿得实在有点少，这会紧紧抱住陈致远，还把他的羽绒服给打开了，隔着几层布料，宋幕青胸前的那对宝贝的弹性与柔软自然传到陈致远的胸膛上。

　　陈大官人被这美妙的感觉弄得心头一荡，也不感觉双腿发酸了，忍不住伸出一只手揽住宋幕青的腰肢，用了下力，让她与自己贴得更紧。

　　宋幕青被陈致远这动作弄得俏脸一红，但一颗芳心却满是甜蜜，俏脸在他坚实的胸膛上蹭了蹭，轻声道：“你跟初夏什么时候结婚啊？”

　　“五月左右吧！”陈致远搞不明白宋幕青在这会说这个干什么，但他跟初夏的婚事对宋幕青也没什么好隐瞒的。

　　“你俩五月结婚，那得什么时候能有孩子啊？”宋幕青是着急自己跟陈致远的婚事了，如果初夏不怀孕，她就得等着，那滋味实在不好受。

　　陈致远听到这突然坏笑一声，在宋幕青雪白的小耳朵边吹了一口热气，随即低声道：“我现在正在努力，只要初夏一怀孕，就立刻结婚，怎么你等不及了？要不晚上我在酒店在开一间房，你晚上偷偷来找我吧！”

　　宋幕青自然明白陈致远在开一间房是什么意思，脸上的红云更浓，伸手掐了一下陈致远骂道：“臭流氓你别想干坏事，我跟你说，不到结婚的那天你休想干什么！”

　　陈大官人听到这句话有点郁闷，这丫头什么时候这么保守了，那次在酒店，这丫头可是都有献身的决心了，可这会却成了传统的小女人，忍不住抱怨道：“等咱俩结婚还要好久的，你不是吧？”

　　宋幕青又伸手掐了一下陈致远道：“你有初夏，又憋不死你，等着吧！”

　　陈致远正想进一步引诱下宋幕青，突然电话响了，掏出电话一看是赵壮壮发来的短信：“报告大哥！在公交上发现嫂子，和一个穿得很委琐的傻X男人抱在一起！！怎么办。”

　　因为宋幕青当初跟苏冰旋关系很好，所以赵壮壮等人是见过宋幕青的，后来虽然陈致远去了京城，但跟赵壮壮也没断了联系，隔三差五的就打电话，陈大官人跟赵壮壮俩人混了好几年，自然什么都说，当初陈大官人搞定了宋幕青三女后，就跟赵壮壮吹嘘了这个事，起初赵壮壮不信，但陈大官人立刻拿出了证据，他把宋幕青三位媳妇都给拉到客厅，打着要拍个全家福的借口，左拥右抱的拍了一张照片，这照片就是证据，赵壮壮看到后只能说老天不开眼，宋幕青等三位美女脑子进水了，竟然跟了陈致远这憨货。

　　下午赵壮壮接到姐夫的通知，要去他单位说下他侄女进医院的事，所以赵壮壮就坐了公交车，他在后排坐着，正好看到了陈致远跟宋幕青，不过人多，他就看清楚了宋幕青，而没看清楚陈致远，出于当兄弟的本份，这事自然要告讼陈致远，所以发了那么一条短信，只要陈致远发话了，赵壮壮绝对会打过去，教训一下那不知道死活的小子，敢勾搭我兄弟的女人，活腻歪了。

　　陈大官人看了这短信后就一脑袋黑线，左右看了看发现赵壮壮那憨货，正坐在后边往这张望。

　　赵壮壮正盯着宋幕青跟陈致远这里，陈大官人一扭头，他就看清了那被特称之为“很委琐的傻X男人”是陈致远，随即脸上出现一个很尴尬的笑容。

　　陈致远也懒的搭理他，继续诱拐宋幕青，顺着公交车的窗户突然看到了一家电影院，陈大官人突然道：“走咱们去看电影！”

　　宋幕青一听去看电影，也没做他想，跟着陈致远下了车，不过陈大官人下车前还是狠狠瞪了一眼没眼力见的赵壮壮。

　　陈大官人对看电影没什么太大的兴趣，他主要是想干点坏事，所以问清楚宋幕青想看什么电影后，就买了情侣包间的票，然后又买了些零食就带着宋幕青进去了。


第二百二十二章 情侣包间

　　林城只是个二线小城市，人口跟京城根本就没法比，今天又不是周末，也不是晚上，所以来看电影的人非常少，陈致远拉着宋幕青进去，就看到前排稀稀拉拉的坐着几个人。

　　来到这情侣包间的门口，带宋幕青走了进去，这所谓的情侣包间就是隔出来一个小间，门能上锁，里边有个沙发，前边有个小茶几，地方大概也就五、六平米，这地方就是一些没钱去开房的学生小情侣来打野炮的地方，对这地方的重要功能陈致远自然十分清楚，可宋幕青这千金大小姐却不是很清楚，她长这么大就没跟男孩来看过电影，今天是大姑娘做花轿头一遭。

　　电影已经开演了，所以包间里光线十分昏暗，陈大官人一屁股坐到沙发上，看宋幕青也坐到她身边，附到她耳边轻声道：“把外衣脱了吧，里边热！”陈大官人这是为干坏事方便做准备。

　　电影院里的暖气很充足，确实有些热，宋幕青也没做他想就把外边的小风衣给脱了，陈大官人一看她脱了，自己也脱了。

　　宋幕青也不知道陈致远带她来这里是打着怀心思的，抓起小桌子上的薯条吃了起来，不时还喂给陈致远一块。

　　坐在这沙发上，俩人是肩挨着肩膀的，所以很方便陈致远的下一步行动，他先把手伸过去拦住宋幕青的纤细腰肢，手指很不老实的在宋幕青平坦的小腹上揉动。

　　宋幕青就喜欢有人给她揉肚子，感觉很舒服，索性把身子又向陈致远那边凑了下，把头靠在他的肩膀上继续看电影。

　　陈大官人揉了几下就不满足了，伸出双手把宋幕青抱到自己的腿上，这样的姿势宋幕青早已经见怪不怪了，在京城的时候，她就喜欢这样腻味在陈致远的怀里看电视，感觉陈致远的胸膛可比靠着沙发舒服多了。

　　在京城那会，家里三个女人，陈大官人是抱着宋幕青，但他可不敢当着初夏跟苏冰旋的面对宋幕青干出点什么来，可今天不同，在这个光线昏暗的小包间中就他跟宋幕青两个人，软软、香香的身子抱个满怀，陈大官人自然不能放弃这个好机会。

　　宋幕青正聚精会神看着电影，突然感觉脖子上一阵痒痒，伸手推了一下陈致远，不满道：“你别闹！”

　　陈大官人嬉皮笑脸的道：“我没闹，你脖子上有一块脏了，我帮你添干净！”陈大官人是越来越无耻了，这种猥琐的借口他也想的出来。

　　陈大官人那也不是添，是亲，此时他那有心思看什么鬼电影啊，张嘴在宋幕青白皙的脖颈上亲个不停，手也越发不老实起来，刚开始还就是隔着衣服摸摸宋幕青的小腹，可现在他已经把手顺着宋幕青毛衣的下摆伸了进去，而且还把里边那件掖在裤子里的保暖衣给拉了出来，手直接摸到宋幕青光滑而平坦的小腹上，几个手指在宋幕青可爱的肚脐周围画圈圈。

　　宋幕青被陈致远这样上下其手自然也没心思看电影了，此时俏脸泛着一抹浓厚的血红色，小小的唇儿间发出的气息越发急促起来，一双会说话的大眼睛也闭了起来，身子软得跟一池春水似的，两条长腿紧紧的闭在一起。

　　精虫上闹的陈大官人，突然把宋幕青的头搬过来，张嘴封住那香香的粉嫩红唇，宋幕青突然被袭，忍不住想发出一声惊呼，这一声却直接被陈致远给堵了回去，而且一条大舌头直接探进她的嘴里，一时间在她嘴里上下翻飞，追逐这她那条小小的香舌。

　　宋幕青被陈致远撩拨得大脑一片空白，都不知道自己身在何处了，出于人的本能，伸手抱住陈致远的脖子，一双芊芊玉手胡乱的在陈致远脖子上揉捏。

　　别看宋幕青只摸了几下陈大官人的脖子，但这种感官上的刺激一点不下于陈致远已经上移，正揉捏这宋幕青一座酥胸的手带来的刺激。

　　隔着文胸摸自然不能让色胆包天的陈大官人满足，现在解文胸神功以成的陈大官人，对解除两只可爱大白兔的束缚这活计表示毫无压力，伸手饶到后边就去解了，可这次陈大官人却没一下解开，三下、四下、五下还是不成，弄得陈大官人心头一阵火起，放开宋幕青的小嘴，抱怨道：“怎么解不开啊！”

　　宋幕青此时早已经意乱情迷了，她跟陈致远干这样的坏事又不是一次两次了，听到陈致远这话，含含糊糊道：“在前边！”说完宋大小姐主动送上了香吻，这次更大胆的把小香舌探了过去，跟陈致远的大舌头纠缠到一起，与情郎接吻带来的那种美妙感觉，已经让宋幕青彻底陶醉其中，不想自拔了。

　　陈大官人看宋幕青如此主动，自然也奋力向迎，同时一只手开始在宋幕青的文胸前边折腾，可这次陈大官人依旧忙活了半天也没解开。

　　其实到不是陈大官人的解文胸神功没练成，而是初夏从来都是穿那种在后边解开的文胸，而蒋千琴到是有前边解的，可她跟陈致远胡天胡地那几次，穿的都是后边解的那种，所以陈大官人一直没有机会见识到这种前边解的文胸，今天猛然遇到，自然是手忙脚乱的解不开。

　　宋幕青感觉两座酥胸胀得厉害，芳心十分想让情郎陈致远帮自己按摩几下，可笨手笨脚的陈致远忙活了半天也没解开，宋大小姐一来气，直接自己伸手给解开了。

　　陈大官人两只大白兔到手，自然要好好爱抚一翻，尤其是兔儿上那两颗此时已经胀大几分的粉葡萄，两只手一手握着一个，用两根手指夹住一颗葡萄，轻轻的捻了起来，没几下，宋幕青就受不了了，她感觉此时身体空虚的厉害，两只手顺着陈致远的脖领就探了进去，在陈致远的背部胡乱的摸来摸去。

　　陈大官人也是忍不住了，把宋幕青放倒在沙发上，随即一个猛虎扑食，把宋幕青压在身下，又跟宋幕青吻在一块，没多久陈大官人就转移阵地，含住了一颗香香的粉葡萄。

　　宋幕青被陈致远亲住了重要部位，先是身子弓起来，随即伸出手在陈致远的脑袋上乱抓，嘴里发出时低时浅的呻吟声，这声音就如同一手歌曲般，唱得陈大官人是欲火焚身，只感觉小官人要爆掉了。

　　不再满足现状的陈大官人，把手伸向宋幕青的裤带，十分熟练的解开，然后往下拉，裤子脱到腿弯处，陈致远又一把把那条看不清楚什么颜色的紧身保暖内衣给拉下来。

　　十分臭美的宋幕青为了保持腿部的苗条，就外边穿了一条牛仔裤，里边就是一条保暖裤，然后就是小内内了，这到是方便的了陈大官人作案，三两下，就把宋幕青脱得就剩下个小内裤。

　　陈大官人再次俯下身子，从宋幕青那香香的小嘴吻起，然后一路向下，一直到了黑森林上方才停下，此时那条小内裤在陈致远看来太碍事了，双手一用力就给脱了下来，随即伸出手摸到那无数男人梦寐以求的禁地，入手一阵湿意。

　　陈大官人就摸了几下，就感觉宋幕青突然身体剧烈的颤抖起来，银牙咬紧发出了模模糊糊的声音，这样子明显是到了，对此陈大官人感觉宋幕青比初夏还要敏感。

　　宋幕青沉浸在那种从没体会过的极乐巅峰中，过了会终于恢复了神志，不过脑海里还在回忆刚才那美妙的感觉，慢慢睁开眼，接着微弱的光线看到陈致远正在脱衣服，宋幕青一下意识到了接下来要发生什么。

　　女人对于自己第一次都是有无数幻想的，宋幕青自然也不例外，如今要在这种环境中把自己交给陈致远，宋幕青显然是不乐意的，看到陈致远这动作，宋幕青也不知道那来的力气，突然坐起来，飞快的就把裤子什么的都给拉了上去。

　　陈大官人看到她这样子，立刻脸色苦了下来，不过为了平息小官人的怒火，陈大官人立刻甜言蜜语哄了起来，不过十分可惜，宋幕青意志十分坚决，咬死了不能在这样的环境下把自己交给他。

　　陈大官人好话说了一大堆，可看宋幕青就是不答应，只得打出了可怜牌，惨兮兮道：“你也不怕把我憋坏了，你看它都要爆掉了！”说完十分不要脸的把宋幕青的手按到小官人身上。

　　宋幕青感觉手下有个硬硬的东西，娇躯又感觉有些热，好奇下，伸手捏了捏小官人，张嘴道：“真的那么难受吗？”

　　陈大官人一看有门，飞快的点了点头，本以为宋幕青会从了自己，可谁想宋大小姐从一边的包里翻出几块纸巾丢给陈致远道：“那你自己解决一下吧，我们学校很多男生都是这样解决的！”

　　陈大官人手里握着那几章纸，一下哭了，不带这么玩人，老子又不是没媳妇，用的着自己用“五姑娘”解决吗？


第二百二十三章 人情往来

　　看完电影后已经是下午5点多了，陈大官人闷闷不乐的跟着兴高采烈的宋幕青出了电影院，看陈致远耷拉个脸，宋幕青感觉一阵好笑，伸手推了一下他道：“你怎么跟小孩似的，那点事至于这么生气吗？”

　　陈大官人龌龊心思落了空，小官人几乎是抗议了整场电影的时间，他能不郁闷嘛，听到宋幕青这话，陈大官人赌气扭头不理她！

　　“行了，看你那小气样！”宋幕青说到这银牙一咬，附在陈大官人耳边道：“等咱俩订婚那天我就给你！”说完宋幕青红着脸跟个兔子是的跑开了。

　　“你说话算数啊，不算数是小狗！”陈大官人跟宋幕青订婚估计也就在4月左右，现在都已经3月了，也就是说还有一个月，陈大官人就能把宋幕青那个什么了，一听到这话，无良大官人心头跟猫挠似的，恨不得今天就订婚。

　　追上宋幕青，俩人一路说笑着走回停车的地方，然后直奔食疗养生会馆。

　　今天跟赵壮壮两口子约好了，大家聚一下，陈致远是知道宋幕青跟赵壮壮他们认识的，所以也就把宋幕青带到了早定好的包间，一进去陈致远就是一愣，包间里不光有赵壮壮跟陈丽丽，还有下午见过的陈梅与几个他不认识的人。

　　赵壮壮下午跟陈梅打了保票，说一定能把陈致远请到，可事后一想，上午刚求到陈致远把杨浩的表妹弄进医院，陈致远还没一口答应，如果晚上就跟他说杨浩表妹一家要请他吃饭，十有八九陈致远不会去，所以赵壮壮就来个先斩后奏，晚上他跟陈丽丽要跟陈致远吃饭，索性就把杨浩等人都给喊去了。

　　一看到陈致远进来，赵壮壮赶紧跑了过去，小声道：“这是我姐夫那表妹一家人，致远，大哥，祖宗，您怎么也得给我点面子，你要是走了，我这脸是真没地方放了！”说完赵壮壮伸手在陈致远腰部一推，笑道：“不用我介绍了吧？电视中大家都见过，这是我哥们陈致远！”说完又开始给陈致远介绍其他的人。

　　陈大官人又是一肚子的郁闷，本想晚上消消停停的跟赵壮壮喝几杯，可他把这些人喊来，这酒是想喝消停了也不行，刚才赵壮壮话都说了，他也不能真拉下脸去扭头就走，这也太不给赵壮壮面子了，所以陈大官人只得无奈的跟这些人应酬起来。

　　杨浩表妹一家人是有事求到陈致远，在一个他们也从杨浩嘴里知道了陈致远的超然地位，自然是对陈大官人曲意奉承，捡好话说。

　　陈梅也在一边附和，一屋子的人，除了宋幕青跟赵壮壮两口子，所有人都在拍陈致远的马屁。

　　陈致远到底是个初入官场的新丁，而且爬的太快，从屌丝到一所三甲医院的院长只用了短短半年的时间，这样的场合虽说经历了一些，但还是不太适应，脸上的笑容都有点僵硬。

　　众人纷纷落座，开始推杯换盏，话题依旧是对陈致远与宋幕青的恭维，酒过三巡菜过五味，杨浩就开始切入主题了，其他人也在一边帮忙，意思就是让陈致远把旁边坐着那个20多岁的女孩顺利的弄进到医院中，对这事，陈致远依旧要按照当初想好的规定办，但现在赵壮壮坐在这，陈致远总要照顾下他的面子，所以就简单问了下那姑娘，话题就是护士的一些职业操守问题，那姑娘十分害羞，但到了这地步，为了自己的前途，还是强忍这心中的羞涩回答陈致远的问题。

　　对于护理这快陈致远也是知道一些的，最起码比在坐的都要清楚护士的职业素养，问了几句，感觉这小姑娘回答的还可以，而且从几个问题她的回答中，这姑娘心思还是比较单纯的，不是那种心机很深的人，心思单纯的人培养起来更容易，陈致远想了下，她证件都齐全，明天在让护理部派人考核下护理的技巧，如果不是真什么都不会，让她进医院也无所谓，想到这，就顺着杨浩等人的意思，说了下明天面试会照顾下。

　　陈致远有了这话，自然引发另一轮的敬酒高潮，又吃喝了一阵子，陈致远感觉差不多了，就当先站了起来，说了几句场面话，结束了这酒局。

　　赵壮壮今天感觉是大有面子，以前从来都被陈梅两口子瞧不起，今天总算接着陈致远的势扬眉吐气一把，临走前自然把陈致远拉到一边，大说陈致远够哥们的话，弄得陈大官人哭笑不得。

　　说了几句赵壮壮就走了，出了门口，陈丽丽把赵壮壮拉到一边张嘴道：“大壮以后记住了，别什么事都往自己身上揽，致远够朋友，但你也不能太过了，什么人都往他那弄，那不是帮他，是给他添麻烦！”陈丽丽吃过这顿饭就知道，明天赵壮壮帮杨浩表妹办成进医院这事就得传扬出去，各种三姑八大姨的亲戚都会找上门来，帮自己的孩子，或者亲戚朋友的孩子找赵壮壮的关系进医院，求陈致远这样的事一次两次行，但是次数多了，肯定会让陈致远对赵壮壮有意见，朋友是应该互相帮助，但也不能一而在在而三的求上门去，这会让人烦的，陈丽丽可不想自己两口子跟陈致远的好朋友关系因为这些不相干的人产生裂痕。

　　赵壮壮虽然人憨了点，但并不是傻子，听陈丽丽这么一说，就明白媳妇什么意思了，点了点头道：“你放心，这样的事我不会在随便答应了！”

　　陈丽丽伸手戳了下赵壮壮道：“算你还有点脑子，回头咱们请致远吃顿饭，过几天你联系他吧！”

　　陈大官人那顿饭吃得实在别扭，所以也没吃多少，宋幕青也是，所以就跑到厨房，让王山给他们在做点饭菜。

　　搞定这些陈大官人拉着宋幕青在一个包间里等饭菜上来，饭菜没来，王淑芬跟陈亚军两口子进来了。

　　“爸、妈你们也没吃那？一快吃点！”陈致远赶紧站起来给老爹、老妈搬椅子。

　　“我跟你爸早吃完了，找你有点事！”王淑芬说完有点为难，伸手捅了下陈亚军，意思是让他说。

　　陈亚军刚掏出一根烟想抽一口在说，可还不等点上，就让王淑芬给抢走了，这要是就当着儿子的面，陈亚军也感觉无所谓，反正儿子这场面已经见多了，可现在是当着儿媳妇宋幕青的面，不由老脸微红，埋怨的看了一眼王淑芬，讪讪一笑道：“是这样，你三姨夫今天找上门来，他大哥家孩子也学医的，想让你帮忙给弄进医院，你看这事？”

　　“那小子我认识，卫校毕业的，狗屁不会，整天就是泡妞打架，他进医院能干什么？不行，不行！”陈致远一听是那小子，脑袋就摇的跟波浪鼓鼓似的，要是让那小子进医院，只会给自己添麻烦！

　　“致远，你三姨夫难得求你一次，你这点忙还不帮？”王淑芬看儿子一口就拒绝了，有点不满。

　　“妈，不是我不帮，医院那是什么地方？那是治病救人的地方，稍微有个差池就会出人命的，那小子要是有点本事，这忙我肯定帮，不过就他那样狗屁不会的，我让他进了医院，在给我弄出个医疗事故来，我这院长还当不当了？”陈致远有点烦了，这刚当上院长没几天，三姑八大姨就开始找上门来了，以后这样的事少不了。

　　王淑芬一想，儿子说的也对，那孩子是不怎么招调，真去了，在给儿子惹点什么事，不过自己妹夫求上门来，王淑芬要是一口回绝，这亲戚以后还怎么走动，想到这又道：“致远不行你给他安排个别的工作，不接触病人的，不然你让我怎么跟你三姨夫说啊！”

　　这点人情世故陈致远也是明白的，看到老妈一脸为难的神色，一咬牙道：“行，让他去后勤吧，但是丑话说前头，让他给我安分点，如果给我惹是生非的，别怪我到时候不讲情面！”陈大官人是真不想让那小子进医院，可毕竟是自己亲三姨夫求上门来，也不是外人，这点面子总要给的，不然以后自己老妈还怎么跟三姨一家人走动，所以为了照顾老妈的面子，陈致远只能咬牙答应下来。

　　“还是我儿子好，行，那就这样，我这就给你三姨打电话告讼她这事去！”王淑芬一看儿子答应下来，自然心中十分高兴，总算把这事给办成了，对自己妹妹也有个交代。

　　陈亚军看王淑芬出去了，苦笑道：“儿子，这样的事以后少不了，你看着吧，不出几天，咱家那些拐弯抹角的亲戚就都得找上门来，到时候你怎么办？”陈亚军五十多岁的人了，这人情世故早就看得透透的了，如今儿子当上了院长，正所谓穷在闹市无人问、富在远山有远亲啊。

　　说出这话就是给儿子提前打个招呼，让他想想办法，总不能来一个就答应一个吧？


第二百二十四章 慢性粒细胞性白血病

　　晚上陈大官人就想把宋幕青诱拐到酒店去在开一间房，目的很简单，滚下床单呗，不过陈大官人这计划又落空了，刚吃了饭，宋维清就派人来接闺女了，显然宋维清对陈致远这女婿很不放心，跟防贼似的防着他，大有他不跟宋幕青结婚，就不让他们住一块的意思。

　　为此陈大官人又郁闷了很久，不情不愿的送走了宋幕青，他也开车回了酒店，回去后大官人自然要跟初夏干点没羞没臊的事，不过初夏实在是怕了，陈致远那方面的能力实在太强，昨天被他折腾一次就够受了，今天要是在来一次，初夏可真受不了，拼死抵抗的初夏总算是没让陈大官人得逞，同时心里盘算这应该早点让宋幕青跟苏冰旋来分担了，不然陈致远这死鬼她可真对付不了了。

　　郁闷了一个晚上的陈致远大早上爬起来，驱车向医院驶去，今天等待他的有五台手术，对此陈大官人并没感觉活太多，反而很是兴奋，他可是很久没做手术了，手痒的狠。

　　在办公室坐了会，接到手术室的电话，陈致远就开路手术室。

　　林城人民医院虽说是个三甲医院，但跟京城医科大学附属医院比还是差了很多，先不说这医疗技术水平，就是手术室的规模都要差了很多，京城医科大学附属医院光是手术室就占据了整整两层楼，可林城人民医院的手术室连一层都不够，旁边还有个化疗科。

　　陈致远刚出了电梯，就听到手术室旁边的化疗科那吵吵闹闹的，好奇下，往那边一看，正有个年轻男子用轮椅推着个女孩，那女孩看样子十分虚弱，脸色苍白，头有气无力的歪在一边，脸颊瘦得厉害，旁边正有几个护士、医生阻拦那男子，听他们说的话，似乎是不让那男子把女孩带走。

　　说着说着，那男子突然噗通跪了下来，哭喊道：“求求你们让我把佳佳带走把，我答应了要带她去泰山看日出的，可，可她现在，现在这样，坚持不到了，求求你们了！”

　　陈致远迈步走了过来，对旁边的一个医生道：“怎么回事？”

　　那医生30岁左右的年纪，一脸为难的神色，听到陈致远这话，一扭头看到院长来了，赶紧道：“这男孩一定要坚持患者出院，可那女孩的病要是在医院还能多挺几天，真要是出院了，恐怕三天都坚持不了。”

　　地上那年轻的男子听到女朋友的主管医生喊了院长，抬头一看，是陈致远，飞快的站起来一把拉住陈致远道：“陈院长，我求求您就让我们出院吧，我知道这病没治了，所以我想在佳佳临走前，完成对她的承诺，带她去泰山看日出，然后给她唱一首我自己写的歌，你们就让我带她走吧！”

　　“你先别着急！”陈致远安抚了下这年轻人，扭头对旁边的医生道：“这患者什么病？”

　　化疗科的这医生叫王浩，听到陈致远这话，把他拉到一边叹了口气道：“这姑娘得的是慢性粒细胞性白血病，现在已经到了急变期了，我们实在是没办法。”

　　陈致远听到这病，眉头也皱了起来，白血病是一类造血干细胞异常的克隆性恶性疾病。其克隆中的白血病细胞失去进一步分化成熟的能力而停滞在细胞发育的不同阶段。在骨髓和其他造血组织中白血病细胞大量增生积聚并浸润其他器官和组织，同时使正常造血受抑制，临床表现为贫血、出血、感染及各器官浸润症状。

　　急性白血病一般可根据白血病细胞系列归属分为急性髓系白血病（AML）和急性淋巴细胞白血病（ALL）两大类。

　　慢性白血病常见有慢性粒细胞性白血病（CML）、慢性淋巴细胞性白血病（CLL）。

　　慢性白血病中最难治疗的就是慢性粒细胞性白血病，尤其是到了急变期，变异粒细胞是一种影响血液及骨髓的恶性肿瘤，它的特点是产生大量不成熟的白细胞，这些白细胞在骨髓内聚集，抑制骨髓的正常造血；并且能够通过血液在全身扩散，导致病人出现贫血、容易出血、感染及器官浸润等。

　　到急变变期，贫血都已经不是主要最重要的症状，感染与器官浸润（也就是多重器官衰竭），这两项随时都可能让病人死去，以现在的医疗技术，这病根本就没法治愈，就算是拖延生命都十分艰难。

　　陈致远听到这病也犯难了，确实这姑娘留在医院中还能在拖延几天生命，如果跟着那小伙子走，恐怕三天都坚持不了，不过人都已经这样了，如果让这姑娘带着遗憾走，这又实在太不近人情了。

　　那小伙子叫洪涛，刚才一直就想着带女朋友完成他们最后的约定，这会看到陈致远，稍稍冷静一下，突然想起来电视中介绍过陈致远曾经治愈过一名癌症患者，想到这洪涛心中又燃起了希望，飞快的走到陈致远身边，噗通又跪了下来，急道：“陈院长求求您救救我女朋友那，她太不容易了，求求您救救她，我给您磕头，需要多少钱您说，我刚把父母的房子卖了，钱不够，我去卖肾，只要能救他，让我卖什么都行，求求您了！”说完洪涛跪在地上砰砰的磕头。

　　陈致远赶紧拉住他道：“你别这样，我会尽力的！”说完用力把他拉了起来。

　　看到洪涛这样，陈致远不由有点感慨，都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，在京城医科大学附属医院陈致远见多了这种情况，一看自己的丈夫或者妻子的病没有治愈的可能，百分之九十的人都选择了放弃，虽然这是出于无奈，这病已经没救了，不管治与不治，结果都一样，何必在浪费钱，活着的人总要生活，只能放弃，但这放弃还是有点不近人情，为了治病卖房子的有，但陈致远就没见过有一个人敢于为了爱人要出卖自己的器官的，眼前这小伙子明显是知道自己女朋友的病已经没救了，但还是敢于卖了父母的房子，更是要卖掉自己的器官，这点让陈致远很是感动。

　　想到这陈致远查询了一下系统中关于慢性粒细胞性白血病急变期的治疗方案，中级医术中确实有治愈这病的治疗措施，办法就是药物外加手术，可药物中有一样叫做沙玉兰的药材让陈致远很是为难，这药材陈致远只在一些古书上看到过，现在也不知道还有没有存活下来的，就算用食神右眼找到了，但肯定也是在沙漠的最深处，要去寻找更是千难万难，还有手术，简单的脊髓置换术已经不能救活这女孩了，原因就是她体内的脏器全部都出现了衰竭，就算置换了脊髓，也不能在短时间立刻让脏器恢复如初，必须要进行脏器修复，而脏器修复则需要系统升级到中级出现的道具——脏器修复液，这东西一瓶就需要脂肪10吨，跟万能魔方需要的一样，而且一瓶还不够，以这女孩的状况最少需要5瓶。

　　上次去了达供雪山，陈大官人前前后后收集了30多吨脂肪，系统升级用去10吨，后续又用了点，剩下将近20吨的脂肪，年前耿明又在京城以及周围的城市赠药，与两万多人签订了契约，这两万多人全部的脂肪加一块可以达到300多吨，但是陈大官人可不敢一次全部抽取完毕，根据每人胖瘦的不同，设定了每天的抽取量，不是很胖的一天抽取1公斤，很胖的抽取2公斤，一个月下来，算上以前剩下的差不多有110多吨的脂肪，这些脂肪陈致远是打算兑换脂肪人的，现在食疗养生会馆已经开业了，最少需要两个脂肪人去烹制各式的食疗菜肴，一个脂肪人就需要50吨，两个就是100吨，而且每天脂肪人都要消耗脂肪，剩下10吨与陆续吸收的到可以满足脂肪人的消耗。

　　如果现在要救治这个女孩，为了寻找沙玉兰，陈致远就要花费20吨的脂肪兑换万能魔方与陆地插件，然后用50吨的脂肪兑换脏器修复液，这还不算完，他还得兑换属性点药丸来增加属性点，光靠每天的手术刷，没一个月，陈致远的属性点根本就达不到炮制沙玉兰等几样药材的要求，以那女孩的病情根本就等不了这么多的时间，粗劣算下大概要30多吨的脂肪，也就是说陈致远要救这个女孩就没法兑换脂肪人了。

　　这让陈致远有点为难了，但又实在不忍心看着这女孩死去，更不忍心让这一对情侣阴阳相隔，最后陈致远一咬牙对王浩道：“把病人带回去，我给她治疗！”

　　洪涛听到这句话脸上希望的神采更浓郁，张嘴道：“陈院长你能治好佳佳的病？”

　　王浩听到陈致远这话也愣了，这可是慢性粒细胞性白血病急变期啊，而且患者脏器都已经出现衰竭，想要救活他大罗金仙下凡都没可能，院长疯了不成。

　　“一半一半的把握，如果你女朋友能挺过半个月，等我找到药材，我就能救活她，这个看她的造化了！”陈致远既然下了决心要救治这女孩，那今天下午就得出发，尽快找到沙玉兰，然后立刻对她治疗。

　　洪涛噗通一声又跪下了，哽咽道：“谢谢您陈院长，只要您治好了佳佳的病，我给您当牛做马！”

　　陈致远把他拉起来道：“不用这样，救病救人本就是我们当医生的本份！”说到这扭头发现王浩还愣在那，张嘴道：“快把病人推回病房！”

　　王浩回过神来，先让护士把病人推回去，随即走到陈致远身边小声道：“陈院长这病人已经出现多重脏器衰竭了，就算您有办法治好她，但她绝对挺不了半个月那么久！”

　　陈致远刚才没给病人做检查，到不知道她的病情到底重到了什么程度，还以为这姑娘能挺半个月，如今听到王浩这么一说，陈致远心里也是咯噔一下，想了下，张嘴道：“你去手术室，通知他们手术我晚点上，我先去看看病人！”说完陈致远迈开大步向化疗科走去。

　　到了办公室，陈致远跟科室的医生说了几句话，就迫不及待的让他们找出那个叫佳佳患者的病历，仔细看了下病历，陈致远又看了看所有的检查单，心里又是一沉，确实如王浩所说，这女孩病得太重了，以她的身体情况很难挺半个月。

　　想了想，陈致远又迈步去了病房，仔细给这叫佳佳的患者检查一翻，心里更为难了，别说15天了，这患者恐怕连7天都挺不住。

　　洪涛看陈致远面色十分难看，心里咯噔一下，一脸紧张神色道：“陈院长，我女朋友是不是？”说到这洪涛说不下去了，眼泪顺着眼角流了下来。

　　“别哭，跟我出来！”陈致远想了一下拉着洪涛走出了病房，张嘴道：“你女朋友父母在那里？有没有兄弟姐妹！”

　　洪涛还以为陈致远是想问骨髓配型的事，脸上为难道：“她还有父母，可她父母的骨髓跟她的配型失败了！”

　　骨髓配型在现在确实十分难，想在茫茫人海中找到一个与患者骨髓能配型的全看运气，或者父母还年轻，可以在生个孩子，用脐带血救命，但那叫佳佳的患者已经27岁了，她这个年纪那她父母的年龄也就可想而知了，根本就没法在生育了，但陈致远并不是问洪涛佳佳父母的骨髓是否能配型的事，治疗这个病之所以要找沙玉兰，就是利用这药与其他几位药材提炼出来的药汁，来让直系亲属的骨髓达到配型的要求，而且沙玉兰还有延缓病情的功效，如今那叫佳佳的姑娘已经挺不过7天了，陈致远问她的父母，一方面是希望他们能在手术的时候捐献骨髓，另一方面就是希望他们能捐血，直系亲属的血液，在加入陈致远调制的药材，可以让佳佳多挺几天。

　　“不是配型的事，我需要他父母的血液来延缓患者的病情，拖延到我找到药材赶回来！”陈致远三言两语把自己的目的说了出来。


第二百二十五章 兑换万能魔方

　　陈致远话音刚落，就跑过来一对50多岁的男女，那女人一边走一边抹眼泪，一边的男人一脸的阴沉。

　　刚才洪涛要带走佳佳，护士一边阻拦一边通知了孙佳佳的父母，来的这一对正是孙父与孙母。

　　孙母一看到洪涛立刻扑了过来，一边伸手打洪涛，一边哭喊道：“姓洪的你都把我女儿害成这样了，今天你还想把她带走，你是想害死她吗？”

　　“伯母我没有，我只是想完成她的心愿，佳佳一直说想去泰山看日出的，我……”洪涛嘴里解释，但并没阻止孙母对他的厮打，洪涛心里难受，孙佳佳跟了他这几年，一点福没享到，全是遭罪了，没钱买房子让她住，没钱给她买她喜欢衣服，就连吃都是白菜萝卜，这就是俩人在京城生活的真实写照，这次俩人回到林城，本是想跟双方父母说下结婚的事，但谁成想孙佳佳却一病不起，而且得的是白血病，这一下让洪涛想到了以前孙佳佳老是说头晕、难受，要带她去医院，可她就是不肯，而且经常半夜一个人哭，那时候孙佳佳就知道了自己的病，只是怕洪涛担心一直没说，这次回来结婚，也是孙佳佳的提意，她想在生命最后的时刻穿上那身雪白的婚纱，成为洪涛的新娘，但一直到今天这愿望也没实现，对此洪涛感觉十分对不住孙佳佳，如果能早点发现的她的病，或许还有治愈的可能，但到了这地步，洪涛已经无能为力了，剩下的只有深深的自责，为了给孙佳佳治病，他连父母的房子都给卖掉了，可还是无法挽回孙佳佳的生命。

　　孙母越说越激动，伸手把洪涛脸上抓出了道道血痕，孙父也是十分讨厌洪涛的，自己女儿跟了他这几年什么福没享到不说，而且生病了，洪涛竟然不知道，如果早点发现，也不会成这个样子，所以老婆打洪涛他一点要阻拦的意思都没有。

　　陈致远看这女人越闹越不像话，忍不住大声道：“闭嘴，还想不想救你女儿了？”

　　陈致远这一声一下让孙母安静下来，扭头看这眼前这十分熟悉的医生发愣。

　　“伯母，陈院长说有办法治好佳佳！”洪涛心里对孙佳佳的父母也赶到十分的愧疚，这会想到陈致远说有办法治疗佳佳，他立刻把这消息说了出来，为的就是安抚下佳佳的母亲，她要是真气病了，洪涛感觉就更对不起佳佳了。

　　听到洪涛这句话，孙母擦了一把泪眼，仔细看了看陈致远，突然伸手抓住陈致远的胳膊道：“陈院长我求求您救救我女儿吧，我求求您了！”说完孙母就要下跪。

　　陈致远一把拖住她道：“你们是患者的父母，那肯定有一个人跟患者的血型相符，我需要血液让患者挺过15天去！”说到这陈致远突然一拍脑门，刚才就想着怎么救人了，全忘了现在还不知道那沙玉兰在这世界还存在不，想到这张嘴道：“你们等一下，我问问我朋友那药材还有没有，如果有就有希望治好，如果没有，那我也没办法了！”陈致远说完掏出手机走远了。

　　陈致远那里是打电话，他是以这个幌子在脑海中开动食神右眼的技能寻找沙玉兰，技能启动过后，过了大概一分钟，结果就出现了，陈致远一看结果，有些傻眼，沙玉兰没有，但是沙玉兰的种子却有，算了下时间，按照食神右眼的地图找到沙玉兰的种子大概需要7天的时间，也就是说在剩下的7天内，必须让种子长成，但就7、8天的时间，如何能长的出来？时间太短了，想到这陈致远只能把希望寄托于系统中，想从中找个可以促进植物生长的道具，刚打开系统，陈致远突然想起来年前在伢子洞找到的万年火山泥，有这个东西，完全可以让沙玉兰在7天内长起来。

　　放下电话，陈致远走回来道：“药材有，但是我得亲自去取，你们两位赶紧去个人献血，我这就配药，好了就这样！”陈致远说完迈步就走了，现在节省一秒钟是一秒钟。

　　到了手术室陈致远想起来还有手术要做，赶紧迈步进去，通知手术室的人，今天的手术让各个科室的主任做，他今天有重病人要治疗。

　　搞定这些陈致远换了衣服直接去了食疗养生会馆，他需要亲自炮制一些药材加入到血浆中，这些药材只有会馆中有，林城医院里可没有，也算孙佳佳运气好，年前刘远山等人送来不少药材，陈致远需要的这些里边全有，没有刘三哥这些大少的药材礼物，陈致远还得去找这些药材，最少也得消耗两天时间，这还是保守估计，时间在长一点，孙佳佳可真的就没时间了。

　　一头扎进留给他单独的小厨房，陈致远立刻忙活起来。

　　好在炮制这加入到血浆中的药材所涉及到的炮制方法，以陈致远现有的属性点到是满足，用了两个小时就把这些药材提炼成药汁，陈致远不敢耽搁又一路杀回医院。

　　此时孙父捐献了500毫升的血浆，已经离心好了，陈致远把这药汁加入到血浆中，又让护士拿到检验科再次进行离心，甩出因为药汁与血浆产生化学反应而出现杂质，离心后的血浆，陈致远让他们分成五份，一份一百毫升。

　　五份血浆每隔一天给孙佳佳输一袋，这样就有了10天的药量，10天后，还得孙父在献点血，继续制作这类的血浆。

　　陈致远加入的药材就是延缓病情的，直接服用也可以，但与直系亲属的血浆混合后，效果更好，可以最大的保证孙佳佳挺过15天去。

　　陈致远把剩余的药汁交给王浩，告讼他保存、调制血浆的方法，又嘱咐了一下注意事项，便急匆匆的走了。

　　陈致远先去了自己的办公室，打开系统，找到万能魔方与陆地插件兑。

　　万能魔方一兑换出来，陈致远就看到桌子上有一个闪烁着七彩光芒的小魔方，魔方个头不大，只有大概4公分长短，六个面都跟镜面一样，只是上面分别闪烁这不同的光芒。

　　陈大官人看到这小魔方有点纳闷，这么小的东西难道就能变化成一辆汽车？伸手拿起这魔方仔细打量了一下，这东西轻飘飘的脱在手上一点重量都感觉不到，陈大官人研究了一会，也看不出里面的奥妙，索性不想了，有把万能插件兑换了出来，这次桌子上什么东西都没出现，只是魔方六面中的其中一面不在闪烁七彩的光芒，而是变成了浓郁的土黄色。

　　陈大官人有心想试验一下这魔方，本想让他变成一辆刘远山那样的悍马，但一想自己这办公室地方并不大，可放不下一辆悍马车，想了下脑海中发出指令，让魔方变成一辆摩托车。

　　陈致远指令一下，桌子上的小魔方突然飞起来，来到一块空地上，土黄的一面光芒突然浓郁起来，瞬间的功夫，魔方其他五面也都变成了土黄色，随即魔方上出现了无数横向、竖向的黑色线条，这些线条把魔方上每一面都分成一个个十分细小的正方形，正当陈致远大感神奇时，魔方上每个面上小小的正方形开始动了，有的正方形上向上突起，有的则向下，随即这些正方形速度突然加速，让陈致远在也看不清楚它们的动作，几乎是眨眼之间的时间，地上突然出现了一辆老势木兰踏板摩托车。

　　陈大官人对摩托车没什么兴趣，脑袋里记得最清楚的摩托车就是这辆木兰，这车的样子跟当初陈亚军买的那辆二手木兰一摸一样，陈致远走过去，看到车上钥匙也有，好奇下，扭了下钥匙，随即把车发动起来，车子发动的声音跟陈致远印象中的一点不一样，声音十分轻微，不仔细听更本就听不到，陈大官人用手一拧油门，那车就跟箭似的飞了出去，速度之快直接把陈致远带了个大跟头，要不是他及时松了油门，这车能把墙壁撞个大窟窿。

　　按理说车速这样快就算陈致远松了油门，因为惯性的原因这车也得撞到墙上去，可神奇的是油门一松，这车立刻就停了下来。

　　从地上爬起来的陈大官人看到这一幕感觉十分兴奋，这万能魔方果然是个好东西，系统总算不那么坑爹了。

　　现在可没时间让陈致远在这继续研究这万能魔方，他还得去找沙玉兰，所以陈致远在脑海中想出一块表的样子，随即魔方就变成一块表出现在陈致远的手腕上。

　　抄起手机陈致远打电话给航空公司定了今天飞往沙市的机票，然后又通知了一下医院的那些副院长，说自己有事出去几天，医院的事搞定，陈致远还得通知初夏他们。

　　该通知的都通知到了，陈致远便下楼去了停车场，他要找个没人地方让魔方变换出一辆车来，然后赶往京城的机场，林城这小城市可没有飞机场。


第二百二十六章 狂飙

　　有了万能魔方陈致远完全可以一路开车到沙市，不过陈大官人总感觉开车没有飞机快，现在是分秒必争，晚一点孙佳佳可能就不行了，所以还是决定做飞机去。

　　来到医院的地下停车场，陈致远找了个摄像头拍摄不到的地方，脑海中想了下，让魔方变换成了一辆概念型跑车，好出风头的陈大官人，如今得到了这么好的玩具，自然得臭显呗一翻。

　　魔方变换成的这辆概念型跑车，整体为幽暗的黑色，入眼就给人一种深沉的感觉，驾驶舱外形犹如一艘豪华游艇，颇具蓄势待发的气势，前保险杠两旁是“L”型大尺寸进气口，犹如一对锋利的獠牙，让泛着幽暗的黑色跑车仿佛一只蠢蠢欲动的野兽，发动机盖上两侧凸起的棱线一直延伸至车门，在配上新颖尖锐的后倒视镜，整车线条显得非常具有肌肉感，干净利落的修长侧面、车顶凸起的设计，分外引人瞩目，尾部造型同样非常奇特，最为突出的非可活动的扰流板莫属，而诡异的尾灯就隐藏在其下面，向内收缩的尾部确实让人看起来不太习惯，只是在车尾底部的空气套件分外引人瞩目，在车辆高速行驶时能产生足够的下压力，从而把车身稳稳地压在地面上。

　　男人就没一个不喜欢车的，如今这辆露出獠牙的钢铁怪兽带给人的视觉冲击实在是太强悍了，陈大官人心头火热的同时，激动得额头都冒汗了。

　　陈致远迫不及待的在脑海中命令这辆车打开车舱，这辆“野兽”与普通车的开门方式不同，两边的车门与车身连接得一点缝隙都没有，就算仔细看也找不到车门的所在，但当陈致远发出命令时，驾驶位的车门先是向外凹凸一块，随即上扬露出里边黑色的座椅。

　　陈致远钻进车内，车门立刻恢复原装，在看车内的内饰，跟普通的车也不同，车椅前端是一排密密麻麻的仪表，看得陈大官人眼花缭乱的，根本就不知道这些是干什么用的，而且还没找到方向盘。

　　正当陈大官人琢磨这方向盘在那的时候，突然他身前的仪表下方延伸出一个黑色的杠杆，这杠杆延伸出来后，自顶部两端向旁边一节节延伸出两根黑色的棍体，也不知道这泛着黑色光芒的棍体是用什么材料做成的，看起来上边非常的光滑，人把脸凑近了，竟然能映射出倒影来，两根黑色的棍体突然弯曲，飞快的合成一个半圆，随即下方也伸出了这样的棍体，在下方合成一个半圆，至此方向盘出现了。

　　陈致远伸手握住方向盘，这看起来非常光滑的材料，却丝毫没有光滑的感觉，入手很有手感。

　　有了方向盘陈大官人自然得想如何发动这车子，他一想座椅旁边就上升起一块比手掌稍大的蓝色屏幕，突然传来一声机械的男声：“请确认掌纹！”随即那蓝色的屏幕开始闪烁起来。

　　陈致远把手放到上边，蓝色屏幕的前端突然出现一道红线，顺着陈致远手掌向下移动，一秒不到的时间，红线就消失不见，随即那蓝色的屏幕也向下沉去。

　　“发动机以发动，请选择架势方式！”那机械的男声再次响起，随着话音的落下，陈致远前边一块稍大的仪表上出现两个选项，一个是手动架势，另一个是自动架势。

　　陈大官人自然选择手动架势，这么好玩的玩具要是用自动的，那可就太没意思了，伸手在“手动架势”的选项选项上一点，陈致远就感觉脚下出现了一些东西，低头一看，正是油门、刹车、离合，这些东西是有了，可没有挂挡杆啊，正当陈致远四处找的时候，从刚才那蓝色屏幕出现的地方，又出现了一根黑色的挂挡杆。

　　如今东西都齐全了，陈致远立刻一挂挡，手上打这方向盘，脚踩着油门，车子开始掉头向外边驶去。

　　这辆十分拉风的概念车一上路，立刻引来行人的瞩目，这车的外形实在是太惹眼了，别说放在林城这样的小城市了，就算放到京城那样豪车如云的大都市，这辆车也会把所有人的目光吸引过来。

　　陈大官人透过车窗看着行人们一脸震惊、羡慕的表情，心中很是得意，一踩油门，加快了车速。

　　开着这辆拉风的车，陈致远一路上了高速，伸手从收费口目瞪口呆的妹纸手里拿过收费卡，陈大官人加大油门，黑色的钢铁怪兽发出一声轰鸣，随即跟离弦的箭一般冲了出去。

　　上了高速，陈大官人有心想试试这车到底能跑多块，所以油门一直踩到家，然后不停的挂挡，一般的超级跑车跑到300多迈的时候就已经是极限了，可这辆车到了400依旧还没到极限，以这个速度狂飙，这车就跟一道黑色的闪电一般在高速上穿行。

　　旁边车里的人根本就看不清楚这车的样子，只感觉眼前一股黑色光芒闪过，然后就在也看不到什么了。

　　陈大官人把速度开到了400多迈，在车内竟然听不到一点声响，不由感叹一声：“好车啊”正当陈大官人在高速上玩命的时候，盯着摄像头的交警们坐不住了，就算在监视器前，他们也看不清楚这车的样子，更别说车牌了。

　　“这车开多少迈了？不要命了！”

　　“好像，好像467了！”

　　“我擦，这不能，什么车也开不到这个速度啊，测速器坏了吧！”

　　“不知道啊，刚那车又过了一个测速表，现在530了！”

　　“我去，赶紧派人把那疯子给我截住，这他妈的真是玩命！”

　　“老大，没法去，谁能追的上啊！”

　　“那就给我在高速路口堵着他！”

　　陈大官人玩得不亦乐乎，越开越快，丝毫没有一点遵守交通规则的觉悟，正当他开得过瘾的时候，从一辆布加迪威龙旁边驶过。

　　车内的人不是别人正是好久不见卢俊，卢大少，他今天泡了一个学生妹，就把车开了出来，带这妹纸兜风，跑了一趟林城，反正走高速从京城到林城也就两个多小时，这会正往京城赶，卢大少有意在美女面前显呗一下，所以车速很快，都已经200多迈了，弄得身边的美女尖叫连连，卢大少大呼过瘾。

　　可就在这时，突然从旁边闪过一道黑色的闪电，卢大少连尾灯都没看清楚，那车就没影了！

　　“我草，敢开的别的我快，孙子你给我等着！”卢大少感觉自己被那辆车给羞辱了，嘴里爆了句粗口，随即加大油门追了上去。

　　卢俊一开始还满肚子不服，自己这车可是限量版的布加迪威龙，最高时速可以开到300多，这是世界上最快的跑车了，有这神器，什么车追不上，可过了一会卢大少就郁闷了，别说看到那车的尾灯了，他妈的连影子都没看到。

　　从林城到京城这断高速公路都是直路，就算有弯道，陈大官人那车也没事，万能魔方这种高科技的东西，自然不会出现什么车祸，虽然陈致远选择的是自动驾驶，但魔方却有一个辅助驾驶的系统，有这逆天的系统，这车以500多迈的时速过弯道，就跟玩似的。

　　这个辅助架势系统陈大官人可不知道，他正兴奋那，感觉自己成了车神了，刚才过个弯，那叫一个轻松，都不带减速的。

　　开了外挂的陈大官人一路风驰电池，别的车用两个多小时才能从林城到京城，可玩命的陈达官人半个小时都没用了就到了，一到收费路口，陈大官人吓了一跳，前边一排的警车堵在那里，警车前边还放了钉刺带，到这会陈大官人才想起来自己好像车开得有点快。

　　陈大官人是去寻找药材的，所以实在没必要跟这些警察起冲突，所以把车停了下来，从里边钻了出来。

　　这些警察一看到陈致远那辆拉风的超级跑车，一个个眼睛都有点直，长这么大也没见过这么拉风的车，这车实在是太漂亮、太威武了。

　　过了会，这些警察才回过神来，看到有人从车上跳了下来，一下认出了那超速驾驶的人是陈致远。

　　谁也没想到电视中那个一脸正气的抗震救灾英雄陈致远是个飙车族，两个形象转换的太快了，让所有人都有点接受不了。

　　一个年长的警察咳嗽了一声，迈步走了过去，先给陈致远敬个礼，随即苦笑道：“陈医生，您这是玩那出啊，开这么快，这不是玩命那吗？”

　　陈大官人这会也知道自己刚才干什么了，赶紧从兜里掏出宋老给他那个军官证递给面前警察，然后装作神秘兮兮道：“我在执行任务！”想要快速的让这些警察让开，陈大官人拿出军官证是最好的办法。

　　果然那警察一看这军官证，立刻收起笑脸，赶紧扭头道：“都让开路，让陈医生过去！”

　　看着陈致远开着车扬长而去，不光周围的警察议论纷纷，而且边上的车里也是一阵议论。


第二百二十七章 偶遇王宣

　　刚才警察来的时候，是为了堵截陈致远这飙车族，所以把别的车辆都给聚集到一边，这会陈致远走了，警察们便开始疏散这些车辆。

　　眼看这些车都驶出了收费口，警察同志们正要撤离时，突然驶过来一辆跑车，速度非常之快，不过跟陈致远一比，还是差了很多。

　　警察同志们看又冒出了一个飙车族，赶紧严阵以待，准备拦截，同时心里大骂那些盯着监视器的同事眼睛瞎了，这车开这么快，为什么不通知一下。

　　这到也不怪那些坐在监视器前的警察，卢大少爷从来在高速上就喜欢开快车，而且他那车车牌号交警部门早就知道，一看这牌子就知道卢大少准又带着妞出来找乐子，谁要是在这时候过去拦住他，那纯属找不自在，这京城的豪门大少可不是交警们能惹的起的，而且卢俊开车虽说快，但也就保持在200迈左右的速度，就算要加速也是一段直路，还算是不那么玩命吧。

　　今天看到卢大少开车出来晃悠，没那个交警脑子进水的通知人去拦截，那纯属没事给自己找别扭。

　　卢俊停下车，跳出来，几步跑到一个交警前道：“刚你们看到一个黑色的车吗？开得挺快的！”卢大少今天有心要会会那小子，顺便也搞清楚他开得到底是什么车，怎么能那么快。

　　“看到了，是陈致远陈医生开的！”

　　“我擦！”卢俊本来憋了一肚子火，想找到那小子发泄一翻，出了这口气，谁想是陈致远开的，一听是他的致远哥，卢大少满腹的怒火全成了幽怨，他那惹的起陈致远啊。

　　垂头丧气的卢俊跑回车里，刚发动车子，突然想到陈致远开的那车，惹不起他，但自己完全可以买一辆跟他一样的啊，想到这满腹的怨气又成了一肚子的兴奋，抄起电话就给陈致远打了过去。

　　“我说哥哥，你开的那什么牌子的车啊，你告讼我，我也要买一辆！”卢大少直接开门见山了。

　　“嗯？”陈大官人愣了，没想到自己刚把这车开出来，卢俊这小子就知道了，笑道：“你怎么知道我开了个新车？”

　　“刚被你超了，我追了一路，别说车尾灯了，连你影子都没看到，哥哥快告送我呗，你那车太牛了！”卢俊一说到车，心里就跟猫挠似的。

　　“我怎么没看到你？”陈大官人说到这，赶紧想了下这车是在那看到的，不然真没法把卢俊这小子给打发了。

　　“废话，你开那么快，能看到我才怪，哥哥别卖关子了，赶紧说吧！”卢俊有些等不及了。

　　陈大官人想了下，把自己在网上看到这辆概念车牌子告讼了卢俊后就挂了电话，心里想了下，自己这车确实是太招眼了点，虽说网上有那样的车，但那车属于概念车，根本就没生产，如果被有心人一查，难保不会惹出什么是非来，看来以后还是不要弄这么惹眼的车了。

　　这会陈致远已经进入到了机场高速，心里有想法让车换个普通点的外形，但实在找不到没人的地方，只得先这样了。

　　到了机场，陈致远开进地下停车场，废了半天劲总算找个一个没人看到，摄像头又拍摄不到的地方把车收了起来，这才迈步去登机。

　　距离飞机起飞还有大概半个小时的时间，陈致远用身份证领了机票，也没着急登机，去了一趟超市买了点吃的，他是真饿了，就早上吃了点饭，中午是一点没吃。

　　正坐那就着火腿肠吃面包，突然肩膀被人拍了一下，陈大官人一扭头就看到王宣穿着一身空姐制服俏生生站在他身旁，如果不是王宣穿着这身制服，陈大官人绝对搞不清楚眼前的佳人到底是王倩还是王宣。

　　这对双胞胎姐妹长得可以说是一模一样，只能从性格上区分一下，不认识的人根本就分不清楚，今天王宣脸上画着淡妆，把本就俏丽的脸蛋衬托得更明艳动人，尤其是那粉嘟嘟小嘴实在是可爱异常，陈致远感觉初夏她们虽然相貌上都不输于王宣，但这嘴却没人王宣漂亮，不过王宣胸小了点，这点初夏他们完胜。

　　王宣头发盘在脑后，身上穿着一身红色的空姐套裙，把身段勾勒婀娜有秩，尤其是及膝短裙下那两只包括这黑丝的美腿，让陈大官人有点舍不得移开眼球了。

　　王宣两条美腿也十分好看，跟苏冰旋的不分上下，尤其是今天穿了这最诱人的黑丝，所以带给陈致远的冲击有点大，男人都爱黑丝嘛！

　　“姐夫，好久不见！”王宣自打上次陈致远在神仙会所救了她后，就在也没见过他，电视上正热播的医道里边的陈致远不算。

　　“别瞎喊，我可不是你姐夫！”陈大官人听到王宣这声“姐夫”，立刻就想到了王倩，嘴里说这让王宣别瞎喊，但心里莫名却有点享受这句话。

　　王宣拎着个小皮箱，一屁股坐到陈致远身边，撇了下嘴不满道：“你们男人啊最没良心了，吃干抹净，提上裤子就不认人了，我姐对你多好，你还不知道珍惜，真是！”

　　“我跟你姐真没什么？你这小丫头别乱说！”王宣那句话声音不小，周围的人自然听得到，看向陈致远的目光就有些不善了，好在陈大官人今天带着个墨镜，不然非得被这些人认出来不可，一旦认出来，这些人结合王宣的话，然后脑补下，陈大官人可就又多了一条绯闻，始乱终弃的绯闻。

　　“那里小了？”王宣对陈致远这话十分不满，说完就挺起了酥胸。

　　陈大官人看了看她的小馒头，真想说：“你胸小！”不过真要说了，王宣肯定不肯善罢甘休，只能就恶趣味的心里想想，然后转移话题道：“你怎么认出我的？”

　　“你化成灰我都认识，你去那？”自打上次陈致远救了王宣后，这丫头心里也有了陈致远的影子，毕竟在一个女人最无助的时候，当一个男人挺身而出，为她排忧解难，也就是俗套的英雄救美情节最能在女人心中留下深刻的印象，王宣回来后，就没一天脑海里不出现陈致远影子的，爱情这东西，王宣可比王倩清楚太多了，自己明白这是对陈致远有了感情，但王倩横在那里，王宣实在不忍心去跟姐姐抢。

　　年前陈致远拒绝了王倩，弄得王倩小美女回家就哭天抹泪的，身为妹妹的王宣自然要安慰下姐姐，并且问问她这是怎么了，当得知姐姐被陈致远拒绝后，王宣非但没感觉心里难受，反而有点喜悦，这种心情让王宣感觉非常对不起姐姐，也就把一直盘旋在脑海里去找陈致远的念头给压了下来。

　　今天突然看到一个人很像陈致远，说实话王宣也不敢确认，毕竟陈大官人那墨镜实在有些大，把半张脸都给遮住了，抱着宁可错杀一千，不可放过一个的念头，王宣就拍了下陈致远的肩膀，没想到还真是他。

　　“行了，我得登机了！”陈致远把吃剩下的面包跟火腿肠塞进包里，迈步就走。

　　“唉，你等等我，你要去那啊？”好不容易遇到了陈致远，王宣自然不能放弃多跟他待一会的机会。

　　“我去沙市！”陈大官人感觉这事对王宣也没什么好隐瞒的，就说了出来！

　　王宣听到这话突然眼睛一亮，随即笑道：“那你去登机吧，我先走了！”说完拎着小皮箱蹬蹬的跑远了。

　　“这丫头穿这高跟鞋，还风风火火的跑那么快，也不怕摔了！”陈致远嘟囔一句，就去了登机口。

　　上了飞机，陈大官人也没摘墨镜，他是怕被人认出来索要签名，那可真是太麻烦了，当个名人果然不是什么好事。

　　过了会飞机缓缓起飞了，正当陈致远闭目养神的时候，突然听到一个声音：“给你，知道你没吃饱！”

　　陈致远睁眼一看是王宣，张嘴奇道：“你飞这条线？”

　　王宣刚才风风火火的跑了，就是找人换班去了，自打出了神仙会所那件事后，王宣就申请不飞京城到海源市那条线了，换了一个更好的线路，那就是从京城飞往宁海，宁海可是海滨度假城市，一年四季都是夏日，这条线很多空姐都想飞，但真正能飞这条线的却没几个，王宣就是其中之一。

　　今天知道陈致远要去沙市，王宣找人一说，就换了航线，这也就是她是飞宁海这条线的，要是换成其他线，别人够呛乐意跟她换。

　　“我一直飞这条线啊，快吃吧，这是我从家里带的饭菜，肯定比飞机上的要好吃！”王宣把饭盒塞给陈致远迈开两条长腿走了。

　　陈大官人平时也不坐飞机，那知道王宣到底飞那条线，闻到手里饭盒中的菜香味，陈致远也饿了，抄起筷子吃了起来。

　　陈大官人有钱了，自然要坐头等舱，头等舱中最好的位置就是中间，不过今天陈致远订机票比较仓促，位置就在第一排，对面还有一个座位，那是留给空姐的。

　　陈大官人吃了饭，感觉没吃饱，又把包里的面包跟火腿肠都翻了出来继续吃，王宣忙活完了手里的活，一回来就看陈致远又在吃面包，以为他没吃自己给他的饭菜，心中有点不满，那可是她的晚饭，自己都没舍得吃，给了他，那死人竟然没吃，不悦道：“我给你饭你怎么不吃啊！”

　　陈大官人把嘴里的面包咽下去道：“吃完了，没吃饱，就吃这些了！”

　　王宣看了看一边的饭盒确实空了，心情立刻大好，笑道：“那么多的饭菜你都没吃饱，真是个饭桶，算了你别吃面包了，我去给你拿点别的吃的！”

　　饭盒里的饭菜在王宣看起来确实不少，都够她吃两顿的了，可在陈大官人看来，那份量的饭菜他能吃下去10份才能吃饱。

　　王宣去了没多大会又拿回来不少吃的递给陈致远，然后做在给空姐留下的位置上，看陈致远狼吞虎咽的消灭那些吃食，不由皱起了眉头道：“你这么吃，就不怕吃成个大胖子！”

　　“胖什么啊，我吃多少也不胖！”陈大官人扔下这句话，继续埋头苦干，他有脂肪兑换系统，就算每天吃得比这个还多，也胖不起来。

　　王宣听到陈致远这话有些羡慕，她们这些年轻漂亮的女孩为了保持身材，就算在喜欢吃的东西也不敢多吃，如今看到陈致远跟个饭桶似的狂吃海塞，自然心里十分羡慕，张嘴道：“真羡慕你怎么吃都不胖！”

　　说到这王宣突然想起来王倩曾经跟他说过，陈致远给了她一份减肥药，效果相当的好，不管怎么吃也不胖，想到这王宣眼睛一亮，几步走过来，一把拉住陈致远的胳膊撒娇道：“好姐夫，你把你那减肥药给我点呗！”

　　王宣这一撒娇，立刻引来了无数男人的绿油油狼眼，王宣本就是难得一见的美女，如今又有这制服诱惑，在加上这幅撒娇的模样，简直能要了男人的老命。

　　陈大官人感觉周围的目光都开始不善了，为了不激起民愤，赶紧道：“松开，松开，我给你就是了！”

　　看王宣松开了手，陈致远赶紧站起来道：“我去个卫生间，回来就给你！”说完陈致远迈步去了卫生间，他是想在里边先弄个契约书出来，至于减肥药，就跟王宣说手里没带，回头邮给她就行了。

　　陈致远进了卫生间，反手关上门，从系统中兑换出一份契约书，然后从空间胶囊里找出一支笔，在契约书上胡乱编了点注意事项写好，刚搞定这些，就听到外边传来一片尖叫声。

　　随即就是一声闷响，响声过后，传来一个沙哑的男声：“都他妈的别动，谁动我打死谁！”

　　陈大官人听到这话，心里就是咯噔一下，不会这么倒霉吧？老子这是第三次坐飞机，就遇到劫机的了，你大爷的，遇到王宣准没好事。


第二百二十八章 劫机

　　陈大官人正琢磨这怎么处理这事的时候，外边那个沙哑声音冲旁边一个穿着西装相貌十分普通男子道：“彪子，把人都集中到一起。”

　　被称为彪子的男人点了点头，面无表情的突然抓住一个正抱着头浑身颤抖的女人的头发，把她拎了起来，嘴里冷声道：“自己走，别让我费劲！”

　　那女人显然是吓坏了，想哭又不敢，从嘴里发出呜呜的声音，也不敢看彪子，低头浑身颤抖得往前走。

　　边上还有其他三名劫匪，这些人相貌没一个凶恶的，把他们仍人堆里，绝对就是普普通通的老百姓，可就是这些相貌平凡的人今天干了这么一件惊天动地的大事。

　　在华夏出现劫机的几率比买彩票中大奖还要小，今天劫机的这批人也不是一般的罪犯，沙市旁边就是撒哈拉沙漠，自古沙漠中就有一条通商的古道，近几年国家对毒品的贩运打击越发严厉，劫机的这批人就是一个大的贩毒团伙，他们在沿海混不下去了，便另辟蹊径选择了重走沙漠古道，利用这条路线贩毒，这批人为首的头子叫魏勇，在沙漠中干了几个月，一直顺风顺水，魏勇有点沾沾自喜，又在境外购买了数量巨大的毒品，但就在那次贩毒途中，遭到了军队的围剿，魏勇被抓，其他的毒贩死的死抓的抓，不过还是出现了漏网之鱼，劫机者这些人就是。

　　声音沙哑的那男子叫毒狼，没人知道他的真实名字，从围剿逃脱后，毒狼陆陆续续把这些漏网之鱼收拢到一起，为了救出魏勇，便策划了这一起劫机事件。

　　按理说劫机应该劫持那些飞往大城市的飞机，因为上面的有钱人更多，用这些有钱人来威胁华夏政府放了魏勇，更容易让政府妥协，去往沙市的航班上可没几个有钱人，沙市临近沙漠，自然条件恶劣，没什么矿产，所以工业发展不起来，旅游业到是相对发达一点，不过在3月这个月份，是没什么有钱人去旅游的。

　　但毒狼偏偏就选择了飞往沙市的航班，他的目的很简单，如果劫持那些飞往大城市的飞机，到了机场后不好脱身，但是沙市是他们的地盘，环境熟悉，还有人接应，机场的安保也要比那些大城市的机场差了很多，想要脱身相对来说要容易很多。

　　在一个虽然这飞机上有钱人少，更多的是普通的老百姓，但怎么也有几百人，只要把这些人带到基地中，一天杀一个，然后把视频放到网上去，这对华夏政府的打击也不会小，估计杀上几十人，政府就得妥协，放了魏勇。

　　出于这个目的，毒狼就带着几十号人把飞机给劫持了，他们把所有的人都集中到一块，当然空姐也不例外，王宣也在其中。

　　彪子把人都集中好又回到了头等舱对坐在那里的毒狼道：“头，人质都集中好了！”

　　毒狼听到这冷笑一声道：“兄弟们这阵子也憋了很久了，我看那几个空姐不错，你们带好摄像机，一会飞机落了地，给我当着那些警察、军队的面把她们给我轮了，记得画面要拍得清楚点！”毒狼如此做是要示威，先给华夏政府一个下马威，让他们知道，自己这些人是什么都敢干的，威胁政府不要轻举妄动。

　　彪子听到这话面部依旧没有什么表情，点了点头走了出去。

　　毒狼看彪子走了出去，看了看手里那把用高强度塑料拼揍成的手枪，冷笑一声，华夏的机场安保实在是不怎么地，这种高强度的塑料，在国外的机场是严格限制带进飞机里，因为很多恐怖分子就是用这些高强度塑料做成手枪的零件，然后带上飞机，组装起来劫持飞机。

　　华夏的恐怖分子非常少，几乎可以说没有，魏勇、毒狼这些人算是难得一见的了，恐怖分子少，这劫机的事件自然更是少之又少，有也是一群脑袋一热的三流匪徒干的，根本就没出现过毒狼这样策划周密的劫机事件，所以机场的安保工作确实比国外要差上一些，没有禁止携带这些高强度的所料，这也就给了毒狼等人机会。

　　高强度所料组装的手枪，威力一点不差与国产的54手枪，甚至要比“54”更大一些，里边的子弹也全是这种高强度的塑料制作而成。

　　从上飞机到劫持所有的乘客，全在毒狼的计划中，但他还是漏掉了一个人，那就是这会正在卫生间里抓耳挠腮的陈致远。

　　毒狼这些恐怖分并没有人买头等舱的机票，在他们看来，头等舱里的人太少，不如直接去人数最多的经济舱，先控制这里的人，然后在去高等舱，这也就没人知道，刚才还有人去了卫生间，不过毒狼也是谨慎的人，生怕卫生间或者别的地方还藏着人，挥了下手，示意手下过来一个人。

　　“带几个兄弟，把整个飞机在给我仔细搜索一下，别放过任何一个角落！”毒狼说完这话便挥手让那手下走了。

　　陈致远刚才听到那声闷响后就想到了今天中了大奖——遇到劫机的了，为了能更清楚听清楚这些人的对话，他就把卫生间的门打开了一条缝隙，毒狼坐的位置又十分靠前，刚才说话的声音很大，让陈致远听到了。

　　陈大官人赶紧把卫生间的门给反锁上，心头一阵焦急，他空间胶囊里是有一把重狙，而且系统中也可以兑换各种枪械，但他毕竟就一个人，面对这多么的手持枪械的匪徒，力量还是太单薄了，他又不是超人，真挨了一枪那也不是闹着玩的。

　　陆锋得到毒狼的指示，立刻喊来五个人，先从这高等舱搜起，这些人搜索的很是仔细，座位底下都一一看过，还把行李舱打开看，这些人实在是太小心了，座位上边的行李舱很小，根本就着不开一个人。

　　很快头等舱就被搜索完毕，下一个目标就是卫生间，陆锋带这人走到卫生间前，伸手举起枪，示意旁边的人把门打开。

　　边上的男子看了一眼陆锋随即飞快的一拧把手，门应声打开，里边空无一人。

　　陆锋放下枪带着人继续搜索，过了一段时间，他们就把飞机上所有的角落都搜索一遍，发现没有漏下的人，就去向毒狼回报。

　　毒狼听后想了下道：“去找那几个空姐，她们知道飞机上一共有多少人，然后你们把人质都给我仔细清点一遍！”

　　陆锋点头带人走了，直接去了关押人质的地方，从人群中一把拉出一个空姐，用抢指着她的脑袋道：“说你们这班飞机有多少人，给我说实话，不然老子一枪打死你！”说完这话，陆锋冲旁边的人使了一个颜色，那人又拉起一个空姐压着他走出了经济舱。

　　那空姐被吓得不清，哆哆嗦嗦一句话都说不清楚，陆锋没了耐性，一个耳光把她打倒在地，随即用脚踩住她的头怒道：“快说！”

　　那空姐张嘴说出了一个数字，陆锋听后没松开踩在空姐头上的脚，正在这时，刚压着一个空姐出去的劫匪又压着那空姐回来了，一把把那空姐推回到人群，附在陆锋耳边说出了一个数字。

　　陆锋听到这数字后，才松开了脚，张嘴道：“都站好了，轻点人数！”

　　话音刚落，10几个手持枪械的劫匪便开始清点人数了，站在人群中的王宣此时一颗芳心都提到了嗓子眼，她是知道陈致远去了卫生间的，本为他能逃过一劫感到庆幸，但现在这些劫匪竟然开始清点人数了，当他们发现少了一个人的时候，肯定要进行搜索，飞机上就这么大的地方，陈致远肯定跑不了，肯定要被他们抓到，如果这些劫匪因为陈致远躲在卫生间里不出来而发怒，那肯定不会对陈致远客气，严重点的可能一枪打死他。

　　王宣越想越担心，越想越害怕，脑子里全是陈致远中枪倒地的画面，想到这些，王宣的脸色越发惨白起来，她此时此刻终于明白陈致远对她是多么的重要，如果陈致远真的死了，王宣感觉自己会后悔死，当初就顾及姐姐的感受，没有去找陈致远，这恐怕会是她这辈子最大的遗憾。

　　王宣这边一颗芳心怦怦乱跳，紧张得大脑中除了一抹血色外就是一片空白，另一边的十几号劫匪清点人数的工作也逐渐到了尾声。

　　当这些劫匪一个个向陆锋汇报自己清点的人数时，王宣感觉自己的心脏都要停止跳动了。

　　随着这些劫匪一个个爆出数字，王宣的心里突然升起一股喜悦感，这十几个劫匪每个人说出的数字竟然都对，难道都数错了？可错了几个人，也不能十几个人都错了吧？陈致远可是进了卫生间就在没出来，根本就没跟自己这些人在一块。

　　终于最后一个劫匪说出了自己清点人数的数字，王宣一颗心总算放了下来，这十几个人竟然全错了，没一个数对的。

　　真的数错了吗？显然不可能，这可是十几号人一块数，就算错一个两个，也不可能都错了！

　　那这多出来的一个人究竟是谁？


第二百二十九章 身入险境

　　王宣悬在心头的石头放了下去，正心中为陈致远运气好逃过这一劫感觉到高兴的时候，突然被人拉了一下，飞机上的乘客也有几百人，此时都站着聚集到一起，所以王宣被人拉这么一下，到没引起那些劫匪的注意。

　　王宣一扭头，看后边站着是陈致远，张嘴就要惊呼，她是知道陈致远进了卫生间的，根本就没跟自己这些人一样被抓，如今陈致远突然出现，这让王宣吓了一跳。

　　陈致远看王宣要喊，一把捂住王宣的嘴，低声道：“别叫！”说完看王宣点了点头，这才松开手。

　　“你怎么在这？”都说女人的好奇心比猫都严重，这话今天在王宣身上体现得淋漓尽致，都这份上了，可以说是生死一线，她还有心思关心陈致远是怎么过来的，可见她的好奇心能把猫给活活吓死。

　　“你别管我是怎么过来的了，我问你，这些匪徒有多少人！”陈致远说着用眼睛偷偷扫着那些劫匪。

　　刚才陈致远躲在卫生间中，看几个匪徒奔着卫生间过来，情急之下，陈大官人用了200公斤脂肪兑换了缩小灯，这物品是系统升级到中级后出现的，当时在寒山市医院中，陈大官人看到这些稀奇古怪的道具，他感觉自己都快成哆啦A梦了，系统就是那空间口袋，只要有脂肪，什么道具都可以兑换出来，如今这些稀奇古怪道具中的缩小灯算是救了陈大官人一命。

　　陈致远毕竟不是超人，就算系统中还有几种十分强悍的道具，例如钢铁侠的铠甲，兑换了这东西，收拾那帮匪徒完全没难度，但这是在飞机上，不光有他一个人，还有很多乘客，而且他也不知道这些匪徒到底有多少人，贸然行动，把这些亡命徒逼急了，难保不干出鱼死网破的事，枪杀人质，让飞机坠毁，这些亡命徒没准真干的出来。

　　陈致远干不出来，自己利用道具逃跑，把其他人扔下的事，不管怎么说，里边还有一个王宣，他是跟王倩是没关系，但也不忍心看着王宣这小丫头香消玉焚，死在这些亡命徒手里。

　　现在系统中又没有瞬间让所有劫匪全部放弃抵抗的道具，所以陈致远只得用缩小灯把自己变成个身高一公分的小人，然后趁着陆锋不注意，跑到了陆锋的鞋上，拽着他的鞋带一路来到王宣这些人被关押的机舱。

　　刚才陆锋要清点人数的时候，陈致远就从他的鞋上跳了下来，迈步跑进人群中，因为陆锋要清点人数，所以匪徒让原本的蹲在地上抱着头的人质都站起来，这引发了人质小小的骚乱，陈大官人现在就一公分高，差点没被这些人给踩死。

　　多奔西跑的总算跑到机舱最后边，抬眼看那些人质不是惊恐的看着歹徒，就是低着头颤颤发抖，陈致远赶紧又兑换了个放大灯，趁着那些匪徒轻点人数注意力分散的时候把自己放大了。

　　陈致远在机舱最后边，前边有一片人质为他遮挡，身体逐渐增高的过程到是没被人发现，当身体恢复正常时，陈致远便悄悄向前移动，他现在得搞清楚这些匪徒到底有多少人，然后在计划下一步的方案。

　　飞机上他就认识王宣，看到她后，就慢慢挤过来，低声问王宣劫匪的具体数量。

　　“我也不知道啊！”王宣听到陈致远问自己匪徒的数量，终于想起来自己现在身处险境，一个不好，小命就没了，想到这恐惧立刻把刚才升起的好奇心给压了下去，身子向陈致远贴了过去。

　　女人在这种时刻总是无助的，她们最需要一个男人挡在前面，上次在神仙会所，陈致远强势出现救了王宣，在那时陈致远在王宣的心中就是个顶天立地的英雄，此时再次遇到危险，王宣自然而然的想要躲在陈致远的怀里，所以身子贴了过去后，立刻身子微侧，伸手抱住陈致远的腰，把小脑袋扎到他的胸膛上。

　　陈致远听到王宣说不知道匪徒到底有多少，心一沉，皱起眉头，随即就感觉鼻息中传来一股淡淡的香味，紧接着一个有些颤抖的软软身子贴在自己身上，低头一看，发现王宣正装鸵鸟，把小脑袋贴在自己胸膛上，看到这一幕陈致远感觉有些好笑，感觉到王宣一颗旺仔小馒头在自己左手臂上蹭来蹭去，陈大官人当然不会在这样的情况下以为王宣这动作是在诱惑他，看出来王宣很害怕，不由伸手轻轻拍了几下她的粉背，附在她耳边低声道：“别怕，有我那，你会没事的！”

　　王宣被陈致远这么一安慰，感觉芳心中的恐惧降低了一点，出于本能身子又使劲往陈致远怀里挤了下，刚才王宣是侧着身子挨着陈致远，俩人样子还算正常，可这会她却是整个身子都在陈致远的怀里，俩人的样子就跟一对情侣似的，这要是在往常并不算什么，可现在是在匪徒的劫持下，而且王宣的那身空姐制服太引人注意了。

　　陆锋一眼看到了陈致远与王宣这样搂抱的样子，冷笑一声道：“这小子牛啊，都这会了还不忘泡空姐，去几个人把那小子给我拉出来，我到要看看，这命都快没了，还有心思泡妞的小子长什么样！”

　　其他几个劫匪听到陆锋的命令，嬉笑这冲进人群去拉陈致远，这几个人虽然脸上一副轻松的嬉笑模样，但手中的枪却始终举这，而且他们分开人群不是直接冲进来，而是先把两边的人分开，距离他们有半米的位置时才进去，每走进人群一定的位置，这几个劫匪就留下一个人站在原地，举着抢警惕的看着两旁的人。

　　从这点就可以看出这些劫匪绝对不是一般的劫匪，如今外边还有10几个手持枪械虎视眈眈的同伙，可这几个人进去抓个手无寸铁的人质却依旧十分警惕，说他们训练有素也不为过，跟职业军人比起来，这些劫匪竟然毫不逊色。

　　刚才陆锋的声音不小，陈致远自然听出来他们是要过来抓自己，伸手把王宣拉到自己身后，迈步就要往前走，这时候陈致远知道自己不可能不出去，索性光棍一点，直接走出去，至于制服这些歹徒的事，只得走一步看一步，现在他是真没任何办法把这些歹徒都制服。

　　陈致远刚走出去一步，突然耳中传来一个声音：“兄弟有种，出去看看有机会吗，只要你能制住一个人，我就在里边配合你，说不定有机会！”

　　陈致远用余光顺着声音传来的方向扫了那说话的人，这人低这头看不清楚他的样子，不过身体十分壮硕，陈致远没说一句话，继续往外走。

　　低头说话的壮硕男子叫于博，华夏特种部队退伍军人，于博家就是沙市的，退伍后在京城当保安，过年因为给的加班费不菲，于博就决定过年不回去了，想多赚些钱，年后才回家探亲，没想到遇到这么个事。

　　于博就站在陈致远旁边，看到王宣这空姐抱着他时，还感觉这小子牛，都他妈的这会了，他还有心思泡妞，当陆锋喊出那句话的时候，他看到陈致远把王宣拉到身后迈步就往前走，一点都不带犹豫的，现在是什么时候？现在是被一群手持枪械的匪徒劫持的时候，一般人听到陆锋的话别说往前走了，能不吓得往后钻就不错了，可陈致远却一点不带犹豫的迈步就往前走，这点让于博很佩服，这小子是个爷们，没被那帮鸟劫匪拿着的几把破枪吓到，所以就低声说了那么一句。

　　于博当了这几年兵，还是特种部队的，虽然退伍有一年多了，但自认身手一点没退步，而且他一直自认虽然退伍了，但依旧是个军人，当兵的被抓了俘虏，这在于博看来是巨大的耻辱，所以有心拼一下，只要陈致远能配合，他就敢冲过去跟那些歹徒玩命。

　　那几个进来抓人的劫匪看到陈致远竟然自己走了出来，为首那劫匪哈哈笑了一声，右手伸出大拇指道：“行，你小子真他妈的有种，我也不难为你，自己出去！”

　　陈致远扫了他一眼，一句话没说，继续大步往前走，没几步就走到了陆锋身边。

　　此时陈致远还带着他那大墨镜，陆锋冷声道：“小子你有种，把墨镜摘了！”

　　陈致远很痛快的把墨镜摘下来仍到一边，沉声道：“你想怎么样？”

　　陆锋一看到陈致远，立刻大笑几声，随即道：“我还以为这飞机上没什么大鱼那，没想到还有陈医生这条大鱼啊，好的很！”

　　陆锋一眼就认出了陈致远，这阵子实在是陈大官人出的风头太大，先是在寒山市特大地震中被国家当成抗震救灾的医疗英雄宣传，随即又是医道的火热上映，一般人想不认识他都难。

　　“走吧，陈医生，去见见我们老大吧，他对你会很感兴趣的！”抓到这么一条大鱼，陆锋自然得跟毒狼汇报一声。


第二百三十章 事情麻烦了

　　到这地步了说实话陈致远并不想去见这帮劫匪的老大，那样就等于他彻底暴漏在劫匪的眼皮子底下，想搞点小动作可就不容易了，但此时陆锋已经说了，陈致远也没办法不去，现在可是有十几把枪对准自己，一担激怒了这些人，他们开枪的话，自己可连兑换道具的时间都不够，只得硬着头皮跟着陆锋又向头等舱走去。

　　毒狼正坐在那里吃东西，座椅前边摆着点牛奶、面包这些吃食，很是简单，但毒狼吃得十分文雅，细嚼慢咽的，也不用手直接去抓面包，而是用刀叉，也不知道这些东西他是从那弄来的，吃这些东西，毒狼竟然是用的吃西餐的手法，很是讲究，不明真相的人看毒狼这个吃法，还以为这家伙是个绅士那，谁能想到这样的人会是个毒枭，会是个亡命徒，会疯狂到劫持一架飞机，还打算在机场跟警察与部队对峙。

　　陆锋俯下身子低声在毒狼耳边说了几句，毒狼微微点了下头，看也不看一边站着的陈致远，继续吃东西。

　　陈致远也不说话，站在那脑袋里盘算如何制服这些人，同时在脑海里唤出系统，查找这一会可能用到的道具。

　　过了大概20分钟左右的时间，毒狼总算是把那点面包、牛奶吃完了，抬起头看了一眼陈致远，随即伸手一指他对面的座椅道：“坐！”

　　陈致远也不墨迹，大大方方的坐下来与毒狼对视，眼前这劫匪的头目，长相很是斯文，如果在给他带上个金丝眼镜的话，说他是海归恐怕也没人不信。

　　“陈医生的大名我早就听过了，没想到今天在这遇见了，缘分！”毒狼笑呵呵说完，抄起一边的一块纸巾擦了下嘴！

　　“你想怎么样？”陈致远实在没耐心跟毒狼客套。

　　“不想怎么样，请陈医生打个电话吧！”毒狼一副人畜无害笑眯眯的样子，他们在劫持这架飞机，控制了人质后，就去了驾驶舱，利用飞机上的卫星电话，与政府取得了联系，意思就是让政府把魏勇带到机场，双方交换人质，当然毒狼不会傻到杜勇一到，就把所有的人质放掉，他只会用一个人与政府交换，然后带着剩下的人质当挡箭牌顺利的返回基地。

　　刚才毒狼就一直寻思这那个与政府交换人质必须是劫持人中身份、地位最高的，可毒狼知道这架航班那有什么大人物，一边吃一边寻思这后续的计划，正当这时候陈致远出现了。

　　陈致远真实的身份、地位毒狼不清楚，毒狼就清楚他是政府宣传的抗震救灾英雄，还算半个明星吧，这样的身份在毒狼看来也不是什么大人物，不过飞机里所有的人估计也没一个有他身份高了，所以就想让陈致远给政府打个电话，让等在机场的军队与武警们知道他在飞机上，一会飞机落了地，至于下一步的如何用陈致远交换魏勇，这个毒狼要根据情况在定了。

　　“打什么电话？”陈致远搞不清楚毒狼要干什么，心里戒心更浓。

　　“陈医生我也不隐瞒你，实话跟你说吧，我们要用你交换一个人，你打这个电话就是让政府知道你在飞机上，仅此而已，放心，只要政府肯交换，一会你就自由了！”毒狼说出这句话，就是让陈致远明白，他跟别的人质不一样，他有特权，只要政府同意，他到了机场就可以自由，人都是自私的，毒狼相信，陈致远知道了这个消息后，会十分配合的去打电话，而且会极力彰显自己的身份，他的身份越重要，政府就越会妥协，毒狼虽然知道陈致远身份顶多就是个医生，外加抗震救灾的英雄，但出于谨慎，他还是要用话逼一下陈致远的，谁知道这小子还有没有别的身份。

　　“行，我去打！”陈致远答应得十分痛快，到了这份上了，他也没办法把这些歹徒一举制服，只能走一步算一步。

　　毒狼笑了下，挥了下手示意陆锋带他过去，收到指示的陆锋点了下头，当先挡路带着陈致远向驾驶舱走去。

　　陈致远走在中间，前边是陆锋，后边跟着两个举着枪的劫匪，陈致远知道现在这个阵势他是一点办法没有，只得迈步往前走。

　　不多时陆锋就带着陈致远进到了驾驶舱，里边还有两个劫匪正举着枪对准两个驾驶员，看到陆锋进来，他们也没说话，只是点了点头，然后密切注意两个驾驶员。

　　陆锋跟驾驶员要来卫星电话递到陈致远手里道：“陈医生，说吧！”

　　华夏出现了如此性质恶劣的劫机事件，自然是举国震惊，这在建国以来是从没出现过的，不过现在知道这劫机事件的人也仅有一些大佬，跟部队的高层人员，普通人还不知道这个消息。

　　此时沙市的机场已经被军队接管，旅客早已经被疏散，到处是全副武装的军人，沙市隶属于新省，此时省里的大佬与部队的高层正坐在机场内等候这消息。

　　突然跑进来一个士兵，对着坐在这里的众人行了一个军礼道：“报告首长，刚才劫匪利用卫星电话与机场取得了联系，这次与我们通话的人是一名普通旅客，他说他叫陈致远！”

　　新省的省委书记孙建业听到陈致远三个字的时候，蹭的站起来急道：“谁？陈致远？”

　　孙建业就是孙老、孙武军的二儿子，年前陈致远不务正业的跑去宋老那里当厨师跟医生，顺道也给其他三位老人调理了下身体，过年孙建业回去看望老父亲，听父亲说起这事，心中大感陈致远的医术与那些菜肴的神奇的同时，对陈致远更是产生了浓厚的兴趣，本想见见陈致远，可孙武军却告送他，陈致远那小子不消停，在医院搞出个医疗改革，弄出了一股狂风暴雨，让京城几位大佬头疼的要死，现在已经把那小子发配到林城医院当院长去了。

　　孙建业就是体质内的人，听父亲说是发配，但立刻就知道这是给陈致远一个大好处，陈致远虽然离开了京城，但却成为了一所三甲医院的院长，陈致远这明显是升官了，而且还连升好几级，有了这份资历，只要他想走仕途，在有宋家的照应，肯定是顺风水水，同时孙建业也感觉到了京城那些大佬对陈致远的重视，换成别的人，那有这等好事，早打发回家抱孩子去了。

　　又跟父亲仔细聊了聊陈致远这小家伙的事，孙建业更看清楚了陈致远如今的身份地位，这小子现在就是京城各个大佬眼中的香饽饽，原因就是他那一手神奇的医术与菜肴，有这本事，他御医的身份是做实了，这样的人是谁也不想得罪的，是人就要生病，谁又能保证一辈子不得什么病，不求到陈致远。

　　今天猛然听到陈致远三各字，孙建业坐不住了，实在是陈致远身份太特殊，如果他在沙市出了什么事，第一个要跟自己过不去的恐怕就是宋家，现在老宋家就靠陈致远给老爷子调理身体，让他多撑几年，这也就给宋维清几个人争取了上升的更大助力，如果陈致远死在沙市，宋老爷子没人给调理身体，能撑多久谁又知道，出现这样的情况，宋维清兄弟几个人的仕途势必要受阻，一个健康长寿的宋老跟一个一身病的宋老相比，谁都知道那个更有能量，有心人难保不会用这个做文章跟宋家兄弟过不去，仕途上受到阻力的宋家兄弟肯定会迁怒于自己，谁让陈致远是在他孙建业的地盘上出的事那！在一个自己父亲也要指望陈致远调理身体，没了陈致远，父亲的病在怎么办？而且父亲一旦撒手西去，自己跟大哥的仕途也会受到很大的影响，更何况京城还有刘家等权贵家族要用到陈致远，于公于私，陈致远是万万不能有一点闪失的。

　　“报告首长，那人说他叫陈致远，还说他是林城人民医院的院长！”士兵看到刚才还泰山压顶不变色的孙建业一听到陈致远的名字脸上立刻变了色。

　　“立刻给我接通飞机上的电话，我要跟陈致远说话，等等，先给我调查陈致远是不是真的在飞机上，如果是在接通卫星电话！”孙建业听到士兵的报告，自然得先确认一下陈致远是不是真的在那飞机上，如果是他就得先确认陈致远是否有事，如果不是，这事还得按照原计划办。

　　那士兵跑出去，不多时先是回来报告陈致远是否在飞机上，今天陈致远先是跟医院的人说自己有事外出几天，随即开车狂飙在京城收费路口被警察堵截，这才去了机场，在有他买机票用的就是自己的身份证，调查起来并不难，现在已经确认陈致远就在飞机上了。

　　听到这孙建业心头更是沉重，吩咐手下拿来一部卫星电话，他要与陈致远亲自通话！

　　不多时那士兵就拿着一部卫星电话跑了回来递给孙建业道：“首长电话已经接通，您可以通话了！”

　　孙建业深吸一口气抄起电话道：“我是孙建业，我要跟陈致远通话！”

　　陆锋看陈致远十分配合的打了电话，亮出了自己身份，就把他带了回去，当然是在高等舱里，并没让他回到王宣等人待的地方，可还没过多长时间，手下就通知他，政府要跟陈致远通话。

　　这次毒狼坐不住了，从劫机到现在政府从来没主动跟他们通话过，可陈致远刚打了电话，华夏政府就坐不住了，立刻打来卫星电话，这说明陈致远的身份不一般，而且是非常的不一样，他真正的身份绝对不是一个院长那么简单，扭头看了看面色丝毫不变的陈致远，毒狼笑道：“陈医生身份真不简单啊，走吧！”

　　陈致远搞不清出为什么政府这么迫不及待的要跟他通话，站起来再次往驾驶舱走去，这次毒狼亲自跟了过去。

　　毒狼没让陈致远先接电话，他先拿了起来，听到话筒另一边的人说他是孙建业，毒狼立刻扭头意味深长的看了一眼陈致远，果然如他所料，陈致远身份不简单，不然新省的省委书记不会这么迫不及待的打来电话。

　　“孙书记啊，您好，我是谁并不重要，重要的是我们要的人你们带没带到机场，现在我们手里可是有几百号人质，而且陈医生也在我们手里，如果你们不想他们出什么事的话，就把我要的人带过来，到时候我用陈医生跟你们交换，至于剩下的人，等我们安全了自然会放，记得帮我们准备好加满油的车，要跟陈医生通话，行！”毒狼说这些话的时候，把陈医生三个字咬得极重，他看出来陈致远身份不一般，自然要利用好这个大筹码，让政府妥协。

　　陈致远接过毒狼递给他的话筒道：“我是陈致远！”

　　孙建业一听到陈致远的声音很平静，感觉他应该没什么事，可这会他突然心里后悔了，自己真的是太着急了点，如此迫不及待的要跟陈致远通话，这不是明确告送劫匪陈致远的身份重要吗？现在等于自己彻底把陈致远推入了险境，那帮劫匪不是傻子，如今知道陈致远的身份这么重要，重要到一省的省委书记一知道他在飞机上，就立刻打电话来确认他的安危，肯定会紧抓这陈致远不放，陈致远对劫匪来说就是一张大牌。

　　事情既然走到了这一步，孙建业后悔也没用，只得继续道：“你没事吧？”

　　“我没事！”陈致远虽然不知道电话一边的人是孙建业，但毒狼都跟过来了，而且还在自己前头说了那么多，显然电话一端的那人身份很高，陈致远自然不是傻子，孙建业刚才后悔的事，他自然也能想得到，心中大是郁闷，这下事情是彻底麻烦了，这帮劫匪，从自己放下电话那一刻，肯定要对自己严加看守，想要搞点动作更难了。


第二百三十一章 恶化

　　孙建业后悔行为鲁莽了，但此时木已成舟，也无法挽回了，只得另想办法，现在已经跟陈致远通上话了，索性不在想自己一冲动带来的后果了，张嘴继续道：“人质是否都安全？”

　　“目前没有出现人员伤亡！”陈致远心里也在盘算这一会该怎么办。

　　“你注意安全！”孙建业到是有心问问劫匪有多少人，但他知道就算问了，陈致远也没法说，他可是在劫匪手里，当前陈致远要做的不是搞清楚劫匪有多少人，那是部队跟武警该干的事，此时此刻陈致远要做的就是保证自己的安全。

　　孙建业直接挂断了电话，扭头苦笑道：“老杨现在事情麻烦了，陈致远那小子也不知道怎么跑到飞机上了！”

　　被孙建业称之为老杨的人是个40多岁的军人，身材微微走形有些发胖，一双不大的眼睛很是有神，他叫杨胜国，沙市临近沙漠，也是华夏的边境城市之一，在这里有一个师的兵力驻守，杨胜国就是这个师的师长，如今出了劫机这么大的事，肯定要动用部队，杨胜国自然得在这，听到孙建业的话，杨胜国道：“那个陈致远身份真的那么重要？”

　　从刚才孙建业喊人去调查陈致远是否在飞机上，还有一确认了立刻就打电话问那小子的安危这两件事杨胜国可以确认那个电视中经常出现的陈致远身份不一般。

　　“那小子的身份确实不简单，绝对不能让他出事，不然咱们俩绝对没好果子吃！”孙建业知道陈致远一旦出事，他们将要面临的就是狂风暴雨了，京城那些高门大族中可是有几位的命也攥在陈致远手里那，一旦他出事，这老几位恐怕也活不多长了，这些人一旦出现个好歹，可以肯定的是那几家绝对会跟自己与杨胜国过不去，想到这孙建业突然道：“派人把魏勇押送过来，先跟匪徒把陈致远换过来在说，至于其他的人质我们在想办法！”

　　杨胜国听到孙建业前边的话，就知道这事要不好办了，孙建业这人他是了解的，从来不会危言耸听，他既然说陈致远身份不简单，那肯定是不简单，这样的人出了事，恐怕真的就如孙建业所说，自己跟他都没好果子吃，正当杨胜国头疼的时候，孙建业却说要把魏勇带来跟匪徒交换，杨胜国蹭的站起来道：“这怎么行？魏勇在我们手里，那些人还不敢轻举妄动，如果我们真的把魏勇交了出去，那些匪徒手里还有其他人质，他们就更肆无忌惮了，如果他们用人质威胁我们，让我们放他们走，我们放是不放？”

　　当知道劫机这件事后，杨胜国跟孙建业碰头在一起，俩人商量了下，决定先暂时答应匪徒的要求，但不会立刻把魏勇送来，打算拖延一下，看能不能派特种部队把这些匪徒都制服，这办法说实话对于人质的安全风险很大，但到这份上了，他们也实在想不出更好的办法，只能冒险一搏，如果真的不行，最后就得用魏勇换下所有的人质。

　　可现在毒狼提出用陈致远换魏勇，孙建业出于各方面的考虑竟然答应了，那剩下的人质怎么办？那些劫匪救出魏勇后肯定要用这些人质威胁军队让他们离开，到了那时候，这事可就更麻烦了。

　　杨胜国几句话就让孙建业更加头疼了，他光想这如何救出陈致远，后续的事没想，如今杨胜国点出了这事，一下让孙建业没主意了，叹了一口气道：“那你说怎么办？”

　　杨胜国也是眉头紧锁，他也没好办法，突然一咬牙道：“我看就按照原计划进行，等他们飞机一落地，我们先答应他们用魏勇交换陈致远，但是就说魏勇还在押送的路上，用这个拖延时间，我让我手下的人找机会看能不能上飞机，把这些人解决掉！”

　　“这风险太大了吧？”孙建业也有点拿不定主意了。

　　“那你说怎么办？”杨胜国心烦意乱，说完这话，来回走个不停。

　　正在俩人一筹不展的时候，一个士兵走了进来道：“报告首长飞机落地了！”

　　孙建业跟杨胜国相视苦笑一声，谁也没先说话，这事可是太难办了！

　　飞机上的陈致远这会十分郁闷，果然如他所想，毒狼这些亡命徒在猜到了他的身份后就对他严加看守，也不让他在回王宣那里，就在这高等舱里被四个持枪的匪徒看守，陈致远根本动都没法动。

　　毒狼看飞机降落了，又接通了电话，这次毒狼说话可就没那么客气了，他既然知道陈致远对政府如此重要，自然得利用好这张牌，张嘴道：“我给你们半个小时的时间，我要的人每晚10分钟到，我就切掉陈医生的一根手指，他没了手指可就没法在给人做手术了，手指切没了，我就切他脚趾，然后就是切手，切脚，一直到他身上没东西切为止，对了，我知道你们已经在机场部署了很多部队，这么多人在这肯定很无聊，我在奉送一场很香艳、很刺激的戏给你们看，估计你们会喜欢的！”

　　毒狼说了这话就挂断了电话，根本不给政府一方说话的机会，看着不远处的机场大厅，毒狼冷笑一声迈步就往回走。

　　再次坐到座椅上，毒狼扭头对一边的陈致远笑道：“陈医生你坐在这里肯定很无聊，我请你看一场很香艳的戏码！”说到这对在一边陆锋道：“去让彪子把那些空姐都带上来，找几个身体强壮的兄弟过来，那种没几下就出来的货别给我找，另外网络都弄好，我要给他们来个现场直播！”

　　陆锋嘿嘿一笑迈步就走，在高等舱这里也有8名匪徒，其中两个把枪别到腰上，随即从一旁拿出摄影机与笔记本电脑，飞快的连接到一块。

　　不多时陈致远就看到王宣跟几个空姐被几个歹徒推搡过来，毒狼左右摇晃了下脖子道：“跟外边的网络对接上没有，我记得候机厅有一个大屏幕，给我黑进去，连上那个大屏幕！”

　　正鼓捣电脑的一个匪徒点了点头，双手飞快的敲打这键盘。

　　陈大官人眉头紧紧皱到了一起，这些人匪徒也太不一般了，里边还有黑客，我去，事要坏啊！

　　不多时那鼓捣电脑的匪徒道：“老大黑进去了，保证清晰！”

　　毒狼笑了笑，从兜里掏出一盒烟，抻出一只点燃，深吸一口，随即吐出一团白色的烟雾道：“好了，自己选吧，一人一个，都给我卖力点，谁他妈的一分钟就出来了，可别怪我抽你！”

　　毒狼话音一落，站在王宣这几个空姐身边的匪徒全都面露淫光，把手里的枪交给那些当观众的同伙，他们这么做就是怕有那个娘们一会趁机抢了枪，这可不好玩。

　　王宣这些空姐也意识到了即将发生的事，一个个面无人色，有胆子小的已经放声大哭。

　　看到这一幕，做好了前期准备的几个劫匪哈哈一笑，随即一人抓住一个空姐，伸出手要去撕她们的衣服。

　　“住手！”陈致远实在是忍不住了，蹭的站起来大喊一声。

　　看守他的几个劫匪看他站起来，手里的枪全顶到陈致远脑袋上，只要毒狼一句话，就能把陈致远的脑袋打成筛子。

　　“陈医生你有什么意见吗？”毒狼翘着二郎腿，笑呵呵看着陈致远，但眼里却不时闪过一抹寒光。

　　“你们不能这么做？”陈致远说话的同时，赶紧唤出系统，飞快的搜索起一会能用的上的道具。

　　“陈医生请注意你的身份，你只是个看客，劝你还是别多管闲事！”毒狼说了这句话，挥手示意手下们继续。

　　孙建业很杨胜国等人已经去了指挥塔，在那里可以把孤零零停在跑道上的飞机看个一清二楚，事到如今孙建业也只得硬着头皮执行原定计划，让特种部队的人摸上飞机，他们要在指挥塔上看到全过程。

　　飞机刚落地，毒狼就说出了那些话，这让孙建业跟杨胜国立刻感觉更难办了，匪徒只给他们半个小时的时间，这点时间别说把魏勇押送过来了，就算是特种部队也不可能摸上飞机去，匪徒十分狡猾，他们在降落的时候就要求政府把跑道周围都肃清，不许留下一辆车，这也造成了被劫持的飞机孤零零停在跑道上的情景，现在又是白天，特种部队的士兵又不会隐身术，根本就没法不知不觉的摸上去，这办法只能等到天黑，但现在距离天黑还有最少两个小时的时间，这么久的时间，陈致远一双手的手指恐怕是不够砍的了。

　　正当孙建业跟杨胜国等人愁眉不展时，又接到手下的汇报，说匪徒黑进了机场的电脑系统，此时正在候机厅的大屏幕上播放视频，孙建业低着人急匆匆的又往候机厅赶去。

　　通过大屏幕可以看到，每个匪徒手里都抓着一个空姐，看这些匪徒一脸的淫笑，傻子都知道他们要对这些空姐干什么，孙建业等人看到这画面，急得额头全是汗。


第二百三十二章 无计可想

　　陈致远也是急得一脑袋的汗水，他是有脂肪兑换系统，里边是有很多稀奇古怪的道具，可就没有一种能在一瞬间把这些匪徒都放躺下的道具，而且兑换道具到使用也需要一定的时间，就算脂肪兑换系统中有那种能在瞬间把这些劫匪放倒的道具，他也没时间使用，现在可是四把手枪顶在他的脑袋上，如果他稍有动作，最先死的就是他。

　　眼看这那些劫匪伸手开始撕扯王宣等人的衣服了，陈致远突然又大喊道：“等下，我有话说！”看到那些劫匪停下了手里的动作，陈致远继续道：“你们不就是想尽快交换人质吗？我有办法帮你们！”陈致远突然想到刚才在机舱中听到毒狼对这卫星电话说的那些话，知道他们有一个同伙在政府手里，今天劫持飞机，就是为了救出他们那同伙，没办法可想的陈致远只得用政府手里那匪徒做文章，拖延时间。

　　“陈医生还有这本事？”毒狼意味深长的看着陈致远，虽然表面上一股不相信的样子，但心里却信了八分，原因就是刚才政府一听说陈致远在飞机上，立刻新省的一把手孙建业就打来电话，而且直接要求跟陈致远通话，由此毒狼推测出陈致远身份非常不一般，不然孙建业不会如此紧张他，这会陈致远说有办法尽快救出魏勇，毒狼自然会信，他要手下在飞机上轮了这些空姐，而且在机场候机厅的大屏幕上直播，目的无非就是给政府一个威慑，让他们尽快放了魏勇，既然目的都一样，那不妨就让陈致远试试，如果不行，在继续拿这些空姐开刀。

　　“我要打电话！”陈大官人那有什么办法让政府放了那匪徒啊，这么干还是为了拖延时间。

　　“好，那我就陪陈医生走一遭！”毒狼说完迈步就要往驾驶舱走去，毒狼这些人是专业匪徒，自然不会那么业余，还把乘客以及飞机上工作人员的手机留下，所有的通讯设备早已经都被他们搜走了，而且毒狼这些人虽然有通讯工具，但是他们并不会使用，怕的就是政府控制了机场的通信，被监控，他们的通信设备是留在关键时刻使用的。

　　陈致远被四个匪徒压着往驾驶舱走去，一路上陈致远都希望这路程能慢点，他需要时间想出办法来，可这路程似乎太快了，仿佛眨眼之间就到了，进到驾驶舱，陈致远硬着头皮拿起早已经拨通的电话，一咬牙道：“我是陈致远，我请求你们尽快放出他们的同伙！”

　　孙建业听到陈致远这句话立刻眉头皱了起来，刚才在大屏幕上他已经知道现在形式非常紧张，而陈致远又打来这个电话，这也就意味这那些劫匪失去了耐心，等不及了，可现在就带来魏勇与陈致远交换，那剩下的人质怎么办？救出魏勇劫匪肯定会以剩下的人质为筹码要求离开机场，一旦他们离开，救援工作就更难了，抬头看了一眼天色，孙建业低声咒骂了一句：“怎么天还他妈的不黑！”此时此刻孙建业从来没那么希望过天黑。

　　“陈致远你现在怎么样？”孙建业想不出办法来，只得先问问陈致远的安危。

　　“我还没事，你们尽快放出他们的同伙吧，不然我连同其他人的安危可真就不好说了！”陈致远看对方并没有同意放出毒狼等人的同伙，不由有些着急，把自己连同其他人质在一会就可能遭到毒手的事说了出来。

　　孙建业突然一咬牙道：“行，你告送他们，我们这就派人去把魏勇押送过来，跟他们交换！”孙建业这会也是被逼得没办法了，一方面是陈致远，一方面是几百名无辜的乘客，相对比起来，陈致远的重要性要比那几百名无辜的乘客重要一些，现在那些歹徒显然已经失去了耐心，要立威了，两相比较，孙建业决定先救出陈致远，至于其他的人质只能寄托于部队了。

　　陈致远听到这心中并没有一丝一毫的欣喜，虽然系统中没有瞬间放倒这些歹徒的道具，但可以保证他人身安全的道具是有的，陈致远之所以隐忍不发，就是怕这些劫匪狗急跳墙，伤害那些人质，听到孙建业就用魏勇交换他一个人，陈致远也没功夫想孙建业这作法太不妥当了，赶紧道：“不用管我，你们用他们的同伙交换其他的人质！”

　　说到这陈致远扭头对毒狼道：“用剩下的人质交换你们的同伙，我留下，只要你们不是傻子，就应该知道我的重要性比被你们抓起来的那些人可重要得多！”

　　毒狼早就知道陈致远的重要性了，听到他这么说笑道：“行，没问题，就用剩下所有的人质交换我们的人，不过你别耍什么花样！”这陈致远三言两语就让政府答应尽快交换人质了，可见他的身份相当不简单，不然政府绝对不会这么痛快答应，如今陈致远要留下来当人质，毒狼自然是求之不得，有了这么一张牌，安全回到基地根本就不成问题，甚至到了基地还可以用陈致远为筹码放心大胆的贩毒。

　　毒狼想到这从陈致远手里抢过话筒道：“我会用所有的人质跟你们交换，但我警告你们，别玩什么花样，我知道魏勇肯定没被你们带过来，我在给你们一个小时的时间，如果看不到魏勇，我先让我的手下轮了那些空姐让你们开开眼，然后陈医生的一根手指会给你们送去！”毒狼说完就碰的一声挂断了电话。

　　吴建业听着电话里的盲音，脑袋上的汗全下来了，这陈致远简直是胡闹，简直是不要命了，竟然主动留下来，一旦他出什么事，这可怎么办？

　　一旁的杨胜国把吴建业跟陈致远与毒狼的对话都听到耳中，刚吴建业答应交换的时候，杨胜国慢了一步，没能阻止，到了这会，看吴建业一脑门子的汗水，忍不住道：“我说老吴，你答应他们怎么不跟我商量一下啊？”

　　吴建业苦笑一声道：“陈致远实在太重要了，你知道他是什么身份？他是御医？整个京城的权贵百分之八十都求到过他，而且几个退隐山林的大佬命都在陈致远手里攥着，一旦陈致远出现了什么意外，那几个大佬可就凶多吉少了，你说这几个大佬的后人会不会跟我们算账？其他的人会不会跟我们算账？我这也是没办法，本来答应了劫匪用魏勇交换陈致远，可如今陈致远那小子也不知道吃错了什么药，竟然主动留下来当人质，让我们用魏勇交换其他人质。”

　　杨胜国听到这一番话，也不吱声了，他实在没想到一个小小的陈致远竟然能牵动整个华夏的政治格局，确实如吴建业所说，一个陈致远的重要性要比一万人还重要，没了陈致远华夏的政治格局不出几个月就得出现滔天大变，而自己跟吴建业倒霉跟这政治格局的巨变比起来，简直不值一提。

　　“换就换吧，这会不换，那些歹徒肯定不会善罢甘休，真把陈致远的手切下来一只，这跟杀了陈致远有什么区别，没了手他还怎么给京城那些大佬看病！”吴建业说完这句话，颓然的坐在椅子上。

　　“好吧！”杨胜国也没办法了，只得走一步看一步了，先救出那些人质，在想办法把陈致远给救出来。

　　吴建业喊人去把魏勇尽快押送过来，便开始跟杨胜国商量后续如何救援陈致远的事。

　　陈致远再次回到高等舱，看王宣吓得俏脸刷白，双目无神，一副呆滞的样子，身为医生的陈致远知道王宣是被吓坏了，如果不及时对她进行心里疏导，王宣肯定会患上心里疾病，闹不好这辈子都得毁了，想到这对毒狼道：“我想跟我朋友说几句话！”

　　毒狼早就听陆锋跟他报告陈致远刚才与一个空姐抱在一起，想必陈致远这大有来头的人来沙市，目的就是陪他那女朋友吧，现在魏勇的事已经有了眉目，剩下的就是等了，让陈致远在跟他那小女朋友说几句话也无所谓，他们赤手空拳的，而自己这边有十几个训练有速的手下，一个陈致远在加上几个吓得不轻的女人能翻出什么风浪，想到这毒狼张嘴道：“陈医生请便！”

　　听到老大允许陈致远过去，几个看守陈致远的劫匪就让开了道路。

　　陈致远迈步刚走到王宣跟前，王宣呆滞的眼神一看到陈致远，立刻恢复了几分神彩，先是哇的一声哭了出来，随即一头扑到陈致远的怀里放声大哭，王宣确实是吓坏了，神仙会所那次跟这次一比，根本就不算什么，在神仙会所虽说有候家劲那人渣想要对王宣意图不轨，但何家劲跟这些劫匪比起来什么都不是，这次可是又有摄像机，又有手持枪械的亡命徒，这种氛围带给王宣的恐惧比在神仙会所要大得太多了。


第二百三十三章 交换人质

　　“没事了，都过去了！”陈致远抱着王宣，一边伸出手轻轻抚摸着她的背部，一边出言安慰。

　　王宣趴在陈致远怀里哭得梨花带雨，不过芳心中的恐惧总算是消退不少，她感觉只要有陈致远在身边，就算天塌下来，自己也不会害怕。

　　毒狼翘着二郎腿一脸冷笑的看着陈致远跟王宣这一对即将分离的鸳鸯，一会只要魏勇到了，毒狼就会联系接应他们的同伙，然后带着陈致远直奔沙漠中的基地而去，只要到了基地内，华夏政府对他们就是鞭长莫及了，想救出陈致远简直是做梦。

　　想到这毒狼突然站起来，冲彪子使了个眼色，随即迈步向陈致远刚躲藏的那个卫生间走去，彪子迈步跟上。

　　俩人来到卫生间门口，毒狼低声道：“喊两个机灵点的兄弟，一会偷偷混进人质堆里跟他们一块出去，出去后让他们联系上咱们安插在外边的人！”

　　“老大，咱们用手机联系不成吗？”彪子有些不理解毒狼为什么要费这个力气。

　　“现在政府肯定监控了机场所有的通信，虽然咱们的电话都是加密的，但万一被城府的人窃听到，就算他们不当场动手，肯定会跟着咱们回到基地，这太不安全了！”毒狼感觉彪子这手下什么都好，就是脑袋稍微有点不灵光！

　　“行，我这就去办！”彪子说完迈步向关押人质的地方走去。

　　彪子来到关押人质的机舱里，张嘴喊道：“所有人都给我双手抱头蹲在地上！”

　　他这一喊，几百号人质全部乖乖的抱着头蹲在地上，彪子从周围的匪徒中挑选出两个人，低声道：“你们一会找个机会混进这些人质中，等我们放了这些人质后，你们跟着他们先进机场大厅，然后想法混出去，找到咱们安插在外边的人，协助我们逃脱。”

　　这两个匪徒点了点头，一句话没说，把手里的枪赛给彪子，这枪可不能带出去，万一被外边警察跟军队发现，他们这身份可就暴露了。

　　彪子把这两把枪收好，迈步回去向毒狼复命了。

　　时间一点一分的推移，太阳终于向西边沉沉落去，天色一下昏暗起来，这时一辆军车停到机场前，从上面跳下几个全副武装的士兵，其中一个士兵从车上拉下一个带着手铐、脚链的40岁左右的男子。

　　这40多岁的男子就是魏勇，身材很是魁梧，足足有一米九，一身的腱子肉把那件灰色的囚服撑得有些紧，脸上有一道长达10公分的刀疤，从嘴角斜着延伸到发髻，一双铜铃大小的眼睛中满是凶光，刚被那士兵从车上拉下来，魏勇就一瞪眼，身子一用力甩开士兵的手，脸上满是不屑的神色。

　　“老实点！”那士兵被魏勇甩开了手，很是不满，张嘴喊了一声。

　　魏勇扫了一眼这士兵，发出一声冷哼，其他几个士兵看这小子如此不老实，一拥而上，压着他就往前走。

　　魏勇并没反抗，他知道被带到了机场，肯定是手下的人干出了劫机的事，用人质来逼迫政府放了自己，这会虽然被几只小鱼小虾冒犯，但魏勇却没心思跟他们置气，好汉不吃眼前亏，等自己得到了自由后在跟政府好好算算这笔账，当初围剿的时候，自己很多兄弟可都是死在部队的抢下，这口气魏勇憋了好久了。

　　几个士兵把魏勇压送到吴建业待的那间屋子中，吴建业跟杨胜国看着一脸得意笑容的魏勇，心里这个窝火，这小子手里的人命数都数不清了，上次围剿他们的时候，他又亲手打死了几名士兵，眼看着这小子要挨枪子，可谁成想，他的那些手下竟然有逃出去的，今天还搞出劫机这么恶劣的事件，如今魏勇就亡命徒要重获自由，吴建业跟杨胜国自然心里憋着一口气。

　　事情已经到了这地步，为了飞机上人质与陈致远的安全，吴建业不得不把这口气强忍住，扭头对身边的士兵道：“通知劫匪，魏勇到了，让他们打开舱门放人质下来。”

　　那士兵听到这话，行了个军礼，扭头跑了出去。

　　魏勇听到这话得意一笑，双眼看着吴建业跟杨胜国，尤其是杨胜国，当初围剿的时候就是杨胜国带的队，魏勇心里发誓一定要砍下杨胜国的狗头为死去的兄弟们报仇。

　　飞机上的毒狼得到了这个消息，立刻让手下聚集人质，押送这他们下飞机，几十号匪徒跟赶羊似的把人质轰下了飞机，刚才得到毒狼命令潜伏到人质中的那两个匪徒也趁乱钻入到人质中，这些匪徒每一个相貌都普通至极，属于仍到人堆里就找不到的那种，此时所有的人质都是人心惶惶，那有心思注意别人，所以这两个匪徒很顺利的混到了人质中，不过这几百号人之中还有一个想跟匪徒玩命的于博，他又是特种部队退役的士兵，自然不会跟普通人那般慌张，而且还一直观察着这些匪徒的动向，刚才彪子跟那两个混进人质中的匪徒说话，于博就一直盯着那两个匪徒，彪子走后，于博发现那两个匪徒手里的枪没了，而且他们还往人质堆里靠近，这一下引起了他的疑心，把观察的重点也就放到了这两个匪徒身上，如今看到他们混进了人质堆中，于博脚下发力，挤开其他的人向这两个匪徒靠近。

　　吴建业跟杨胜国站在指挥塔上看着从飞机中走下的人质，杨胜国看人质下来的差不多了，便举起手里的对讲机道：“带过去跟他们交换！”

　　收到命令的士兵，也没给魏勇解开手铐、脚镣，就把他给带了过去。

　　毒狼躲在机舱里看到魏勇，心中一阵兴奋，扭头对陆锋道：“带着陈致远跟我下飞机！”说完他迈步向机舱门那走去。

　　毒狼带着一众手下躲避在人质最中间，这些匪徒很多都当过兵，所以一个个都知道如何利用人质躲避狙击手，他们闹出了这么大的动静，军队肯定在机场各个制高点设置了很多的狙击手。

　　果然如毒狼这些人所想，他们刚下飞机躲进人群中，机场里布置的狙击手就向杨胜利汇报了。

　　得到了这个消息杨胜利差点把手里的对讲机给摔了，嘴里怒骂道：“这群混蛋！”

　　双方越走越近，毒狼突然喊道：“停！”其他匪徒听到这一个停字，立刻高喊道：“都他妈的给我停下，谁敢在动一步老子打死他！”

　　虽然匪徒有二十多号人，而人质却有几百号，要是这些人质迈步就跑的话，以这些匪徒手里的武器，根本就阻止不了，但是人都怕死，这些饱受惊吓的旅客一听到匪徒的喊话，立刻停下了脚步，谁也不敢在动分毫。

　　“我们要的车那？”毒狼躲在陈致远身后，冲着对面的士兵喊道。

　　几个士兵对视一眼，随即无奈的掏出对讲机喊来两辆金杯面包车，毒狼看到那车停下，立刻喊来一个手下让他去车上检查一翻，他可是怕部队的人在车上装追踪器，被派去的那名匪徒检查得十分仔细，车上每一个角落都找了，从里边找出了几个追踪器仍到地上用脚踩碎，随即对毒狼喊道：“头没问题了！”

　　毒狼看了看地上那些追踪器的碎片，脸上出现一抹冷笑，指挥塔上的杨胜国通过望远镜看到这一幕，气得把对讲机摔个稀巴烂，这些匪徒实在是太狡猾了。

　　“其他人利用人质掩护，先上车！”毒狼说完也拉着陈致远向车的方向走去。

　　不多时这些劫匪就上了车，由于这些劫匪是利用人质的掩护才上的车，所以车前还有几十号人质，毒狼上了车，先把陈致远让手下看押好，随即喊道：“把我们人放过来！”

　　现在人质分成了两拨，大多数人站在原地没敢动，少部分人在两辆车门前，毒狼看部队放开了魏勇，放任他向自己这边走来，随即高喊道：“你们可以走了！”他这话音一路，绝大部分人质开始加快脚步向那几个士兵的方向走去，几个比较倒霉的被劫匪抓住脖子继续在车门前当挡箭牌。

　　魏勇穿过人群，突然看到了王宣，眼睛中闪过一抹淫光，到了王宣近前，突然用带着手铐的双手套过王宣的头部，勒在她的脖子上，随即身子一个转，面向士兵的方向开始倒退行走。

　　王宣被魏勇这突然的动作吓得身子发软，嘴里想叫，却一点声音都发不出，被魏勇勒住脖子往后走。

　　“这群王八蛋不讲信用，我草他姥姥！”杨胜利在指挥塔上看到魏勇干看出的一幕，气得跳脚大骂。

　　魏勇别看带着脚镣，但后退的速度十分快，短短一分多钟的时间就带着王宣上了面包车。

　　陈致远看到王宣被魏勇带上了车，立刻激动得站起来大喊：“你们他妈的不讲信用！”他这话刚说完脑袋上又多了好几把手枪，陈致远本以为放了人质，然后在想办法利用手里的道具把这些匪徒都给解决掉，但没承想王宣又被抓了回来。

　　毒狼从兜里掏出一个银针三两下就把魏勇的手铐、脚镣给解开了，扭头看了一眼已经吓得不会说话的王宣，对魏勇笑道：“我说老大，都这会了，你还不忘记弄个女人回来？”

　　魏勇哈哈一笑伸手掐了一把王宣的脸颊道：“他妈的在里边都快憋死老子了，那里边真他妈的不是人待的地方，连个长得不错的男人都没有，憋了这么久，我总得找个女人泻下火啊，正好看到这妞，我就给她带回来了，哥几个别着急，等我玩够了，会把她给你们享用的！”说到这魏勇扭头看了下陈致远道：“那小子谁啊？”

　　毒狼坐到椅子上冷笑道：“一张大牌，幸亏这飞机上有他，不然要救出老大你，还得费一翻力气！”说到这毒狼冲坐在驾驶位置的上匪徒道：“开车，按照原定路线走！”

　　毒狼与魏勇乘坐的这两辆金杯面包车一驶出机场，后边就跟了好几辆军车，毒狼回头看了一眼道：“还想跟住我们，做梦吧！”

　　于博跟着那两个匪徒进入到候机大厅时，他突然一脚踹到其中一个匪徒的膝盖位置，伸手一拳打到另一名匪徒的脸上，嘴里高喊道：“他们是劫机的匪徒，快帮我抓住他们！”

　　周围都是全副武装的士兵，无论于博说得是真是假，他们都会一拥而上先把他们三个人制服在说，所以听到于博一喊，这些士兵就动了，不等那两个匪徒反应过来，就被制服在地，当然于博也受到了这待遇。

　　杨胜国得到这消息后立刻来到候机大厅，先走到于博跟前道：“你叫什么？”

　　于博这会被几个士兵抓着，看到穿着军装的杨胜利，出于本能想敬礼，但脚下的动作有了，可手却因为被抓这，没能举到头顶。

　　杨胜国当了一辈子的兵，那会看不出来于博刚才的动作是要敬礼，神色稍微缓和一下道：“小子当过兵？”

　　于博张嘴把自己曾经待过的部队番号说了出来，这时候去调查于博以及那两位匪徒身份的士兵跑了回来，把调查结果说了出来。

　　部队的人不能于博说那两个人是匪徒就真把那俩人当匪徒对待，总得要有个调查，而且这调查也要包括于博在内，谁知道于博是不是贼喊捉哦贼。

　　“放开他！”杨胜国说完伸手拍了下于博的肩膀笑道：“好样的，没给部队丢人，说说这到底怎么回事！”刚才杨胜国得到的调查结果足以证明于博的话是真的，那两个匪徒的身份证都是假的，而且于博是出身部队的人，底子干净得很，两相比较，那两个人百分之九十就是劫匪。

　　于博张嘴把经过说了一遍，杨胜国听到后扭头对手下道：“撬开他们的嘴，我要知道他们混进人质中的目的，不论你们用什么办法！”


第二百三十四章 百密一疏

　　两个劫匪听到这立刻慌了，尤其是杨胜国最后那句“不管用什么办法”，这简直等于一道催命符，这两个劫匪也是当过兵的，他们可是知道部队里有的是撬开人嘴的法子，而且一种比一种狠辣，他们不认为自己两个人能挺住，那些撬开人嘴的方法实在是太恐怖了，忍不住异口同声道：“你们不能这样，这是刑讯逼供，国家是不允许的！”

　　杨胜利刚才看到魏勇劫持王宣的情景，心中的怒火都快把他点着了，魏勇的所作所为简直就是对部队对在场所有军人的羞辱，这会抓到他们两个同伙，杨胜利自然不会轻易放过他们，听到两个匪徒喊出的话，脸上泛出一抹不屑的笑容张嘴道：“刑讯逼供？知道的还不少，这会跟我们讲上法律了？你们劫持飞机的时候怎么不讲法律，少他娘的跟老子扯淡！”说到这杨胜利脸色一寒，扭头对旁边的一个军官道：“张排长，我给你10分钟过的时间，如果你撬不开他的嘴，回家抱孩子去吧！”

　　张排长听到杨胜利的话，先是挺胸抬头敬了一个军礼，随即道：“首长放心，不用10分钟，我5分钟就撬开这俩孙子的嘴！”说完扭头对一旁的士兵道：“楞着干什么？把这俩鸟人给我带到一间没人的屋子里去！”

　　两名劫匪听到杨胜利跟张排长的对话，腿都有点发软了，5分钟就撬开一个人的嘴，这得用多狠辣的方法？

　　杨胜国站在那也没动地方，张嘴跟于博询问飞机上的事，听于博把他知道的都说清楚后，杨胜国眉头皱得更紧了，从于博所说，还有刚才那些匪徒下飞机到上车这一段时间的所作所为来看，这些人绝对不是一般的匪徒，绝对训练有素的悍匪，而且这些人里很多应该都当过兵，难怪上次围剿这些人能跑出去。

　　正当杨胜国寻思这下一步的计划时，张排长笑呵呵的走过来汇报了从劫匪口中得知的情报。

　　一边的于博看了看表，这会距离那两个劫匪被带走的时间撑死也就2分钟，在如此短的时间内撬开那俩人的嘴，这手段估计够那俩劫匪受了，想到这于博有些同情那俩劫匪了。

　　其实那俩劫匪还不等受到什么刑罚就全说了，他们当过兵是知道部队里那些整人的花样的，现在也被抓了，等待自己俩人的结果就是死，不是被这些士兵活活整死，就是等着挨枪子，两种结果都一样，还不是死，不过死也得死的舒服点，索性也不隐瞒了，把毒狼的计划全说了出来。

　　毒狼的计划就是先劫机，然后利用人质威胁政府放人，出了机场由他早安插的人手负责接应，从劫机到救出魏勇的计划比他想象中的还要顺利，剩下的就是出了机场如何甩掉跟上来的尾巴了。

　　首先毒狼在沙市一所居民楼里安插了两名手下，这两个人一个负责侵入沙市交通局网络，在收到毒狼的消息后，立刻对红绿灯进行变换，也就是毒狼这些人乘坐的车子一到十字路口，红灯立刻变成绿灯，他们一过，绿灯再次变成红灯，以这样的办法甩掉跟着的尾巴，另一个人则侵入公安系统，监听警察的信息，如果有必要，就给警察提供虚假信息，或者干脆把警察的通讯系统弄崩溃。

　　这仅仅是第一步，毒狼还安插了几名手下搞来几辆拉水泥的拖挂车，如果上述的办法不能甩掉尾巴，就得让这些人开这车，把跟上来的尾巴堵到后边，这种大型的拖挂车目前整个华夏也就沙市这样几个少数不发达的城市让进市区，换成其他城市别说市区了，市郊都不让上，这也是毒狼选择劫持飞往沙市航班的一个理由。

　　上述两种办法就算不能甩掉跟上来的警察与军队，但绝对可以拖延一会，在这短短的一段时间中，毒狼会换车，他早就安插了手下弄了好几辆车，在收到他的消息后，这些人便会赶来与毒狼回合，等毒狼这些人上了车后，立刻分散撤出沙市，赶往远在沙漠中的基地。

　　上述就是毒狼最后的计划，毒狼本以为天衣无缝，谁成想这计划坏在了那两个怕死的匪徒手里，百密一疏。

　　杨胜国得到这个消息后，立刻喊人通知当地的公安系统，把这些接应毒狼的人一网打尽。

　　这边公安与部队开始清扫毒狼安插在沙市里的人，另一边毒狼正指挥这手下带着后边跟上来的军车兜圈子。

　　毒狼知道自己派出去那两个手下要想联系到外边的人还是需要一段时间的，所以他并不着急，让说下开着车满沙市的乱转悠。

　　一个多小时以后，毒狼感觉差不多了，便让手下按照原定的路线行驶，过了第一个十字路口时，毒狼本以为自己的车一过去，绿灯会立刻变成红灯，可谁承想，红绿灯根本就没有一点变化，看到这一幕毒狼开始担心了。

　　紧接着又是第二个十字路口，红绿灯丝毫没有变化，这时候毒狼坐不住了，也不管是否政府在监控他们所在这一区域的通信设备了，掏出手机开机就打给那两个负责侵入交通系统与警察通信系统的手下，一颗心悬起来的毒狼在听道“您所拨打的电话已关机”时，整颗心差点顺着嗓子眼跳出去。

　　毒狼仍掉手机，闭上眼睛想了一会，突然一把摔掉手机道：“到金鼎大厦停车，我们下车！”

　　正在闭目养神的魏勇听到毒狼这句话，心里也是一惊，张嘴追问道：“怎么回事？”

　　“我安插在沙市接应的人恐怕暴漏了，咱们不能按照原计划返回基地了，我们去金鼎大厦，那地方人流最多，我们混进去，然后分头返回基地！”

　　魏勇听都这突然扭头看向王宣，张嘴道：“给我让点地方，老子想爽一下！”魏勇知道带着王宣就是个拖累，他们有陈致远一个人就够了，这女人放了可惜，不如先上了她在说，这阵子在监狱里魏勇实在是憋坏了。

　　金杯面包车里空间不小，虽然匪徒人数不少，但还是可以把后座给腾出来。

　　王宣看到魏勇弯着腰向自己走来，立刻意识到了接下来要发生什么了，张嘴呼救道：“致远救我！”

　　魏勇一边走一边脱裤子，没几步就到了王宣跟前，此时裤子已经脱了下来，胯下狰狞之物暴漏在空气中，听到王宣的呼救声，伸手抽了王宣一个嘴巴，嘴里骂道：“省点力气一会在叫吧！”

　　陈致远看到这一幕额头上的青筋都爆了起来，冲动下挣扎这想要站起来，可却被周围的劫匪把他给死命的按在座椅上，同时用手枪顶住他的脑袋。

　　“陈医生，人有的时候就应该自私点，一个女人而已，你犯不上为了她玩命，还是老实看戏吧！”毒狼双手把玩着手枪，头也不抬的扔出这句话。

　　“你放开我，救命，陈致远救我！”王宣被魏勇按住肩膀，嘴里又发出了一声呼救。

　　“谁也救不了你，臭婊子，给我老实点！”魏勇从来都当女人只是玩具，玩坏了可以扔掉，玩腻了可以送人，现在他的玩具不听话，魏勇自然要给玩具点教训，伸手又一个嘴巴抽到王宣的脸上，随即双手一用力，把王宣上身的空姐制服撕个稀巴烂。

　　现在是冬季，所以王宣里边还穿着毛衣，但毛衣里边除了一件保暖内衣外就是文胸了，制服被撕烂，魏勇一把扯住王宣的毛衣，一用力，那件毛衣也被撕碎。

　　如今王宣就穿着个粉色的文胸，白花花的身体暴漏在空气中，看到这一幕，所有的劫匪呼吸都是一滞，这样的活春宫给人的视觉冲击实在是太大了，他们也是正常的男人，要能看到这一幕还能面不改色，那他们就实在太不正常了。

　　魏勇狰狞的脸上漏出一抹淫笑，伸出舌头添了下嘴唇，突然想起了什么，抬头道：“把那小子脸给我对过来，你们不说他跟这小娘们是一对吗？那我就当着他的面办了这娘们，这样刺激才大，老子才能尽快到，前面开车的慢点，尼玛的要是到了金鼎大厦，老子还没射，我抽死你！”

　　正开车的劫匪听到魏勇的话，立刻淫笑道：“老大，我就是开得在慢，到了金鼎大厦您也出不来，我可是知道你那时间的！”

　　这一句话立刻引来其他劫匪的一片淫笑声。

　　陈致远感觉自己的牙都要被咬碎了，心中焦急万分，如果真的让那混蛋把王宣糟蹋了，陈致远感觉自己以后也没法睡觉了，实在是太窝囊了，有脂肪兑换系统这逆天的金手指，竟然都保护不了一个女人？自己真可以一头撞死了。

　　几个劫匪抓着陈致远的头发，让他看向正在哭喊求救的王宣，陈致远唤出系统，飞快的查找着道具。

　　魏勇再次伸出手，这次他是对准王宣上身唯一的衣物——那件文胸！


第二百三十五章 不会飞的钢铁侠

　　“住手！”陈致远眼看着魏勇那只脏手就要抓到王宣的文胸上，张嘴怒吼一声。

　　魏勇面色一寒，两只牛眼一瞪，扭头陈致远冷声道：“你他妈的要再敢说一个字，老子就把你的舌头剪下来！”

　　“你试试？”陈致远也不管头发被几个劫匪紧紧抓住，用力仰起头，怒视这魏勇。

　　魏勇本想转身去撕掉王宣最后的那件粉色的文胸，突然听到陈致远的话，又看到他脸上全是挑衅的神色，魏勇一下怒了，迈步过去，一把扯住陈致远的头发，怒道：“试试？给我找把刀，把这小子舌头切下来！”

　　如今正在被政府追捕，陈致远是他们手里最后的一张牌，随说切掉舌头死不了人，但那是有药品止血的条件下，现在这环境，可没时间去找什么止血药，如果陈致远被切掉了舌头，因为出血过多死去，那对自己这帮人可就太不利了，按照常理毒狼应该阻止魏勇，可他却一句话也没说，毒狼知道魏勇这冲动、暴虐的性子，如果这时候他哪怕说一句为陈致远求情的话，魏勇绝对会当场跟自己翻脸。

　　这么多年下来，如果没有毒狼，就凭魏勇这冲动的性子，他早就不知道死了多少次了。

　　其他的匪徒跟着魏勇亡命天涯有些年头了，自然知道老大的性子，绝对是说一不二，而且心狠手辣，如果那个人敢违背他的意思，魏勇绝对下的去手把这人活活弄死，如今魏勇发了话，这些人自然屁都不敢放一个。

　　这些劫匪为了劫持飞机，自然不会带刀具，那东西绝对过不了安检，如今魏勇要刀，这些人上那里去弄？一个个你看看我，我看看你的，有点不知所措了。

　　毒狼扫视了一下车里的其他劫匪，突然张嘴道：“老大，我们没带刀，要不直接把那小子弄死算了！”

　　魏勇这人虽然冲动，但也不是没脑子的人，他上了车后，毒狼就把整个劫机的事跟他说清楚了，魏勇自然知道陈致远现在的重要性，刚才他只是说切掉陈致远的舌头，如果换在平时，陈致远敢这么跟魏勇说话，肯定就不是切舌头这么简单了，魏勇会一棍子一棍子的活活把他打死，只要陈致远的舌头，这说明魏勇还是克制这自己的脾气的，如今听到没有刀，魏勇冷笑一声道：“没刀可以，看这小子细品嫩肉的，相貌也不错，到是个上好的兔爷坯子，我爽他女人，你们给我捅了他菊花！”

　　陈致远长这么大就算在果县他一无是处的时候受到孔松岩这些人的围打，陈大官人也是提着棍子敢上去拼命的，可以说活了二十多年，陈致远就没受过什么太大的委屈，如今魏勇竟然要用这种方式羞辱他，陈致远自然不能忍，张嘴怒骂道：“我草你姥姥！”

　　“你今天走运，我们没有刀，舌头先给你小子留着，骂吧，等到了我们地盘我看你小子还用什么家伙式骂人！”魏勇说到这伸手拍了拍陈致远的脸，抬起头道：“都他妈的看什么那，还不动手！”

　　这些匪徒没一个好男风的，刚听到魏勇的话就有点犯难，一个个都踌躇不前，这会魏勇又喊出了一句，显然他已经有些不满了，这些匪徒出于对魏勇的畏惧，只得硬着头皮弯着腰奔陈致远走过来。

　　陈致远骂人的时候一直在脑海中搜索道具，刚才无意中看到了手上的万能魔方，陈致远飞快的在系统中查询了一下，万能魔王有了陆地插件后能不能变换出一身连体的铠甲，得到的回答让陈致远十分欣喜，万能魔方可以变换成任何陈致远想到的东西，现在陈致远被人用抢顶着脑袋，一身铠甲自然是最好的选择，而且还不用浪费脂肪去兑换其他道具。

　　看那几个匪徒过来，陈致远突然在脑海中想出电影钢铁侠中那身红黄相见的铠甲，信念一动，只见手上的那块“手表”突然分裂成十分细小的正方体，然后这些正方体犹如潮水一般飞速想陈致远全身扩散出去，不多时电影中那副红黄相间的钢铁铠甲就穿戴在陈致远的身上。

　　这些劫匪那见过如此神奇的一幕，一个个目瞪口呆，那嘴张得能吃下去一个鸡蛋，连毒狼这么沉稳的人也瞬间心智失守，大脑一片空白。

　　这幅铠甲是模仿钢铁侠中那副，不但外表的样子跟电影中的一模一样，就连头盔中的各种电脑屏幕也一模一样。

　　又有了新玩具的陈致远心中很是兴奋，但兴奋的同时却没忘记现在身处的环境，突然一拳打在一个劫匪的胸膛上，陈致远自己在铠甲中，外界的声音却清晰的传了进来，那声音就是劫匪胸骨碎裂的声音，被陈致远打中的劫匪整个胸部都向里边凹陷进去，眼睛瞪得很大，依旧是那副不敢置信的样子，随即身体猛然向旁边撞去，一下把金杯车的拉门上撞出一个大大的凹陷，身子软成一滩烂泥，明显是没命了。

　　毒狼第一个反应过来，不管眼前这东西是什么，但肯定不是自己这些人能抵挡的，举起手枪就对着陈致远连着开枪。

　　子弹打在铠甲上发出“砰砰”的声响，陈致远这幅铠甲明显要比钢铁侠中的那个还要好，如此近的距离被子弹打中，连一块漆都不带掉的。

　　毒狼一开枪，立刻让其他的匪徒惊醒过来，这些训练有素的劫匪立刻举起手里的枪，对着眼前这钢铁怪物就扣动了扳机。

　　金杯车内空间就那么小，里面挤满了劫匪，又是在如此近的距离下射击，就算他们枪法在准，也难免不会误伤到后边已经傻了王宣。

　　陈致远看他们一举枪立刻向王宣扑去，一把把她抱在怀里，一低头，用肩膀狠狠撞到金杯车的后门上，陈致远本身就力气极大，如今加上铠甲的增幅，还有他猛然前冲的势头，一下就把金杯车坚固的后门给撞飞了。

　　由于惯性的原因，陈致远抱着王宣也冲出了车外，陈大官人赶紧命令铠甲飞起来，可铠甲却传来一个很坑爹的信息：“如想万能魔方具备飞行能力，请兑换空中插件！”

　　看到这个信息陈大官人差点没被噎死，但这会不是咒骂魔方跟系统坑爹的时候，此时陈致远是把王宣抱在怀里，他在上，王宣在下，冲出了高速形势的金杯车，俩人眨眼之间就要落到马路上，如果王宣在下面，这一下就得要了她的小命，电光火石之间，陈致远腰部发力，硬生生在空中翻了一个个，变成王宣在上，他在下。

　　刚完成这个动作，陈致远就感觉一阵剧烈的震动，铠甲与地面的摩擦发出一片耀眼的火花，与此同时由于在铠甲与地面受力的关系，陈致远感觉背部传来一股大力，这力的方向竟然要把陈致远给翻过来。

　　这会陈致远抱着王宣还在马路上滑行，而且速度不低，如果他被翻过来，王宣肯定要遭殃，陈致远突然用力把王宣给仍到空中，随即他整个身子在地上做剧烈的翻滚。

　　陈大官人刚才发了全力，又有铠甲对力量的增幅，王宣整个人被陈致远扔出了十几米高，陈致远身子翻滚了七八个跟头，感觉身上的力道小了很多，伸出手猛击地面，坚硬的马路上被陈致远硬生生砸出两个大坑，这两拳带来的力道直接让陈致远的身子也飞到空中，不过只有半米的距离。

　　陈致远赶紧腰部再次发力，让身子在空中竖过来，刚完成这个动作，陈致远就感觉脚上传来一股巨大的力道，赶紧身子下蹲，单腿跪在地上，减小惯性，铠甲与地面摩擦又发出一阵耀眼的火花。

　　这时候王宣已经开始下落了，距离地面仅仅有一米不到的距离，陈致远赶紧站起来，迈开大步向王宣冲去。

　　也就是陈致远有了这幅万能魔方变换的铠甲，如果就靠他自己，肯定不能在王宣落地前接住他。

　　此时是晚上7点多，正是人流车流最多的时间段，陈致远抱着王宣从车里掉出来，就已经引起了很多人的主意，如今他停下来抱着上身就穿着个文胸的王宣，在加上他身上那身钢铁侠的铠甲，立刻引来更多的人注意，已经有很多人举起手机对着陈致远拍照了。

　　陈大官人一看到周围这些人围观的架势，立刻心中后悔了，弄出个这么惹眼的玩意，回头不上新闻头条才怪，不过好在脸上有面罩，让人看不出来他是谁，此地不可久留，陈大官人抱着王宣发力发狂奔，他要去找个每人的地方把这铠甲弄下来。

　　一个年纪在8岁左右的小男孩愣愣的看着“钢铁侠”跟一阵风似的从自己眼前刮过，摇晃了下头，在向“钢铁侠”看去，终于确认那就是钢铁侠后，他突然张嘴道：“妈妈，钢铁侠为什么不会飞啊？”

　　小男孩的母亲这会大脑一片空白，因为钢铁侠刚在她身边跑过去。


第二百三十六章 狂奔小木兰

　　陈致远抱着王宣一路狂飙，为了不引起人的注意，陈致远是那黑、那没人就往那个犄角旮旯跑，跑了有20多分钟，陈致远窜进了一个无人的胡同中停下了脚步，低头一看王宣，发现这丫头正一副呆愣的模样看着自己，眼睛都不带眨的。

　　陈大官人郁闷了，这怎么跟王宣解释啊，算了，直接兑换个催眠怀表吧，让她忘记这一段记忆，想到这陈致远先让万能魔方恢复手表的样子，然后把王宣放到地上，脱下自己的外衣给她穿上，这才从系统中兑换了一块催眠怀表对王宣进行了催眠，清除了她刚才的回忆。

　　“我这是在那啊？”王宣清醒过来后，看着周围的环境，惊讶道，突然看到身边有一个男人，飞速的后退几步，嘴里警惕道：“你是谁？”

　　陈大官人找的这个犄角旮旯实在是太过黑暗了，王宣根本就看不清楚他的样子，陈致远苦笑一声道：“我是陈致远！”

　　王宣听到这熟悉的声音，突然扑了过去，差点把没准备的陈大官人给扑个跟头，嘴里惊呼道：“那些劫匪那？”

　　“我带着你跑出来了，现在你很安全！”陈致远这会就想着去把那些劫匪都给解决掉，他们可是看到自己穿戴铠甲全过程的，这些人必须死，不然这消息流传出去，那麻烦可大了，也没空想其他借口，胡编一个说给王宣听。

　　“你怎么带我跑出来的？”王宣大脑中少了一段记忆，她只记得有一个相貌很丑陋的男人要对自己意图不轨，之后的事就不知道了。

　　“你先别管这些了，现在你就顺着这条路走出去，外边就是马路，你赶紧去找警察！”陈致远此时头疼无比，那些歹徒可以全杀光，可是刚才看到自己穿着铠甲的老百姓怎么办？总不能杀了吧，要是都用催眠怀表消除记忆，那得兑换多少快？而且又去那里找那些人？想了半天，陈致远也没想出个所以然，索性先把王宣打发走，然后他去找那些劫匪算账。

　　“我，我不敢，我怕黑！”王宣赖在陈致远的怀里不想出来，此时在她看来，就算身边有一万个人，也没有躲在陈致远的怀里安全。

　　“别闹，快去，我要去追那些劫匪，我衣服里有手机，你找不到警察，就打报警电话！”陈致远说到这轻轻推开王宣，迈步就往胡同深处走去。

　　“唉，你别把我仍这啊？陈致远！”王宣在后边喊了几句，到想去追的时候，陈致远已经没影了，王宣先是郁闷了一会，随即就感到很害怕，从陈致远的兜里掏出手机，用手机发出的光芒，深一脚浅一脚向胡同外边走去。

　　陈致远走出去几十米，回头看了看，发现王宣没跟来，赶紧从系统对兑换了一块追踪雷达，这玩意需要的脂肪到是不贵，只有60公斤脂肪，但还是让陈大官人感觉到心疼，现在本来脂肪就很紧张，用一点少一点。

　　这追踪雷达外形就是一块手表，只不过表盘有些大，当陈致远想出毒狼等人的相貌后，雷达上立刻出现了几个正在移动的红点。

　　陈致远看了看，感觉一头雾水，雷达上只有红点，别的就是绿色的屏幕，什么提示都没有，这怎么追？

　　又鼓捣了下追踪雷达，查询了下系统，发现一点解决的办法没有，陈大官人大骂系统坑爹，弄出了这破玩意，早知道就兑换当初在林城对付赵建国父子时用那的追踪器了。

　　没办法的陈致远，只得先让万能魔方变幻出一辆摩托车，陈大官人对摩托车什么的没兴趣，脑子里记得最清楚的就是以前陈亚军买的那辆二手摩托车，所以这次又变换成了踏板小木兰的模样。

　　当陈致远刚骑上这车的时候，脑海里系统突然出现一行字幕：“万能魔方可以与系统中的一些道具配合使用，宿主身上发现可搭配使用的追踪雷达，是否与万能魔方融合？”

　　还有这功能？陈致远稍微愣了下，随即选择了融合，只见被他戴在手腕上的追踪雷达突然闪烁出一抹绿色的光芒，随即消失不见，与此同时陈致远骑着的木兰闪烁了一下。

　　“万能魔方与追踪雷达融合完毕，是否启动自动驾驶功能追踪目标？”

　　陈致远飞快的选择了是，万能魔方变幻出来的木兰穆托车微微发出一声轰鸣，随即离弦的箭一般向前方冲去，要不是陈致远眼疾手快抓住车把，非得被甩下去不可。

　　风驰电掣的木兰小摩托很快杀到了大马路上，陈致远只感觉迎面吹来的风越来越大，大到他都没法睁开眼睛。

　　刚才沙市的一些市民看到了不会飞的钢铁侠，此时又有一部分市民见识到了无敌小木兰。

　　陈大官人的座驾犹如一道蓝色的线在车流中飞快的穿梭，遇到红绿灯的时候，这车也不停，灵蛇一般穿梭在横向驶来的车流中，而且速度丝毫不减。

　　“我擦，这是木兰吗？”车里的司机不时发出这样的惊呼声。

　　陈大官人不知道自己又出风头了，他现在连眼睛都睁不开，只能猫着腰待着，任凭寒风把他吹个透心凉。

　　风驰电掣、超级无敌的小木兰驶过一个测速器前，上面的屏幕直接显示出286这样的数字，刚到木兰疯狂冲过去的几名司机看到测速器上的数字，一个个是目瞪口呆，全忘了自己还在开车，于是乎出现了连坏追尾事件。

　　沙市临近边境，挨着沙漠，自然条件恶劣，经济连林城都比不上，林城几条干道上都弥补这摄像头，可沙市却稀稀拉拉没几个，所以陈致远刚才穿这钢铁侠的铠甲抱着王宣从车上跳下来那一幕并没有被摄像头拍摄下来，孙建业这些人也就不知道陈致远已经脱离了匪徒的掌握。

　　这会孙建业跟杨胜国俩人正做在警察局里等消息，他们拔除了毒狼安插在沙市所有的接应人员，所以跟踪毒狼的人一直没跟丢，这会继续尾随在毒狼等人乘坐的车。

　　虽然陈致远刚才穿着钢铁侠铠甲从车上冲下来的一幕没被摄像头拍到，但却被这些追踪车辆里边的人看到了。

　　孙建业正发愁的时候，就得到了手下关于这事的汇报，这件事让吴建业感觉非常的不可思议，那明明是电影中的人物，怎么可能出现在现实中，随即又有人过来汇报，说找到了被劫持的空姐王宣。

　　杨胜利刚也是听得一头雾水，刚才手下的人汇报，可是明确说从毒狼的车里跳出个钢铁侠，还抱着一个就穿着文胸的女孩，随即两个人就跑得不见踪影了，如今本应该在劫匪手里的王宣突然出现了，这也有点太巧合了吧？

　　想到这杨胜利张嘴道：“去把那女孩立刻送到这来！”看手下出去了，杨胜利扭头对孙建业道：“老孙，这事有点不对劲啊？”

　　杨胜利能想到的，孙建业自然也能想到，张嘴道：“你是说那个钢铁侠是陈致远？”

　　杨胜利点了点头道：“很有可能？”

　　“但怎么可能那？”孙建业还是有点接受不了这个事实。

　　俩人就这个事又讨论一翻，王宣就被带了过来，杨胜利看这女孩上身穿着个男士衣服，里边似乎什么都没穿，更可以确认，她就是那个女孩了。

　　吴建业看一眼杨胜利，张嘴道：“姑娘，陈致远在那里？”

　　“他说他去追那些匪徒了！”王宣脱离了险境，心中已经不在那么紧张了。

　　“刚才是不是有个穿着钢铁侠衣服的人把你救了？”杨胜利盯着王宣问出了下一个问题。

　　“啊？我不知道啊，没有吧？我想不起来了，我就记得我跟陈致远出现在一个黑乎乎的胡同里，别的就不知道了！”王宣想了半天，才说出这句话。

　　杨胜利冲孙建业苦笑一声，现在这事已经有点超出他们的认知范围了，匪徒劫机还好说，但是出现钢铁侠这可就太不正常了。

　　孙建业让王宣先出去，看她走了，扭头对杨胜利道：“老杨这事你看？”

　　杨胜利皱着眉头道：“先封锁媒体、网络，当时在场那么多人，肯定有照片流传出去，不能让这些东西流传出去，至于到底是怎么回事，我们找到陈致远就知道了。”

　　此时陈大官人终于追上了毒狼这些人乘坐的金杯，毒狼刚才制定的计划是开到金鼎商厦，利用这里人流多的优势化整为零跑出去，但现在手里没了人质，后边的尾巴又紧追不放，毒狼等人一到金鼎商厦立刻跳下车，奔着一旁还不知道危险降临的行人冲去，他们要在抓一些人质，用这些人来威胁政府，来确保自己的安全。

　　陈致远在飞机上之所以不利用道具玩死毒狼这些人，就是因为他们手里有人质，现在好不容易毒狼等人手里没了人质，陈致远可以放开手脚了，看到他们又想抓人质，陈致远是忍不了了，飞快的从系统对兑换出一把巴雷特狙击枪，这枪上次在达供雪山的时候陈致远为了对付那几个偷猎者是兑换了一把的，可那枪在空间胶囊中，胶囊还在飞机上包里，陈大官人没办法，只得又兑换了一把。

　　好久没摸枪的陈致远，一摸到冷冰冰的枪管，心头先是一阵火热，随即举起来对准正要去抓人质的劫匪“砰砰”连开四枪，陈致远的枪法连当了一辈子兵的宋老爷子都佩服，可见陈大官人枪法好到什么程度了，虽然有一阵子没摸枪了，但陈致远枪法依旧精准，连续四枪，放躺下四个劫匪。

　　一直尾随这些劫匪的士兵一听到枪响，全都愣了，毒狼一直带着他们在兜圈子，谁也不知道毒狼到底要去那，所以部队根本就没在这里布置狙击手，如今听到那巨大的枪声明显是重型狙击枪发出的，这让所有的士兵感觉一头的雾水。

　　带队追踪毒狼等人的是一个叫张建的排长，听到这四声枪响，张建飞快的跳下车，顺着枪声的方向看去。

　　一个看不清面貌的男子正坐在一辆木兰穆托车上，举着一把狙击枪，刚才陈大官人这时速都快300的摩托车超过了张建乘坐的车时，张建惊讶得下巴差点没掉地上，当时就向上汇报了这事，这会突然看到那摩托车上的男子掏出了枪，而且还是一把国内很少见的巴雷特重型狙击枪，这让张建脑袋明显不够用了。

　　枪声一响，毒狼这帮人先趴在了地上，随即行人们就呼喊这四散逃去，因为很多人跑过毒狼等人的身边，陈致远没有机会在开枪，只得放下枪，推着木兰拐进了旁边的一个无人的小胡同，看没人注意这里，陈致远飞快的收起摩托车，随即拎着枪继续对准毒狼等人。

　　不多时这繁华的商场门口就只剩下毒狼这些人了，毒狼这些人自然不是傻子，如今不知道部队怎么知道了他们临时决定的计划，在这里设置了狙击手，人流也都散去了，要还在地上趴着那就是活把子，想到这毒狼喊道：“我数到3跟我一块往商场里边冲！”说到这毒狼喊道：“1、2、3！”

　　毒狼的话音刚落，七八名劫匪就站起来发疯一般向商场里跑去，但毒狼跟魏勇还有一些人却依旧趴在那没动。

　　跑出去的劫匪到这时候才知道毒狼打的什么算盘，明显是把他们当成吸引狙击手注意力的炮灰，趁着狙击手对他们狙杀的功夫，毒狼这些人在跑进去，可他们明白过来的时候却已经晚了，陈致远一直盯着他们，一看到有人爬起来要跑，便快飞的扣动了扳机。

　　一共8个劫匪站起来跑，也响了八声枪响，这些人没一个跑的了的，全被陈致远一枪打爆了头。

　　这一幕看得不远处的张建直吞口水，这是那里来的大神啊，太牛了吧？他距离这些劫匪怎么说也有差不多一千米的距离，虽然射程够，但瞬间连开八抢，全部击中正在全速奔跑的劫匪，这简直是不可能完成的！


第二百三十七章 狙杀一

　　张建在部队里待了快10年了，什么样的狙击手没见过，就算是特种部队中的狙击手他都见过好几个，可从来没一个人有这枪法，千米之内瞬间8枪，而且抢枪爆头，这简直是神迹。

　　不光张建看傻了，其他的士兵也全看傻眼了，那见过这种玩枪的高手。

　　与此同时毒狼几个人在枪响后突然跳起来，向商场的入口玩命狂奔，陈致远看到这一幕就知道坏了，赶紧又开了两抢，放躺下两个人，但想要在射杀毒狼这些人却是不可能了，他们已经冲进了商场。

　　“大爷的！”陈致远骂了这句话，吐出一口吐沫，拎着枪就往里边冲，进了商场，那还有毒狼等人的样子，陈致远左右看了看，启动了万能魔方，魔方一启动，陈致远脑海中就出现了10几个红点，毒狼这些人并没有一块跑，而是分开跑，这样每个人能逃出去的机会更大。

　　陈致远也分不清楚这些红点中到底那一个是毒狼跟魏勇，只得选择了一个离他最近的追了过去。

　　刚才的枪响造成了极大的混乱，整个商城里一片狼藉，不过好在大多数人都顺着后门跑了，这也就是沙市这商城面积不是很大，而巴雷特发出的动静又很大，商城中的人都听到了，所以跑的都很快，如果这商场面积在大一点，枪声不能传遍每一个角落，肯定会有不知道情况的人留下来，毒狼这些人冲进来后，这些没走的人就是绝好的人质。

　　陈致远端着枪一步一步按照脑海中那红点位置靠近，这匪徒慌不择路，跑进了一条死胡同，看到这没有出路，便转身往回走，正好与陈致远走个对脸，不等他反应过来，陈致远先开枪了。

　　震耳欲聋的枪响立刻传入到毒狼这些人的耳朵中，一听到这枪响所有的匪徒脑门上都见汗了，他们可不知道是陈致远追了上来，一直以为是车中有没清理掉的窃听器，让部队知道了他们最终的目的地，所以提前派人守在这里，后门毒狼这些人肯定不敢去，既然部队在这设置了狙击手，那后门肯定也有大批的部队守在那，其实商城的后门一个警察或者士兵都没有，因为部队根本就不知道他们要从这里逃跑。

　　毒狼这些人一门心思的想找到一条不引人注意的出路跑掉，可商城就这么大，就一个前门跟后门，别的出路几乎没有，除非从下水道跑出去，但他们一时间那找的到下水道的入口，所以个个都跟没头苍蝇似的乱转，这到方便了陈致远一个个找到他们头上。

　　按照脑海中的红点指示，陈致远用了半个小时就干掉了大多数的劫匪，现在就剩下四个人，毒狼、魏勇、陆锋、彪子，这四个人分别散落在商场四个角落，离陈致远最近的就是彪子。

　　彪子是一个好手下，身手也不错，但就是脑袋不大灵光，别人都奔着楼顶或者地下室跑，他偏偏奔着商城最中间跑，不过傻人有傻福，商城中间是一家女式内衣店，刚才枪响的时候正好有个姑娘在更衣间里换内衣，外边一乱，她吓得六神无主，连更衣室的门都没敢出去，这会还躲在里边。

　　陈致远举着枪一步一步往这边走，突然感觉前边有一个人影闪过，刚要举枪却不小心碰到了旁边一个易拉罐，就在陈致远脚步不远处有一个垃圾桶，刚才人群慌乱逃跑，把这垃圾桶给踢倒了，从里边蹦出一个易拉罐，陈致远并不是职业军人，他只是枪法好而已，所以并没有仔细观察脚下的环境，这一碰到易拉罐，立刻传出一阵十分刺耳的声音。

　　陈致远心中刚呼“倒霉”，听到声音的彪子就冲进了那家内衣店，而且十分凑巧的进了有人的那间。

　　反锁着的更衣室门被撞开，冲进来一个手持枪械的男人，立刻吓得里边那姑娘放声尖叫。

　　陈致远听到声尖叫眉头就皱了起来，有了人质，他就有点放不开手脚了，毕竟陈致远不是职业军人，对解救人质这种事就是个外行。

　　彪子一把勒住那女人的脖子，用手枪指着她的太阳穴，心中一阵得意，他知道毒狼之所以要进到这商场来，一方面是想趁着人多浑水摸鱼跑出去，另一方面就是实在不行还可以抓点人质，但该死的部队竟然知道了他们这计划，提前在这设置了狙击手，枪一响，商城里边的人就全跑光了，不但没能趁乱逃走，而且人质也一个没抓到，如今他手里有了个人质，那么成功的几率可就更大了。

　　把那女人挡在身前，彪子一步一步往外走，张嘴喊道：“你们别乱动，不然老子一枪把这女人的脑袋打开花！”

　　陈致远看到彪子出来，赶紧闪身躲到一旁的柱子后边，微微探出头看了看声音传来方向的情况，看到一个匪徒躲在一个女人身后，右手举着枪正对准那女人的太阳穴，看到这情景，陈致远心头就是一沉，要解决这匪徒显然要浪费一些时间，在这段时间内剩下的几个匪徒跑出去，一旦把他身上能幻化出铠甲的事宣扬出去，这事可就麻烦了。

　　陈致远光想着这些劫匪看到他身上突然出现铠甲的事，却没想到孙建业等人也开始怀疑刚才在马路上突然出现的“钢铁侠”就是他陈致远。

　　陈致远再次探出头看了看彪子是不是暴露出头部来，这样他就可以一枪解决掉这家伙，可彪子虽然脑袋不灵光，但军事素养却是不错的，此时严丝合缝的躲在那女人身后，连刚顶着那女人太阳穴上的手枪都撤了下来，换成用枪顶住那女人的脖子，彪子这样的姿势陈致远是一点办法都没有。

　　叹了口气，陈致远只得在脑海中召唤出系统，从里边找到道具来解决掉对面的劫匪，连续看了好几个，陈致远都感觉不太把握，正当他着急的时候，突然看到系统中一个叫做——万能瞄准镜的道具，看了下说明，陈致远心头一喜，这东西可以配合从系统对兑换的枪械，设计出一套弹道来，上面明确的说弹道不存在死角，也就是说有了这东西，陈致远就可以一枪干掉那匪徒了。

　　又用了200公斤脂肪把这万能瞄准镜兑换出来，所谓的万能瞄准镜就是一副大号墨镜，陈致远把这“墨镜”带上，眼前立刻出现一些数据，抬眼在看匪徒的时候，彪子勒住那女人的手臂变成了红色，前边的女人是绿色。

　　看到这里“墨镜”上突然出现一行选项：请选择目标（红色或者绿色）！

　　陈致远选择红色后，“墨镜”上突然出现了一条直线，这直线先是到达通过对面的一堵墙壁上，随后出现转折，延伸到旁柜台一个金属角上，在次出现转折，这次直线一直延伸到红色人影的头部。

　　“弹道扫描完毕，请宿主按照设定好的弹道射击！”

　　看到这提示，陈致远举起枪，当眼睛贴在瞄准镜上的时候，竟然从枪管处射出了一条红色的直线，路线与刚才“墨镜”中出现的一模一样，看到墙壁上出现的那个红点时，陈致远吓了一跳，他是怕被匪徒看到。

　　可奇怪的是那匪徒竟然对这条红彤彤的红线视而不见，依旧躲在女人的身后不动。

　　“看不到？”陈致远想了一下，觉得应该是这样，想到这一举枪，按照红点的指示“砰”的一声打出一颗子弹。

　　那子弹先是打到墙壁上，随即一个反弹到达柜台上的金属角，碰撞后，再次出现转折，直接射进了彪子的太阳穴。

　　这些说起来慢，但发生的时间只是眨眼之间，陈致远刚开了枪，那女人就发出一声尖叫，随即噗通一声，彪子摔在地上，鲜血与白花花的脑浆流了一地，于此同时陈致远带着的那眼镜消失了。

　　陈大官人正感觉这道具牛13的时候，道具就消失了，陈大官人不由又心中大骂系统坑爹，200公斤脂肪兑换的道具竟然就能使用一次。

　　叹了一口气，陈致远举着枪走到那女人身旁，看她已经吓得连话都说不出来了，张嘴道：“别怕，我不是坏人，你赶紧出去！”说完陈致远低头看了看地上的匪徒。

　　确认彪子彻底死亡后，陈致远端着枪继续向下一个红点进发，这次陈致远要猎杀的对象是陆锋。

　　陆锋可没彪子那么没脑子，往商城中间跑，他选择的是去顶楼，从刚才狙击手打来子弹的方向，陆锋推测出顶楼并没有布置狙击手，但有可能上边会有部队的人守卫，但到了这份上，陆锋只能去碰碰运气，心中祈祷这顶楼千万可别有人守着。

　　上了顶楼，陆锋小心依依的看了看，心中一喜，果然是老天开眼，部队的人没在这里留人，而且似乎对面几座楼上也没有人影，感觉走了大运的陆锋不敢耽搁，赶紧寻找逃跑的路线，他想从商城的顶楼跳到另一座楼上去。


第二百三十八章 狙杀二

　　商场的顶楼距离旁边最近的楼也有八米左右的距离，陆锋想要跳过去难度不小，虽然这商场仅仅有三层，但掉下去也不是闹着玩的。

　　陆锋左右看了看，没找到什么趁手的家伙式帮助他跳到对面的楼顶上去，扬起头看了看，突然看到头顶的方向有几根电缆通向对面的楼顶，这些电缆很粗，大概有小孩手指粗细，也不知道这些电缆是电线还是网线，不过陆锋这会也没心思想这些电缆到底是干什么用的了。

　　伸手解下裤腰带，陆锋高高跃起把皮带搭在电缆上，随即蹦了起来，伸出双手抓住皮带两端，身子用力下沉，电缆不是很高，一下被他拉了下来，陆锋双脚着地，为了稳妥，他没有立刻冲出去，又跳起来，然后身子沉下来，用这种方法试试电缆的强度，结果出现后陆锋很是高兴，这几根电缆韧性很大，不会出现他到了半空中出现断裂的情况。

　　试好了电缆坚韧性的陆锋，双脚再次着地，随即加速向前冲去，对面的楼要比商城的矮大概1米左右，所以陆锋一个加助跑，身子很轻易的向对面滑去，瞬间的功夫就到达对面的楼跳，松开皮带，陆锋降落到楼顶上，扭头向商城顶楼看去。

　　这时候陈致远也出现在顶楼中，一出现立刻看到了正扭头的陆锋，陈致远想也不想举枪就打，可惜对面的陆锋一看到陈致远双脚就发力，身子向旁边的水泥台冲去，陆锋反应实在太快，陈致远又是仓促开枪，连瞄准镜都没看，所以这一枪打到了楼顶的水泥上溅射出几抹火星。

　　陆锋没敢探出头，只是凭借印象中子弹射来的方向，举起手中的枪，“砰砰”的连续开了几枪。

　　陈致远赶紧俯下身子，等枪声过后，突然站起来，向旁边跑去，那里散落着一些废物，正好可以当作掩体。

　　躲在这一堆废物后，陈致远探出头向对面看了看，却没看到对面的匪徒，显然陆锋很小心、谨慎，但他就一把手枪，而且还是塑料的，现在子弹也没有几发，地势也出于劣势，根本没法与举着狙击枪的陈致远对抗。

　　陈致远不敢跟陆锋耽误太多时间，还有毒狼跟魏勇需要解决，追踪雷达上显示这俩人现在又汇合到一处，正在地下室，如果被他们找到下水道逃出去，后续的事可就麻烦了，现在对面的匪徒又不露头，陈致远不由有点着急，从脑海中唤出系统他想在兑换一个万能瞄准器，正要兑换的时候，陈致远突然想到匪徒躲避的地方。

　　陆锋就躲在楼顶前沿的水泥台下，他身后一马平川，根本没有可以让子弹折射的物体，陈致远想了下，放弃了选择万能瞄准器，万一子弹不能折射，白白浪费了脂肪，又在系统中翻找了一翻，目前适合用的道具有两种，一种是飞行靴，这东西可以使陈致远在10分钟内停留在空中，但是陈致远一生到空中，那可就成了活靶子，那匪徒举枪射击的话很可能击中他，另一种就是大功率的空气炮，这东西完全可以把藏在水泥台下的陆锋一炮轰成渣渣，但是这空气炮需要一吨的脂肪，而且会闹出很大的动静，这有点让陈致远为难了。

　　正犯愁的陈致远伸手率了下垂下来的头发，突然看到手腕上的万能魔方，突然想到刚才在车里魔方可是幻化成了一副钢铁侠的铠甲，而且这铠甲极为坚固，根本就不怕子弹的射击，虽然那副钢铁侠的铠甲不具备飞行的能力，但配合上飞行靴就没问题了，这样直接飞过去一枪干掉那小子根本就不成问题。

　　陈致远想好计划，心中一喜，赶紧兑换出飞行靴，然后让万能魔方变换出钢铁侠那副铠甲。

　　刚才在车上由于形势紧张，陈致远也没心思观察万能魔方是怎么变换成铠甲的，这会没有那么危险，陈致远好奇下不由死死盯住手腕上的万能魔方。

　　脑海中意念一动，手上的腕表开始分解成了无数十分细小的正方体，这些正方体如同波浪一般以手腕为中心向陈致远全身涌去，无穷无尽的小正方体每覆盖一个部位，便飞速落下，然后组合，成千上万的正方体组后到一起，上面自然有条条线条，但这些线条以肉眼可见的速度消失着，当陈致远眼前突然一黑，随即眼前就出现了几块电脑屏幕，外界的影像再次出现在他的视线里。

　　“万能魔方与飞行靴组合完毕，宿主可在空中停留10分钟，请注意时间！”

　　陈致远看到这条提示，飞快的拎起枪，用大脑指挥这飞行靴向空中飞去。

　　陈致远现在外边穿着红白相间的钢铁铠甲，脚下冒出浓郁的天蓝色火焰，整个人向空中飞去，一点声音都没有发出。

　　躲在对面楼顶水泥台下的陆锋等了良久，虽然感觉对面一点动静也没有，但他依旧不敢轻举妄动，对面的可是狙击手，现在比的就是耐心，如果他敢动一下，这条小命就交代了，但是老耗在这里，难保狙击手不会把这消息通知到其他的士兵，一会闹不好就得有一群士兵顺着楼梯冲上来。

　　正到陆锋心中焦急难安的时候，突然意识到了什么，随即一扭头，脸上立刻出现一股不敢置信的神色，刚才在车中出现的那“钢铁侠”又出现了，不过这次他是飞在空中，脚下喷着浓浓的蓝色火焰，手里举着一把狙击枪。

　　陈致远歪了下脖子，随即冷笑一声，扣动了扳机，“碰”的一声枪响，陆锋脑袋上开出了一朵艳丽的血色玫瑰，他刚看到的景象是他这辈子最后看到的了。

　　搞定了陆锋陈致远不敢停留，飞快向商场顶楼飞去，一落地，陈致远身上的铠甲随着他的跑动开始消散，依旧如着装的时候一般，先是铠甲上出现条条横竖的直线，随即无数的小正方体升起，向他左手腕的方向涌去。

　　打陈致远脚刚迈进顶楼的门时，这幅铠甲已经消失不见了，手腕上只有那块有些奇怪的手表，仿佛刚才什么都没有发生一般。

　　脑海中唤出追踪雷达，陈致远根据雷达的指示开始向地下室进发，但他刚到二楼听就到了一片密集的脚步声，军队已经到达了，陈致远并不想被他们发现，但现在又无处可躲，只得又在系统中兑换了一件隐身衣穿上，当陈致远的身形消失在空气中时，十几个举着枪的士兵小心翼翼的走了过来。

　　陈致远放轻脚步，从这些士兵身边穿过，迈步向地下室走去，这座鼎盛商城地下室就是库房，面积不小，整个地下一层都被隔断成大小不等的库房，路线十分复杂，要是两个人躲在这里，就算下来几十个人一时间也很不好找。

　　好在陈致远有追踪雷达，不然要找到毒狼跟魏勇会相当费劲，隐身衣的功效只有短短五分钟，陈致远下楼来到地下室就用了三分钟，在接近毒狼跟魏勇的时候又用去了三分钟，所以隐身衣已经失效了。

　　为此陈致远大感今天亏本亏大了，遇到这些劫匪真是倒了八辈子霉了，先是为了消除王宣的记忆兑换了一块催眠怀表，为了追踪毒狼这些人又兑换了一个追踪雷达，为了干掉彪子，兑换了万能瞄准器，为了干掉陆锋兑换了飞行靴，为了不让军队看到他又兑换了隐身衣，前前后后兑换了五件道具，自打得到脂肪兑换系统后陈致远也没在一天内兑换出这么多的道具，现在脂肪本就不富裕，兑换这五样道具需要的脂肪可不少，今天可是彻底的大败家了。

　　愁眉苦脸的陈致远一边心里大骂毒狼这些人给他找麻烦，一边继续前进，走了一会，陈致远看了下雷达，知道毒狼跟魏勇就躲在前边一个不远处的小库房里，为了尽快干掉这两个人，陈致远索性又败家了一下，再次花费300公斤脂肪兑换了一件隐身衣，有了这东西他就可以神不知鬼不觉的走进去，两抢干掉那俩人渣。

　　毒狼跟魏勇所在的这个库房正是供暖管道的阀门所在，而且这里还有下水道的出口，当初进到商城的毒狼跟魏勇的计划就是顺着下水道跑出去，俩人对视一眼，为了让其他手下当炮灰，吸引军队的主意力，而且还不起疑心，所以便分开跑，但没多久俩人就全部进入到了地下室。

　　鼎盛商场的这一间供暖管道阀门所在的库房，按照常理是不能放置货物的，可商城所有者为了多赚钱还是把这里当库房给租了出去，里边堆这不少货物。

　　这到是给毒狼跟魏勇出了难题，他们要找到下水道，必须要搬开这些货物才行，所以虽然早早就到了这里，但一直忙着搬开货物，到了这会才找到下水道。

　　陈致远偷偷的摸了进来，看到前边的毒狼跟魏勇正搬开下水道上的井盖，刚举起枪，突然感觉脚上一紧，随即他整个人头下脚上的飞了起来，枪也一下掉到地上。


第二百三十九章 狙杀三

　　毒狼这么小心谨慎的人，在刚找到这间库房的时候，一看里面堆得乱七八糟的货物，就知道要找到下水道的井盖需要浪费一些时间，为了安全，他跟魏勇两个人在库房的门口设置了一个小陷阱，本来是对付军队为他们拖延时间的，可谁成想军队没找到这来，陈致远先摸了过来。

　　听到响声毒狼跟魏勇并没有冲过来，而是加快动作，一下把井盖给掀开，俩人想也不想就跳了下去。

　　此时陈致远十分焦急，现在他被吊在空中，枪也落到了地上，不过陈致远并不担心自己的安全，有万能魔方，只要幻化出铠甲来，毒狼跟魏勇就算开枪打来也打不到自己，而且现在还穿这隐身衣，毒狼跟魏勇看不到自己，总不能对着空气开枪吧？他现在是着急的是毒狼与魏勇跑掉，赶紧在脑海中查询了下雷达，果然如他所料，那两名匪徒已经进到了下水道中，正在玩命狂奔。

　　陈致远不敢耽搁，先从系统中花费10公斤脂肪兑换了一把野战刀，随即腰部发力，在空中做了个仰卧起坐，看到脚上的绳索时，陈致远一挥刀砍断了绳索，他也噗通一声摔到地上，这会也顾不得疼了，抓起地上的枪就向下水道入口跑去。

　　进了下水道，陈致远两眼一抹黑，什么都看不到，为了更快的抓住那俩匪徒，只得又兑换了一把野战手电，握在手中，根据雷达指引的方向向魏勇于毒狼追去。

　　一边跑陈大官人一边嘴里骂这些不开眼的劫匪，刚才兑换的隐身衣白兑换了，又兑换了一把刀还有手电，在加上狙击枪，前前后后竟然在系统中兑换了8件物品，消耗的脂肪都一吨多了，这让陈致远十分心疼。

　　毒狼跟魏勇此时迈步狂奔，那还辨认什么方向啊，先跑了在说，所以他们是无头苍蝇一般在下水道中乱窜。

　　陈致远在后边发力狂奔、紧追不放，毒狼跟魏勇没有照明设备，所以也没法跑的太快，陈致远手里有手电能看到路，所以速度要比他们快一些，双方如此跑了大概10多分钟的时间，陈致远就逐渐接近魏勇跟毒狼两人了。

　　魏勇看到后边传来手电的光线，立刻意识到部队的人追上来了，想也不想开枪就冲后边射击。

　　陈致远听到枪响赶紧趴下，弄得一脑袋脏水，那股子馊臭味差点让陈大官人吐了，好在魏勇是胡乱开枪，目的不是打人，而是延缓追击者的脚步，所以陈致远并没中枪。

　　在听不到枪响，陈致远从地上爬起来，迈步继续往前追，不多时，他就发现前边的两个红点不动了，陈大官人没有贸然过去，刚才在库房门口可是吃了陷阱的亏，虽然现在他一直紧追着那俩匪徒不放，没给他们喘气的时间，但谁知道这俩人会不会飞速的又搞出一个陷阱来。

　　出于谨慎陈致远决定还是穿上铠甲比较安全，毕竟那俩劫匪手里可是有枪的，正当他要穿的时候前边传来一阵脚步声，随即又传来一句话：“别开枪，我们投降！”

　　毒狼跟魏勇慌不择路，刚才一头扎进了死胡同，现在是上天无路入地无门，俩人一合计，还是扭头回去，看看有没有机会跟追上来的士兵拼一下，反正被抓也是死，现在被枪打死也是死，后者没准还有一线逃出去的希望，俩人一咬牙，就往回走。

　　陈致远举起枪，用手电往前照，看到两个举着手的匪徒正往这边走来，毒狼跟魏勇又走了几步，陈致远看出这俩人正是这伙歹徒的首领。

　　“慢慢把枪放下！”陈致远看这俩人虽然举起了手，但枪还在手里。

　　“别开枪，我们放！”毒狼说完这话，身子慢慢蹲下，随即把手里的枪仍到污水中，魏勇也有样学样把枪仍了出去。

　　毒狼借着手电的光芒看到对面就一个人，不由心思有点活络，张嘴道：“兄弟我们杀人放火为的是钱，你当兵吃饭为的其实也是钱，这样我给你一千万，只要你放了我们，这么多钱，你就是当一辈子的兵也赚不到！”由于手电是握在陈致远手里，所以毒狼跟魏勇看不清楚对面的人就是陈致远，把他当作了一名普通的士兵。

　　“一千万？你们还挺有钱的！”陈致远现在就缺钱，别看从老丈母娘那贷款来五千万，但这点钱都快被他花光了，实在是摊子铺得有点大，把陈大官人的蛋给扯到了，听到毒狼说给一千万，陈致远不由有点心动，他相信毒狼跟魏勇肯定不会就这点钱，不妨把他们那点黑心钱弄到手然后去发展自己的产业，只要医院跟药厂一上马，老百姓会得到更大的好处，总比这些钱落入政府手里，被公款吃喝了，要不就是被一些官员分掉的好。

　　毒狼听到陈致远这话，立刻感觉到有门，张嘴诱惑道：“看来兄弟是有点嫌少啊？这样我给你两千万，条件依旧是你放了我们！”

　　“我要你们全部的钱！”陈致远有脂肪兑换系统，里边各种道具都有，现在他手上还带着万能魔方幻化成的手表，可以说要玩死毒狼跟魏勇只是分分钟的事，他现在的人身安全是有保证的，系统中还有催眠怀表这道具，只要兑换出来一块，他就可以知道那笔钱到底有多少，放在那里，说出上面那句话纯属猫戏耗子的心态，逗毒狼跟魏勇玩，拿他们找乐子！

　　“兄弟太贪心了吧！”魏勇有些不满了，他这会就想过去拼命了，以他跟毒狼的身手，只要找到一个机会，对付那小子不成问题。

　　毒狼用身体碰了一下魏勇，示意他先别说话，张嘴道：“行，我们兄弟这几年手里也有几千万了，都给你，我这就过去把银行卡给你，兄弟没开枪，而且你得保证收了钱后放了我们！”毒狼说到这伸脚碰了下魏勇，这意思就是要动手了，他开始确实想收买追过来的这士兵，但那小子太不上路而且贪心，现在也没时间跟他在这讨价还价，恐怕用不了多少时间就会有其他的士兵追过来，到那会可就真的是无路可逃了，这小子就一个人，毒狼索性就借这给他卡的机会，跟魏勇连手把他干掉。

　　陈致远自然不是傻子，他才不信毒狼这孙子会如此痛快的把钱交出来，听毒狼说到这句话，陈致远立刻意念一动，又穿上了那身“钢铁侠的”铠甲，这铠甲除了比电影中的更坚固，可以增加穿戴人的力量外，其他的功能确是一点没有，只是一个样子，完完全全的山寨货，穿了好几次的陈致远终于搞清楚了铠甲的山寨本质。

　　“慢慢走过来！”陈致远身上有铠甲，手里有枪，根本就不怕对面那俩孙子玩什么花招。

　　毒狼听到这话，迈开脚步举着手，慢慢走了过来，走到距离陈致远大概一米的位置时，毒狼从兜里掏出钱包，从里面掏出一张卡，突然看到陈致远握着手电的手上是钢铁材质的手套，毒狼立刻想到了这人就是陈致远，一咬牙，突然身子前扑，一把攥住陈致远的枪管举起，嘴里高喊道：“动手！”

　　魏勇听到毒狼这句话，立刻跑了过来，准备加入战团，正在这个时候，毒狼突然感觉抢上传来的力道一小，那把狙击枪竟然让他就这么轻松的抢了过来，不过毒狼还没高兴几分钟，就感觉不对劲，对面那小子可是穿着一副钢铁的铠甲的，从高速行驶的车上掉下去都没摔死，就凭自己这把枪能把他打死吗？

　　陈致远让毒狼夺走了手里的枪纯属是逗他们玩，看到魏勇猛冲过来，一拳奔着自己的头部打来，陈致远都不带动的，任凭魏勇全力的一拳打在脸上。

　　陈致远只感觉头部稍稍感觉到一阵震动，随即就听到魏勇发出一股杀猪般的嚎叫，刚才魏勇那一拳可是出了全力的，如此凶猛的一拳如果打在普通人身上，差不多能把人一拳打死，可陈致远不是普通人，他身上套着个坚硬无比的大铁壳子，魏勇这使出吃奶力气的一拳等于直接打到了一块钢上，巨大的反弹力道不但让魏勇手上露出了森森白骨，而且整条右手臂伤成了粉碎性骨折。

　　陈致远仍掉手里的手电，铠甲功能少的可怜，但夜市的功能还是有的，所以陈致远不需要手电了，突然双脚发力，身子前冲，瞬间出现在魏勇眼前，伸出手掐住魏勇的脖子把他高高举起来。

　　没多大会魏勇就感觉到一股窒息的感觉，脸也憋的通红，剩下的那只手使劲掰着陈致远掐着他脖子的手，双脚也不停的向陈致远踢去。

　　毒狼此时也吓破了胆子，眼前这个钢铁怪物根本就不是人力能抗衡的，眼看这他单手一下举起了足足有200多斤的魏勇，心中更是吓得够呛，那还敢上前拼命，接着地上手电发出的光线，扭头看了一眼魏勇，一咬牙，拎着那把狙击枪轻轻迈动脚步准备开溜了，这时候那顾什么哥们义气啊，保命要紧。

　　陈致远听到毒狼踩到污水的声音，脸上冷笑一声，突然把魏勇向毒狼砸去，随即转身双脚发力，身子高高跃起，右脚抡起，一下踢到魏勇的脑袋上，陈致远本来就刷了很多的属性点，这力气比一般人大得多，如今又穿着山寨钢铁侠铠甲，这铠甲可是有增幅力量的作用的，全力一脚踢到魏勇的头部，就跟踢到西瓜上一般，直接把魏勇那大大的脑袋踢得粉碎。

　　毒狼就听到一股风声，随即眼前出现一抹黑影，耳中传来骨头碎裂的喀嚓声，魏勇的血液与脑浆喷了他一身，黑影噗通摔到地上，一动不动。

　　陈致远伸手在后边拍了拍毒狼的肩膀，笑道：“还要不要跑？”

　　毒狼咽下一口口水，一句话没说，强装镇定，但他浑身上下已经被冷汗都给打透了，身体也在微微颤抖，他就算曾经在狠辣，但终究也是个人，是人就有恐惧的时候，而现在陈致远就带给了他这份深深的恐惧。

　　“说你们到底有多少钱？”陈大官人今天兑换了这么多道具，浪费了一吨多的脂肪，当然要从毒狼这些毒枭手里找些补偿，不然可真亏大发了。

　　毒狼此时那里还说的出话来，实在是吓坏了，说他被吓破了胆都不为过，魏勇可就在他脚下，接着手电发出的光芒，完全可以看清楚魏勇的头没了，被一脚踢没了，这得多大力气？如果陈致远给他来那么一脚，他也得步魏勇的后尘，死亡带来的无边恐惧已经让毒狼彻底心神失守，大脑一片空白。

　　陈致远也懒得跟毒狼废话了，就算他说了，谁知道是不是实话，还是用催眠怀表对付他比较划算，想到这陈致远从系统中兑换了一块催眠怀表，这是今天第九次兑换道具了，陈大官人又是一阵心疼，对毒狼使用后，陈大官人心中又是一喜，毒狼跟魏勇这些大毒枭身价可是不菲，他们在国外的银行中竟然存了高达一亿多米元的存款，这些钱换成华夏币得有个七八亿的样子，发财了。

　　详细把这些钱存放在那家银行，密码是什么等问题问清楚了，陈致远双手抓住毒狼的脖子，一用力，直接把毒狼的脑袋给扭到了身后来。

　　看着毒狼倒下的身影，陈致远冷哼一声，这些人死有余辜，不说他们劫持飞机，就是他们贩毒这一条就够杀他们上百次的了。

　　陈致远解决了这些匪徒没敢原路返回，顺着下水道找到一处出口，爬了上去，十分幸运的是边上没遇到人，如今他身上一身臭味，自然得找酒店洗一下，然后在去机场拿行李，万能胶囊可还在行李中。

　　藏好枪，把自己清洗干劲，换上让酒店服务员买来的衣服，陈致远打了一辆车向机场进发。


第二百四十章 记忆消除粉

　　陈致远一到机场，立刻就被孙建业派来的人认了出来，随即带着他去了孙建业的临时办公室。

　　杨胜国也在这屋子里，看到陈致远迈步进来，俩人先是眼睛一亮，心里暗呼了一句：“好精神的小伙子，称之为人样子也不过啊！”

　　随即杨胜国就换上一脸的苦笑道：“来小伙子坐！”

　　孙建业跟陈致远虽然没见过，但因为孙老的关系算得上是半个熟人，孙建业迈步过来笑道：“致远，我是孙武军二儿子，我叫孙建业，谢谢你在京城帮我父亲调理好了身体！”说完孙建业伸出了手。

　　陈致远自然是认识孙武军的，那老头比宋老还爱骂娘，陈大官人想忘也不行，赶紧握住孙建业的手笑道：“孙叔叔好！”

　　孙建业笑道：“坐，喝点什么？这里有点铁观音还不错，要不要来点？”

　　“不用麻烦了，孙叔叔你们找我什么事？”陈致远心里明镜似的，肯定是自己让万能魔方变换出钢铁侠的铠甲，还有那狂奔的小木兰被这几位知道了，找自己过来肯定是询问的，陈致远在来的时候就已经想好了对策，那就是在兑换一种道具，之所以到现在还没兑换那道具，陈致远就是想搞清楚这些人到底知道多少。

　　孙建业还是亲自给陈致远泡上一杯茶放到他面前，随即苦笑道：“致远说说吧，到底怎么回事？”

　　陈致远装傻道：“什么怎么回事？”

　　杨胜利把自己面前的笔记本推到陈致远的面前道：“看看这些吧，看完后相信你会想对我们说点什么的！”

　　陈致远一看笔记本屏幕上的照片，心里一阵郁闷，上面是一张“钢铁侠”抱着一个上身就穿着文胸女孩的照片，点了几下鼠标陈致远翻看了后续的照片，最多的就是关于“钢铁侠”的照片，其中还掺杂这一些他开小木兰狂奔的照片，不过这些因为车速太快，拍得很模糊。

　　“看来你们都知道了？”陈致远知道也没办法隐瞒了，他在众目睽睽下从劫匪的车上跳下来，而且车是部队提供的，每台车上的人数部队都知道，现在劫匪都死了，尸体数目也对，车上活下来的就他跟王宣，王宣的相貌在照片上十分清楚，也可以排除，就剩下他，这“钢铁侠”不是他是谁？

　　“说说吧，你是怎么弄到这身钢铁侠的衣服的？”杨胜利年岁大点，不知道现在这东西都称之为铠甲，他依旧按照自己的习惯用了衣服两个字。

　　“确实是我，两位叔叔我想问我是钢铁侠这事现在有多少人知道！”陈致远坦然承认了自己的身份，但却没回答杨胜利的问题，而是关心这消息扩散到了什么地步。

　　孙建业在一边道：“目前就我跟老杨知道，媒体跟网络我们已经封锁了，消息应该就局限在沙市，短时间内还扩散不去，你小子赶紧说说吧，这事我们肯定得跟上级汇报一下，你小子真是奇怪！”别说孙建业奇怪，所有人知道陈致远能穿着电影中钢铁侠的铠甲都会感到奇怪，这实在是太难让人接受了。

　　陈致远听到他是“钢铁侠”这消息还只局限在沙市的时候，心里松了一口气，如果这消息扩散出去，肯定会给他带来无数的麻烦，下面就该兑换那道具了，想到这陈致远站起来道：“我去个卫生间，回来就跟你们仔细说！”

　　杨胜国突然站了起来，想说什么，却被孙建业一个眼神制止了，他知道杨胜国是怕陈致远跑了，陈致远拖家带口的能跑那去？在说他也没干什么坏事，只是不知道从那弄来那么一副无法让人接受的铠甲而已，刚才他也坦然承认了，孙建业相信陈致远不会干出逃跑的事。

　　陈致远出了门，直接进了卫生间，心里再次把已经死去的毒狼等人狠狠骂了一通，现在他搞出这么大的动静来，要不想被人抓去当小白鼠切片研究，他只能利用道具消除沙市看到自己穿着铠甲那些人的记忆，可当场看到的人不在少数，陈致远又不认识他们，利用催眠怀表去消除记忆明显行不通，所以只得花费30吨的脂肪兑换一个记忆消除粉，这东西之所有要消耗30吨的脂肪，就是覆盖面积可以达到一个城市，事到如今记忆消除粉是陈致远唯一可用的道具了。

　　陈大官人赶来沙市是为了找寻沙玉兰，回去好治疗孙佳佳的慢性粒细胞性白血病，在林城出来的时候，陈致远就盘算了下手里的脂肪，给孙佳佳治疗需要脏器修复液，需要万能魔方与陆地插件，还需要他兑换大量的属性点药丸把属性点提高上去，手里的脂肪刚刚够，可谁成想先是遇到劫机的匪徒，为了干掉这些人，陈大官人前前后后兑换了9样道具，花了一吨多的脂肪，如今为了消除所有看到他穿着钢铁侠铠甲人的记忆，还得兑换记忆消除粉，这东西可太贵了，一旦兑换了，陈致远手里的脂肪可就不够给孙佳佳治病用的了，但是陈大官人也没办法，为了不被人当小白鼠抓走，只得先兑换了这记忆消除粉，至于如何补充这30吨的脂肪，有两个办法，一个就是加速吸收已经与系统签订契约人身上的脂肪，另一个就是让耿明在挨个城市转悠去，多签点人，这两种办法陈致远比较喜欢第二种，安全五无副作用，第一种有点风险，一旦脂肪吸收的过快，难保不引起签订契约人的疑心。

　　通知耿明去挨个城市收集脂肪的事，陈致远决定先放一放，先解决眼前的麻烦比较重要，想清楚了这些事，陈大官人立刻手脚麻利从系统对兑换了记忆消除粉，这东西就是一个特大号的“窜天猴”，窜天猴是陈致远家乡对一种鞭炮的称呼，这种鞭炮前端是个粗粗的鞭炮筒，尾部有一个棍子，插在地上，点燃鞭炮屁股上的引线，这鞭炮就可以冲到天上去然后爆炸。

　　这记忆消除粉外形跟窜天猴一个样子，就是大了很多，炮体比人的腰要粗，这么大的窜天候陈致远没地方插，只得平放到卫生间的窗户上，随即用打火机点燃了窜天候屁股上的引线。

　　这么大的窜天猴陈大官人可怕被屁股上喷出的火焰烧到，所以点燃了引线后他就跑到了卫生间的门旁。

　　引线烧到“屁股”后时，突然这特大号的窜天候尾部冒出一股浓浓的白烟与火焰，随即窜天候箭一般冲了出去，由于陈致远是把窜天猴平放在窗台上的，所以并没有奔着天空冲去，而是平着飞了出去，飞出去大概有20多米，窜天猴突然在空中爆炸开来，随即一股浅蓝色的烟雾向整个城市蔓延而去，这些蓝烟越蔓延颜色越淡，当覆盖了整个沙市的时候，蓝色的烟雾便消散而去，随即整个沙市飘起了蓝色的细细粉尘。

　　这些蓝色的粉尘无风自动，仿佛有灵性一般飘散进房屋中，进入每一个人的鼻中、口中，短短2分钟的时间沙市所有的人都吸入一些蓝色的粉尘。

　　“记忆粉尘以扩散完毕，请宿主选择消除的记忆！”脑海中传来系统的提示，陈致远赶紧在脑海中把自己从穿戴“钢铁侠”铠甲一直到脱下这段时间的记忆想了一遍，然后得到系统接受的消息后，陈大官人又下了一条指令，让所有的人把看到关于自己穿戴铠甲在空路上抱着王宣狂奔的一幕，还有他骑着摩托车这一幕的所有视频、照片、言论全部删除。

　　“记忆删除完毕，粉尘失效，如需要请在次兑换！”陈大官人看着脑海中的这条消息，嘴里咒骂道：“在兑换你妹啊，一个这破东西竟然要老子三十吨的脂肪，你怎么不去抢那，坑爹的系统，真他娘的坑爹，老子的脂肪啊！”

　　正当陈大官人咒骂的时候，那些看到“钢铁侠”“狂飙小木兰”的人行尸走肉一般打开电脑、手机把里边的照片、视频等等东西全部删除了。

　　不远处的办公室里，孙建业跟杨胜国俩人也行尸走肉一般开始删除电脑中的数据。

　　短短半分钟的时间，那些看到神奇而不能接受一幕的人便把这些记忆全部遗忘了，现在除了陈致远，在没有人知道他曾经穿过钢铁侠的铠甲，也没有人知道他曾经开着一个看起来破破烂烂的小木兰飚到了快300迈。

　　搞定这些陈大官人松了一口气，心里打定主意以后可不能这么胡整了，不然有多少脂肪也不够他祸害。

　　正在这时候系统中突然出现了一行消息：“宿主与24小时内兑换道具达到10样，消耗脂肪量超过30吨，开启幸运大转盘，宿主可以从中抽取一样技能或者道具，是否开始？”

　　看到这陈大官人又爆了一句粗口：“我擦，这也行！”

　　正当陈大官人在卫生间里兴奋的同时，王宣迈步进了机场，她是来找陈致远的！


第二百四十一章 幸运转盘

　　陈致远飞快的选择了是，随即脑海中出现了一个大大的转盘，上面有技能也有道具。

　　这幸运转盘是根据宿主现有技能而选择出现的技能的，陈大官人就有中级医术、中级食道还有初级演艺这三个技能，所以转盘上分别出现了高级医术、高级食道、中级演艺这三个技能，而且这三个技能后边的注解里都有同样的一句话：如果宿主抽中本技能，不但可以获得本技能，而且所涉及到的属性点全部自动加满！

　　看到这句话陈大官人心中狂喜，自打技能升级到中级后陈大官人可是为了属性点头疼了好久，中级的时候三种属性只需要几百就可以满足技能中的全部技巧了，可尼玛到了中级一下猛升到几千，这要是到了高级还不得上万去，连续五台手术的奖励最多也才几十点的奖励，光是中级技能的属性点要刷满就得刷好久，如果要用属性药丸来增加，光是给孙佳佳治病牵涉到的属性点，就得需要用30多吨的脂肪去兑换药丸，就是这30吨的脂肪还不够把所有的属性点刷满。

　　如果他能幸运的抽到高级医术与高级食道，可谓是真的赚大发了，属性点先不说，要把这两种技能升级到高级，首先得把系统升级，如今系统升级就需要100吨脂肪，虽然与系统签订契约的人可以提供高达300吨的脂肪，但这300吨陈大官人有100吨预支出去了，这是为了给孙佳佳治病，剩下200吨脂肪陈大官人还不能动，他现在需要脂肪人，而且需要的数量很多，食疗养生会馆需要脂肪人来烹制菜肴，山枣酒长需要脂肪人炮制药材，未来要建设的医院需要脂肪人去做手术，未来的食疗养生会馆分店还需要脂肪人，粗略算下，要想把摊子铺开，陈大官人得组建一个脂肪人大军，所以可怜的陈大官人不敢升级系统，他得先把摊子铺起来才能考虑系统升级的事。

　　如今出现了这幸运抽奖，系统不用升级就可以得到高级医术与高级食道，这简直是天上掉下来一块特大号的馅饼，把陈大官人砸得晕头转向的。

　　兴奋了好一会的陈致远继续看幸运转盘上的其他东西，这些就是道具了，有脂肪人，有海洋、天空插件，还有一些稀奇古怪的道具，但是这些道具都是很有用的，不过陈大官人现在最想得到的就是抽到高级医术与高级食道，这两个技能对他实在是太有用了。

　　要是抽到脂肪人跟海洋、天空插件也不错，这三样东西都可以为他剩下一大笔脂肪。

　　卫生间的陈致远兴奋得直搓手，盯着脑海中的转盘，一咬牙，启动了这抽奖转盘，大转盘上有个指针，当转盘停下来后，指针指向那个技能或者那种物品，那么陈致远就可以得到了。

　　看着转盘飞速的转动，陈致远嘴里碎碎念道：“高级医术、高级食道，别坑我，别坑我，一定要是这两种东西，系统大哥自打我得到了你后，你坑了我都不是一次两次了，这次你千万不能在坑我，我回头就给您供个长生牌位。”

　　正当陈大官人这边碎碎念的时候，卫生间的门开了，走进来一个男子，看到有个人对着窗户在那自言自语，这人不由小声吐槽一句：“神经病啊！”

　　陈大官人听到这话猛然转头怒道：“你才神经病，你全家都是神经病！”

　　此时陈大官人面貌狰狞，很有要吃人的架势，那人被他吓得够呛，连厕所也不上了，扭头就跑了出去。

　　“吓死你！”陈大官人看那人被自己吓跑，先是得意一笑，随即赶紧继续盯着转盘。

　　转盘越转越慢，指针指向了脂肪人，又指向了天空插件，这时候速度更慢了，过了天空插件指向高级医术技能，陈大官人兴奋得眼睛直冒光，嘴里又念叨着：“停，停，你大爷你怎么不停！”指针指向了挨着高级医术的高级食道，陈大官人又念叨上了：“停，停！”

　　指针终于停下了，可陈大官人却发出了一声撕心裂肺的嚎叫，双手用力的扯着头发，没几下就把好好的发型扯成了鸡窝状。

　　“你大爷啊，你又坑我，你个该死的系统，你他妈的一天不坑我能死啊？老子要的是高级医术跟高级食道技能，这两样你不给我，给我个天空、海洋插件也行啊，最不济给我个脂肪人，可你他妈的给老子个中级演艺，老子又不想当明星，你给我这个干嘛，你大爷的！”陈大官人气得破口大骂。

　　紧挨着高级食道技能的就是中级演艺技能，指针很不巧的越过了高级食道，指向了中级演艺，所以就把陈大官人给气疯了，一个人扯着头发对着窗户破口大骂！

　　骂了好半天，陈大官人总算心里这口气出了点，随即想到了什么，赶紧召唤出系统查看了一下属性点，看到三种属性点已经全满，现在陈致远的三种属性点是，身体灵活度五千点，体力跟智商则是三千点。

　　中级医术与食道中所有的技巧此时陈致远都可以施展了，刚他浪费了30吨脂肪兑换了记忆消除粉，正打算一会通知耿明去挨个城市赠药找胖子签订契约去，现在属性点就满了，所以兑换属性点药丸需要的30多吨脂肪可以省去了，不过陈大官人不花费脂肪兑换这些药丸是停了，但是耿明还得去周边的城市转悠一圈去，陈大官人现在太需要脂肪了，他得赶紧兑换出脂肪人来，让食疗养生会馆名副其实，打响了招牌赚的钱就多，赚的钱多他就可以放开手脚开医院跟药厂了。

　　想到钱陈致远突然想起刚从毒狼那得到一亿米金，毒狼这些人是贩毒的，当然不敢把钱存到国内的银行中，所以把这些钱都存到了国外几家银行中，而且是用假身份证办理的卡，为的就是怕华夏追查到这笔钱，这到是方便了陈致远，他掏出手机飞快按照毒狼说的那些银行名称搜索到那几家银行，然后输入帐号、密码，把这些钱全转到自己的户头上来，当然不是国内银行的户头，而是国外的，前阵子陈致远让汪飞等人在米国注册个皮包公司，虽然是皮包公司，但也的有公司的帐号，汪飞就顺便办理了一个账户，往里边存了几万块美金，然后把卡丢给了陈致远，这次到是方便陈致远转账了。

　　看着手机屏幕上一条条转账成功的信息，陈大官人心头更是兴奋，这可是七、八亿万华夏币啊，有了这些钱，就可以找几个大城市去开减肥会所的了，城市越大胖子就越多，胖子多脂肪也就多，而且赚的钱还多，这简直是一本万利的买卖，有了脂肪，有了钱，医院跟药厂就可以尽快上马，当最后一个账户上的钱转到陈致远的户头上时，陈大官人迫不及待的查询了下自己那账户上的钱，看到上面一连串的零，陈大官人抱着手机一通狂亲。

　　这时候又进来一个人看到陈致远这变态的动作，也吐槽一翻：“擦，变态！”

　　陈大官人听到这句话，立刻又变脸了：“你才变态，你全家都是变态！”

　　把这不开眼的人吓走后，陈大官人美滋滋的出了卫生间，这次遇到劫匪本来以为是亏大发了，没想到却是赚大了，虽然弄了个没什么用处的中级演艺技能，但好赖所有中级技能牵涉到的属性点满了，而且还弄了一亿米金，爽到家了。

　　迈步回了孙建业那间临时办公室，孙建业跟杨胜国早把关于“钢铁侠”的事忘到了，而且把陈致远刚来过的事都给忘了，看他到了，俩人又从新介绍一翻，随即就开始询问陈致远是如何脱身的。

　　陈致远虽然消除了所有人关于“钢铁侠”与“狂飙小木兰”这两件事的记忆，但是他举着狙击枪在金鼎商厦干掉匪徒的事可是没消除，不过好在陈致远有宋老给他的军官证，这会冒充军官也不错，这证件一拿出来，他干掉匪徒的事也就说得通了，毕竟第六特别行动队不是一般的部队，那是保护国家重要领导人的，里面的士兵每一个都是从特种兵中选出来的，可谓是兵王中的兵王，陈致远是其中一员，能击杀劫匪也就说得过去了。

　　不过孙建业却有点纳闷，他可是从来没听老爹说过陈致远还是个军人，不过这会也不是追究这事的时候，劫匪虽然都被击毙，而且人质没有伤亡，但他跟杨胜国还得写一份详细的报告汇报到京城里，还有事忙的孙建业又跟陈致远寒暄几句，就把他给打发走了。

　　陈致远去机场领取了自己的行李，刚想迈步回酒店休息下，然后明天进到沙漠中寻找沙玉兰，脚还不等离地，就被人一把抓住了胳膊。

　　“姐夫你去那啊？”王宣早就等在这了，看到陈致远出现自然要过来抓人。


第二百四十二章 难缠的王宣

　　陈致远扭头一看是王宣，笑道：“我要去办事，你怎么还在这？”

　　“出现了劫机这么吓人的事，可把我们几个吓坏了，所以公司放了我们几天假回家调整下心态，还给我们请了心里医生辅导，不过我感觉没事，就不用找那些医生了，我也不想回京城，姐夫你带我去玩吧！”王宣双手抱着陈致远的胳膊左右杨晃，大有他不答应就不停下来的架势。

　　陈致远是要进入到沙漠中的，而且还要利用万能魔方寻找沙玉兰，可不能让王宣跟着，不然怎么解释？难道还对她使用催眠怀表？这可太浪费脂肪了，想到这陈致远道：“首先我不是你姐夫，其次那我不是来玩的，我是来办正事的，所以你不能跟着我！”

　　“好了不喊你姐夫就是了，你说你不好好在林城当你的院长，你跑到沙市来能有什么正事，我看就是来玩的，你要非说你有正事，那你跟我说说，如果真有我不跟着你！”王宣撅着粉色小嘴一副不满的样子。

　　陈大官人的正事就是去找沙玉兰，但是因为牵涉到万能魔方，而且真要对这丫头说了，闹不好她得偷偷跟过去，出于上述两种考虑陈致远肯定不能说实话，但一时间又想不出别的借口，只得脸一板道：“你管我办什么正事那，你赶紧回京城，不许跟着我！”说完甩开王宣的手迈步就走。

　　刚走出去两步就听到王宣喊道：“陈致远你个负心人，我肚子里都有了你的孩子，你竟然不要我们娘俩了！”

　　王宣声音极大，周围的人一下听得很清楚，一听到陈致远三个字，所有人脑海中不由自主就想到了电视剧中医道里的那个陈致远，于是乎所有人都向陈致远看来。

　　陈大官人被王宣这一句话雷得差点没一个跟头摔到地上，感受这周围不善的目光，陈致远感觉头皮一阵发麻，幸好他又把墨镜给带上了，不然真被这些人认出来，少不了得被一些很有正义感的人口诛笔伐一翻，扭头一看王宣哭得梨花带雨，一副楚楚可怜的模样，看得人心都碎了，王宣看陈致远转过头来，张嘴又要喊。

　　眼疾手快的陈致远一个箭步窜过去一把捂住她的嘴低声道：“你胡说八道什么？”

　　王宣一把打开陈致远的手，擦了下眼泪，瞪着陈致远，突然嘴角上扬露出一抹坏坏的笑容，此时她这个样子那还有刚才那副楚楚可怜的模样，也就是王宣两边没什么人，正面又有陈致远当着，周围的人看不清楚她此时的神色，这要是让人看清楚了，肯定要大呼上当了，这女人要不去演戏真是浪费了。

　　“你带不带我去玩？不带我就喊，说你不要我跟肚子里的孩子了！”王宣说完伸手抓住陈致远的袖子。

　　“你？”陈致远被王宣气得够呛，说了一个“你”字后边的话就说不出来了。

　　王宣看他这个样子，张嘴又要喊，陈致远赶紧一把捂住她的嘴道：“我算怕了你了，走把，你说你什么人啊？一个大姑娘大厅广众之下什么话都喊得出来，我真是懒得说你！”

　　王宣一看陈致远答应了，立刻一把扑到他怀里抱着他的脖子大喊道：“你抱我出去，我肚子里有你的孩子，不能多走！”

　　陈大官人听到这话脑袋上一头的黑线，这王宣真是无敌到家了，太无赖了，而且还不责手段，感受这周围人的目光，陈大官人也不能真把她给拉下来，只得心不甘情不愿的抱着王宣往外走。

　　俩人这种姿势往外走，自然引来无数人的注目礼，出了机场陈致远把王宣从自己身上拉下来，也不搭理他，迈步上了一辆出租车，大官人也是有主意的，如果王宣动作慢了一步，他就让师傅赶紧开车把那缠人精给甩掉，可陈大官人的计划却落空了，他前脚刚上了副驾驶的位置，王宣后脚就跳上了车。

　　“去那？”出租车的司机感觉陈致远有点奇怪，这大冷天还是晚上这人还带着个大墨镜，真是有病。

　　陈致远爆出酒店的名字，便闭口不言了，后边的王宣却不放过陈致远，拉着他叽叽喳喳的说个不停，把陈大官人烦得够呛。

　　一直到了酒店陈致远也没王宣说一句话，王宣却死皮赖脸的挎着陈致远的胳膊继续说个不停，俩人到了前台，陈致远终于说话了：“身份证？”

　　“要身份证干嘛？”王宣那里不知道陈致远的意思，不过她存心逗逗他，便装傻充愣道。

　　“你说干嘛？给你在开一间房！”陈致远有点不耐烦了，虽然王宣长得青春靓丽，但太古灵精怪了，而且那张嘴太能说，从机场到酒店这一路，她那嘴就没停下来过，这让陈大官人很是头疼！

　　王宣也看出来陈致远确实不耐烦了，也不在做弄他，吐了下粉嘟嘟的小舌头便从包里掏出身份证递了过去。

　　陈致远给王宣开了房，把房卡往王宣手里一塞，迈步就走，王宣跟了过去，但却一句话没说，一直到陈致远进了房间关上门，王宣也没有说一句话，记下陈致远的房间号，王宣没去自己的房间，而是迈步出了酒店。

　　今天这一天可把陈致远累坏了，先是驱车从林城往京城赶，然后就是在飞机上遇到劫匪，最后又一路追杀过去，饶是他体力过人，也是感觉一阵困倦，一关上门，倒在床上就睡了过去。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊中陈致远听到了一阵敲门声，从床上爬起来，那声音根本就不是敲门了，变成砸门了，陈大官人皱起眉头有些不悦，这是谁啊？大晚上的还让不让人睡觉了。

　　迈步走到门前把门拉开，一开门就看到王宣伸脚又要踢，看到陈致远开门了，王宣弯下腰从身后拿出一大包烧烤塞到陈致远手里张嘴道：“累死我了，我先进去了，你把啤酒搬进来！”

　　陈致远双手捧着一大包烧烤，这些烧烤光是重量恐怕得有10斤重，真不知道王宣到底买了多少，在一低头地上还一箱子啤酒，一共24瓶，真不知道王宣这瘦瘦的小丫头是如何把这些东西给抬上来的。

　　陈致远那会一身污水臭烘烘的从下水道里爬出来，那有心思去找好酒店，就近找了一间，这酒店很一般，上下四层，连个电梯都没有，陈致远住的是三层，刚才给王宣开房的时候，那几个服务员都是一副爱搭不理的样子，要不是陈致远累坏了，真想换一间，就那些服务员的态度肯定不会帮王宣搬这些东西，猜到王宣是一个人把这些东西搬上来的，陈致远也不好在对她踹门发表不满的意见。

　　搬着啤酒进来，转身关上门，把手里那一大包的烧烤放到一边的桌子上，陈大官人一抬头就发现王宣正四仰八叉的躺在床上，双腿很不雅挂的劈着。

　　王宣虽然换了衣服但依旧是一身裙装，她进来就扑到了床上，本就不长的裙子被床给蹭了上去，双腿在劈着，让陈致远一眼就看到双腿之间的地带，当然在这个季节王宣肯定腿上不能就穿一条黑色丝袜，里边还是有保暖内衣的，所以并不会走光，但是这个姿势在配上黑丝的诱惑，对陈大官人造成的视觉冲击有点大。

　　感觉自小腹处传来一股燥热，小官人有抬头的趋势，陈大官人赶紧扭过头去咳嗽一声道：“唉，你买这么多你不吃啊？”

　　王宣从床上爬起来道：“吃啊，为什么不吃，我午饭都被你吃了，饿死我了，又搬了这么多东西上来，可把我累坏了，来姐夫，咱们吃烧烤喝啤酒！”

　　王宣说完这几句话便把大包给打开，从里边拿出还冒着热气的烧烤摆放到桌子上，然后拿起两瓶啤酒打开放到桌子上。

　　陈致远鼻子中闻到烧烤的香味，也感觉到肚中一阵饥饿，今天累了一天，晚上又没吃饭，不饿才怪。

　　王宣递给陈致远一根羊肉串，随即自己抄起一根张嘴就吃。

　　陈致远看着手里还冒着热气的羊肉串也不做他想，张嘴就咬。

　　沙市的烧烤跟林城比，无论是样子还是味道都不一样，林城的羊肉串小，而且以炸为主，羊肉在没串之前会放入各种调料腌制，所以吃起来虽然味道不错，但却少了羊肉本身的香味，沙市与林城相反，他们的羊肉串块大，全部用炭火烤制，而且羊肉事先不放入任何调料腌制，只是在烤熟的时候放入孜然、食盐、辣椒，而且在烤制的过程中会往羊肉串上刷羊肉，这一步工序立刻把羊肉本身的那股香味增加到了极限，一口入嘴满口流油，而且香得不行。

　　沙市的羊肉也跟林城的不同，林城水资源丰富，春夏秋三个季节羊喜欢吃的植物生长得都十分茂盛，所以林城本地的羊肉十分嫩，但沙市由于临近沙漠，水资源十分缺乏，羊吃的各种作物就少了很多，所以当地的羊都是放养，也就是有一个羊倌带着羊不停的走，羊为了多吃食物，所以一天走得路程很多，这样羊产的肉口感没有那么鲜嫩，但却十分有嚼头。

　　陈致远吃了几串，感觉沙市的羊要比林城的本地羊适合做烤全羊，这样的羊烤制出来的肉无论是口感还是味道都要比林城的高上一个档次，当然并不是说林城的羊肉不如沙市的，只是陈致远烤羊的方法更适合沙市产的羊肉。

　　“王宣你们放几天假？”陈致远想出上述的内容，有点对沙市的羊肉动心了。

　　“4天吧，怎么了？”王宣吃得嘴角全是油，抬起头看了一眼陈致远，仍下这句话继续狂吃。

　　“你帮我个忙怎么样？”陈大官人现在人手不够，所以就把主意打到了王宣身上。

　　听到陈致远有事求自己，王宣一下没了食欲，把手里吃剩一半的羊肉串仍到桌子上，也不擦嘴，坐直身子道：“什么事？”

　　“这样，你这几天在沙市帮我收购点本地的羊，要活的，数量不用太多，有个100只左右就行，然后找个车给我运回林城去！”陈致远看王宣是个小姑娘，也没好意思让她一个人在这采购数量大的活羊，想先买一点，这些羊留着自己家里人吃，还有就是招待朋友用，等回头汪飞那能抽出人手在来沙市大批量的采购。

　　“行啊，不过你得答应我一个条件！”王宣黑白分明的大眼睛闪现出一抹狡洁的光彩。

　　“什么条件？”陈致远生怕这丫头要缠上自己，非要步步跟着，所以琢磨这她要是提出跟着自己的要求，绝对不能答应。

　　“我不跟着你，放心吧，我要你陪我喝酒，我喝多少，你喝多少！”王宣也是有自己的小心思的，喝酒只不过是一个铺垫。

　　“喝酒？你一个姑娘家家喝什么酒啊？你就不怕喝多了出点什么意外！”陈致远没想到她提出这么一个要求来。

　　“在这能出什么意外，除非你对我意图不轨！”王宣为了自己的计划立刻反唇相讥。

　　“谁对你意图不轨了，没长开的小丫头！”陈大官人被王宣这一激，丝毫忘了刚才看到了点风景，小官人就抬头的事了。

　　“谁没长开？你才没张开，喝不喝吧？”王宣一直为自己的胸部小发愁，如今被陈致远这么一说，立刻挺直了胸膛，想让那两朵蓓蕾看起来更大一些。

　　“喝，我看你能喝多少！”陈致远感觉王宣提出这个要求可行，为了让她帮自己去买羊，便答应起来。

　　“我怎么喝，你就怎么喝，耍赖不是男人，木有小JJ！”王宣怕陈致远耍赖，先给他打了个预防针，说完抄起啤酒一口喝干。

　　这啤酒可是500ml一瓶的，王宣这小丫头竟然一口喝了下去，一点不带停的，这让陈大官人看得有点傻眼了。

　　放下酒瓶王宣打了个酒嗝，张嘴道：“该你了，不喝你就不是男人，中间停顿，你就木有小JJ！”


第二百四十三章 突如其来的告白

　　“你以为我喝不下去啊！”陈致远被王宣这小丫头的话一激，说完这句话立刻举起酒瓶一口喝干。

　　王宣看到这一幕突然站起来道：“我去个卫生间！”说完迈步进了卫生间，一进去王宣立刻用手扣着嗓子眼，把刚才吃的还有酒全给吐了出去，她是有计划的，可不能喝多，所以她打算每喝下去一瓶就过来吐一次，用这个办法保证清醒。

　　陈致远一瓶啤酒下肚什么事都没有继续闷头吃羊肉串，同时盘算要是在这羊肉中加入几位药材，这羊肉串可就更好吃了，而且还有健胃的功效，可惜现在手头没药材，在一个也没时间，只得等回头办了正事后在鼓捣这羊肉串了。

　　王宣洗了下脸擦干后走了出来，一屁股坐在陈致远对面又拎起一瓶啤酒道：“来继续！”说完咕咚咕咚喝了下去。

　　陈大官人感觉有点对对劲了，就算要拼酒，她一个女孩可也没必要这么快这么猛的喝吧，张嘴道：“我说你这么喝可不行，一会就得醉了！”

　　王宣撇了下嘴道：“才不会，快喝，快喝！”

　　陈致远端起酒瓶看了看王宣，也把这瓶酒给喝了下去，这么快两瓶啤酒下头，饶是陈大官人酒量还可以，但也微微感觉有些头晕，赶紧抄起羊肉串大口吃了起来，他现在根本就没吃多少，在不吃东西闹不好在有两瓶就得多了。

　　王宣也不吃羊肉串，放下酒瓶就拖着下巴看着陈致远吃，这男人他越看越喜欢，第一次在神仙会所陈致远挺身而出把她拉出了火坑，这次在飞机上又是陈致远的怀抱给了她莫大的安慰，随说最后不知道怎么脱离了那些劫匪的魔掌，但王宣想当然的把这功劳算到了陈致远头上，俩人算是生死与共了，王宣不知不觉陷得越来越深。

　　陈致远被王宣这么盯着看，弄得浑身不再在，咳嗽一声讪讪道：“你老看我干嘛，吃东西！”

　　王宣一会还要去吐，要是在吃羊肉串的话，吐起来会比较难受，所以也不动羊肉串，直接又抄起啤酒道：“咱们继续！”说完一扬脖子就喝了下去。

　　陈致远看她又这么喝，有点急了一边伸手过去抢一边道：“你不能这么喝了！”

　　王宣一直用眼睛扫着他，看他过来要抢，突然站起来走到一边，躲过了陈致远的爪子，同时也把那瓶啤酒给硬喝了下去，碰的一声把酒瓶放到桌子上道：“该你了，别耍赖！”

　　陈致远苦笑一声也拿起一瓶啤酒张嘴道：“这是最后一瓶了，你要还这么喝我可不用你替我去买羊了！”

　　王宣看他把那瓶子喝干，跟陈致远打了个招呼转身又去了卫生间，这次根本就不用手扣，一进去王宣就大吐出来。

　　呕吐的滋味可不好受，王宣感觉胃里翻江倒海的难受，眼泪都下来了，吐干净后一擦嘴，嘟囔道：“该死的陈致远，要不是为了你，鬼才这么玩命喝酒那，哎呀，难受死我了！”

　　外边的陈致远怕王倩还那么对瓶吹，趁着她去卫生间的时间，从一边的小厨子里找出两个小玻璃杯，找出卫生纸仔细擦干净放到那。

　　这次王宣出来，本是白皙的俏脸上已经是红云密布，脚步也有点轻浮，虽然她很快就把酒给吐了出去，但是身体还是吸收了一部分酒精，在加上她酒量实在不怎么地，所以已经有点头晕了。

　　坐下后王宣看着眼前的玻璃杯道：“不用这个喝，不过瘾，你给我拿一瓶！”

　　陈致远那里肯听她的，给她倒上一小杯啤酒道：“就这么喝，不喝我送你回去，我也不求你买羊了！”

　　王宣看陈致远一副认真的样子，也不在强求对瓶喝了，端起杯道：“来干了！”

　　陈致远陪着她喝完，赶紧拿出一根羊肉串塞到她手里道：“把这个吃了，要不不跟你喝了！”

　　王宣连吐了两次，胃里还难受那，刚那杯酒都是强压下去的，这羊肉串是无论如何也不想吃，可看到陈致远盯着自己，一副你不吃我就不跟你喝了的架势，只得强咽了下去，本来王宣以为吃下这羊肉串后胃里会更难受，但没想到胃里反而舒服了一些。

　　连续的呕吐会让胃部加速分泌胃酸，所以一般喝多的人吐了后都会感觉胃部很不舒服，但是稍微吃点东西就会感觉好点，这是因为食物中和了胃酸，减少了胃酸对胃黏膜的刺激。

　　王宣抢过酒瓶给陈致远倒上，然后又给自己满上，这次她没着急喝酒，她是怕没等陈致远喝多，她先倒下了，小嘴微张露出里边整齐洁白的牙齿：“你为什么不喜欢我姐那？她对你多好，又给你洗衣服又帮你搞卫生的，在家她都不干这些！”

　　不管怎么说王宣也是王倩的亲妹妹，俩人从小一块长大，姐妹情极为深厚，不然神仙会所事件后，王宣发现自己心里有了陈致远，确认自己喜欢他后，以她敢爱敢恨的性格为什么没去找陈致远，就是顾及姐姐王倩的感受，万一陈致远答应了她，这要是被王倩知道，肯定得伤心死，但是今天不同，刚刚跟陈致远经历生死，王宣感觉今天要在不跟陈致远说，她得活活憋死，但是为了姐姐，她还是先试探下陈致远的话，如果陈致远心里还有王倩，王宣就决定把这份情埋在心底，成全了姐姐。

　　“不为什么，我有女朋友了！”说实话陈致远刚到京城医科大学附属医院读研究生的时候，对王倩是有点小想法的，那时候他没有初夏，也没有宋幕青与苏冰旋，他也是个正常的男人，也想谈一场恋爱，相貌极美而且性格温婉的王倩绝对是陈致远的首要目标，但是随即苏冰旋跟宋幕青就莫名其妙跟他好上了，那会王倩突然变身成了一个小怨妇，性格转变之快有点让陈致远接受不了了，后来他又有了初夏，正头疼怎么解决跟其他三女的感情问题，也就更没时间去顾及王倩了。

　　“我知道你有女朋友，而且你好像不只一个吧？”王宣听到陈致远那句话莫名心里有点烦躁，因为陈致远并没有表明对王倩是否还有感情。

　　“小孩家家的别管大人的事！”陈致远知道自己三妻四妾的事要是传出去可不好听，人言可畏啊，所以就不想对王倩说。

　　“我那里小了？你说！”王倩蹭的站起来，一下脱掉外边的衣服露出里边的一件白色高领紧身毛衣来。

　　王宣虽然胸部小，但并不是真的跟飞机场似的，只是比初夏她们要小一些，她的胸部也在正常的范围内，如今这一脱衣服还挺着胸膛，立刻把两只乳鸽子的美好形状呈现在陈致远面前。

　　陈大官人虽然最近一直努力造人，但初夏的体力实在是跟不上，所以陈大官人没法日日耕田，他是怕田给耕坏了，这几天一直禁欲，刚就被王宣那诱人的姿势弄得心头起了一阵邪火，刚压下去没多久，王宣又摆出这个姿势，看到那两只形状美好的小乳鸽，陈大官人心里那股子火气又起来了，不过陈致远不敢多看，生怕自己控制不住，赶紧低下头道：“来喝酒，喝酒！”

　　王宣气呼呼的坐下，端起杯子一口喝干，她最讨厌别人说她小，这个小在王宣看来不是说年龄，而是说胸部，这是她不能忍受的，今天被陈致远这么一说，王宣生气了，撅起嘴坐在那也不搭理陈致远。

　　陈大官人正跟心里那股邪火做斗争，也没空说话，为了压下这股子乱窜的邪火，只能一杯接一杯的喝啤酒，试图用酒精来麻醉自己。

　　一边的王宣看陈致远喝，她也喝，俩人谁也不说话，就这么坐着静静喝酒，不多时四瓶啤酒下去了，陈致远已经喝了五瓶了，王宣也喝下去两瓶多，没酒量的王宣彻底是大了，坐在那里直晃悠，本来是想把陈致远灌醉，好问出他到底还喜不喜欢王倩，可谁承想，陈致远看起来还没什么事，她却不行了。

　　王宣醉眼朦胧的看着陈致远，突然张嘴道：“陈致远我喜欢你！”

　　陈大官人正端着杯子喝酒，听到王宣这突如起来的告白，陈大官人一口酒全喷了出去，随即就咳嗽连连。

　　王宣接着酒劲站起来几步走到陈致远身边，伸手把陈致远的头抬起来，大声道：“陈致远我喜欢你！”

　　陈大官人鼻息中闻到王宣身上散发的香味，刚被镇压下去的邪火蹭的就窜上来，此时陈致远很有一种把王宣按到床上的冲动，但这也就是想想，陈致远干不出这么禽兽的事来，尴尬道：“你喝多了，我送你回去！”

　　陈致远说完这句话，伸手扒拉开王宣两只香香的小手，随即站起来，刚要拉王宣走，王宣却一下扑到他怀来，伸嘴就亲住了陈致远的。

　　陈大官人被这突然袭击弄得大脑一片空白，怎么也没想到王宣这丫头会主动成这样，一时间瞪着眼睛看着王宣。


第二百四十四章 挑战底线

　　王宣虽说也是个初姐，但现在这年头电视上网络上什么没有，身为当代少女的王宣在大学的时候就跟同宿舍的姐妹偷看过岛国的动作爱情片，里边内容是很有教育意义的。

　　有了理论经验，今天付出了实际行动，王宣自然要用理论领导实践，张嘴就把香香的小舌头伸了过去，本以为会伸到陈致远的嘴里，可谁承想到这份上了，陈致远竟然紧闭着嘴不松开。

　　陈致远是喝了五瓶啤酒，也确实有点多了，但他却是清醒的，如今他已经有了初夏、苏冰旋跟宋幕青，外边还飘着一个蒋千琴，如果今天借着酒劲把王宣那个什么了，这会是爽了是舒服了，但是明天怎么办？他不是陈世美干不出始乱终弃的事，如果收了王宣，那回头如何跟初夏她们交代？这个问题更头疼，所以一向荒淫无道的陈大官人，在王宣伸过舌头的那一刻变身成了贞洁烈妇，打算抵死不从。

　　陈大官人伸出手把王宣推开，喘了几口粗气道：“王宣你喝醉了，我送你回去！”陈致远毕竟是个很正常的男人，现在王宣主动投怀送抱，还奉上了香吻，要说陈致远不动心那是不可能的，王宣又长得天姿国色，就是胸部稍微小了一点，这样的美人只要是个正常男人就会心动，陈致远自然不能例外，如今满身的邪火乱窜，但是为了初夏她们的感受，陈大官人很爷们的当了一回柳下惠。

　　王宣是彻底喝大了，要不也干不出来这种主动投怀送抱的事，听到陈致远这句话，立刻耍起了酒疯，大喊道：“陈致远你是不是男人啊？你是不是有什么病啊？不行吧你？”

　　陈大官人听到这话一脑袋的黑线，真想张嘴说：我是不是男人你试试不就知道了！可这些话他也只能心里想想，他知道王宣是喝多了，说的醉话，叹了一口气，伸手去拉王宣，想把她给送回去。

　　王宣一把拉住陈致远的手，也不知道那来的力气，一用力，竟然把陈致远直接拉倒在了床上，随即王宣就扑了上去，伸出香香的小嘴在陈致远脸上乱亲。

　　在底下的陈大官人伸出手推着王宣的脑袋想坐起来，别看陈大官人现在力气大得很，10个王宣加一块一也没他力气大，可怕伤到王宣，他也不敢用力。

　　王宣亲不到陈致远，立刻伸手奔着小官人就摸了过去，一把攥住已经抬头的小官人，憨笑道：“你妹的，以为你不正常那，原来是一直跟老娘装，我让你装！”说完王宣的那只小手竟然上下浮动了几下。

　　陈大官人本来就被王宣挑逗得一身的邪火，这会又被她抓到重要部位，立刻大脑有些控制不了身体了，推着王宣的手不知不觉也松开了。

　　王宣接着酒劲，又再次俯下身子亲到陈致远的嘴上，同时松开小官人，双手上移一把把陈致远上衣全给推了上去，两只软软嫩嫩的小手在陈致远的胸膛上摸个不停。

　　王宣这动作等于是火上浇油，挑战陈致远的理智，就算陈大官人在有定力，可他现在被王宣逗出了真火，在一个又喝了不少酒，先是大脑一片空白，随即张开嘴把王宣的小香舌给吸了进去，身子一用力把王宣压在身下，双手很不老实的一下摸上那小小乳鸽，另一只手则摸到王宣裙子的下摆，直接探了进去，反复在王宣最重要的部位揉捏起来。

　　王宣到底是未经人事的大姑娘，被陈致远这么上下其手，没几下，就气喘吁吁身子不停的颤抖起来。

　　耳中听到王宣娇喘吁吁的声音，鼻子中闻着王宣身上阵阵的幽香，陈大官人是彻底失控了，微微直起身子，伸手一把把王宣的上面的毛衣连带这里边的保暖内衣、文胸全给推了上去。

　　王宣胸部虽然比初夏她们要小一些，但并不是飞机场，两只白嫩的乳鸽还是很有料的，上面两点嫣红让陈致远鼻息也越发的急促起来，一只手捉住一只乳鸽，反复揉捏起来，随着陈致远的动作，王宣嘴里渐渐发出阵阵呻吟声、

　　初夏在床事上一直十分羞涩，是能不出声就不出声，蒋千琴则是一个极端，只要她兴奋了，恨不得把嗓子都喊破，现在的王宣则属于中间型的，既不像初夏那么羞涩，也不像蒋千琴那么疯，声音不大不小，正适合陈大官人的口味。

　　已经发了狂的陈致远此时那里还管其他事啊，他想做的就是发泄，果然男人都是下半身思考的动物，开始陈大官人还想学习下柳下惠同学，可学习的不到位，没几下就被王宣撩拨成了野兽。

　　王宣感觉陈致远身上的衣服在她身上摩擦很不舒服，杏眼微起，伸手就去脱陈致远的上衣，陈大官人从王宣的动作上明白了她的意思，直接主动配合这把自己的上衣全脱下仍到了一边，随即继续低下头品尝两只乳鸽的味道。

　　王宣伸手在陈致远坚实的后背乱摸，摸这摸着，竟然顺这陈致远腰部裤子的缝隙探了进去，在大官人的屁股上揉捏了起来，这份刺激差点让小官人当场吐了。

　　越发兴奋的陈致远松开一只乳鸽，张嘴封住王宣的粉嫩的小嘴狠狠吮吸起来，与此同时王宣抽出手摸到陈致远的胸膛上，对着陈大官人那两个小红豆揉捏起来，这份刺激简直比刚才摸他屁股还要让陈大官人兴奋。

　　在也忍受不了的陈致远直起身子，先把王宣的短裙给推了上去，然后迫不及待的连带这王宣的丝袜保暖内衣还有里边的小内裤全给一把脱到腿弯处，下一步就是去解自己的裤子。

　　王宣感觉到双腿间一凉，似乎意识到了什么，但王宣并没感觉到任何羞涩，反而坐起身子反手抱住陈致远，一颗小脑袋在陈致远胸膛上蹭个不停。

　　陈大官人三两下把自己脱成了白条鸡，立刻迫不及待的把王宣放倒，立刻提枪上马，一举攻下了那片禁地。

　　王宣张嘴直喊疼，可此时已经失去控制的陈致远那里还管这些，他要的就是发泄，动作十分粗暴。

　　时间一点一分的推移，王宣逐渐适应过来，对这新奇的事产生了极大兴趣的王宣开始反客为主，把陈致远放倒在床上，她爬上去，也不管下身还阵阵疼痛，享受了一把骑马的乐趣。

　　陈大官人折腾到天亮才算完事，王宣早已经被他折腾得昏睡过去了，陈致远舒爽后抱着王宣也昏昏睡了过去。

　　俩人这一睡就睡到了次日晚上12点多，王宣睁开眼，发现身边睡着个男人，伸手向下一摸，随即发出一声脚尖，随即一脚把光着屁股的陈致远给踹到床底下。

　　陈大官人揉着屁股坐起来道：“你干嘛啊？”

　　“陈致远你不是人！”王宣显然知道了发生什么事了，她昨天喝多了很多事都忘了。

　　陈大官人听到这话，一脸的郁闷表情，辩解道：“是你主动的，又不是我把的你强暴的！”

　　“不可能！”王宣先是斩钉截铁的否认，可随即脑海中闪现出昨天晚上的几段记忆，确实好像是自己主动扑到陈致远怀里亲他的，想到这王宣羞得不行，用被子一捂脑袋，双腿在床上乱蹬，显然是又羞又气到极点了。

　　陈致远从地上爬起来，找出自己的衣服，三两下穿好，坐在一旁的沙发上看着装鸵鸟的王宣，感觉一阵头疼，这可怎么办？昨天没把持住把这丫头给那个什么了，如何跟王宣交代，又如何跟初夏他们交代？

　　王宣突然拉开被子一角，偷偷探出小脑袋看了看陈致远，发现他正皱着眉头一脸郁闷的表情，王宣有些不高兴了，自己这么一个千娇百媚的大美人，而且还是第一次，被那混蛋占了这么大的便宜，他到一副发愁的样子，什么意思？想到这王宣嚷道：“陈致远你那臭表情摆给谁看那？你吃亏了是怎么的？”

　　陈大官人正头疼那，那有空跟王宣斗嘴，更别说揣摩她的心思了，扭过头不在看她，继续想以后怎么办！

　　王宣来了脾气，突然掀开被子从床上跳了下来，也不管身上一件衣服都没穿了，几步跑到陈致远跟前伸手就推了一下他，怒道：“陈致远你是不是人啊？我身子都给你了，可你还摆一副愁眉苦脸的样子，你很吃亏吗？”

　　陈大官人昨天占了人家那么大的便宜，而且还是趁着王宣喝醉的时候，这事办得十分不地道，如今王宣生气了，有点无理取闹，但陈大官人因为底气不足，没法反唇相讥，只得张嘴道：“我没说我吃亏，我在想以后的事！”

　　王宣听陈致远语气极为平缓，一点没有为自己刚才的小姐脾气恼怒，又听到他说以后的事，心头的那点怒火立刻烟消云散，突然感觉到自己什么都没穿，哎呀一声跳上了床，张嘴道：“以后有什么可想的，你把我那个什么了，所以你得对我负责，你得娶我！”


第二百四十五章 强大的万能魔方

　　一轮红日高悬于东方，几缕云彩萦绕于太阳左右，其他位置都是大片的蔚蓝天空，抬头望去，给人一种心旷神怡的感觉，公路两旁是一片长满枯黄杂草的荒地，更远的地方有几颗胡杨树，此时因为还是冬季，所以杂乱生长的树枝很是干燥，风一刮立刻发出一片杂乱的“哗啦”声，胡杨树的远方是高低起伏的黄色沙丘，远远看去别有一份景致。

　　陈致远看了看这些景色，心情很是烦乱，昨天稀里糊涂把王宣的清白给坏了，俩人半夜醒来，陈大官人异想天开的以为只要自己把跟初夏还有宋幕青、苏冰旋的事坦然相告，王宣也会跟蒋千琴一般要么退居幕后，要么一块结婚，可谁成想，王宣这丫头当场翻了脸，咬死不答应，还说陈致远必须断了跟初夏等人的关系，然后跟她结婚，为这事俩人大吵一架，最后不欢而散，临走的时候王宣发了狠，说让陈致远等着，说一定要拆散他跟初夏她们。

　　当时陈致远也没当回事，直接出了酒店，找个无人角落，让万能魔方变换成一辆普通的越野轿车，然后找了个超市买了一大堆东西便直奔沙漠而去，走了一会，陈大官人心中有点忐忑了，女人这种动物一旦失去了理智，那可是什么事都干的出来的，陈大官人生怕王宣打上门去，找到初夏她们把自己昨天干的坏事说出来，这样一来，肯定后院要起火，他自己要大大的倒霉，越想越有这种可能，放心不下的陈致远琢磨这还是打电话给王宣哄一下吧，电话打过去，王宣就是不跟他好好说话，最后陈大官人没办法，使出浑身的解数连哄带骗的，总算暂时安抚住了王宣，挂了电话，可他心里还是没底，但事已至此也没什么好办法，只能走一步算一步了。

　　放下这些事，陈致远接续开车往沙漠中驶去，开始还有公路，偶尔能看到几辆过往的车辆，但又走了两个小时候，不但过往的车辆已经不见了，就是公路也没了，现在这辆不起眼的越野车正驶在松散的沙粒中，要不是万能魔方变换的车性能好，早已经抛锚寸步难行了，但万能魔方变换的这车虽然是越野车，但也不适合在松散的沙粒中行走，现在速度已经降低了很多，连二十迈都不到。

　　陈致远按照食神右眼技能中的地图指示又走了一段路，这辆越野车终于陷在沙坑中出不来了，陈致远跳下车，围着越野车转悠了几圈，感觉想不出什么办法，只得跳上车翻出笔记本，在上面查找适合沙漠化境车的样子来。

　　进沙漠之前，陈致远就做了准备，在笔记本中下载了很多车的图片，这些车五花八门，适合各种环境的都有，找到适合沙漠环境架势的车辆图片文件夹，点击进入，正当陈致远在那寻找适合的车辆以便让万能魔方变幻时，脑海中突然出现一行信息：“万能魔方程序库更新完毕，请宿主查看！”

　　陈致远看到这消息一愣，兑换万能魔方已经有几天了，可从来没发现这玩意还有程序库，而且还需要更新，心中升起一股好奇，选择进入查看，这一看让陈大官人兴奋得差点没跳起来。

　　万能魔方的程序库里有各种路况的信息，每选择一种路况，都会出现一大堆的车辆的图片，每一张图片上方是车辆的样子，点击后可以查看车辆3D图片，也就是说车子可以上下左右全方位的旋转，还可以放大缩小，让陈致远看清楚每一个部件的样子，图片下边是每一辆车的参数说明，这有点像极品飞车那游戏选择车辆时的情景，但在万能魔方上更详细，而且数据要比现实中这辆车的具体参数更强大。

　　图库中不光光有现在的实际车辆，而且各种概念车也有，更强大的是无论是动漫中，还是电影中出现的车辆里边都有，甚至连变形金刚这种逆天的东西也存在，当然这些变形金刚就算能变形成飞机也飞不起来，因为陈大官人没有天空插件，他只有陆地的，所以这些东西全部是陆地上的。

　　其实万能魔方在陈致远刚兑换的时候，就已经连接上了地球上的网络，之所以好几天后才更新完毕，一个是这份数据实在是太大，在一个就是陈致远一直使用万能魔方，在使用中会影响万能魔方的更新速度，如果陈致远兑换了魔方一天不使用，数据库也早就更新完了。

　　看完这些图片，后边还有一行字：“万能魔方插件商店！”

　　陈致远点进去后，大骂一声系统坑爹，这商店分为三类，陆地、海洋、天空，目前开放的只有陆地插件商店，海洋跟天空的因为陈致远还没兑换相应的插件，所以无法进入。

　　陆地插件商店中有各种各样的东西，例如陈致远让万能插件变换成钢铁侠铠甲的样子，铠甲上所有的武器、雷达系统等等全部得在商店中兑换后才可以使用，更坑爹的是这些插件都是一次性产品，兑换后只能使用一段时间，下次在兑换，还得用脂肪。

　　陈大官人自打有了脂肪兑换系统后，早已经被坑了无数次了，这次也就见怪不怪了，刚他还像兑换个科幻电影中的坦克玩玩，在这无人的沙漠中打上几炮，但现在这愿望确落空了，武器系统需要用脂肪兑换，炮弹还要用脂肪兑换，而且价格都不菲。

　　如今在沙漠中连只苍蝇都看不到，更别说人了，陈大官人玩具更新了，自然得变换个拉风的车在沙漠中风驰电掣一翻。

　　在适合沙漠环境中架势的车辆图片库中找了下，陈致远选择了一辆概念车，这辆车是以遥控赛车中XRC为原型变换出来的。

　　车身四端是四个直径越80公分、宽度越20公分的巨大轮胎，轮胎不是在车身下，而是自车身四端斜向延伸出四根银白色粗大铁轴承与四个轮胎连接，车身呈梭形，线条十分流畅但又不缺乏硬朗，驾驶舱四周是墨黑色的钢化玻璃，玻璃下端的车身上有巨大的“XRC”字样，在车身最前端是个黑色的“10”字体，这些字母与数字让这辆车有一种赛车的感觉。

　　陈大官人兴奋的围着车绕了几圈，便迫不及待的跳了上去，这辆车的开门方式有些特别，驾驶舱上的墨绿色钢化玻璃由下向上张开，露出里边宽大的座椅，进入车舱后，前端是个半圆形的银色方向盘，右边是仪表盘，这些仪表盘并不如普通车一般，而是利用的投影技术，所以这个表盘给人更立体的感觉。

　　陈致远发动车子，向前驶去，在高低不平的沙丘上形势按理说会感到很颠簸，可在驾驶舱中的陈致远却一点没感觉到，开这辆车在这样的路况上形势，简直比在高度公路上架势还要平稳，达到这种平稳的水平，主要是驾驶舱的减震技术，这辆车的减震并不在与四个车轮上，而是在车舱。

　　这辆车外表看起来驾驶舱与车身是融为一体的，其实不然，驾驶舱与车身连接处有宽约2公分的绿色液体，这些液体看起来极为粘稠，每当底盘传来震荡感的时候，这些绿色的液体会出现层层波纹，而这些波纹则把震荡消减个干干净净，丝毫不会让车舱中的驾驶者感到一丝的颠簸，这种减震技术恐怕得超于地球当今最少一百年，不过陈大官人对这种先进的技术一点都不知道，他正沉浸于狂飙的乐趣中。

　　开出去几百米，陈致远又在脑海中查询了一下食神右眼的技能，他刚点开地图，脑海中又出现一行小字：“万能魔方变换的XRC可以与地图融合，在车内形成立体3D地图，如需融合请点确定，消耗10公斤脂肪！”

　　陈大官人一愣，刚才他开的那辆普通的越野车可也是万能魔方变换的，他在车中可不止一次查了食神右眼技能中的地图，但从来没出上面的提示，怎么魔方一变换成XRC这车就有了那个提示？

　　想到这查选了下系统，原来并不是万能魔方变换成什么车都可以融合道具与地图，只有一些特定的车辆才可以，这点在万能魔方的车辆图片库最下端都有介绍，每一种车可以融合什么道具都有详细的说明，只不过刚才陈大官人就想着玩了，根本就没仔细看完。

　　搞清楚这些，陈致远详细把这辆XRC可以融合的道具看了下，这辆车虽然是概念越野车，但并不具备融合武器类道具的能力，只能融合一些辅助类的道具，像食神右眼中的地图，还有可以融合一种液化氢的加速道具，另外宿主可以在插件商店中兑换赛车手果实，这种果实可以让宿主在一定的时间内拥有顶级沙漠拉力赛赛车手的能力，不过这些陈大官人感觉都没有什么用，以现在的车速已经不慢了，时间上来得及，而那个赛车手果实则更没用了，大官人又不是来参加什么沙漠拉力赛的。

　　用10公斤脂肪让食神右眼中的技能与万能魔方融合，在车窗的右端立刻投射出一副立体地图，地图上正有一辆缩小版的XRC在行驶，车辆两端全是缩小版的周围环境，这种地图简直比卫星地图还要清晰，在沙玉兰的所在地是个红点，不过现在距离那红点还有一段距离，所以红点周围的环境并没有显示，地图中XRC前端有一点淡绿色的线，这条线与红点相连，这是万能魔方根据食神右眼技能中的地图自动选择的最近路线。

　　陈致远要做的只要按照这条淡绿色路线行走就可以了，当然他也可以选择自动驾驶，让车辆自己开过去，不过刚得到新玩具的陈大官人还没过瘾，现在还选择着自动驾驶。

　　到了下午三点左右，陈致远已经前进了很长一段的距离，不过要达到沙玉兰的所在地，还需要最少两天的功夫，玩了一个上午，陈大官人对开这量XRC也没什么新鲜感了，感觉肚中有些饿，便选择了自动驾驶，他从空间胶囊中拿出一些吃食吃了起来。

　　正当陈大官人嘟嘟囔囔说这些食物不好吃之类的话时，突然在地图上显示出四五辆越野车，看这些车大样子全是清一色的赛车。

　　万能魔方根据食神右眼地图选择的路线很巧合的跟一段沙漠拉力赛的赛事地图相同，现在陈致远看到的那几辆车正是参加沙漠拉力赛的赛车。

　　陈致远选择了自动驾驶功能，XRC的车速可比他开的时候要快很多，不多时就追上了那几辆赛车。

　　陈大官人前阵子搞出了一个山寨版的钢铁侠铠甲，闹出了那么大的风波，最后不得不花费30吨的脂肪兑换了记忆消除粉才把这场风波给平息，如今又弄出个概念越野车XRC，这要是让别人看到，不定又要出什么风波，正当陈大官人想把车停下变换个普车模样的时，XRC已经被那几辆车看到了，实在是自动驾驶模式的车速太快。

　　到了这地步陈大官人索性不停车了，反正他在车里又没人能看清楚他的样子，只要尽快开过去，把这些人甩在后边就行了，回头就算这些人把这事说出去，但谁又能想到他身上去，想到这陈大官人把食物仍到一边，切换回了自动架势模式，他是想跟这些专业的赛车手飙一下，看看谁的车更快。

　　一辆蓝色的赛车里，坐在架势位是个留着短发的女子，从她的相貌来看，有几分黄种人的特点，例如她的头发是黑色的，五官有着黄种人的精致，但她的眼睛又是蓝色的，十分深邃，让人一看立刻沉迷与这美丽的蓝色双眸中，这女孩看起来也就十七八岁的年纪，但她今年已经二十五岁了，此时穿着一身紧身的赛车服，身段勾勒的婀娜优质，尤其安全带下的酥胸，十分壮观，陈大官人那几个女人没一个有她的大，标准的童颜巨乳。


第二百四十六章 堵截

　　这女孩叫奥利茨·李，华欧混血儿，这样娇滴滴的女孩应该是开着一辆华丽的跑车穿梭于商场、别墅之间，但奥利茨·李却偏爱赛车，还是最艰苦的沙漠拉力赛。

　　正当奥利茨·李架势着赛车与其他车手一较高下时，猛然间从后边窜出一辆没见过的越野车，这辆车酷劲十足，一下让十分喜欢越野车的奥利茨·李双眼一亮，实在是陈大官人这车比较拉风，车身线条流畅但又不缺乏硬朗感，四个大大的黑色轮胎在沙漠上掀起一股滚滚黄龙，实在是酷毙了。

　　其他的车手显然也看到了这辆从没见过超酷越野车，眼睛也是一亮，他们都是专业的沙漠拉力赛车手，对世界上的沙漠越野车可以说是了如指掌，先不说这辆车的超酷外形，就是他的性能就让他们眼馋不以，他们的赛车也是专业级别的沙漠拉力赛车，但跟那辆车一比可差了好几个档次，首先那辆车在沙漠上狂奔，车身却十分稳定，丝毫没有他们这些赛车车身上下起伏的模样，仿佛开在平坦的高速路上，在一个四条大大车轮在松散的沙粒中滚过，竟然没有一点打滑的迹象，就这凭这两点，那辆赛车已经是顶级中的顶级沙漠赛车了。

　　身为一名专业的沙漠赛车手如何能不喜欢这样的车？

　　眨眼之间陈大官人那辆XRC跟一条灵动的游鱼般在这几辆赛车中穿梭而过，留给奥利茨·李等人的只有滚滚的沙尘。

　　这样的驾驶技巧又让奥利茨·李本等人心中先是佩服，同时升起一股不服的感觉，身为一个专业级别的赛车手，他们每一个人心里都是有着属于自己的骄傲的，如今被人瞬间落在身后吃灰，而且眼看着那辆车就要消失在他们的视线中，这在他们看来即是挑衅又是耻辱，如果一个赛车手连对手的尾灯都看不到，那还算什么赛车手。

　　奥利茨·李接通了无线电与其他几位赛车手取得了联系，大概意思就是先暂时放弃他们的比拼，大家全速去追那辆没见过的拉风越野车，然后把他截住，那车明显就不是这场沙漠拉力赛的参赛车，猛然出现在这里，绝对是来对所有车手挑衅的，必须要截住。

　　其他的赛车手点头答应下来，几辆车放弃了相互间的竞争向陈大官人追去。

　　其实奥利茨·李跟其他几位赛车手截住陈大官人还有一个小心思，那就是问清楚这车是在那里制造、改装的，这样的车绝对是所有沙漠拉力赛赛车手梦寐以求的。

　　奥利茨·李几个人加大马力全速追击，但一个个心里对能追上那辆车都不报以什么太大的希望，因为无论是刚才那辆车的性能，以及驾驶员的驾驶技巧都让他们感觉到亚历山大，有那样精湛车技的车手在加上性能优越的越野车，这无疑是个极难的挑战，之所以所有人都答应去追赶、堵截只是出于较量一下，看看跟对方的差距到底有多大，在一个就是碰碰运气。

　　陈大官人那辆XRC车速极快，几乎是眨眼之间就要消失在奥利茨·李等人的视线里，但当奥利茨·李追赶了大概有一分钟的时间后，却发现前边那辆酷炫越野车车速慢下来，半分多钟后，奥利茨·李竟然超越了那辆车。

　　陆续其他几辆越野车也超越了陈大官人的XRC，这让奥利茨·李等人感觉到很奇怪，心中都有点不敢相信自己会如此轻易的超越那辆车，随即他们就想到，这肯定是对方故意的，他看自己这些人车速太慢，出于猫戏老鼠的心态，先让自己这些人超越他，然后在加速再次把自己这些人甩在身后，这简直是一种羞辱，想到这奥利茨·李等人眼中都冒出了一缕深深的愤怒。

　　在赛车界是有这种不成文规定的，那就是如果你车技好，你超越别人这理所当然，别的车手只会佩服你的车技，但你已经超越了别人，又故意放慢车速，让其他人超越，你在加速反超过去，这就是对其他的车手不尊敬，甚至是羞辱。

　　陈大官人那知道这规定啊，他又不是什么专业赛车手，连业余都不是，之所以车速慢下来，纯粹是他选择了手动驾驶，想跟这些专业级别的赛车手较量一翻，但由于技术实在不怎么地，一下就被奥利茨·李等人给超了。

　　心头冒火的奥利茨·李等人聚精会神的手握方形盘，他们心中都一个想法，绝对不能让后边那辆车超越，一旦被他超越，那简直是巨大的耻辱。

　　正当奥利茨·李等人小心戒备了一段时间后，却发现后边那辆车中的车手完全没了刚才高超的驾驶技巧，几次想超车都被拦了下来，从他入弯与加速等技巧看，这明显是个不懂行的人在驾驶，那还有刚才那高手的风范，这又让奥利茨·李等人一头的雾水。

　　几个人又试探了几次，可后边那车手依旧驾驶的技巧十分生疏，连一个业余赛车手都比不上，失去了耐心的奥利茨·李等人开始进行拦截了，他们想看看里边的车手到底是谁，怎么会前后反差如此之大。

　　陈大官人架势技巧是不怎么地，可却不是傻子，他一看其他车开始减速，一副要逼他停下来的架势，一下猜出了奥利茨·李等人的心思，陈大官人可不能被他们逼得停下来，这辆XRC虽然不如钢铁侠铠甲那样拉风引人眼球，但也绝对不能暴漏，一旦停下来，自己是下车还是不下车？下车就暴漏了，不下车那些人也不可能善罢甘休，他们也只是普通人，自己总不能跟对付毒狼那些人渣似的一人给一枪吧？

　　想到这陈大官人有点着急了，心中有点后悔刚才为什么抽风了似的换成手动架势，要是一直用自动架势也不会出现这麻烦事了，想到这赶紧切换到自动架势。

　　但开启了自动驾驶后的局面依旧没有任何改善，这自动架势只是选择最快的路线去往目的地，也就是一直往前，可现在陈大官人被那几辆车给围在中间，自动驾驶根本就发挥不出威力来，车子左右晃了下，一点冲出去的希望都没有。

　　眼看着就要停车了，陈大官人为了不暴露，只得从插件商店中花费了200公斤脂肪兑换了赛车手果实，果实一出现在手里，陈大官人便迫不及待的吃了下去。

　　果实一进肚子，陈大官人就感觉自己有些不一样，到不是性格、身体发生了改变，而是对于车子的控制与路线的选择都有了很明确的提升。

　　眼看着就要停下来了，陈致远突然猛一踩刹车，这辆XRC立刻后轮停下，硬生生把车头向左边甩去，跟在他后边的车手，看到XRC突然横了过来，出于本能立刻也踩下了刹车，其他的车手没想到陈大官人会突然玩这一手，车子继续往前开去，这一来，立刻拉出了一条足够陈致远开出去的缝隙了。

　　陈大官人右手挂上三档，一轰油门，这辆XRC离弦的箭一般顺着缝隙窜了出去，由于此时车子是斜向冲出去的，正对着这的就是一座高高的沙丘，如果车一头撞上去，凭借万能魔方的能力，肯定可以飞快的爬行上去，但这样一来这辆车可就太惹人眼球了，现在世界上任何高性能的车也做不到冲上70多度角的沙丘，被这些赛车手看到这一幕，肯定要闹出更大的风波来，虽说不一定能猜到这车是他陈致远开来的，但事无绝对，真要是被人知道，那乱子可就大了，本着谨慎的心态，陈致远没有选择这么做，而是又猛踩刹车，让XRC硬生生来了个急速漂移，车尾向沙丘靠去，但车头却甩向前边的那几辆赛车。

　　这一幕让后边那辆车中的车手差点没惊得下巴掉在地上，这可不是公路，这是在沙漠中，车轮下就是松软的沙粒，要在这样的路况中甩尾根本就不可能，首先轮胎的抓地力就不够，硬要甩尾的后果就是整辆车转圈圈。

　　在一个那辆车距离沙丘的距离极其短，大概也就10米不到的距离，刚才那辆车猛冲过去速度之快简直不下于一辆布加迪威龙油门轰到最大的跑出来的速度了，如此短的距离，又是这么快的车速，竟然硬生生来了个甩尾，这简直就是不可能出现的，但今天这样神奇到极点的一幕偏偏就出现了。

　　奥利茨·李通过后视镜看到这一幕，差点没惊得一脚踩在刹车上，那到底是什么车？车里的驾驶员到底是怎么人？怎么可能做出这样不可能做出的动作来？

　　其他几辆车上的驾驶员也是惊讶得瞪圆了眼睛，张大了嘴，实在是这一幕给他们的震惊太大了。

　　陈大官人可不知道自己刚才做出了一个不可能完成的动作，看甩尾完成后，立刻一轰油门，XRC发出一声怒吼，随即风驰电掣一般向前冲了出去。


第二百四十七章 无人能挡

　　奥利茨·李看到后边那辆车狂飙而来，为了不让他超车，双手飞快转动方向盘，硬生生别在陈致远前方，其他几辆车也反应过来，全冲了过来把陈致远能超车的所有路线挡住。

　　现在的环境是几辆车行驶于沙丘之间，沙丘间的缝隙全被封住，如果陈致远还想超车只能爬上沙丘，但陈大官人感觉要是这样做出的风头可就有点大了，在一个他都花费了200公斤脂肪兑换了赛车手果实，不利用这道具跟这些专业级别的赛车手较量一翻，那也太对不起这200公斤脂肪了。

　　出于以上的考虑，陈致远没有开着XRC冲到沙丘上，而是放缓速度，以防跟前边的车撞上。

　　奥利茨·李等人看阻止了陈致远超车，心里都是松了一口气，那辆车里的车手刚才表现出如此生疏的驾驶技巧，完全是在扮猪吃老虎，后续他不就玩了一个高难度的不可能完成的甩尾动作证明了他的技巧，一旦刚才没拦住他，自己这些人估计就在也追不上他了，甚至连尾灯都看不到。

　　奥利茨·李打开无线电，布置了一下战术，他们现在的计划就是让那车停下来，看看里边的车手到底是个什么样的人。

　　陈大官人让万能魔方变换出的这辆XRC根本就没有后视镜这些东西，但却拥有360°监控系统，这系统就在方向盘左边的一个仪表上，依旧是利用的投影技术产生的3D影像，这可比用后视镜看得清楚多了。

　　看了看这3D影像与前方的路况，陈致远突然猛踩油门，把XPC的车速又提了上来，当车距离前边一辆蓝色越野车后保险杠仅仅5公分的距离时，陈致远才松开了油门，让车速与前边那辆车保持一致。

　　突然前方出现一个弯道，这弯道大概有45°，奥利茨·李的车在第一位，先是减速，随即猛转方向盘，车头切入弯道中，随即车尾先是冒起一股浓浓的烟尘，紧接着向弯道内角滑行过去，当快碰到道路两边已经风化的石块时，奥利茨·李猛踩油门，本是停止转动的车胎又在沙粒上飞速转动起来，车轮微微碰了下石块，随即向前窜去。

　　后边其他几辆车也全是用这般方法过过这个弯道。

　　陈致远紧跟着前方那辆车，当蓝色的越野车开始切入弯道，让车身滑向路旁时，陈致远突然把刹车踩死，让车头对准蓝色越野车因为入弯带来的缝隙，但这缝隙绝对不够陈致远的车开过去，当蓝色越野车马上就要过弯的时候，陈致远发力了，右脚把油门踩死，随即车轮下扬起一股铺天盖地的黄色烟尘，把整个弯道都覆盖在内。

　　蓝色越野车内的车手看到这一幕，赶紧踩了下刹车，现在视野全被黄色的烟尘覆盖，可见度太低了，要是还保持刚才的速度很有可能与前边的车发生碰撞。

　　陈大官人车上的监视器可不受沙尘的影响，这就是科技的力量，不过这种科技估计要100年后才能出现，看到蓝色的越野车减速，陈致远猛踩油门，XRO顺着蓝色越野车因为减速让出的缝隙就窜了出去。

　　当沙尘逐渐减低时，蓝色的越野车中的车手才看清楚，身后那辆十分酷的越野车不知道什么时候已经跑到了他前边。

　　不过里边的车手是既佩服陈致远的车技，又十分佩服他对环境的利用，像这样的弯道，超车几乎不可能，实在是宽度不够，可后边那车手却先是利用环境，逼着自己的减速，随即看准时机猛然顺着小小的缝隙超越了自己，无论是车技还是对环境的利用都已经达到了一种逆天的地步，自己实在是望尘莫及，而且他还很敢玩命，刚才的步骤只要有一个慢了半秒钟，那不是跟自己撞到一块，就是撞向路旁的石块！

　　如此惊险刺激的一幕让看到的人身上冷汗直流，可陈致远却面沉入水，如果他没有兑换赛车手果实别说这样过弯了，就算在一边看也得四肢发软不可，那样快的车速猛窜过去，如果前边的车没减速，不论是撞到那辆车上，还是撞到一边的石头上，下场都可想而已，如果前边的车减速不够多，缝隙让的不够，同样是玉石俱碎的下场，里面之惊险刺激实在是笔墨难容。

　　超越了这辆车，陈致远继续猛轰油门，前边已经进入到了直线，但有两辆赛车并排形式，随便旁边也有缝隙，但绝度不够陈致远的XRO钻过去的。

　　看到后边那辆超酷跑车疯一般向自己撞来，两辆车上的驾驶员额头上的冷汗也下来了，这人简直是个疯子，不要命了，如果换成常人早就让开道路了，但这两辆车上的驾驶员都是专业赛车手，无论是心态的冷静程度还是胆量都不是一般人能比的，俩人都一咬牙，坚持不让开道路，他们不信那辆车真的会不要命的撞上来。

　　陈致远快到两辆车进前时，突然猛打方向盘，XRO猛然向左侧窜去，这一幕又让前边的两位职业车手出了一身的冷汗，左边的缝隙可不够那车开过去的，而且边上全是大块石头，虽然这些石头经历了几千前的风驰日晒雨淋，早已经风化了，但这样的速度撞上去，也绝对够让那辆车瞬间四分五裂的。

　　眼看这陈致远左边的车头要撞到前边石块上，陈致远又一打方向盘，硬生生让车身从新对转前边的两辆赛车，但这样一来他很可能一头撞到那左边这辆赛车的尾巴上。

　　说时迟那是快，只见陈致远又一打方向盘，让右车轮碾压到一块石头上，如此高的车速下，在压到那块个头不小的石头上，饶是XRO减震性能极其良好，也让坐在驾驶舱中的陈致远感觉到一阵巨大的震动，陈致远身子随着车舱上下起伏，右脚微微擦了一下刹车，当右边的后车轮压过那石头时，整个XRO竟然侧了过来，就用左边的两个轮子行驶。

　　陈大官人这般侧着车身形势，看起来就跟特技表演似的，很是惊险，但也同时让XRO可以通过前边的缝隙了。

　　陈致远猛踩油门，XRO发出一阵轰鸣，随即左车轮下掀起一股沙尘，只见整个车就这么侧着超越了前边的车。

　　看到这一幕，两辆赛车上的赛车手共同骂了一句：“我草，这也行！”

　　陈大官人微微挪动身子向右侧靠去，整量车恢复了平衡，再次四轮着地向前猛冲。

　　前边还有最后一辆车，也就是奥利茨·李开的那辆黑色赛车，奥利茨·李怎么也没想到后边那辆车会用这种极端玩命的方式超车，心中一沉，随即猛踩油门，让车再次提升了速度，现在是直线，她一个人显然不能阻止后边那辆车的超越，只得先提速，拖延一下时间，让后边的车赶上来，然后大家共同想办法拦截住那辆车。

　　陈大官人可不给奥利茨·李这个机会，现在终于摆脱了后边的三辆车，他可不想在被这些车给围住，把油门踩到底，闪电一般向前冲去，仅仅是两个眨眼的功夫就追上了奥利茨·李的黑色赛车。

　　奥利茨·李没想到这辆车提速如此之快，简直比那些超级跑车提速还要快，这简直是不可能的，要知道这可是在沙漠中，而且那辆车虽然样子没见过，但从车轮与车的结构来看，明明是一辆越野车，但越野车怎么会有这么快的提速能力？不过这会也不是想这些的时候，如果在不采取任何措施，恐怕下一秒钟就会被那辆车超越过去，电光火石间奥利茨·李不但想了这么多，而且还猛打方向盘试图想把陈致远给别过去。

　　但是陈大官人为了快点把这些人给甩脱，又再次开挂了，他从商店中兑换了液化氢的加速道具，正当奥利茨·李想别过来的时候，陈大官人就启动了这个装置。

　　只见XRO车位后端两个排气管道中猛然喷出两抹浓浓的蓝色火焰，随即XRO就如同瞬移一般一下超越到了奥利茨·李。

　　奥利茨·李只感觉眼前一花，不知道什么时候那辆车已经跑到了前边，而且一眨眼的功夫那车就彻底消失在她的视线中，这让奥利茨·李有点接受不了了，那辆车怎么可能那么快，就是F1的比赛中也没见那辆车能有这个速度，但不敢相信归不敢相信，今天就看到了这一幕。

　　陈大官人把奥利茨·李这些人远远甩开，心中长出了一口气，随即有点心疼刚才兑换两样道具花费的400公斤脂肪了，懊悔的嘟囔这自己太败家之类的话。

　　把手动驾驶换成自动驾驶，陈大官人看这天色就要黑了下来，不由感觉一阵饥饿，扭头在看仍到一边的速食食品，他又实在懒的吃，正琢磨着这时候哪怕吃上点羊肉串也行啊，就看到前边的天空升起几缕炊烟。

　　“有人，看来晚上能吃上一顿热乎的了！”陈大官人说完，还搓了搓手！


第二百四十八章 我叫007

　　陈致远把车开到距离炊烟位置大概一千多米的时停了下来，伸出双手在3D全息地图上一扯，由无数光线组成的地图被陈致远这一扯，地图犹如衣服被扯起一角般掀起来一块，随着陈致远双手的移动，本来是竖着投影的全息地图，被陈致远扯到身体右边，与车座平行，地图上的景物开始有些扭动，但当陈致远松开手后，所有的物体都恢复了正常。

　　看到眼前这地图陈大官人很是兴奋，地图上有正在行走的小人，这些人穿的衣服与面孔清晰可见，周围是四十几座大小不等的帐篷，帐篷周围停满了各式车辆，但以越野车为主，所有的这一切，全部清清楚楚，没有一点模糊，就算号称全球第一科技强国的米国也无法拥有这样的地图，这简直是行军作战的神器，如果把这地图的技术捐给国家，华夏的军事力量绝对会提高好几个档次，不过地图的技术陈大官人没法搞到，这是万能魔方与食神右眼技能中的地图融合形成的，在系统中目前还没有出现这样的技术兑换选项。

　　地图上的人都穿着各种赛车服，想必是来参加这场沙漠垃圾赛的车手以及他们的团队与赛事主办方。

　　自打陈大官人有了系统兑换了初级食道后，他这嘴早就刁了，那些速食食品根本就瞧不上眼，这次深入沙漠寻找沙玉兰没办法才带了一些速食食品，说是速食食品但陈大官人准备的也要比其他来沙漠的探险者所带的要好得太多了，换成其他人来沙漠中探险，肯定食物以压缩饼干为主，然后尽可能多的带水，但是陈致远有空间胶囊，所以水可以带很多很多，就算他在空间胶囊中不储存水，也可以花费脂肪在系统中兑换，水源对于陈大官人来说根本就不成问题，有了这便利条件，陈大官人带的食物很是豪华，各种烤鸡、烤鸭，各式的罐头，还有什么薯片等零食，凡是能在超市中买到的吃食他都带了很多，一般人出去春游踏青带的食物也不过如此，可就是这些东西陈大官人都看不上眼，可见咱们的陈大官人这嘴已经刁到了什么地步了。

　　看到营区里冒出缕缕炊烟，还有几个人围坐在炭火旁烤肉，陈大官人的口水流了下来，伸手擦了一把，决定过去蹭点吃的去，吃热乎的烤肉可比吃那些速食食品美味的多，更何况还可以要一些生肉，自己烤一下，想到这些陈大官人从车上跳了下来，先让魔方变幻成营地里其中一辆车的样子，然后又在系统中花费了10公斤脂肪兑换了一身赛车服，这才开着车奔营地而去。

　　跑来混吃混喝的陈大官人把车停在营地边上，便迫不及待的跳下车，奔着烤肉的方向去了。

　　这片营地是沙漠拉力赛的一个补给点，所以规模不小，人来人往的足足几百号人，但大多数人都是白种人与黑种人，黄种人少得可怜，不过这里人数众多，虽然陈大官人是黄种人，但他穿着一身赛车队的队服，这队服不是车手的那种，而是后勤补给团队的那种，有了上述条件陈大官人穿梭在营地内到并不引人注目。

　　走了大概二百米的样子，陈大官人终于到了烤肉的目的地，这里正有十几个人正围着炭火烤牛羊肉，不时还有人过来加入其中，这是主办方为各个车队的人员准备的一种晚餐，不喜欢吃这些的还可以去不远处一个大帐篷内吃别的食物。

　　陈大官人几下就混了进去，正当他翘首以待的看着火堆上正烤着的一只金黄色的烤羊时，突然肩膀被人拍了一下，随即后边传来一句英语：“唉，兄弟，那羊熟了没有？”

　　陈大官人一扭头，看到他身后站着个黑人大汉，陈致远身高就不矮了，别说在国内，就是放到国外也是个头比较高的了，但跟这黑人一比，却足足矮了半个头，这位黑人兄弟有着一双黑白分明的大眼睛，这眼睛在陈大官人看来，跟牛的差不多，咧嘴一笑露出里面一排整齐而白得晃人眼球的牙齿，身上穿的赛车服绷得紧紧的，两快胸大肌仿佛随时都要破衣而出一般，这样的彪形大汉按理说第一印象应该是周身散发这一股凶悍的气息，但这哥们一笑却浑身透着一股子憨厚劲，让人一看就心生好感，不由想跟他亲近、亲近。

　　那只羊已经烤成金黄色，不懂行的人一看这样子，肯定会说烤好了，但身为厨子界的行家里手的陈大官人仅仅扫了一眼，就知道那羊还差点火候，扭头道：“在等五分钟就差不多了！”

　　陈大官人当初为了考研没黑没白的学英语，在加上他在得到系统后脑域被开发了，上文提过，这种脑域开发仅仅是增加大脑的容量，以便日后在陈致远兑换了更多技能时，大脑能够容下这些知识，并不是让陈大官人的智商超越爱因斯坦，成为智商最高的人，虽然是这样，但还是为陈致远带来了一些好处，那就是过人的记忆力，当初学英语的时候，陈致远背了海量的单词后，最乐意用他那三手破电脑看米剧，他记忆力又好，一来而去，这英语水平呈直线上升，别说口语对话了，就算把他仍米国去，他一张嘴说话绝对会让人把他当成本地人。

　　当初在京城医科大学附属医院的时候陈维斌要求查房时用英语，医院查房中牵涉到了英语全部是医学专用术语，可比简单的日常对话要难得多，那会陈大官人都毫无压力，这会跟一个老外对话，可就更没什么难度了。

　　陈大官人这一张嘴说话，立刻让那憨厚的黑人哥们脸上升起一股浓厚亲切感，张嘴道：“兄弟也是纽约人？”谁说只有华夏人有那种老乡见老乡的亲切感，米国同胞也是有的嘛！

　　陈大官人被这黑人哥们问的一愣，啊了一声，随即道：“不是，不是！”陈大官人当初看的是老友记，那里边的英语就是地道的纽约腔，所以他学的英语就是一口标准的纽约腔，米国跟华夏一样，每一个地方都有自己的方言，并不是全国各地都一样。

　　黑人兄弟也愣了一下，张嘴露出那晃得人眼花的白牙道：“你是岛国人？还是棒国人？天那，你这纽约腔说得真标准，你要是不说，我绝对听不出来你不是纽约人，哥们你肯定在纽约待了很长时间。”

　　陈大官人最讨厌棒子国跟岛国人，猛一听到黑人兄弟这么问，真想骂一句：“你丫才棒子国人你，你丫才岛国人，你全家男性都是棒子国人，你全家女性都是岛国人！”但本着四海之内皆兄弟，不知者不罪的心态（这都什么乱七八糟的），陈大官人一仰头骄傲道：“我是华夏人！”

　　黑人兄弟一听到这话，立刻比划了一个功夫的造型，随即呲着大白牙傻兮兮用荒腔走板的中文道：“功夫？”

　　陈大官人听这俩字怎么听怎么别扭，纠正道：“不是汞妇，是功夫！”黑人兄弟说那俩字，猛一听就是汞妇，而且后边还带着个儿化音。

　　虚心受教的黑人兄弟一边伸手揉着他那短发，一边学着陈致远的语调道：“拱服儿！”

　　陈大官人听得苦笑连连，这大个子口条实在是不怎么好，张嘴又教了他几遍，同时心里有点郁闷，这群老外一听到华夏第一个想到的就是功夫，这算是华夏文明在异国他乡的一种成功，但也仅仅只有这功夫能让老外记忆深刻了，其他的华夏东西老外还记得什么？故宫？长城？颐和园？恐怕也只有这些老祖宗留下来的东西了，当代华夏的东西没一个能让老外记住的，在想米国，这个建国还不到300年的国家，却让华夏人记住了太多的东西，苹果手机，微软公司，华尔街，米国大片，好莱坞，强大的军队，登月等等，实在是太多了，这不得不说是华夏的一种悲哀，有着五千年历史文明的古国，却在近代让人超越，成为了二流国家，这是所有华夏人的一种悲哀。

　　想到这陈致远心中冷笑一声，帝国主义列强们你们给爷爷等着把，等大爷我的医院跟药厂建好，我要击垮你们所有的医院，击垮你们所有的药厂，让全世界的人都知道华夏的医术天下无双，华夏的药物包治百病，还有该死的岛国人，你们不是喜欢偷人技术吗？喜欢篡改历史吗？当我的医院跟药厂建起来后，第一个就拿你们开刀，当你们所有的医院与药厂都倒闭的时候，我攥着你们医疗这条大动脉，在敢得瑟，断了你们的药，撤掉所有的医生，我看你们到时候还得瑟不，大爷的，最好岛国男人都病死，岛国女人全抢到华夏来，这样比较好，一想到岛国女人，陈大官人立刻邪恶的想到了某些动作爱情片，站在那里嘿嘿淫笑个不停。

　　一边的黑人兄弟碎碎念的说了半天“功夫”两字，当看到陈致远这邪恶的表情时，不由后退一步，心道：这小子不会是个基吧？想到这脱口而出道：“你不是死基佬吧？要是别找我，我不喜欢男人！”

　　陈大官人看到黑人兄弟一脸防备表情，赶紧收起那副淫笑，换上一副正气凌然的表情训斥道：“你丫才基佬，你全家都是基佬！”

　　憨厚的黑人兄弟被骂了，不但没恼怒，反而有了一种解脱的表情，他对那个古老而神秘的华夏有着太多的好奇，今天好不容易遇到一个华夏人，正想问个痛快，但他要是基佬的话，黑人兄弟就决定闪人了，实在是拿自己的菊花冒这个风险太不值当了，吐出一口气道：“我的上帝啊，幸好你不是死基佬，我最讨厌基佬了！”说到这黑人兄弟伸出手笑道：“我叫詹姆斯·邦德，你可以叫我007！”

　　陈大官人听到这名字又开始吐槽了，你大爷的就你长的那傻大憨粗的样子也敢叫詹姆斯·邦德，还你大爷的007，你怎么不叫威廉史密斯那？在娶个媳妇，弄个史密斯夫妇不更好，吐槽完毕后，无奈伸出手握住007的大黑手道：“你真的叫詹姆斯·邦德！”

　　詹姆斯这傻大憨粗的货听到陈致远这句话竟然脸上出现了一抹羞涩的表情，嘿嘿傻笑道：“确实叫这个名字！”

　　“好吧，詹姆斯，我叫陈致远！”陈大官人说自己名字的时候故意放缓语速，好让007听清楚！

　　“陈。致。远？”詹姆斯跟个牙牙学语的小破孩似的一字一顿道。

　　陈大官人点了点头道：“詹姆斯你也是赛车手吗？”

　　詹姆斯傻笑这摇了下头道：“我不是赛车手！”说到这脸上换上一副自豪的表情道：“我是一名外科医生！”

　　看到詹姆斯那自豪的表情陈大官人又是一阵郁闷，在国外医生是一个非常受人尊敬的职业，能成为这个职业的人都是精英中的精英，当听到一个人是医生的时候，其他人第一反应就是尊敬与羡慕，可在国内，很多医生却羞于说出自己这个职业，因为老百姓听到医生这两个字后，第一反应就是问你：手术收多少红包，药品拿多少回扣！如果你说你不拿，他们就是一脸你骗谁的表情，你说你拿了，他们脸上是羡慕的表情，但心里肯定是把你一通臭骂，内容不外乎什么黑心医生这类的话。

　　“很好的职业！”陈大官人郁闷完毕赞扬了一下傻大憨粗的詹姆斯，心里再次吐槽，这孙子两只手的手指跟个棒槌似的，这样的大粗手怎么做手术？阑尾炎找不到的时候，手小的顺着3公分的口子就可以探进腹腔去找阑尾，可他这大手估计没个8公分的口子，是伸不进去的。

　　正当陈致远心里腹黑吐槽的时候，前边的厨师喊道：“烤羊好了！”


第二百四十九章 色胆包天

　　傻大憨粗007一听到烤羊好了，立刻满嘴流哈喇子，顺着嘴角都流出来了，伸出黑黑的大手擦了下嘴角道：“饿死我了，美味的烤羊我来了！”

　　陈大官人扭头看了下那烤羊，一眼就看出那烤羊火候还差点，在看傻大憨粗007这没见过市面的样子，心中很是不屑，不过也没张嘴说话，他本身就是来蹭饭的，这烤羊就算火候差点，但好赖是热的，总比吃胶囊里那些凉了吧唧的东西好。

　　想到这陈大官人终于发现别人都是带着饭盒的，到烤羊或者靠牛肉、鸡肉等肉类的厨师那领吃的，然后找个地方坐下吃，刚才光顾跟007扯淡了，把这事给忘了，虽然系统中到能兑换饭盒，但现在是在大庭广众之下，如果手里凭空出现个饭盒，这也有点太惊世骇俗了，可没有饭盒就没法领吃的，此时陈大官人有点为难了，扭头发现傻大黑粗的詹姆斯手里那饭盒跟个小号洗脸盆似的，一下计上心来，张嘴道：“詹姆斯，我忘记带饭盒了，一会你多要点，把我的那份也要出来！”

　　陈大官人本以为这点小事傻大憨粗007肯定会答应，但谁想詹姆斯缺摇了下头道：“陈，那样可太不卫生了！”说到这詹姆斯感觉拒绝了陈致远也有点不好意思，伸手把饭盒上的盖子拆下来递给陈致远道：“你用这个吃吧！”

　　陈大官人拿这饭盒盖，翻了个白眼，心里再次吐槽道：你大爷的007，就你这傻大憨粗的样，还这么讲究！又看了看这不小的饭盒盖，陈大官人微微叹了一口气，凑活着用吧，总比没有强。

　　陈致远跟詹姆斯来的比较早，所以排的比较靠前，不多时就轮到俩人了，陈大官人吃东西比较挑剔，选了半天才要了一点烤羊肉与牛肉，这些都是陈大官人自己亲自挑选的，弄得烤肉的师傅比较不满，认为陈致远太挑剔了，轮到詹姆斯的时候，这货是不管什么都要，把他那特大号的饭盒都装满了在算罢休。

　　陈致远在火堆旁找了个没人的地方，一屁股坐下去，刚伸手要吃，詹姆斯这货捧着满满登登的饭盒也来，他还有好些关于华夏的问题要问陈致远。

　　俩人刚坐好，陈大官人眼角余光扫到一个身影，随即抬起头仔细看去，眼睛就是一亮。

　　奥利茨·李今天吃了陈大官人的瘪，一肚子的火气，这会才到了营地，正端着饭盒过来领取食物，正好被陈大官人看到。

　　奥利茨·李一身紧身的赛车服，把本就傲人的身材衬托得更是火爆，前凸后翘的身材让一个正常男人一看，绝对会弄得心里火烧火燎的不可，尤其是胸前那两座珠穆朗玛峰，绝对是能让男人把眼珠子抠下来放上边去，在看又圆又翘的臀儿，又让男人直流口水，恨不得赶紧过去捏上一把才过瘾，臀儿下是一双笔直的长腿，走动间，腿上的优美曲线更加夺人眼球。

　　在看那张稚嫩的小脸，湛蓝深邃的美丽双瞳能让人瞬间沉迷其中，挺翘的鼻梁下一张小巧的粉嫩樱唇，白皙的脸颊上没有一点瑕疵，平整洁白的就像滑腻的牛奶，一头金色的短发迎着风微微扬起，又为她增添了一抹飒爽英姿的风采。

　　陈大官人自认阅女无数，但这样美丽的混血儿还是头一次看到，不由有些直眼。

　　在这吃烤肉的男人不在少数，但每一个人都是偷偷的看，根本就没人敢跟陈大官人这么明目张胆肆无忌惮的看。

　　别看奥利茨·李才二十多岁，但从小学习跆拳道，身手相当高明，赛车界尤其是沙漠拉力赛这种赛事，从来都是男人的天下，奥利茨·李刚加入的时候，那些男人可没一个瞧的起她，有几个色胆包天的还过去调戏，但随即这些人的噩梦就来了，奥利茨·李性子刚烈，一被人调戏，根本就不废话，直接动手，而且下重手，几次下来都把那些男人打得哭爹喊娘，就差跪地求饶了，打这以后就没人再敢出言调戏奥利茨·李了。

　　当然这仅仅一是方面，还有就是奥利茨·李的车技实在是不错，在沙漠垃圾赛中从来保持这前三的名次，一个女人在男人一统天下的赛车界有这份成绩实在是难能可贵，这也让奥利茨·李在沙漠拉力赛中得到了其他人的尊敬。

　　陈大官人看这妞也就十七八岁的年纪，不由一边继续用眼睛在奥利茨·李的胸部上扫个不停，一边伸手碰了下一旁的007道：“詹姆斯，这小妞这么小就能参加拉力赛？”

　　詹姆斯一听到这话，身子就打了个冷颤，赶紧拉了下陈致远这愣货道：“别胡说八道，小心李揍你，她的功夫可是十分厉害的！”说到这抬起头一看，发现陈致远这不要命的玩意正用眼睛肆无忌惮的在奥利茨·李身上扫，看到这一幕詹姆斯身上的冷汗都下来了，奥利茨·李的功夫可是相当恐怖的，如果她发现被人这么看，肯定要当场发飙，估计得打的陈致远哭爹喊娘不可，虽然他才认识陈致远十多分钟，但詹姆斯却感觉陈致远这人很和他胃口，已经把他当朋友看待了，如今朋友要倒大霉，仗义的詹姆斯赶紧又拉了陈致远一下道：“别看了，小心挨揍！”

　　陈大官人看那妞虽然身高很高，差不多得有一米八，但身材还是太瘦弱了，这样的小姑娘能有什么高明的格斗水平，不屑道：“你别大惊小怪的，你快回答我的问题，这妞才几岁啊，就参加垃圾赛！”

　　“她都二十四岁了，你别看了，会挨揍的！”詹姆斯看陈致远这货还不要命的使劲往奥利茨·李身上看，大感焦急。

　　“二十四？我去，童颜巨乳啊，极品！”陈大官人一听詹姆斯这话，口水差点没下来，这样的女人绝对是极品中的极品，要是仍到床上扒光衣服，肯定别有一翻风味。

　　“陈，为了你的安全着想，请你注意你的言辞，你这样说会激怒李的，她的功夫很厉害，绝对能打的你跪地求饶！”詹姆斯睁着两只“牛眼”，感觉陈致远太不要命了，这话也敢说。

　　“安拉，你有什么好怕的，我就是看看，也没干什么，一个女人而已至于把你吓成这样吗？真没出息！”陈大官人扭头扫了一眼詹姆斯，发现这货竟然双眼里满是恐惧的神色。

　　奥利茨·李今天被陈大官人在车技上羞辱了，本来就憋着一肚子的气，一回到营地，就感觉有人用那种赤裸裸的眼神在自己身上扫来扫去，立刻让奥利茨·李的怒气值濒临爆棚，但当她顺着那眼神的方向看到陈致远后却没当场发作，到不是奥利茨·李是花痴，看到陈致远相貌英俊就饶恕了他这种行为，而是她发现陈致远是个黄种人，她的父亲就是华夏人，所以无形中对黄种人是有这先天的亲切感的，所以才没发作，如果换成一个白人或者黑人敢用这种眼神看她，下场只有一个，那就是一顿暴打，打到他怕了为止。

　　过了一会，奥利茨·李感觉到那到目光越来越肆无忌惮，竟然在自己最重要的部位扫来扫去，陈大官人的这种不要命的行为彻底激怒了她，猛的转过头，锐利的眼光向陈致远射去。

　　这道目光的杀伤力极为惊人，在陈致远身边的几个人看到奥利茨·李这种要杀人的眼神后，立刻拍拍屁股站起来跑到一边，他们可不想受到边上那黄皮猴子的连累，那小子简直是太不要命了，这会奥利茨·李都已经盯上了他，而那小子竟然还在看。

　　詹姆斯突然感觉身边的温度降低了几分，瞬间意识到了什么，抬起头一看，发现奥利茨·李一副要吃人的表情，而且正迈步往这边走，一下就明白了奥利茨·李发现了陈致远的龌龊眼光，要过来跟他算账了，脑海里不由出现奥利茨·李曾经暴怒揍人的恐怖情景，赶紧站起来跟陈大官人划清界限，同时低声道：“兄弟，你自求多福吧！”说完赶紧跑到一边去了。

　　“唉，你走什么啊？我还没问你那童颜巨乳妞的其他情况那？”陈大官人正想打听下奥利茨·李的具体情况，可谁承想那傻大憨粗的007竟然跑了，张嘴说完这句话，突然发现自己周围空了，刚才还肩挨肩坐着的人全不见了，抬眼左右看去，发现那些人正站在不远处，用一种幸灾乐祸的看着自己，陈大官人不由感觉到一阵奇怪！

　　“你有种在把刚才的话说一遍！”奥利茨·李走过来的时候就听到陈大官人那童颜巨乳四个字，这成语在她看来，简直是赤裸裸的羞辱。

　　陈大官人听到这话，一抬头就看到了面色冰冷的奥利茨·李，离得这么近，陈大官人眼中那对“宝贝”看起来更壮观了，咽了一口吐沫用中文道：“好大！”


第二百五十章 暴怒

　　“你找死！”奥利茨·李是不但听得懂中文，而且说得也极为流利，谁让她父亲是华夏人呐，如今听到陈致远这色狼的话，立刻彻底爆发了！

　　“我靠，你会说中文？”刚才奥利茨·李的那句“你找死”也是用中文说出来的，吓了陈大官人一跳。

　　奥利茨·李蓝汪汪的大眼睛突然眯了起来，脖子左右歪了一下，随即双手交叉揉动了下关节。

　　周围的人一看到这动作，就知道那还坐在地上的家伙要倒霉了，众人发出一通欢呼声，还有几个人吹了几声响亮的口哨。

　　詹姆斯看到这一幕突然喊道：“下注了，下注了啊，赌陈赢奥利茨·李的1赔1000，赌陈在两招内讨饶的1赔10，三招讨饶的1赔9，四招是1赔8，五招1赔5，六招1赔1！”

　　詹姆斯这一喊，周围的人呼啦就围了上来，纷纷下注，不过没人押陈致远赢，大部分人都压的六招那小子就得讨饶，有几个追逐高风险高回报的家伙押了两招讨饶的，还有几个押了五招的。

　　一边的陈大官人听到这些话差点没气得吐血，詹姆斯这小子看似憨厚老实，可他娘的也一肚子坏水，竟然把老子赢那女人的比例设置成1：1000，这他娘的太瞧不起人了，不管怎么说自己一个大老爷们，怎么可能连一个女人都打不过，后边的更气人，最高的都没超过七招的，难道我就那么废柴？跟一个女人对打都坚持不了7招，真是叔可忍婶不可惹，你大爷的詹姆斯你给我等着。

　　“你现在立刻求饶，我就饶了你！”奥利茨·李冷冰冰的扔出这句话。

　　陈大官人放下手里的烤肉站起来道：“我不跟女人打！”

　　“你不打也不行，我说打就必须打，想不打可以，立刻求饶！”奥利茨·李十分不屑的看了一眼陈大官人，这男人在她看来就是个色狼加没胆鬼，根本就不算个男人。

　　“你真的要打？”陈大官人也有点下不来台了，被一个女人逼到这份上了，如果他不打，这面子可就丢大了。

　　“你可以选择不打，但必须得求饶！”奥利茨·李冷笑一声，更加瞧不起这看起挺高挺壮的男人了，这小子长着一副小白脸，估计也就是个吃软饭的货。

　　“打就打，但我不打女人，这样我让你一只手！”陈大官人对自己的身手还是很有信心的，小时候无论是单挑还是群架可谓是参加了无数，实战经验相当丰富，现在属性点又刷得这么高，力气大得吓人，要是连这么一个娇滴滴的小妞都打不过，真可以一头撞死了。

　　陈致远这句话是用英文说的，一说完立刻引来周围的人哄堂大笑，他们可是知道奥利茨·李的身手的，玩赛车的人本就身强体壮，很多人都会几下子，甚至这些车手中还有退伍的军人，可就是这些彪形大汉也没一个能在奥利茨·李手底下走7招的，实在是这女人太凶残了，一拳一脚力道极大不说，而且下手十分黑，专打重要位置，没几下就可以把一个强壮的男人放倒在地，真不知道这女人那小身子怎么会有那么大的力气，如今陈致远不要命的还要让奥利茨·李一只手，这绝对是找死。

　　詹姆斯听到陈致远这句话，立刻高喊道：“堵陈赢奥利茨·李的比例抬高，1：10000，有下的没有！”詹姆斯可不是傻子，陈致远那体格还没自己壮，现在又不要命似的让一只手，这绝对是找死，估计3招都坚持不了，就得跪地求饶，现在得赶紧提高比例，吸引人下注，好赚一笔。

　　“007你看我们是傻子吗？鬼才会下那小子赢奥利茨·李，我要加注，我赌那小子坚持不了3招！”

　　这人话音一落，其他人纷纷又跑来下注，不过都是赌陈致远坚持不了三招的！

　　詹姆斯也不是傻子，看到这么多人跑来下注，赶紧又降低了比例，不然他得赔死，把这些人的钱收好，掏出本子来记好他们的赌注，随即扭头对陈致远高喊道：“哥们，你可一定要坚持四招啊，这样就可以让这帮家伙把内裤都输掉了！”

　　陈大官人被詹姆斯气得恨不得过去抽他几个大嘴巴，大爷的这也太瞧不起人了，我挺大一个老爷们难道连一个小妞都打不过吗？想到这儿陈致远对跟前的奥利茨·李道：“你等会，我去下注！”说完陈大官人一边走一边掏钱包，把里边所有的钱全掏了出来塞给詹姆斯道：“我赌我自己赢，这些全下了！”

　　陈大官人钱包里可是有几千华夏币的，虽说其他人都是下的米币，但最大数额也才几百米金，陈致远这些钱可不是小赌注。

　　“陈，你确定要赌自己赢吗？”詹姆斯一边数着手里的钱，一边笑道！

　　“确定，你小子等着一会哭吧，我要赢光你的钱，让你连裤衩都输掉！”陈大官人也憋了一肚子火，不就看了几眼那女人吗？至于就跑过来挑战吗？还有詹姆斯这没有节操的家伙，竟然瞧不起自己，开的那都什么狗屁赌注，太他娘的瞧不起人了，今天一定要让这孙子哭都没地方哭去。

　　陈大官人瞪了一眼傻大憨粗的詹姆斯迈步走了过来，先把右手背了过去，意思是让右手，陈大关人的右手力量可比左手大多了，跟一个女人对打，如果还用右手的话，那也太欺负人了！

　　奥利茨·李看到这一幕突然笑道：“你确定要让我一只手，还是右手吗？”在她看来，眼前这小子真是不知道死字怎么写了。

　　“我确定，跟一个女人打，胜之不武，如果今天不是你非要跟我打，还有该死的詹姆斯开出的那个比例，我绝对不会跟你打！”陈大官人说的这是实话，男人打女人本来就是丢面子的事，脑袋进水了才会跟一个女人打。

　　“打不打不是你说了算的，小心吧！”奥利茨·李说完一拳就向陈大官人打去。

　　陈大官人心底大骂一句：你大爷的，怎么说动手就动手，这该死的女人！骂归骂，但陈致远的动作可不慢，看奥利茨·李的拳头对准了自己的右眼，赶紧闪身躲开。

　　奥利茨·李这是虚招，她学的是跆拳道，棒子国这玩意，根本就不重视拳头的应用，他们更重视的是腿上的华丽招数。

　　奥利茨·李看到陈致远身子向一旁闪去，俏脸上闪出一抹冷笑，突然收拳扬腿，一条长腿如同挥舞的皮鞭一样一下抽到陈大官人的腿弯处。

　　这一下力道极大，饶是陈大官人皮糙肉厚也感觉腿疼得厉害，差点没一下跪在地上，这也就是陈致远属性点刷得极高，换成一般人，就这一下，早躺在地上哭爹喊娘了。

　　奥利茨·李腿上的力量绝对比双手要大得多，她能连续踢断四十根成人手臂粗瓷的木桩，刚才那一脚可是全力开动，陈大官人挨了这一下确实够受的。

　　周围的人看到陈致远挨了这一下没倒，不由发出一阵叫好声，只有几个下了大赌注赌陈致远一招就讨饶的人在那唉声叹气。

　　陈大官人脸上也是只抽抽，这一下实在是太疼了，感觉整条腿都没知觉了，这女人实在是厉害，到这份上了陈大官人有点后悔刚才太托大了，她能把这营地中的那些彪形大汉吓成那样，肯定是身手了得，可笑自己还要让人一只手，大爷的这次闹不好要阴沟里翻船。

　　奥利茨·李看到陈致远挨了自己这全力一脚，竟然没倒下，而且脸上的表情也不是十分痛苦，心里先是一阵惊讶，随即冷笑一声，突然身子前冲，两步跨到陈致远跟前，腰部一扭，左脚用力蹬踏地面，右脚闪电一般踢向陈致远的下颌。

　　这些说来慢，但发生却只是眨眼之间的事，奥利茨·李这些动作不光一气呵成，而且通过发力技巧把浑身所有的力气都集中到右脚，并且，腰部的扭动与左脚的瞪地动作还起到了巨大的增幅作用，此时就算一个体重超过300斤的大胖子挨了这一脚，绝对身子能飞起来，而且下颌骨得粉碎性骨折。

　　陈大官人打架的经验丰富，但那种打架比的就是谁比谁狠，谁比谁能抗，都是你给我一脚，我给你一拳的，跟今天这种比试是一点都不一样，他到是想躲开奥利茨·李那一脚，可大脑下达了指令，身体却跟不上，幸运的把脑袋让开了，可肩膀却被实实在在的挨了这一下。

　　陈大官人耳中听到砰的一声，随即身子跟断了线的风筝一般甩出去五六米，落地后，陈大官人感觉胸膛上立刻传来一股剧痛，痛得他连喘气都费劲。

　　奥利茨·李扭动着挺翘的臀儿，慢慢走到陈致远跟前，不屑道：“以为你多厉害，也不过如此，立刻求饶，不然我会让你求生不得，求死不能！”

　　陈大官人也是顶天立地的汉子，如今被一个女人一脚踹到在地，这已经就丢了很大的面子，如果再讨饶的话，他还算个什么男人，不如早点把自己切了，乖乖进宫伺候老佛爷去得了！


第二百五十一章 兑换技能：中级格斗

　　陈大官人膝盖跟肩膀上火烧火燎的痛，一动更是疼得钻心，但还是咬紧牙关硬挺着站了起来，不管怎么说他也是个大老爷们，被一个小姑娘三拳两脚放倒本身就已经够丢人了，如果连站都站不起来，那更是丢人丢到姥姥家了。

　　奥利茨·李看陈致远站起来了，冷哼一声，一步一步慢慢走了过去，虽然心里很是鄙夷对面那色狼，但不得不说，他还算个男人，挨了自己全力两下竟然还能站起来，而且没有要求饶的意思，但这些不是放过他的理由，今天必须打得他在也爬不起来，看他以后还敢用那种火辣辣的目光看自己吗？

　　陈大官人正想兑换个道具挽回下颜面，不然被一个小姑娘暴打，这他娘的太丢面子了，可不等他查找道具奥利茨·李一脚又踢了过来，这次动作更快，快得陈致远都没看清楚奥利茨·李到底出的那条腿，就感觉左脸颊上挨了一下，随即脑袋轰的一声，眼前先是一黑，随即出现几颗金灿灿的小星星在眼前转个不停，身子再次重重的摔倒在地。

　　詹姆斯看到陈致远又倒下了，心一下揪了起来，他到不担心陈致远被打成什么重伤，他担心的是赌注，刚才可是很多人压在了三招上，如果陈致远真的讨饶了，那他可就亏大了，张嘴急道：“陈，起来，爬起来啊，像个爷们去战斗吧！”

　　“讨饶！”

　　“讨饶！”

　　“讨饶！”

　　那些下注三招的家伙们一看陈致远倒下立刻整齐划一的喊了起来，只要陈致远讨饶了他们就可以赚上一笔。

　　陈大官人躺在地上喘了两口粗气，摇晃了下头，感觉嘴里一甜，知道肯定是口腔里那破了，伸出舌头先舔了下左边的牙齿，还好牙没被打掉，伸出双手撑住地面再次爬了起来。

　　奥利茨·李看这色狼又起来了，也不在说话，左脚踏出一步，随即身子向后旋转，右脚在空中滑出一道曲线向陈致远的脸部抽去。

　　这次奥利茨·李来了一记华丽的回旋踢，虽然样子十分好看，引得周围的人发出一片叫好声，但回旋踢需要的时间却别刚才她那一脚多了一些，这一脚被陈致远看到，飞快的竖起右臂去格挡。

　　“砰”的一声，陈致远感觉整条右手臂都失去了直觉，动一下都费劲，心中不由吐槽道：这妞到底是怎么长的，怎么会有这么大的力气！

　　奥利茨·李看陈致远挡住了自己这一脚，也不给他喘气的时间，右脚下移，一脚踩在陈致远的小腹上，同时左脚发力，借着这两股力道，身子高高跃起，两条长腿在空中屈曲，用膝盖向陈致远的胸膛上撞去。

　　如果陈致远被奥利茨·李的双膝撞击到胸膛上，最少也是个胸骨骨折的后果，周围的人看到这一幕都吸了一口冷气，这次奥利茨·李可是有点过了，以前她那次打人的时候也不曾下过这种重手。

　　詹姆斯一颗心都提到了嗓子眼，这次他是真的为陈致远担心了，没想到奥利茨·李不知道吃错了什么药，竟然下这样的重手，如果撞实了，陈致远胸骨骨折都是轻的，重的就是肺挫伤，这伤势可是重伤啊，尤其还是在沙漠中，根本没有合适的药与器材进行救治，事情要麻烦。

　　正当詹姆斯张嘴要喊阻止奥利茨·李下这样的重手时，陈致远突然动了，而且动作极快，周围的人就看到他在原地晃了一下，只感觉眼前一花，在看陈致远不知道什么时候已经后退到一米外的地方。

　　陈致远刚才挨了奥利茨·李两下，那能不知道这童颜巨乳的妞双腿力度有多大，看她在空中用膝盖向自己胸部撞来，知道如果用双手去挡，闹不好两只手就得骨折，不挡，胸骨骨折是轻的，弄出个肺挫伤的伤势那可玩大发了，电光火石间陈致远也没功夫去系统中翻找道具了，直接兑换了初级格斗术，看也不看在用脂肪升级到了中级格斗术，技能一兑换，陈致远先是感觉脑海里似乎多了很多的东西，但这会他也没功夫细看，保命要紧，晃肩扭腰，身子箭一般窜到了后边，让过了奥利茨·李这一击重击。

　　奥利茨·李感觉眼前一花，随即就失去了陈致远的身影，心头一愣，赶紧把双脚伸直，落在地上后，身子又微微下蹲，卸掉刚才巨大的冲力，直起身子抬眼看向前边不远处的陈致远，脑海里一头的雾水，刚才那色狼的动作居然比自己还快，这怎么可能？他开始的时候明明是个不懂任何格斗术的普通人，怎么可能在这么短的时间就会有了这么快的反应能力与速度，而且他刚才的移动方式明显是跆拳道中的技巧，想到这奥利茨·李冷声道：“你会跆拳道？”

　　陈致远兑换了中级格斗技能后，这时候才有功夫查询一下里边涉及到的技巧，脂肪兑换系统本身就是个巨大的金手指，无论是曾经兑换的中级食道，还是中级医术，那一个拿出来都是逆天的存在，格斗技能自然也不例外，里边包含的格斗技巧可谓是花样繁多，初级格斗从华夏的太极到巴西的卡波拉应有尽有，升级到中级后更有了融合各家所长的新格斗术，不过陈大官人有点失望，他是土生土长的华夏人，自然有一个武侠梦，本以为兑换了中级格斗后会在里边找到点内功什么的，可惜里边没有，全部都是格斗的技巧。

　　听到对面那女人的话，陈致远冷笑一声：“棒子的狗屁跆拳道不过是从华夏武术中学去了点皮毛而已！”这会陈致远对这个女人已经有了很大的怨气，都说最毒妇人心，他以前还不信，可今天算是见识到了，自己不过看了她几眼，这死女人就下重手，一副要把自己活活打死的架势，简直是恶毒到家了。

　　“你放肆！”奥利茨·李从小学习跆拳道最听不得人说自己所学是垃圾，陈致远刚才的话把跆拳道简直说成了垃圾都不如，成了狗屁，这让她如何能忍，迈开两条长腿向陈致远冲去，这次她要好好教训下那出言不逊的色狼。

　　陈致远看奥利茨·李奔自己冲了过来，左右晃悠了下脖子，一副有恃无恐的样子，把右手背到身后，左手拇指屈曲按在手掌上，其他四指并拢，手背冲下，缓缓伸到距离胸前30公分的位置，右脚踏前一步，双腿微微屈曲，做出一副迎战的姿势。

　　奥利茨·李几步跑了过来，快到陈致远跟前时，突然右腿扬起，一个鞭腿奔着陈致远左脸颊抽了过来，这次奥利茨·李要一次把陈致远击倒，让他在也爬不起来。

　　陈致远看到奥利茨·李出招了，眼中寒光一闪，随即飞快的伸出左手一把抓住了奥利茨·李的脚踝，同时身子后退一步，左手顺着奥利茨·李这一脚踢来的力道一抻。

　　奥利茨·李本以为一击必中的一击鞭腿没想到一下落空了，而且还被那色狼抓到了自己脚腕处，面色一变，想要收脚，但却晚了，顺着脚腕处传来一股不大的力道，瞬间让她身体失去了平衡，向右边摔了过去。

　　“砰”的一声，战无不胜的奥利茨·李很不雅观的摔倒在地，俏脸上蹭了一层的沙土，这一幕让所以有人都感觉不敢置信，从来都是奥利茨·李打人，但今天却反了过来，她竟然被打倒在地，这怎么可能？

　　刚还为陈致远担心的詹姆斯扭头向陈致远看去，发现那家伙正背着双手，风轻云淡的看着地上的奥利茨·李，这完全是一副高手风范，詹姆斯喊出一声荒腔走板的：“功夫！”

　　其他老外听到詹姆斯的这一声喊，一下似乎明白了什么，也跟着高喊“功夫”两字，不过这些人中文实在不怎么地，喊起来不但不整齐，而且乱七八糟的，就跟鬼哭狼嚎差不多。

　　陈致远刚才用的是华夏太极中的借力打力，根本就没用太大的力气，也算是留手了，如果他刚才也使用全力，奥利茨·李摔的这一下绝对会让她爬不起，不管怎么说陈致远也是个大男人，就算奥利茨·李下了重手，他也得保持下男士的风范，不然可太没品了。

　　奥利茨·李可不领陈大官人的情，飞快的从地上爬起来，伸手擦了下俏脸上的沙土，本是雪白的脸庞上此时已经染上了一抹红云，这是被气的，长这么大，奥利茨·李还是头一次被一个男人如此轻描淡写的仍到了地上，这简直是奇耻大辱，瞪了陈致远一眼，随即发力向陈致远冲去。

　　这次陈大官人没在摆任何姿势，只是背着手那么站着，静静的看着奥利茨·李冲过来。

　　奥利茨·李冲到近前，这次没有在一记鞭腿抽来，而是重重的一拳奔着陈致远的鼻梁打了过来，同时右脚蓄势待发，如果陈致远不躲，她就一拳打断那死男人的鼻梁，如果他躲了，那就在出脚，一脚踢到他的腰上，让他在也爬不起来。

　　奥利茨·李想的很好，可惜现实却不是这样，陈致远微微一晃头，躲过这一拳，当奥利茨·李狠狠一脚踢来的时候，陈致远动作飞快的后退一步，又把这一脚给让开了。

　　奥利茨·李看一拳一脚都落空了，右脚一落地，身子一个回旋，来了一记回旋踢，当然这次用的是左脚。

　　奥利茨·李这三连招华丽而流畅，看得一边的人眼花撩乱的同时又感觉奥利茨·李美级了，就像一只美丽而优雅的黑天鹅。

　　“干的漂亮，李！”詹姆斯这会心情大好，因为陈致远挺过了7招，就算被打倒求饶那也是7招以后的事了，他根本就开7招以后的盘口，所以他会赚很多的钱。

　　陈致远头部微微后仰，奥利茨·李的脚尖在他的鼻尖滑过，带起来的风挂起大官人的几缕头发，嘴里笑道：“妹纸你该洗脚了，好臭！”

　　奥利茨·李被陈致远这一句话气得差点没一跟头摔倒在地，俏脸上红云更浓，紧咬银牙，身子一侧，右脚高高抬起向陈致远踢去。

　　陈大官人歪了下脑袋，背着双手笑嘻嘻道：“你是打不到我的！”

　　奥利茨·李也不说话，一条右腿如同闪电一般飞快的踢出三脚，可结果依旧是落空，陈致远就跟有特异功能似的，每次都知道她要踢向那里，在快踢到的时候便躲开了，那一次都是毫厘之差，这让奥利茨·李气得感觉肺都要炸了。

　　周围下注的人虽然到现在已经输掉了赌注，但一个个却一脸的兴奋表情，实在是今天开眼了，奥利茨·李跟那个不认识的男人对打，简直看得太过瘾了，奥利茨·李脚法华丽得不像话，在加上她那能让所有男人欲火焚身的身段，这简直是一幕盛大的演出，在加上那男人如同一张轻轻飘飘的纸般随着奥利茨·李的每一脚前后左右的飘荡，似乎每一脚都能踢到他，但每一脚都差了那么一点点，这简直是一部让人眼花缭乱的功夫片，实在是太过瘾了。

　　陈大官人有了中级格斗术，要把奥利茨·李打倒分分钟的事，可他就是不这么办，他十分恶趣味的想把这女人活活累倒。

　　俩人就这么打了10多分钟，饶是奥利茨·李体力不错，但如此剧烈的运动也让她感觉到体力大大降低了，在看对面那该死的色狼，却一副风轻云淡的样子，脸不红心不跳，连一滴汗水都没有，仿佛他根本没跟自己打，而是站那看戏一般，这让奥利茨·李高傲的自尊心有些受不了了，她突然停了下来，但随即身子又动了，这一静一动带给人视觉冲击让周围的人又是一片叫好吹口哨声。

　　这一次奥利茨·李脚法更快，让人根本就看不清楚，每一脚都带着一股仿佛能把人吹倒的狂风，眨眼间她踢出了六脚，这六脚编织出了一张网，把陈致远的退路全部封死，第七脚闪电一般踢向陈致远的小腹。


第二百五十二章 调戏

　　奥利茨·李这势在必得这一脚竟然又落空了，而且她都没看清楚对面那个色狼男人到底是怎么躲过去的，突然感觉到脚腕上传来一股力道，随即整个人向那个该死的男人倒去。

　　周围的人看到奥利茨·李踢出的七脚，全为陈致远捏了一把冷汗，能躲避的角落全被逼死了，可以说陈致远是躲无可躲，最后一脚只能硬挨了，可谁想他竟然躲过去了，而且谁都没看清楚到底陈致远是怎么躲过去的。

　　刚才奥利茨·李先是上下左右的踢出六脚，逼得陈致远连连躲闪，当她踢出第七脚的时候，因为陈致远为了躲避前六脚，身子已经呈了一种很别扭的扭曲姿势，左脚在前，右脚抬起，头向左边歪着，腰部弯着，这样的姿势如何躲开奥利茨·李势大力沉又快如闪电的一脚？

　　可偏偏陈致远就做到了，他先是左腿屈曲，随即如同弓弦一般绷紧，借着这股力道，身子硬生生向后移动了5公分，险之又险的避开这一脚，左手呈爪状一把掐在奥利茨·李右脚的脚踝出，接着她扫来的力道，用力一仍，奥利茨·李如同断线的风筝一般向远处摔去。

　　这一下摔得不轻，但还不至于让奥利茨·李失去战斗力，双手撑地，飞快的爬起来，突然感觉眼前一黑，不知道什么时候陈致远出现在她的身前，两个人相聚不过几公分的距离，甚至陈致远的胸膛都已经轻轻碰到了她那两座“珠穆朗玛峰”上。

　　奥利茨·李想也不想挥拳就打，陈致远身子侧移让过这一拳，伸手抓住她的右手腕往前一带，奥利茨·李蹬蹬几步向前奔去，她那一拳可是用了全力的，这力量在加上陈致远那一拉的力道，绝对不是1+1=2的效果，而是要等于3的效果了，两种力量融合成一股巨大的惯性，如此大的惯性她如何还能稳住身形，左摇右摆的跑出去几步，眼看着就要摔倒在地。

　　正当奥利茨·李闭眼准备迎接与地面的碰撞时，却感觉腰部上传来一股力道，随即她整个人转了个圈，映入眼帘的就是陈致远那坏坏的笑容，感觉到他的手臂还环在自己的腰肢上，奥利茨·李又羞又气，挥拳又打。

　　这次陈致远没有躲闪，飞快的松开她的腰肢，闪电一般用手掌攥住了奥利茨·李的粉拳，微微一拉，眼前这个童颜巨乳的美人便向自己的胸膛撞来，陈大官人这会不在看奥利茨·李脸上的表情，而是低下头看向那一对“山峰”与自己胸膛碰撞的过程。

　　不等奥利茨·李反应过来，她就已经结结实实的撞到了陈致远的胸膛上，只感觉酥胸上一痛，随即又感觉不知道什么时候腰上又被一条胳膊环绕。

　　此时俩人的样子那里还像生死搏斗的架势，完完全全两个小情人你情我浓的抱在一块，看得一边的人发出一片猥琐的笑声。

　　陈大官人这是故意占奥利茨·李的便宜，这女人出手太重，如果以牙还牙，也把她打倒在地，陈大官人感觉自己跟一个女人置气，这样做的话可太不是爷们了，于是出就想出了这个办法，利用终极格斗中的迷踪步的步法跟奥利茨·李步步跟随，她一出拳，立刻借力打力让她摔出去，随即在把她拉回来，现在又抱在了一起。

　　奥利茨·李明白过来怎么回事后，一口洁白的银牙差点没咬碎了，眼前这个正坏笑的男人，她恨不得把他千刀万剐，伸手一个巴掌向陈致远扇去，这次可不是什么跆拳道的招式，纯碎一个女人被非礼后产生的本能反应。

　　陈致远突然松开环住她腰肢的手，两只脚飞快的踏出一片密集的小碎步，整个人跟一条游鱼一般，突然出现在奥利茨·李的身后，再次伸出手抱住她的腰肢，而且很不老实的把小官人贴在了奥利茨·李挺翘浑圆的臀儿上微微摩擦了一下。

　　奥利茨·李被陈致远这么非礼，一张本是雪白的俏脸此时都已经紫了，嘴里怒叫道：“我要杀了你！”说完抬起脚向陈致远的右脚狠狠踩去。

　　陈大官人那里能让她如意，右脚微微后移，让她这一脚落了空，奥利茨·李那里能善罢甘休，伸脚又踩，同时伸手去掰陈致远那只作怪的手。

　　陈大官人松开手，脚踩小碎步，突然又出现在奥利茨·李的前面，这次陈大官人到没无耻的去抱奥利茨·李，这样占便宜可就太明显了。

　　奥利茨·李被陈致远这样羞辱早就失去了理智，也不管跆拳道中的招式，挥手伸腿的一通乱打，可她连陈致远的一片衣角都没沾到。

　　詹姆斯看陈致远跟个猴子一般在奥利茨·李身旁上窜下跳，有好几次奥利茨·李的拳头跟脚都要打到他，可眼前一花，陈致远也不知道怎么就躲了过去。

　　刚才陈大官人跟奥利茨·李的对打可以说是视觉上的盛宴，现实版的武侠片，可这会却成了“情侣”嬉闹，一点美感都没有，看得其他人发出一阵嘘声。

　　俩人就这么闹了足足有20多分钟，陈大官人身体壮得跟一头大狗熊似的，这点运动还不至于把他累倒，只是额头微微出了几滴汗水，但在看奥利茨·李却是累得香汗淋漓，动作一下比一下慢，粉色的小嘴里喘着粗气，显然体力已经达到了极限。

　　看到她这个样子，陈致远突然向后跳去，拉开距离后张嘴道：“认不认输？”

　　奥利茨·李的回答就是一记鞭腿，不过这一击不论是速度还是力量都比刚才差了很多。

　　陈致远也不躲闪，伸出左手一把抓住她的脚踝道：“认不认输！”

　　这次奥利茨·李说话了：“认你大爷！”用的是字正腔圆的京腔国骂，话一出口，奥利茨·李用尽全身的力气，利用左脚踏地的力量，让身体生到空中，随即左脚毒蛇一般踹向陈致远的胸膛。

　　陈大官人看这妞不但骂人，而且还动手，也不那么客气了，左手一拉，让奥利茨·李直接飞了出去，一下摔倒在地上。

　　这一下可不轻，摔得奥利茨·李头晕脑胀的，但也激发了她不认输犯倔的毛病，飞快的从地上爬起来，银牙紧咬，飞快的向陈致远跑来，一到跟前立刻狠狠踢出一脚，这脚不在跟以前似的奔着陈大官人脸上招呼，这次是奔着小官人招呼的，如果真踢实了，估计陈大官人都不用自己切了，直接就可以进宫伺候老佛爷，当他的陈公公去了。

　　奥利茨·李这一记断子绝孙脚一下让陈大官人也恼了，把小官人踢坏了，他那一大堆如花似玉的媳妇怎么办？难道交给别人照顾，这可不行！

　　陈致远右脚划了一个圈，身子打了两个转，突然出现在奥利茨·李身后，伸手一把抄起她那纤细的腰肢一用力，直接把她脸向地面放平，同时陈大官人单腿跪下，把奥利茨·李的腰放到了自己右腿上，一只手按着她的背部，一只手“啪”的一声抽到她那挺翘浑圆的臀部上，一下打完陈致远感受这手上的传来的弹性，竟然有些飘飘然了，这妞屁股的弹性可比米梦彤的还要好，真是个极品啊！

　　詹姆斯等人看到这一幕惊得下巴差点没掉到地上去，陈致远这小子竟然打了奥利茨·李的屁股？我的天，他是怎么办到的？是不是人啊？奥利茨·李可是女战神，赛车界她格斗最厉害，格斗界她赛车最厉害，两界的牛人啊，可这女战神这会竟然被那小子按在腿上打屁股，这尼玛的太让人接受不了了！

　　“认不认输？”陈大官人又打了一下，同时嘴上喊到，这会陈大官人一点都不希望腿上这妞认输，他还没过够手瘾那！

　　“你放开我，你个混蛋！”奥利茨·李被陈致远这样羞辱，脸色早成了酱紫色，一边喊，一边拼命挣扎。

　　回答她的又是一下重击，这下比刚才的两下要重得多，直接把女战神粉嫩而弹性惊人的臀儿上打出了一道红红的大手印，不过现在谁也看不到。

　　“让你对我下重手！”

　　“让你撒泼！”

　　“我让你，让你穿紧身衣！”

　　陈大官人打上瘾了，开始两个借口还算说得过去，可后边的却越说越不像人话了，人穿紧身的赛车服关你屁事。

　　“我要杀了你！”

　　“你个混蛋，你大爷的！”

　　奥利茨·李这会也气晕了，一会用英语骂，一会换成国语骂的，她体力早就消耗得差不多了，这会那里挣脱得开陈致远按着她的手，只能用语言发出自己最激烈的抗议了。

　　正当色狼陈大官人在这占便宜的时候，突然冲过来一辆车，一个人刚从车里跳出来，立刻大喊道：“快来帮忙，快！”

　　詹姆斯看那人浑身都是血，瞬间意识到了什么，把手里记着赌注的那小本子往地上一仍，迈步就往那辆车的方向跑去。


第二百五十三章 突发性气胸

　　詹姆斯几步跑到车前急道：“出了什么事爱德华？”

　　爱德华赛车服上全是血迹，看到詹姆斯跑了过来，一把拉住他急道：“詹姆斯快点救救他们，他们的车翻了。”

　　詹姆斯听到这也没功夫仔细听下去了，一把拉开后车门，看到里边靠着两个人，一个是奥利茨·李的父亲李天成，还一个是一名年轻的白人小伙子，李天成呼吸十分急促，已经出现了碱式呼吸，此时嘴唇青紫，双目紧闭，另一个白人小伙子脸上全是鲜血，上身穿的白色赛车服已经变成了红色。

　　詹姆斯看到两个人这个样子，心里咯噔一下，随即大喊道：“都过来帮忙，把他们抬到我的帐篷里！”

　　刚才詹姆斯跑过来后，其他的人也全跑了过来，看到车里两个人的样子，全都面色难看起来，不用想这两个人肯定是出了车祸，如果这要是在城市中，两人就算伤得再重，也有救活的可能，可现在是在沙漠中，这地方虽然有詹姆斯这随队医生，但各种医疗器械跟药品都不是很齐全，这就危险了。

　　听詹姆斯喊了一声，这些人七手八脚的就把车内的两个人抬了出来，正当他们要把这两个人抬到詹姆斯的帐篷进行救治的时候，突然传来一声呼喊：“岁数大的人不要动，立刻平放在地上。”

　　众人循声望去，不知道什么时候刚打了奥利茨·李屁股的小子跑了过来。

　　刚才爱德华跳下车时高喊了那么一句，陈致远出于好奇抬眼看去，发现他身上沾染了很多血迹，立刻猜到他车内有人受伤了，所以陈大官人出于医生的本能把奥利茨·李丢到地上迈步就往这边跑。

　　奥利茨·李到是有心爬起来跟陈大官人拼命，可惜实在是没力气了，不单单刚才跟他对打消耗的体力太多，而且被那色狼打到臀部上，竟然生出一股羞人的感觉，这感觉让她的身体软得跟个面条似的，所以只能眼睁睁看着那色狼加混蛋跑远了。

　　“陈不要胡闹！”詹姆斯这会换上一副严肃的面孔，再没了刚才跟陈致远聊天时的傻笑，身为医生的詹姆斯对陈致远提出的要求很是不满。

　　其他人也纷纷扭头向陈致远投出不满的神色，这小子虽然身手了得可以打败奥利茨·李，但他此时的行为已经威胁到了他们同伴的性命，只是瞪他一眼已经算是便宜他了，没冲过去打他一顿算好的了。

　　陈大官人在医院干了半年多，从来是他说怎么样就怎么样，因为他就是医术的权威，如今受到这种不信任眼色的扫视，让陈大官人感觉很是不舒服，不由皱起了眉头道：“不想他死就立刻按我说的办！”有中级医术在手的陈致远，都不用给那中年人检查，光是看的就知道那人得的是突发性气胸，这种病如果救治及时并不会危及生命，但此时此刻那中年人胸腔中已经充满了肺部漏出的空气，把整个肺部都挤压成一团，等到他们把他抬到帐篷中，然后检查，再放胸腔闭式引流的时候就已经来不及了。

　　听到陈致远这即为不客气的话，立刻引得周围人情绪大变，一个比较冲动的黑人大汉一把揪住陈致远的衣领道：“你想挨揍吗？”

　　詹姆斯感觉陈致远很对他的胃口，这会虽然他提出了如此无理的要求，但还是不想看到他引起众怒，被这些脾气暴躁的赛车手暴打，张嘴喊道：“陈，你快点离开这里！”说到这又喊道：“快帮我把人抬回去！”

　　詹姆斯在营地内还是有些威信的，那黑人大汉听到詹姆斯的话，冷哼了一声，松开了陈致远的衣领。

　　正当这时候恢复了些体力的奥利茨·李分开人群跑了进来，一看到父亲面如金纸、嘴唇青紫的样子，立刻高呼一声：“爸爸！”随即扑了过来，拉着李天成的手喊个不停。

　　陈致远又看了看李天成的样子，叹了一口气道：“别喊了，他得的是突发性气胸，这会不立刻打开胸腔进行减压，恐怕坚持不了五分钟！”陈大官人是开挂来的，这种病自然一看患者的表面体征就知道是什么病，刚才受到这些人的质疑与无礼举动，陈致远本可以一走了之，反正这事跟他也没什么关系，但身为一个医生，他还是做不到眼睁睁的看着一名患者就死在自己面前，而且这患者还是可以救治的。

　　詹姆斯是米国哈佛医学院毕业的高材生，之所以跑到这来当随队医生完全是出于个人对赛车的喜爱，经受过长达7年的医学教育与实践操作，詹姆斯一看李天成的样子自然也猜测到了李天成很可能是因为胸部出现了剧烈的撞击引发了气胸，他之所以没有立刻进行救治，而是要求把李天成两人抬到帐篷里边去，一个是出于身为医生的谨慎原则，出现李天成这样的体征有很多疾病可以造成，没有检查并不能确认他是气胸，再一个就是在这可没有任何器具让他进行胸腔闭式引流术，所以就想把人先抬到他的帐篷里再说，此时听到陈致远用如此专业的术语说出李天成的病症，詹姆斯犹豫了，他身为医生自然知道气胸要立刻进行胸前壁式引流术排出胸部的气体，使肺部重新膨胀起来，以便继续吸收氧气为大脑以及身体供氧，想到这他喊道：“爱德华，李是不是胸部与车发生了碰撞？”

　　那名叫爱德华的人听到詹姆斯的话，立刻张嘴道：“我到现场的时候李是坐在后排的，他的安全带绑得很好，并没有胸部与车内部位碰撞的迹象，而且李自己也说胸部没有与硬物发生碰撞。”

　　李天成跟那名白人小伙子是负责车队补给运输工作的，今天拉着一车的补给奔着营地驶来，李天成突然说自己胸闷的厉害，没多久就感觉喘不过起来，正在开车的白人小伙子看他这样，着急之下扭头询问，车子一下撞到了前边的一块岩石上，白人小伙子刚才感觉安全带绑得他很不舒服，于是就给解开了，想着调整一下，但谁承想还不等他调整安全带，就出现了上面的情况，车子与岩石碰撞的同时，身体一下被甩了起来，头部撞到了挡风玻璃上，腹部重重撞到了方向盘上。

　　幸好爱德华因为在比赛中车辆抛锚了，耽误了很长时间才修好，往营地赶来的时候正好遇到李天成两个人，便把他们带了回来，爱德华身为一个沙漠拉力赛专业车手，自然懂一些简单的医学知识，当时李天成还有意识，所以他就问了问，也才有了上面的答话。

　　詹姆斯听到这儿一愣，胸部没有发生碰撞，而且李天成平时身体很好，似乎并没有什么肺部疾病，这样一来气胸的可能就大大降低了。当然出于一个医生的本能，詹姆斯没有武断的否定气胸的可能，而是飞快的走到李天成的身前，拉开他的赛车服，伸手做了个胸部叩诊。

　　叩诊的结果让詹姆斯冷汗刷的一下就下来了，李天成左侧胸部比右侧要饱满，呼吸运动明显减弱，叩诊整个左侧胸部几乎都成了鼓音，虽然无法拍摄X片，但就凭这些检查就可以确定气胸了，确实如陈致远所说，现在必须立刻马上进行胸腔闭式引流术，不然以李天成的状况根本坚持不到帐篷。

　　想到这儿詹姆斯急乎乎喊道：“快把李放下，去个人到我的帐篷里立刻拿来手术刀来，要快！”

　　周围的人听到詹姆斯的话，立刻好奇的向陈致远看去，显然这个会功夫的小伙子刚才所说的话都是正确的，但这有点太神奇了，他仅仅就看了一眼，怎么就能知道李天成得的到底是什么病？要知道詹姆斯可是检查一翻才确认了这个结果的！

　　陈致远又看了看李天成，发现他呼吸已经十分微弱了，不仔细看根本就看不到胸壁的运动，恐怕再拖个1分多钟，他的命就得交代在这儿了。想到这儿陈致远喊道：“谁带刀了，给我一把！”现在李天成的状况可等不到手术刀的送到了，必须立刻在他的左胸壁上开一个口子，放出里边的空气来。

　　刚才抓陈致远的黑人大汉听到陈致远这句话，想也不想就从腿部抽出一把野战匕首来，这时候他也明白刚才是自己错怪陈致远了，赶忙把刀递给陈致远，随即张嘴道：“你一定要救救李，他是个好人，我们不能没有他！”

　　陈致远点了点头，拿着匕首就奔着李天成走去，刚到李天成身边，想要一刀扎进第二、三肋之间时，手腕就被人抓住了。

　　奥利茨·李看到陈致远要用匕首刺父亲的胸，飞快的抓住他的手腕喊道：“你要干什么？”

　　陈大官人最讨厌自己做手术的时候别人指手画脚，想也不想用力甩开奥利茨·李的手，嘴里不满道：“救你父亲的命！”


第二百五十四章 神奇陈

　　气胸是指气体进入胸膜腔，造成积气状态，称为气胸。通常分为三大类：自发性气胸、创伤性气胸和人工气胸。自发性气胸是由于肺部疾病使肺组织和脏层胸膜破裂，或由于靠近肺表面的微小泡和肺大疱破裂，肺和支气管内空气进入胸膜腔所致（其他两类不一一表述了，有兴趣的朋友度娘下），而李天成的气胸就属于自发性气胸，或者也可以说为突发性气胸。

　　陈致远甩开奥利茨·李的手，飞快地蹲在李天成跟前，伸手扯开他的衣服，好在李天成十分瘦，肋骨的间隙一目了然，如果他再胖一些，陈致远就必须用手在胸壁上寻找第二、三肋的间隙，不然一旦忙中出错，位置靠下了就刺到了心脏，位置靠上则无法快速的让胸腔中的空气涌出，两种结果都会造成李天成的死亡。

　　那黑人大汉给陈致远的匕首有点大，一刀刺下去会在胸壁上开一个宽约4公分的口子，这样的宽度有点大，一会在放胸腔闭式引流瓶的时候，还得缝几针，因为引流瓶的导管只有0.5—0.8公分，但现在也不是考虑这些的时候，救命要紧，陈致远想也不想一刀就刺了进去。

　　由于现在形势比较急，陈致远也没功夫跟在医院时一样先切开皮层，然后再切开脂肪、肌肉、胸膜，直接就是一刀捅了进去。他那样子跟混混打架打急眼了直接动刀子捅人一个德性，吓得奥利茨·李发出一声尖叫，周围的人有些胆子小的也不由自主的发出了“我的上帝”之类的惊呼。

　　别看陈致远动作跟混混捅人似的，但他入刀很有分寸，手上的抵触感一经消失，陈大官人就撤去了手上的力道，飞快的把刀拔了出来。

　　李天成胸部上此时出现了一个宽约4公分的血口子，刀一拔出立刻发出“哧哧”的声音，那声音就跟漏气的车胎一样。

　　看到这一幕就算再不懂行的人也知道陈致远的作法没错，詹姆斯看到这一幕脸上出现一抹喜色随即喊道：“快帮我把李抬到我的帐篷里去，我要给他进一步治疗！”

　　陈致远听到这话没有直接让开道路，而是先给李天成号了下脉，一摸到他的手，陈致远眉头就皱了起来。看到跑来几个人要抬地上的李天成，陈致远这次没有阻拦，而是站起来让开路，左右看了看，找到那个黑人大汉把匕首还给了他。

　　詹姆斯刚才看到陈致远干净利落的用一把匕首就进行了胸腔闭式引流术的第一个步骤，再加上陈致远只看了看李天成的样子就推断出他得的是气胸，心里不但佩服起这个东方人，而且更是产生了极大的好奇，趁着李天成被抬往帐篷的空隙不由张嘴问道：“陈，你到底是怎么确诊李得的是气胸的？”这个问题詹姆斯已经憋在心里好久了，陈致远可只是就用眼睛看就确认了李天成的病症，虽说李天成的嘴唇青紫是发绀的表现，还有呼吸减弱，这些都是气胸的体征之一，但其他的病也会有这样的症状的，例如急性心肌梗死、肺栓塞、慢性阻塞性肺疾病和支气管哮喘，这些病也会有李天成那样的症状，要鉴别这些病不难，只要做个查体外加问诊，就可以鉴别，但是陈致远并没有对李天成查体也没有进行问诊，仅仅就是用眼睛看了几眼就确认了他的病，这在詹姆斯看来实在是有点神奇。

　　陈致远伸手指了下自己的眼睛道：“我们华夏的中医讲究望、闻、问、切，这四样跟西医的检查手段相差不多，我之所以能一眼看出他得的是气胸，是用了中医的‘望’，也就是西医中的视诊。詹姆斯我知道你也是个医生，想必当你看到他的样子时，也能猜到他有可能得的是气胸。我之所以敢肯定他得的是气胸，视诊是其中一方面，还有就是这名患者是车队的成员，如果他有心脏、肺部的疾病，想必他是不可能出现在车队中吧，最后这一条才是我确认他得的是气胸的主要原因！”

　　詹姆斯听到这儿，不由得苦笑了一下，其他人听到这儿也是一副恍然大悟的表情，确实如陈致远所说，车队中的成员是不能有心脏、肺部疾病的，尤其是这种沙漠拉力赛的车队，更不允许车队成员有这些病，因为一旦发病，在沙漠这样的环境中根本得不到有效的治疗，所以车队不但不允许队内成员有这些病，而且半年就要体检一次，一旦发现有人出现这些病的征兆，就会立刻让他离开车队。这不是无情，这是对每一个人的生命负责，眼前这个黄皮肤很帅气的小伙子，在每个人都紧张得无暇他想的情况下，竟然冷静的想到了这些，并且根据这些情况迅速的确诊了李天成的病，不得不说，他是个好医生。

　　詹姆斯苦笑的原因就是自己太迂腐了，总是把思维局限在医学那些条条框框中，而且面对突发事件发散思维太弱了，身为一个医生不是说把书本上的知识倒背如流就行，要想成为一个好医生，必须要像陈致远这样，把思维跳出那些条条框框，根据眼前形式迅速判断出患者的症状，并进行救治，一个好医生不但要有扎实的基础知识，而且更应该有强大的发散思维，能够根据现有的环境对患者的病情做全盘考虑。这一点无疑陈致远做得非常好，这也给詹姆斯上了很重要的一课。

　　一旁的奥利茨·李听到这些，先是意味深长的看了陈致远一眼，随即迈开两条长腿向父亲追去，此时陈致远在她的心里就是一个神秘的象征，当然人渣、色狼这些负面词汇并不会消除，刚才那死人不光扮猪吃老虎先隐藏了高明的身手，更严重的是他竟然打自己的屁股，这个地方可是从来没有人碰过的，更何况男人了。女人都是记仇的，奥利茨·李虽然十分彪悍，但她也是个女人，陈致远是救了他父亲的命，但不代表她不恨陈致远。

　　詹姆斯突然想到了什么，张嘴道：“陈，李的身体一向很好，刚爱德华也说了，他的胸部在车祸中并没有与硬物相撞，怎么会突然出现气胸！”

　　陈致远叹了一口气道：“他的身体确实很好，但是他曾经有肺结核的病史，虽然早已经痊愈了，但他的肺部还是在那场病中受到了损伤。如今他年龄大了，肺结核带给他肺部的损伤开始显现出来了，我认为他不适合在车队中待着了！”刚才陈致远给李天成号了下脉，迅速的根据脉象找到了李天成出现气胸的原因，他刚才皱眉的原因就如他上面所说，李天成不适合在车队中待着了。以他肺部的情况，如果还待在车队中，在沙漠这样恶劣的环境下工作，不但气胸会经常出现，而且会恶化成慢性支气管炎。这种病是十分痛苦的，目前并没有治愈的可能，一旦得上这样的病，那后半生都会在痛苦中度过，直到生命的终结。

　　身为医生的詹姆斯听到陈致远说完这些，神色一下暗淡下来，张嘴道：“陈，你能否过来帮我下，想必你也应该是个很出色的医生，我需要你！”说完詹姆斯迈步就走，他心里很为李天成感到可惜，认识李天成已经有几年的时间了，詹姆斯知道李天成酷爱赛车，年轻的时候是一名出色的赛车手，到他老了，不能再担任车手后，他也没有离开车队，而是选择了车队中的其他工作，为的就是能每日看到心爱的赛车，如今让他离开车队，这无异于剥夺了他的生命，赛车的生命，真不知道把这个结果告送他的时候，他能否接受。

　　周围的人听到陈致远的话，脸上的神色也都不太好看，虽然他们隶属于各个车队，但这个圈子就这么小，大家不仅仅是赛事上的竞争对手，而且还是非常要好的朋友，如今李天成要离开车队，失去了这个朋友，让每个人心里都很不是滋味。

　　陈致远跟着詹姆斯往帐篷里走去，突然詹姆斯停了下来，飞快的转身一把拉住陈致远兴奋道：“我知道你是谁了，陈，你是华夏那个发明针灸麻醉与G病毒的陈，我说的对不对？”

　　陈大官人本以为这些老外没一个人会认出自己来，但怎么也没想到，詹姆斯这个傻大憨粗的货这么快就把自己认出来了，赶紧一把捂住他的嘴道：“别乱叫，你知道就得了！”

　　看到詹姆斯点了点头，陈致远松开手，激动的詹姆斯压低声音继续用那种兴奋的声音道：“我的天啊，陈你怎么会在这里？看你穿着秋德的队服，按难你是他们的车队的医生吗？”

　　陈大官人心中想了一个理由低声道：“我不是车队的成员，来到沙漠纯属一次个人的单独冒险，来到这里只不过是想蹭点吃的，你知道的那些冷冰冰的速食食品实在是太难吃了，詹姆斯你能为我保密吗？”

　　陈大官人这个理由到是说得过去，米国人一向是崇尚自由，喜欢冒险的民族，如今陈致远一个人跑到沙漠中来探险，到是很合詹姆斯的胃口，听到陈致远这么说，詹姆斯飞快点了点大脑袋低声道：“放心，哥们我会为你保守秘密的，对了，我听说岛国有个叫尾田一郎的人也在用针灸麻醉与G病毒申请诺贝尔医学奖，怎么会这样？”

　　一听到尾田一郎陈大官人脸上就露出一抹抹浓浓的坏笑，当初他可是给尾田一郎挖了一个大大的坑，现在尾田那孙子已经跳了进来，到了今年6月份，诺贝尔医学奖开始评审答辩的时候，自己在帮尾田一郎一下，在他那大屁股上踹一脚，让那孙子彻底摔到坑底，到时候让他哭去吧。

　　“放心，没什么大不了的！”陈大官人坏笑完毕，拍了拍詹姆斯的肩膀奔着帐篷中走去。

　　詹姆斯看到陈致远不想说，也就没在多问，跟着陈致远进了帐篷。奥利茨·李正守在父亲身边，看到詹姆斯跟陈致远进来了，先是瞪了一眼陈大官人，随即跑到詹姆斯跟前急道：“詹姆斯快，我父亲需要你！”

　　詹姆斯点了点头，从桌子上拿起医药箱打开，开始为李天成放胸腔闭式引流管，同时张嘴道：“陈，麻烦你帮我看一下迪克的情况，我先为李处置一下！”

　　陈致远点了点头走到那个被称之为迪克的白人青年前开始为他做起了检查。

　　奥利茨·李看到詹姆斯手脚麻利的为父亲治疗，张嘴道：“詹姆斯我父亲的病怎么样？”

　　詹姆斯叹了一口气道：“李的生命不会有任何问题，但是他得离开赛车界了，刚才神奇的陈说了，李是由于年轻的时候得过肺结核，肺部收到了损伤，现在年纪大了，肺部的功能大不如前，以前受到的损伤也就越发的明显了，如果他还在车队中工作，恐怕还会得气胸，你知道的，这种病如果不及时救治会要了他的命的，而且反复的出现气胸，到后来很可能出现慢支、肺气肿这些十分痛苦的疾病，所以我也建议李离开车队，换一份工作！”

　　“这不行，赛车就是我父亲的生命，如果让他离开车队，这等于是杀了他，他会崩溃的，詹姆斯你不能想想办法吗？”奥利茨·李一听到詹姆斯的话就急了。

　　詹姆斯手脚马力下了胸腔闭式引流管，把切口缝上，又看了看李天成的情况，这才道：“以目前的医疗技术水平，是无法恢复你父亲肺部的那些损伤的！”说到这詹姆斯想了一下道：“不过你可以去找神奇的陈试试，要知道他可是发明了针灸麻醉又发现了G病毒的人，今年的诺贝尔医学奖不出意外的话，肯定是他的囊中之物，他有那么神奇的华夏医术，没准有办法帮到李！”

　　不等奥利茨·李说话，陈大官人喊了起来：“詹姆斯过来，立刻手术，他要不行了！”


第二百五十五章 紧急手术

　　詹姆斯听到陈致远的呼喊，心里先是咯噔一下，随即立刻仍下手里的东西几步跑了过去，急道：“陈，什么情况！”

　　陈致远这会面色也十分不好看，因为床上这个叫迪克的白人小伙子是脾破裂，造成脾破裂的原因很简单，那就是车祸造成腹部与硬物的剧烈撞击，做这种手术陈致远一点问题都没有，但让他犯难的就是血浆的问题，现在是在沙漠中，估计车队也不会准备血浆。

　　“应该是脾脏破裂，这里有没有血浆？”陈致远说出这句话只是出于一个医生的本能，他对车队中储存有血浆一点都不抱有希望。

　　詹姆斯听到这个诊断，冷汗刷的一下就出来了，在这样的环境下出现脾破裂，那这人的命就没了九成，车队中可没储存血浆，而且也不具备手术的条件。

　　“手术刀、止血钳这些东西总有吧！”陈致远边说边把袖子给撸了上去，现在就是跟死神赛跑，必须在最短的时间内止血，如果脾脏裂痕比较大，那就得切除，裂痕不大那就紧急缝合，剩下的就靠这小伙子自己了，他能挺住到达医院补充血浆，那他这条命就保住了，挺不住，他这条小命也就交代这了。

　　“我的天啊，陈，难道你要在这里进行手术？”詹姆斯一下明白了陈致远的意思，不过在现在的环境下进行手术，那简直就是一件无比疯狂的事，先不说这里没有血浆，没有相应的剖腹探查工具，就说环境，这座帐篷可不具备手术的要求，一旦强行手术，腹腔感染的几率会高达八成，一旦出现感染，迪克这条小命可就悬了。

　　“不做手术，他马上就得死，手术的话还有希望活下来，詹姆斯这点你应该懂，别在耽误时间了，来吧！”詹姆斯担心的身为医生的陈致远自然清楚，现在的环境可比他在寒山市地震时候做手术的那个帐篷要好得多，那会才叫情况严峻，在那样环境中陈致远都进行了手术，更别说在这里了。

　　詹姆斯额头上全是汗水，他虽然是哈佛的高材生，受过精英式的医学教育，也在医院中工作过一段时间，各种手术见了不少，但在这样的环境中进行手术还是头一次，而且还是缺药缺器械，一下让他紧张起来，对这种手术他是一点把握都没有，但现在确实耽搁不起了，陈致远说得很对，现在进行手术还有机会救活迪克的命，如果不手术，恐怕他挺不了多久，一咬牙道：“行，那就手术，不过麻醉怎么办？”

　　“麻醉我来！”陈致远说完跑了出去，他刚才下车的时候是带着包的，包里面有空间胶囊，里边是有针灸针的，不过刚才因为跟奥利茨·李交手，那背包被仍到了外边。

　　陈致远风驰电掣一般冲了出去，找到背包又跑向一个无人的方向，不多时又跑回了帐篷，营地内看到这一幕的人都是一头雾水，感觉那个格斗厉害医术又牛的小伙子疯了。

　　再次回到帐篷，陈致远看到詹姆斯已经简单的对迪克进行了腹部的消毒，他也不废话，直接进行了针灸麻醉，现在时间是十分宝贵的，多浪费一秒，患者都可能死亡。

　　在陈致远出去的时候，詹姆斯已经打了求救电话，在过2个小时就会有救援的飞机到来，而且飞机上会运送血浆。

　　仅仅从飞机上运送血浆就可以看出国外的医疗技术要比国内发达的多，为什么这么说，因为飞机上运送的血浆与迪克的血型是一样的，迪克虽然没有验血型，但是他在米国的医疗档案中是有血型这一项的，在看华夏，老百姓们可没有自己的医疗档案，如果出现脾破裂这样的伤势，还得去验血型，这无疑就耽误了时间，把病人活下去的希望减少了几分。米国人民有自己的医疗档案，出现这样的伤势，医生只要在电脑中查询一下就行了，实在是方便省事。

　　詹姆斯看陈致远飞快的在迪克脖子上扎了六根银针，随即就是心脏的位置又刺入三根，他搞不清楚陈致远用这些不起眼的长针扎进去会有什么作用。

　　奥利茨·李还有刚才抬送病人的几个人看到这一幕也非常的不解，詹姆斯率先打破了沉默：“陈，难道这就是针灸麻醉？”

　　陈致远头也不抬道：“是的！”

　　奥利茨·李等人听到这句话更是一头雾水，他们不是医疗体质内的人，所以并不知道针灸麻醉，现在唯一的感觉就是陈致远在胡闹，那几根细细的针就能达到麻醉的效果吗？这怎么可能？

　　詹姆斯听到陈致远肯定的回答到是很兴奋，针灸麻醉在国外的医疗界已经传播了很久，不过大多数人对这项技术都是呈质疑态度的，华夏的中医在他们看来的是落后的，是毫无科学根据的，如今华夏医生竟然用落后中医中的针灸麻醉来申请诺贝尔医学奖，这在很多人看来，简直就是个笑话，是一场闹剧，但是还是有少数了解华夏中医的人对针灸麻醉很感兴趣，中医虽然古老而落后，但里边确实有很多神奇的东西，这点他们是知道的，如今出现了针灸麻醉这传说中的东西，到是让他们很期待即将到来的诺贝尔医学奖答辩会了，他们想看看那个叫做陈致远的华夏医生如何证明针灸麻醉。

　　詹姆斯就是少数了解华夏中医人中的一员，他是因为喜欢华夏的功夫，尤其是传说中的内功，而内功又跟中医有很多共通之处，这才查询了一些关于中医的资料，所以他看到陈致远施展针灸麻醉才会如此感兴趣。

　　陈致远飞快的搞定了针灸麻醉，看到詹姆斯还愣在那里没动，不由急道：“还愣着干什么，赶紧手术啊！”说完他找到一瓶碘伏先顺着左手臂往上倒，然后找个人帮忙往他的右手臂上倒，陈大官人这是进行简单的消毒。

　　刚还有些兴奋的詹姆斯一听到手术，立刻眉头紧锁，焦急的走来走去，嘴里念叨着：“脾脏切除术我在医院中就做过一例，本来就经验少，现在在这样的环境中进行手术也不知道行不行，陈，你说我行吗？”詹姆斯说到这又道：“我肯定行的，为了救迪克的命我也得行，必须行，我一定要完成这个手术！”

　　詹姆斯听到陈致远的话以为是让他来完成这个手术，一下紧张起来。

　　“过来帮忙，你还愣着干嘛！”陈致远低着头抄起一旁的纱布塞进了切口中，就在詹姆斯这么碎碎念的时候，他已经打开了腹腔，看到里边汹涌而出的鲜血，一下感觉到头大了，这样的手术他做过几次，那会医术技能还是初级，属性点也没现在这么高，在那时候陈致远都能顺利的完成手术，现在医术技能升到了中级，而且属性点也刷得极高，这样的手术对于陈致远来说一点难度都没有，他头大是因为出血太多了，现在又没有血浆进行补充，天知道这个叫迪克的白人青年能不能挺过去。

　　詹姆斯听到陈致远的喊声，一扭头发现他已经打开了腹腔，不由张大了嘴道：“我的天啊，陈，你是怪物吗？这么短的时间你是怎么打开腹腔的，这也太快了！”

　　“别废话了，快过来帮忙，我要检查脾脏！”陈致远这会也急了，现在多耽搁一秒，迪克的命就距离死神更近一步，而詹姆斯还在那磨磨蹭蹭，所以刚才那句话陈致远的语气很是不耐烦。

　　詹姆斯赶紧跑过来，想要对双手进行消毒，陈致远又喊道：“别消毒了，时间真的来不及了，带上手套快点帮我把腹腔给撑开，我要尽快止血！”

　　詹姆斯听话的点了点头，飞快的带上手套跑过来帮陈致远把切口两边的皮肤撑开，看到里边汹涌而出的鲜血，詹姆斯心情一下沉重起来，这样的出血速度，迪克的小命快要完蛋了。

　　陈致远从一边的医疗箱里掏出两把止血钳，然后伸出右手探进了腹腔，仅仅凭着手上的感觉先找到脾脏，简单的摸了下，发现脾脏上的裂口非常大，大概有5公分的样子，这么大的切口已经没法缝合了，现在要做的就是切除脾脏。

　　找到脾蒂，陈致远伸手向后摸去，现在他的医术技能升级到了中级，要找脾脏的动、静脉可比跟刘军在京城医科大学附属医院做脾脏切除术时候要容易多了，更何况他还有专注技能，系统升级后，专注技能也得到了极大的提高，不在跟以前似的随即发动了，现在只要陈致远做手术或者烹制菜肴，专注技能就会发动。

　　开了外挂的陈致远仅仅用了半分钟不到的时间就找到了脾脏的动静脉，飞快的用止血钳夹紧，张嘴喊道：“给我刀，我要把脾脏切下来！”

　　“陈，你疯了吗？动静脉还没结扎你就要切掉脾脏，这会引发更大的出血的，你不能这么干，这简直太疯狂了！”詹姆斯脑袋摇得跟个拨楞鼓似的！


第二百五十六章 神迹一般的手术

　　做这样的脾破裂切除术，就算是高年资医生也没人敢说能在几分钟内做下来，到不是切除脾脏很复杂，正相反很简单，只要结扎住脾脏的动静脉就可以了，但脾脏切除术有一个最大的难点，那就是，术野不清，脾脏一旦破裂，会涌出大量的鲜血，瞬间填满腹腔，哪怕用几台吸引器不停的吸腹腔的血液，也吸不干净，只要人体内还有血液就会继续出血，直到流尽最后一滴血，别说人体内的血流尽了，就算损失40％的血液，就会有生命危险，所以脾脏切除术最关键的一点就是快，用最快的速度结扎脾脏动静脉，达到止血的目的，但在术野不清的情况下，要找到脾脏动静脉可不容易，解剖书上的脾脏动静脉位置都是正常的，但在现实的手术中，就没几个人的动静脉位置跟书中一样，这更加大了脾脏切除术的难度，想要在术野不清楚的情况下，找到变异的动静脉位置，没有几十年的临床经验，想要在半个小时或者更短的时间内切除血管，简直是不可能的。

　　就算是高年资的医生在半个小时内切除了脾脏，但如果没有血浆的供应，病人也会因为失血过多而死去，如今陈致远就是在缺乏血浆的情况下切除脾脏，如果不是他有了中级医术与专注技能，还有极高的属性点，累死他也不可能在这样短的时间内找到脾脏动静脉。

　　詹姆斯感觉陈致远是疯了，这才几分钟啊，他怎么可能找得到脾脏的动静脉，但事实是陈致远没疯，他已经用止血钳阻断了脾脏的动静脉，看詹姆斯一脸不信的表情，陈大官人也懒得跟他废话，伸手抢过他手中的手术刀，飞快的探进腹腔，凭借这双手的感觉一刀切断了脾脏动静脉，把手术刀与切下来的脾脏仍到一边，陈致远又喊道：“吸引器！”

　　陈致远要把腹腔的血液都吸干净，看看血管阻断的是否完全，虽然他心里有百分之百的把握脾脏的动静脉已经结扎很严密了，但身为一个医生就算在有把握，在没亲自用眼睛看到结果前也不会妄下结论，这世界上就没有百分之百的事，尤其是在跟死神的对战上，更是马虎不得，这是在刀尖上跳舞，稍有不慎，一条鲜活的生命就会消逝。

　　一旁的詹姆斯看陈致远把脾脏仍了出来，瞬间傻眼了，这简直是草菅人命，从开始手术到现在才多长时间？大概也就5分钟不到，陈致远怎么可能阻断脾脏的动静脉，如今他在没结扎血管的情况下，竟然把迪克的脾脏给切了下来，这等于是宣判了迪克的死刑，要知道脾脏破裂虽然会引发大出血，但是由于人体血液中本身就有凝血因子的，这些引子会在脾脏中各个小血管发生作用，延缓出血，起到一个缓冲的作用，在有脾脏中有很多的小血管，打个比方，脾脏的动静脉就相当于自来水的总阀门，而脾脏中的各个小血管就是分支管路，虽然现在管路破了个洞，会漏水，但是水从弯曲盘旋的分支管路中流出是需要时间的，而且这些分支管路还有凝血因子在起到一定的堵塞作用，这无形中就减低了出血的速度，但是现在陈致远一刀切断了所有的分支管路，让脾脏动静脉这关不上的总阀门直接宣泄血液，瞬间就增大了出血的速度，这样的速度，迪克连半分钟就坚持不了。

　　看到这个结果詹姆斯急了，怒吼道：“陈你这个混蛋，你害死了迪克！”说完伸手就要去抓陈致远的衣领，此时詹姆斯已经彻底暴怒了。

　　陈大官人做手术的时候脾气相当的大，平时在医院中做手术，别说詹姆斯这样的抓衣领动作了，就是助手的一个细微失误也会让他暴跳如雷，这或者是外科医生的一个通病吧，不是他们本身就脾气不好，而是每一台手术都是在跟死神做生死搏斗，时间越短医生的筹码就越多，死神就越会败下阵去，手术中的失误，还有像詹姆斯这样的出格举动，绝对是在耽误时间，把患者的生命线往死死神手里送，这是所有外科医生不能容忍的，短短半年时间陈致远也有了外科医生的通病，那就是不允许任何人在术中浪费患者的时间，看到詹姆斯的动作，陈致远也怒了，额头上的青筋暴起，先是一把打开詹姆斯的手，随即恶狠狠道：“你丫给我闭嘴，快给我拿吸引器去！”

　　半年的医生生涯，陈致远几乎日日都在跟死神搏斗，不知不觉间养成了一股在手术中凌然于顶的气势，这种气势一经发出，很是吓人，别说陈大官人在医院中的同事了，就算詹姆斯这个不知道陈致远底细的人在看到他散发出这种气势时，也瞬间绵软了，稀里糊涂的跑去找来吸引器，递到陈致远的手中。

　　陈大官人接过吸引器导管飞快的探进腹腔，随着吸引系发出的嗡嗡声，腹腔内的血液飞快的减少着，不多时整个术野就清晰起来，陈致远仔细检查了下止血钳夹着的血管，发现阻断的十分紧密，没有一丝缝隙，出了一口气，抓起一旁的丝线飞快的把血管结扎好。

　　詹姆斯看到腹腔中不在出现血液，在看腹腔中两把止血强紧紧夹着的脾脏动静脉，傻大憨粗的詹姆斯不淡定了，在他心中不断的盘旋这一句话：“这怎么可能？”

　　按照常规来说，在缺少相应的医疗器械下，用5分钟不到的时间阻断脾脏动静脉，切除脾脏，这简直就是天方夜谭，在这个世界上根本就不可能发生这样的事，但偏偏就在今天，詹姆斯亲眼看到了这天方夜谭，神迹一般的手术，而完成这手术的人，就是神，无所不能的神。

　　奥利茨·李这几个人不懂医，完全不知道刚才发生了什么，他们就看到詹姆斯跟中邪了似的，张着大嘴，呲这白花花的牙齿，站在那一动不动。

　　陈大官人开始清理腹腔的残存血液，然后开始关腹了，这种手术应该最少下两根引流管，用来观察脾脏动静脉的结扎位置会不会出现术后渗血，或者术后出现线结脱落的情况，但现在是在沙漠中，可没地方去找引流管，只能先关腹在说，后续的事就交给医院吧。

　　由于詹姆斯还在发愣中，所以没人给陈致远帮忙，大官人只得费劲吧唧的自己来，这样虽然会多消耗一些时间，但好在血管已经结扎了，而且用的是针灸麻醉，没有麻醉药品对人带来的副作用，到不会对迪卡的生命产生什么影响。

　　“啪”的一声，陈致远缝好了最后一针，把持针器仍到一旁的托盘中，抬眼看詹姆斯还瞪着两只牛眼瞪着自己，陈大官人没好气道：“行了詹姆斯，别傻看着了，赶紧找点706代血浆跟葡萄糖与盐水为迪克补充一下吧，虽然手术很顺利，但他还是出了很多的血，能不能挺过去全看他自己了！”

　　詹姆斯听到陈致远这句话终于回过神来，先是蹭的在原地跳起来，随即高喊道：“我的天啊，我的上帝啊，我的妈妈啊！”喊完这几句话，傻大憨粗的詹姆斯开始飞快的在帐篷里跑来跑去，此时詹姆斯感觉心里跟着了一团火似的，烧得他大脑发晕，浑身发热，如果不叫喊，不跑几步，这种火烧火燎的感觉会让他疯掉。

　　詹姆斯有这样的反应就是因为陈致远刚带给他的震撼，5分钟的时间切下了脾脏，这听起来跟笑话似的事，但就在刚才，“笑话”活生生的出现在詹姆斯的眼前，这件无比神奇的事已经让詹姆斯神经错乱了。

　　奥利茨·李看到詹姆斯发疯一般又喊又叫，还在帐篷中跑个不停，不由好奇道：“詹姆斯你没事吧？”

　　詹姆斯听到奥利茨·李的话，突然几步冲过去，一把抓住她的肩膀用力摇晃起来，同时嘴里高喊道：“李，你知道我刚才看到了什么吗？哦，我的天啊，我竟然看到一个人，不，不，应该说是一个怪物，一个医学界的庞大而强悍的怪物，就是这个怪物他竟然在五分钟不到的时间内切除了脾脏，我的上帝啊，这怎么可能？但是他偏偏就做到了，他是神，医术之神，我们都应该对他膜拜，去亲吻他的脚尖，陈，你就是我的上帝！”

　　奥利茨·李等人虽然不懂医，但还是从詹姆这语无伦次又十分疯狂的话中听出了陈致远完成了一台别人无法做到的手术，看向他的目光全部古怪起来。

　　陈大官人看詹姆斯发了疯，把去找706代血浆的事都忘在了脑后，不由出言提醒道：“詹姆斯如果你不想你朋友有什么事，我建议你尽快找到706代血浆还有葡萄糖与生理盐水！”

　　詹姆斯听到陈致远的话，松开奥利茨·李，飞快跑去找那些药品了，不过他的嘴里还在嘟囔着：“我的天啊，这简直是神迹，我的上帝啊，你快告送我这些是不是真的！”


第二百五十七章 洋学生

　　陈致远看詹姆斯跟鬼上身似的在那默默叨叨的，感觉一阵好笑，又感觉这里没自己什么事了，便想走了，可刚走到门口，肚子就传来一阵咕咕的叫声，刚才先是跟奥利茨·李打了一架，然后就是做手术，这么半天几乎什么都没吃，不饿才怪。

　　陈大官人有心一走了之，但又实在不想吃那些速食食品，只得转过身来对着正给迪克输液的詹姆斯道：“詹姆斯，我饿了，能不能帮我找点吃的，最好是生肉，我自己来烤！”陈大官人感觉刚帮了詹姆斯一个大忙，求他这点事不算过分吧，车队营地内厨师烤的肉，大官人有点看不上眼，这会想自己动手了。

　　詹姆斯没先回答陈致远，而是帮迪卡打好点滴，然后又仔细检查一翻，确认迪克现在没有生命危险，这才对陈致远道：“没问题，不过陈，你得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”陈大官人没想到刚发了疯的詹姆斯这会刚正常一点，却又提出了一个条件！

　　“不是什么难事，我要跟你学习医术，我要学你那神奇的针灸麻醉，还有你那神一般的手术技巧，对了，对了，我还要跟你学功夫，如果你答应我这些条件的话，你想要什么我都会满足的你要求！”对于针灸麻醉詹姆斯已经是彻底信服了，刚才神奇的陈已经用事实向他证明了，虽然詹姆斯看得一头雾水，根本就不明白其中的道理，但这并不妨碍他想学习这神奇的东方针灸麻醉，当然他不单单要学习针灸麻醉，而且他还想学习陈致远那牛叉到爆棚的手术技巧，他虽然在车队中，但身份却是个医生，医生最大的追求不就是拥有精湛的手术技巧吗？如今遇到陈致远这尊医术大神，詹姆斯哪里能放过，最后就是功夫了，这是詹姆斯的武侠梦，陈致远不但医术精湛到了一种惊人的地步，而且功夫也十分神奇，正好拜师学艺，一举多得。

　　“跟我学习医术？詹姆斯你要知道，我可是在华夏的，难道你会舍下你现在的工作来华夏跟随我学习吗？”陈致远对詹姆斯还是很欣赏的，尤其是刚才他以为自己没有阻断脾脏动静脉的时候，对自己动手，虽然十分无理，但同时也证明了詹姆斯是一个很有职业操守的医生，这样的人值得交往，如果他真的乐意去华夏的话，陈致远到并不介意多个学生，刚刚在毒狼手里搞到了那么多钱，这也就意味着医院与药厂的计划可以提前上马了，开医院光靠陈致远一个人肯定不现实，大官人需要很多很多的医生，詹姆斯就是个很好的人选。

　　“没问题，我早就想去华夏了，只要你能当我的师傅，我明天，哦不，我现在就跟你走！”陈致远那神奇的医术已经让詹姆斯按耐不住了，他恨不得现在就跟陈致远学习那些无与伦比的技巧。

　　“不需要你现在跟我走，我还有些事要出来，如果你真的想跟我学习，那就在半个月后来华夏的林城吧！”陈大官人还要去寻找沙玉兰，现在可没办法带着这傻大憨粗的家伙。

　　一旁的奥利茨·李这些人有点傻眼了，詹姆斯虽然身高体壮，但医术确实十分不错，这是车队内大家公认的，而且詹姆斯曾经是纽约Wechster医院最好的普外科医生之一，这样出色的外科医生竟然要跟陈致远学习，这已经超出了奥利茨·李等人想象范围了，不约而同的这些人都感觉今天出现的事太过接受不了了，先是凭空冒出来一个武术高手陈，随即这家伙又展现出了惊人的医术，最后连詹姆斯都要跟他去学习医术，这短短一个小时的时间实在是太疯狂了。

　　奥利茨·李最先反应过来，他父亲已经被詹姆斯宣判赛车生涯要结束，赛车是父亲的第二生命，如果失去了赛车，不知道父亲会沉沦成什么样子，而且詹姆斯也说了，或许那个该死的色狼男人有办法让父亲的肺部得到恢复，开始奥利茨·李并不是很相信詹姆斯的话，但这会她开始动摇了，原因很简单，那就是陈致远前前后后展现出的医术，无论是一眼看出父亲的疾病，还是神奇的针灸麻醉，还有速度超快的手术，最重要的一点那就是连詹姆斯这样出色的外科医生都要跟那个色狼男人学习，这些都证明了那个该死的色狼确实在医生上有几下字，奥利茨·李很想这会就去问问他到底有没有办法治好父亲的病，但一想到那该死的男人竟然在众目睽睽下打了自己的屁股，这让高傲如同白天鹅一般的奥利茨·李有点难以启齿了。

　　詹姆斯本以为陈致远不会这么痛快的答应，但没想到神奇的陈就这么简单的答应了他，兴奋之下，詹姆斯几步跑过来一把抱住陈致远高声喊道：“师傅！”这两个字用的是中文，不过依旧是荒腔走板的，怎么听怎么想弑父。

　　如果詹姆斯是个金发大美女，那陈大官人不介意跟她有近距离接触，比如这样的严丝合缝的拥抱，但偏偏詹姆斯是个傻大憨粗的死老爷们，这让不喜男风的陈大官人起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧用力挣脱开他的手道：“快去帮我找一些生肉，还有调料，我要饿死了！”

　　詹姆斯今天拜到了名师，心情极为兴奋，听到陈致远的催促，先是猛点一颗大脑袋，随即迈步就跑，他要满足师傅的所有要求，不过要是陈致远让他献上菊花的话，詹姆斯绝对会义正言辞的拒绝他，老子不搞基，跑出去几步的詹姆斯突然想到了什么，又跑了回来，伸出右手揉着大脑袋上短短的头发憨笑道：“师傅，我有几个非常要好的朋友，他们也十分喜欢华夏的武术，当然他们也都是医生，我相信只要我把今天看到的跟他们说出来，那些家伙肯定也想去华夏向您学习那些神奇的医术，您看我能不能把他们都带上？”詹姆斯到是很仗义，遇到好事还不忘朋友。

　　“没问题，你带多少人来都可以！”陈大官人摊子铺得大，正需要人手，詹姆斯这些洋学生过来正好能帮下自己，国外的医学教育可比国内要好得太多了，要想成为一个医生不单单要经过最少7年的学习，而且还要有长达3年的医院实习，国外的实习跟国内可不一样，如果动手能力太差的话，一旦被医院给个C以下的评价，那这个人是没办法成为医生的，甚至连医生资格考试都没法参加，所以在国外能成为医生的人每一个都是精英中的精英，有了这些人，陈大官人就可以尽快搭建自己医院的框架，而且这也是变相挖了帝国主义墙角，何乐而不为。

　　詹姆斯听到陈致远又如此痛快的答应了自己的请求，心中更是兴奋，连蹦带跳的跑了出去。

　　奥利茨·李几次想过去问问陈致远到底有没有办法治愈父亲的病，可话到了嘴边就是说不出一个字来，实在是刚才陈大官人把她得罪狠了，这让高傲的奥利茨·李低不下头来。

　　詹姆斯动作十分快，不多时就拿来一些生牛羊肉，还有一些调料，而且还十分体贴的带来了炭火，陈大官人看到这些，一下口水横流，实在是饿坏了。

　　飞快的接过詹姆斯手里的这些东西，陈大官人便迫不及待的做了起来，虽然现在手里缺乏一些药材，做出的烤肉不如以前美味，但吃自己亲手烹制的菜肴绝对要比吃那些速食食品与车队营地内那些厨师烤制的肉要好吃得多。

　　詹姆斯站在陈致远身后看他忙活，好奇道：“师傅，你还会做菜吗？”詹姆斯一看到陈致远答应收他为徒，立刻换了称呼，不在喊他陈或者神奇陈了，用上了师傅的尊称，虽然他这师傅俩字说得乱七八糟，但并不妨碍这两字中带出浓郁的尊敬味道。

　　“你师傅我什么不会啊？”陈大官人撇了下嘴，牛13轰轰的说出这句话，确实陈大官人会的越来越多了，会医术，会做菜，会唱歌、跳舞，今天还学会了格斗，简直快成了无所不能的小超人了。

　　詹姆斯现在看陈致远那就是看神一样，自然陈大官人怎么吹，他都信，而且还不遗余力的捧陈大官人的臭脚，一副谄媚的样子，谁说只有华夏的人会拍马屁，米国的这位007同志做得就很好嘛！

　　陈大官人牛皮吹出去后，为了一饱口福，立刻开始卖力的开始做菜了，老外对美食的研究实在是比华夏差得太多了，所以詹姆斯找来的东西就是几块鲜肉，与盐、咖喱、辣椒粉这几样简单的调味品，没有药材，调味品又少，想做出来一道好菜实在是有点难为人，但陈大官人为了自己的胃还是尽力为之。

　　陈致远先是找来几张干净的纸垫在桌子上，随即把咖喱粉放到一个拆开没有用过的一次性碗中，倒入一定量的清水调匀，随即把上好的牛里脊肉在桌子上反复用手拍打，一边拍一边倒上一些咖喱水。

　　老外别看没什么好吃的菜肴，但这食材却是要比国内的好，这块上好的牛里脊肉绝对是纯天然无公害产品，身为顶级厨师的陈致远一碰这肉就能知道。

　　整块肉纹理清晰，用力一拍还能怕出一点牛肉中的汁水，撒上咖喱水，肉吸收的速度也十分快，这些都能完美的证明产这快肉的牛没有吃过任何的激素与饲料。

　　詹姆斯看陈致远噼里啪啦的不停的用手摔打那块牛肉，好奇心又给勾了起来，忍不住裂开大嘴道：“师傅你这是在做什么？”

　　陈大官人正专心的对付牛肉，头也不抬道：“我要拍出牛肉中多余的汁水，然后让咖喱均匀的渗入到每一条肉丝上，这样的牛肉烤出来，才会口感更好，也更入味！”

　　“用不用这么麻烦啊？我感觉我们厨师烤的牛肉就十分不错！”詹姆斯这没见过市面的山炮扔出了这么一句话。

　　陈大官人对那些厨师的手艺是嗤之以鼻的，在他看来那些人根本就算不上什么厨师，烤肉的手艺实在是太差劲了，从华夏随便拎出一个做了几年菜的人都比他们强，撇了下嘴道：“你个没见识的，知道什么叫极品美味吗？等你到了华夏我再让你好好开开眼，现在别废话，在一边看着吧！”

　　陈致远说完继续忙活手里的事，先搞定了几块牛肉，随即又开始对羊肉下手了，羊肉的处理要简单一些，不需要拍打，只要把辣椒粉撒在上边，反复的揉就成了，这是因为羊肉的肉纹要比牛肉粗一些，只要揉几下，辣椒粉就可以浸入到肉中。

　　剩余的鸡腿之类的东西陈大官人只用盐腌了一下，实在是手里没有药材也没有一些调料，只能先这么凑活了，一会掌握好烤制的火候也就成了。

　　做好了前期准备，陈大官人开始烤肉了，牛肉一放到炭火上烤立刻散发出一股浓郁的香气，这香味绝对要比外边那些厨师烤得要香得多。

　　老外们吃牛肉都是吃半生不熟的，这在陈致远看来简直是野人干的事，又不是没有火，干嘛吃那种半生不熟的，所以陈致远把牛肉与羊肉等吃食都烤成了十分熟。

　　詹姆斯在一边看着那些金黄色略微有些焦的牛羊肉一下流出了口水，忍不住道：“师傅能不能给我尝尝！”

　　詹姆斯本身就是个大胃王，刚才光顾着看陈致远跟奥利茨·李动手过招了，还有就是开了一个赌局，根本就没心思吃东西，现在陈致远鼓捣出如此色香味俱全的烤肉，一下让詹姆斯忍不住了。

　　陈大官人很大方的分给了詹姆斯一块刚刚烤好的牛肉，007同学也不怕烫，张嘴就咬，实在是陈致远烤的肉卖相太好了，一下勾出了他肚子里的馋虫。


第二百五十八章 出发

　　牛肉一入嘴就是咖喱的辣味，但这辣味并不浓郁，只是有些微辣，辣中还带着一股子甜味，这味道在詹姆斯看来极其美妙，在一咀嚼牛肉，感觉这牛肉跟刚才吃的不一样，很有嚼头不说，而且是越嚼越香，在混杂上辣味与那淡淡的甜味，简直绝了，吃了一口就想第二口，随着几口下肚，詹姆斯感觉自己整个人都从里到外的散发这那浓浓的香味，香得他恨不得咬一口自己的大腿肉。

　　陈大官人也是饿了，看詹姆斯吃得香，他也抄起一块牛肉放到嘴中，跟詹姆斯那副心满意的表情不同，陈大官人皱起了眉头，到不是这烤咖喱牛肉不好吃，正相反这肉的味道相当的好，但是陈大官人却有点不满足，原因就是他那嘴早就吃刁了，这样的食物有点入不了他的法眼了。

　　不过现在聊胜于与无，吃这些热乎的烤肉总比吃那些冷冰冰的速食食品好，这边陈大官人吃得满嘴流油，一旁的奥利茨·李这些人一直就没走，看詹姆斯这俩人这幅吃相，一下都有点饿了，在一闻到烤肉的浓郁香气，一个个嘴里全是口水。

　　几个跟詹姆斯比较熟的人忍耐不住，跑过去跟詹姆斯讨要，国际友人007同学很是大方的分了他们点。

　　这烤肉在陈致远看来只能算是一般，但在其他人眼里那是绝世无双的美味，浓郁的香味，绝佳的口感，美妙的味道，这一切交织在一起犹如一幅优美的风景画，让人深坠其中不能自拔。

　　奥利茨·李看到他们一个个吃的嘴角流油，一脸的陶醉表情，到也想品尝下那烤肉，看看究竟好吃的什么程度，才会让这些家伙有那样的表情，可她却拉不下脸来，跟那该死的男人讨要，只得摆出一副不屑的表情，哼了一声扭过头去不在看。

　　詹姆斯抱来不少食材，陈大官人本身就是个吃货加饭桶，所以这些东西他全给烤了，这么多的东西陈大官人也吃不完，现在有人帮他消灭，大官人也乐得其成。

　　陈致远几个人风卷参云把这些烤肉全部消灭掉，大官人吃的速度最快，所以他是吃饱了，但其他人却有点意犹未尽，还想在吃点，一个个眼巴巴的看向陈致远，可惜陈大官人还有正事要干，可没功夫用美味的菜肴来继续招待这些国际友人，站起来先给詹姆斯留了个电话号，陈大官人便扬长而去，他还得去寻找沙玉兰。

　　詹姆斯看到陈致远走远了，看了看手机里的电话号码，对即将到来的华夏之行很是期待，陈致远带给他一股浓浓的神秘之风，会格斗，懂医术，能烹制美味的菜肴，似乎这世界上就没有他不会的，不单单詹姆斯感觉到陈致远很神秘，就是奥利茨·李也是感觉那该死的男人实在是太神秘了。

　　“詹姆斯，你说他真的能治好我父亲的病吗？”奥利茨·李一直到陈致远离开也没开口向他求助，实在是陈大官人刚才对她的举动太过分了，这让高傲的奥利茨·李怎么能拉的下脸来，现在陈致远离开了，奥利茨·李又开始担心起父亲的病来。

　　“神奇的陈，哦不，应该是我师傅他肯定能治疗好李的病的，难道你没感觉到吗？他简直是无所不能！”詹姆斯一说到陈致远是他师傅，脸上立刻换上一副佩服的表情。

　　“那回头我带着父亲跟你一块去华夏，找他看看吧！”为了父亲的理想，奥利茨·李一咬牙决定放下身段，去求那个该死的男人。

　　陈大官人吃饱喝足悠哉悠哉的找到万能魔方停放的地方，跳上车，启动自动架势继续向目的地进发。

　　按照地图上的显示他还有两天的路程才能到达沙玉兰的所在地，现在陈大官人已经没了兴趣开车在沙漠中狂奔了，所以接下来的两天他决定启动自动驾驶功能，他则偷懒掏出手机打打游戏，看看风景。

　　开始的时候陈大官人还有心思看看大漠风沙的景色，可看长了他也就没兴趣了，实在是千篇一律的黄色，看得陈大官人头晕脑胀的，最后索性不看了，专心打游戏，要不就是睡觉。

　　两天的时间眨眼即逝，在中午十分陈大官人终于到了目的地，快到的时候陈大官人还有点兴奋，可真到了的时候陈大官人傻眼了。

　　映入眼帘的除了黄色的沙子还是黄色的沙子，连根草都看不到，更别说沙玉兰了，在原地转悠了好几圈，大官人郁闷了，这去那里找沙玉兰的种子？

　　一屁股坐在沙堆上，查询了下地图，发现这就是目的地没错，但却没有沙玉兰的种子，陈大官人低头看了看下面的沙子，突然眼睛一亮，难道沙玉兰的种子在沙子下面？很有可能，当初找千年雪莲的时候，不也是在一个不为人知的地洞中找到的吗？

　　想到这陈大官人跳起来，从胶囊中找出事先准备好的铁锨开始挖，开始的时候陈大官人还是信心满满的，可挖了两个多小时，他那信心就飞得不见了踪影，那里有沙玉兰的种子啊！

　　把铁锨仍在地上，陈大官人喘着粗气一屁股坐在地上开始咒骂起系统坑爹了，这样情况脂肪兑换系统已经习惯了，陈致远这个劣货，只要一不顺心就要开骂，也不是一次两次了，他骂就骂吧，系统全当听不到，不过脂肪兑换系统确实也听不到，它又不是智能的。

　　骂了十多分钟，陈大官人也骂累了，站起来在原地转圈圈，如今人也来了，总不能空手而归吧，地图中沙玉兰的位置就是这里，地表上没有，那只有一个可能——在地底，刚才挖了半天也没挖到，看起来位置还要在深一点，身为一个懒货，而且是有这脂肪兑换系统的懒货，陈大官人当然不会在手动开挖了，找出万能魔方的资料库，在里边查询了一下，找到一个钻探车的图片，让魔方变换成钻探车。

　　这种钻探车在现实中是没有的，只有电影跟动漫中出现过，幸好万能魔方性能强大，可以变换成这样的车，如果没这功能，陈大官人只能苦逼的用手一点点挖了。

　　这辆钻探车要不是车身中间的位置有微微隆起的一块驾驶舱的挡风玻璃，让人看出他有点车的样子，要是没有那玻璃，那这车就是个大号的钢铁钻头。

　　钻探车在陈大官人看来一点也不酷，他也没心思仔细看，立刻命令万能魔方打开驾驶舱。

　　命令一下，钻探车车身发出一片机械的嚓咔声，驾驶舱先是向上升高，大概升高了30公分左右时就停了下来，车身最中间的位置突然发出一声清脆的喀嚓声，随即车身上的一块向外延伸，直到搭在地上，到此时车舱是打开了。

　　这辆车的外形说实话陈大官人不是很喜欢，但是车打开车舱的过程却让陈大官人感觉酷劲十足，很有一种变形金刚的感觉，三两步跳上车，随即舱门关闭，车舱降低，陈致远再次选择了自动架势，车前的尖尖钻头突然飞快的转动起来，随即车头冲下向沙土中钻去。

　　坐在驾驶舱中的陈致远就感觉眼前景象一换，刚还是碧蓝的苍穹下满眼的黄色沙子，现在碧蓝的苍穹不见了，只有沙子，无穷无尽的沙子。

　　现在整辆车是头冲下，按理说坐在驾驶舱中的陈大官人也应该是身子很难受的向下倾斜，但这一切并没有发生，陈致远依旧感觉跟坐在地上的车座中一般，丝毫没有身体下坠的那种难受劲，这得归功与万能魔方的强大功能，为了保证驾驶者的舒适感，这辆钻探车的驾驶舱是可旋转的，也就是说，当车头冲下开始钻探地面的时候，车身的方向变了，驾驶舱的方向也变了，旋转了90°，而且旋转一点都没让坐在里边的陈致远感觉到。

　　脂肪兑换系统果然是个逆天的存在，里边兑换出的道具每一样都富含这高科技的神奇。

　　坐在驾驶舱中看着满眼的黄色沙子，陈大官人突然有点兴奋外加不真实的感觉，此时他感觉自己仿佛就是科幻电影中的男主角，开着一辆可以随意变形的牛13哄哄的车子在世界各地探险寻宝，不过美中不足的是少了个天仙一般的女主角，如果苏冰旋在身边就好了，让她穿个黑色的丝袜坐在自己的身边，像现在这样的情况，完全可以摸摸大腿，亲亲抱抱，干点没羞没臊的事，在这样的环境下绝对刺激。

　　万恶的陈大官人现在是越来越没有节操了，满脑子想的都是“啪啪啪”的情节，实在是太黄太暴力了。

　　钻探车前进了大概10多分钟的时间，陈致远感觉身体突然失重，随即感觉自己连带着车向下高速坠落，到了这时候，陈大官人可没空想跟苏冰旋在车上的璇旎情节了，嘴里大喊一声：“系统你大爷的，你又坑我！”


第二百五十九章 古墓

　　陈大官人骂了一句，立刻在脑海中的唤出了系统，虽然万能魔方神奇无比，但可不会飞，真要是下面是个万丈深渊，这样摔下去，难保不把自己内脏震成碎片，那可就一命呜呼了，自己家里还好几个千娇百媚的媳妇那，这样挂了，实在是亏大了。

　　陈致远唤出系统就是想找点道具解决眼前的危机，可系统刚出现在脑海中，他就感觉身子一震，随即就恢复了平稳，顺着车窗看出去，陈大官人惊喜的发现自己落地了，因为车灯照出了前面的石壁。

　　吓个半死的陈大官人在车内平复了下心情，再次透过车窗向外边看去，车灯虽然亮度十分强，但并不能让陈致远一眼看到尽头，他只能看到前方10多米的位置，从周围的景象来看，此时他正置身于一个巨大的甬道中，这甬道应该有10米左右的高度，宽也差不多得有10米左右，甬道是用巨大的石块砌成，离陈致远最近的石臂上画着一些壁画，不过因为离的太远，陈致远看不清楚。

　　正在这时，陈大官人突然听到头顶上传来一股巨大的轰鸣声，随即轰的一声，无数的沙子与石块落了下来，瞬间把钻探车给埋了起来。

　　好在万能魔方的变换的钻探车十分坚固，没有被这些掉落下来的沙子与大石块给压瘪，过了大概2分钟左右的时间，陈致远感觉沙子与石块不在落下来了，便发动车子向前驶去，逃离了沙子与石块的掩埋。

　　开出去后，陈大官人透过车窗正好可以看到一副壁画，这壁画也不知道刻上去多久了，已经有些模糊了，依稀看见上面刻这很多的穿着古怪服装的小人围着一只巨大的怪鸟跳舞，那怪鸟样子说像鸟有点牵强，因为线条太具有机械感，到像个机械怪物，天上画了九个太阳，八大一小。

　　在往旁边看去，画上依旧是那些穿着古怪的人跪在地上，一座高高的石台上躺着一个面目模糊的人，从胸部突出来的曲线可以看出这人应该是个女人，高台前方跪着两排赤身裸体的人，最中间有一个鼎状的东西，鼎的旁边正有两个人驾着一个无头的尸体，尸体脖颈留着鲜血，那些血液流入到了鼎中，地上有一个怒目圆睁的人头。

　　陈致远揉了揉鼻子，感觉这画应该是一种古代祭祀的场面，由此可以推断自己稀里糊涂的进到了一座古墓中，看这甬道的样子，这古墓绝对是巨大的。

　　如果一般人突然进到一座古墓中，恐怕第一感觉就是恐惧，但陈大官人有脂肪兑换系统在身，他又是当医生的，这胆子不是一般的大，猜测到自己是在古墓中后，立刻满心欢喜。

　　陈大官人在工地干活的时候，唯一的业余爱好就是用他那破手机看小说，盗墓类的小说他也没少看，如今自己到了一座古墓中，不由让陈大官人产生了一探究竟的念头，这份体验一想都十分刺激，要是付出行动，绝对更是过瘾。

　　食神右眼中的地图与万能魔方融合后出现的3D立体地图显示沙玉兰就在甬道的下方，如果陈致远继续用钻探车钻下去的话，用不了多少时间就可以找到沙玉兰的种子了，但现在陈大官人偏偏想玩一把古墓探险的游戏，所以他选择顺着这条甬道往前走。

　　身为受过高等教育的人，好吧，其实陈大官人不算，他上的那是三流大专，实在是跟高等教育不挨边，后边的研究生、博士生全是靠开挂混来的，应该这么说身为看过无数盗墓小说的陈大官人，还是知道古墓内因为常年掩埋，里边二氧化碳与一些有毒气体很多，氧气十分稀少，如果贸然从车内出去，会因为缺氧而晕倒，以至于丢掉小命。

　　所以陈大官人选择让万能魔方再次变换成钢铁侠的铠甲，保命是第一位的，他可不想英年早逝，家里还有两个如花似玉的媳妇没推倒那，要是现在稀里糊涂的在这古墓中挂掉，实在是亏大发了。

　　穿着一身红黄相间的铠甲，陈大官人感觉还是不太安全，在小说中，古墓里可是有各种大“粽子”的，手里不拿上一把枪，实在是心里没底，又从胶囊中把那把巴雷特重狙拿出来端在手中，这才感觉安全了很多。

　　刚才陈大官人下来的时候引发了坍塌，甬道另一头已经被沙子跟石块堵死了，所以陈大官人只能走另外一头。

　　整座甬道十分干燥，两边全是各种的壁画，陈大官人边走边看，这些壁画上记录的东西很多，但差不多每一幅壁画上都有一个穿着红衣的女子，其他的人相貌十分模糊，但这红衣的女子却相貌十分清晰。

　　古代的仕女图陈致远是看过的，那里边的女人被称之为美人，可陈大官人却一点没发现那里美了，今天看到壁画上的那红衣女子，陈致远却感觉她非常之美，她脸庞不大，下颏尖圆，双眼大大，那双明亮眼睛中透出清澈喜人的目光。长长的眼睫毛，历历可数。高高的鼻梁有力地增强了整个脸庞的造型美。浓密的黄褐色自然卷曲的长发，很有风致地散披肩后，头顶则卷压在尖尖的毡帽中，浑身上下充斥这一股异域风情的美感，让陈大官人不由拿她跟自己几个媳妇对比了一下，发现自己几个媳妇跟她是各有千秋，实在是分不出个高低上下来。

　　陈致远又走了几步，来到另一幅壁画前，这幅画上依旧有那红衣女子的身影，只不过她脸上爬着一只大蚂蚁，这蚂蚁有小孩手指大小，实在是有些大，不过陈致远也没当回事，伸手把那蚂蚁抓下来，用脚踩死，感觉这蚂蚁骨骼很硬。

　　继续向壁画看去，此时这红衣女子的表情显得有些痛苦，正坐在一张古怪的椅子上，那椅子两端雕刻有两只一模一样的怪鸟，这怪鸟就是陈致远刚掉下来的时候看到那副壁画上的那只，红衣女子前围着几个穿着更怪异的人，看他们的样子似乎是在跳舞。

　　看完这幅壁画，陈致远又前行了大概6米左右的距离，突然发现自己走到头了，前面是个巨大的而平滑的石门，陈大官人走过去用力推了推了，那石门纹丝不动，寻思了一下，陈致远突然想到这应该是小说中所说的宫石，作用就是把古墓入口堵死，防止盗墓贼进来。

　　陈大官人叹了一口气，感觉自己运气实在是不怎么地，走了半天却来到了古墓的入口，早知道这样，刚才就开着钻探车从另一边钻出去了，但事已到此，只得转身往回走。

　　这次陈致远是贴着另一次石壁走的，上边是一幅幅的壁画，这些壁画上依旧有红衣女子的身影，不过从上面的内容看来，她已经病入膏肓了，相貌越来越憔悴，也出现了更多的祭祀仪式，这些仪式开始还好一些，但是到了后来就越发残酷了。

　　再次走回下落的地点，陈致远让万能魔方变换成钻地车，从那些沙土与石块中钻了回去，继续顺着甬道前行，甬道两边的壁画上的内容终于让陈致远感觉到奇怪了，按照常理来说，应该古墓入口绘上红衣女子活着时的画，然后一步步画下去，一直到她死亡，但刚刚走过去，在古墓入口的地方红衣女子已经病了，现在所在的位置，甬道两边的石壁上一边刻画的红衣女子越来越小，而另一边已经是在举行葬礼了，又走了10几米，陈致远遇到了一座巨大的石门。

　　石门两边的墙壁上一边刻着一群人抬着一口十分怪异的棺材进入古墓，另一边则刻着，一个男子怀里抱着一个小婴儿。

　　到这时候陈致远是明白了，甬道两边的壁画，从这座师门开始，左边刻画的是红衣女子的出生，然后一幅幅画下去，到了古墓的入口在顺着另一边的石壁延伸过来，到了这里就是红衣女子下葬时的情景了，正好是一个轮回，这到也说得通。

　　其实这样的壁画是古老的楼兰文明的一种符咒，名为轮回咒，并不是简单的壁画，楼兰人认为在通往死者的地宫这座名为生死路的甬道上刻上这种顺序的画，会让死者在千年后复活，那些血腥的祭祀就是为了死者复生而做的前期准备。

　　这些东西陈致远当然不知道，他又不是专业考古人士，如今他面对一座坚硬而巨大的石门，他要想的是如何进去。

　　这座石门跟刚才的宫石不一样，两边是有石环的，中间有一道缝隙，明显是可以打开的，不过就算来100个人，没有工具的情况下，光凭力气是没法推开的，但陈大官人本身就力气极大，而且现在还有铠甲的增幅，用尽全力一下就把这巨大的石门给推开了，接着手电的光线往里一看，陈大官人感觉浑身发麻，瞬间出了一身的冷汗！


第二百六十章 捡到宝贝了

　　打开这道巨大的石门，里边是一座看不到边际的大厅，用手电一照里边全是密密麻麻的蚂蚁，地面上、墙上、大厅的圆顶上全是小孩手指长短的黑色蚂蚁，大厅的地板、墙壁连颜色都看不清楚，全被这些蚂蚁覆盖了。

　　蚁群在大厅中不停的爬行蠕动，如同黑色的海浪一般起起伏伏，偶尔地面上的蚁群会露出丝丝的缝隙，下面全是森森白骨。

　　陈致远一开门，立刻惊动了蚁群，离门最近的一只蚂蚁飞快的奔着陈致远爬了过来，后面的蚂蚁也如潮水一般涌了过来。

　　陈致远站在石门前，距离里边的蚁群大概有半米不到的距离，大厅中蚁群的高度要有一米多，开始陈致远以为下面也是蚂蚁，但随着蚁群的涌出，他才发现下面全是人骨，足足一米厚的人骨堆放在两个足球场大小的大厅中，这得用多少人的骨头？

　　这时候显然不是算这个的时候，蚁群已经涌了出来，这蚂蚁如此大的个头，陈致远一下想到了沙漠行军蚁，这种蚂蚁嘴里能分泌强烈的乙酸，别说是人了，就算放这儿一头大象被他们咬上几口也受不了。

　　这些黑色海洋一般的行军蚁数量足足得有亿万只，如果被这些东西咬到身上，瞬间就剩一副骨头架子了，陈大官人虽然身上有万能魔方幻化成的坚固铠甲，但鬼知道这铠甲能不能经受住行军蚁的啃咬，大官人可不敢冒这个风险，一转身扭头就跑。

　　他跑得快，后边的行军蚁追得也不慢，瞬间整个甬道全变成了黑色，行军蚁波涛一般追向陈致远。

　　陈大官人看这些行军蚁的速度，知道早晚得追上自己，再跑一段距离可就到了塌方的位置，让万能魔方在幻化成钻地车再次钻过那些沙石，不是不行，但怕就怕那些该死的行军蚁也追过来，再往前可就到了宫石的位置了，现在陈致远有两种选择，一个就是立刻让万能魔方幻化成钻地车直接到达沙玉兰种子所在的位置，种子一到手立刻逃跑，再一个就是利用系统中的道具对付这些该死的行军蚁。

　　第一种方法最为稳妥，第二种要浪费一些脂肪，按理说陈大官人应该选择第一种，可偏偏陈大官人现在满脑子都是盗墓的桥段，他是一心想过把古墓历险的瘾，所以跑了一会儿，他就不跑了，飞快的从系统中兑换了一颗高能燃烧弹，然后与铠甲融合，利用铠甲的发射器把燃烧弹打了出去。

　　燃烧弹一落地，立刻爆发出一堵火墙，把行军蚁都给阻挡到了一边，这道火墙足足有半米厚，陈大官人本以为能把这些该死的蚂蚁拦住，但就听得火墙中发出一阵噼啪声，随即就冒出一股浓浓的黑烟，行军蚁出现了，依旧是潮水一般涌来，它们踩着同伴的尸体爬了过来。

　　“我擦，你大爷的！”陈大官人看到这一幕，嘴里骂了一句，扭头又跑，这会距离塌陷下来的那些沙子石块可没多远了，借着手电的光亮，依稀可以看到那些沙石了。

　　陈大官人还想继续探险，一咬牙，又兑换了一双飞行靴，跟万能魔方融合后，便掉头往回飞去。

　　你大爷的蚂蚁，老子现在会飞了，我看你们怎么抓到我！陈大官人一脸得意的表情往回飞，地上的蚂蚁发现“食物”飞了起来，立刻发出一阵喀嚓声，这声音让人一听就头皮发麻，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不过陈大官人没当回事，他飞在半空中这些蚂蚁能把他怎么样，很快陈致远穿过了火墙，继续往那看不到边际的大厅进发。不过很快陈大官人就乐极生悲了，地面上跟两边墙壁的行军蚁是不会飞，拿他没办法，可是房顶上的行军蚁却可以扑下来，砸到他身上。

　　陈大官人就感觉眼前下了一片的黑雨，随即整个身体开始下降，同时他身上爬满了密密麻麻的行军蚁，让人一看立刻就能起一身的鸡皮疙瘩，耳中听着行军蚁啃咬铠甲发出的喀嚓声，陈大官人冷汗一下就打透了里边的衣服，天知道万能魔方变幻的铠甲能不能挡住这些行军蚁的啃咬，如果抵挡不住，自己这条小命可就交代在这儿了，而且还是尸骨无存的那种，现在唯一可以凭借的就是脂肪兑换系统了。

　　陈大官人飞快的在脑海中召唤出了系统，找到兑换商店，快速的翻阅起道具来，缩小灯，放大灯大爷的没用，隐身衣，大爷的还没用……所有道具飞快的看了一圈，陈大官人十分苦逼的发现没一个能用的上的，耳边继续传来行军蚁啃咬铠甲的声音，随着他身上的行军蚁越来越多，飞行靴有点承受不了这重量了，身体持续下降中，如果陈致远真的落到了地上，而铠甲不能抵挡行军蚁，他这条小命可真是彻底交代在这儿了。

　　一想到铠甲，陈致远突然想起万能魔方中可还有个兑换商店的，而且是配合魔方幻化的东西使用的，心中一喜，赶紧又进入了这个商店，飞快的找到了钢铁侠铠甲的配套装备，里边有一个粒子防护罩，这东西正适合现在的环境中使用，此时情况紧急，陈大官人也没空看需要多少脂肪了，直接选择了兑换。

　　“粒子防护罩兑换成功，是否与万能魔方融合？”

　　陈大官人想也不想选择了融合，粒子防护罩一与万能魔方融合，陈大官人穿着的这套山寨版钢铁侠铠甲表面先是出现一层橙黄色的光芒，瞬间把爬到他身上的行军蚁给弹开了，霎时间陈大官人周围想起一片噼啪声，粒子防护罩把这些行军蚁弹出去的力道很大，那些蚂蚁就跟个黑色小炮弹似的飞了出去，刚才那噼啪声就是他身上的行军蚁被砸到地面与墙壁上的行军蚁所发出的声音，这些弹出去的行军蚁与被他们被砸到的同伴无一幸免，全部一命呼呼，不过瞬间这些死去的行军蚁就被同伴吃得连壳都不剩了，四周依旧是密密麻麻的蚁群，仿佛刚才的一幕并不曾发生。

　　陈大官人看到这一幕立刻又开始得意了，现在那些该死的行军蚁根本近不了身，一从墙壁上落下来就被粒子防护罩给弹开了。

　　飞快的来到刚才那座聚集着密密麻麻行军蚁的大厅，陈致远没着急去找下一步的入口，而是先围着四周饶了一圈，他是想看看这地方到底有多大，或者会不会还有什么宝贝隐藏在其中。

　　一圈巡察下来陈致远不由倒抽了一口冷气，这大厅足足有两个足球场那么大，而且里边全是行军蚁，数量如此多的行军蚁集中在这里，又让他感觉到十分古怪，这些行军蚁可不是修炼到辟谷的神仙蚂蚁，它们也是要吃东西的，可是在这座大厅中却一点食物的痕迹都没有发现，当然除了蚁群下边的那些死人骨头，但这些人死在这里肯定有很长的时间了，根本就不可能为行军蚁提供食物，难道另有出口供这些行军蚁寻找食物？想到这，陈致远又飞到了大厅的顶部看了看，这上边也是蚂蚁，不过在这上边有12个大号的铁笼子，里边关着12只羊羔大小的蚁后，这蚁后通体白色，肉乎乎的，背部长着六队透明的翅膀，旁边围着一群蚂蚁在喂蚁后。

　　由于行军蚁个头比较大，陈致远可以看清楚它们嘴里叼的食物，那食物明显是其他行军蚁的肢体，难道这些行军蚁就靠吃同伴活到了现在吗？可这也有点说不通啊，大厅中没发现有什么出口，如此多的行军蚁关在这里也不知道过了多少年了，就算他们数量巨大，但靠吃同伴的尸体哪里能活到现在？

　　陈致远越想越头痛，实在猜不出这些行军蚁如何活到现在的？想不出个头绪来，陈大官人索性不想了，调转方向，按照铠甲中的地图显示去找门了。

　　进入到古墓后，也不知道什么原因，地图显示的范围大大的缩小了，刚才在甬道中，就只有甬道的地图，现在陈致远进到了这座大厅中，也并不是一开始就显示了整个大厅的地图，而是随着他转悠了一圈才显示出来，在沙漠中的时候地图可不是这个样子的，陈大官人也搞不清楚到底怎么回事，索性也就没想，这会要找接下来进入古墓的门，便仔细看了看地图。

　　按照地图上的显示，这个巨大的大厅里并没有门，只是在9个方向各有一个圆形的东西，八大一小，这让陈致远想起了刚进到甬道中看到的那副壁画，上面有九个太阳，也是八大一小，难道这房间的最中间就是那个古怪的大鸟？

　　起了好奇心的陈大官人打算兑换个空气炮，把大厅最中间给清理出来，看看到底有没有那怪怪的大鸟，正当要兑换的时候，陈致远突然想起了头顶上那12只蚁后了，擦，那东西可是好东西，怎么把这事给忘了，行军蚁的蚁后无论是用来泡制蚁酒，还是烹制食疗菜肴，那都是不可多得的好材料。

　　这蚁后又比较大，整整12只，如果全部用来泡制食道中的神仙酒，足足可以泡出两吨的酒来，这神仙酒可是有延年益寿功效的，回头给自己家里人喝，绝对能让老爷子他们长命百岁，不过这神仙酒还需要肉灵芝，那东西也不好找，只能回头再说了！

　　盘算好蚁后可以泡酒后，陈大官人又开始查询用蚁后的肉可以做的菜肴，中级食道中就记载了一道菜肴名为九龙争凤，这道菜是一道古菜，只在北宋年间出现过几次，后来就失传了，所谓的九龙争凤，那九条龙用的就是百足蛇，听起来似乎是蜈蚣，但那东西又不是蜈蚣，形象点说应该是蜈蚣跟龙的杂交品种，这东西绝对是珍惜物种，而且是还没被人类发现过的物种，也不知道现在还有没有存活下来的，那凤就是行军蚁后，菜肴中要求的行军蚁后，必须要体长过一米，背生六对翅膀，大厅顶部那些笼子里关押的正和要求，这些行军蚁后可是非常难找的，目前人类发现的行军蚁后最大也就有80多厘米的长度，背部最多也就是四对翅膀，可见笼子里的蚁后有多珍惜了。

　　这道九龙争凤的食疗效果更是神奇，连吃三次可以让人体的器官恢复如初，这可太难得了，陈大官人这次来沙漠就是为了救孙佳佳的病，她体内的器官已经出现了多发衰竭，幸好没到极其严重的地步，不然就算陈致远找到了沙玉兰，在手术中用上器官修复液，他也没办法救活孙佳佳，器官修复液看起来跟拿到九龙争凤的作用差不多，但却差得太多了，这么说吧，如果此时孙佳佳已经因为器官衰竭，马上就要咽气了，只要吃下这道菜，立刻可以在得到至少三年的寿命，连吃三次，他体内的器官就会彻底恢复如初，当然不清楚体内的变异白细胞，这些器官还会再次衰竭，这道九龙争凤简直是太上老君的还魂丹，绝对的好东西！

　　不过现在陈大官人没有百足蛇，还有其他一些珍惜的药材，这菜一时半会也做不出来。

　　陈大官人刚还在心疼因为兑换道具浪费的脂肪，这会立刻不心疼了，今天算是捡到宝贝了，于是乎陈大官人兴高采烈的飞到大厅的顶部开始对这些蚁后下手了。

　　陈致远直接从系统对兑换了火焰刀，把铁笼子的门切断，然后伸手把肥嘟嘟的蚁后给揪了出来，这粒子防护罩外边的东西进不来，但是在里边的人却可以把手伸出去，一抓到蚁后，周围那些行军蚁便发疯一般奔着陈致远这冲，不过有粒子防护罩，它们也拿陈大官人没办法，只白白送了性命。

　　陈致远抓到蚁后后，赶紧又拿出空间胶囊，伸手把胶囊拿出防护罩外边，把那蚁后给收了进去。

　　蚁后没什么反抗能力，不多时开挂的陈大官人就把这12只白白胖胖的蚁后全都抓到了空间胶囊中，下一步就是看看大厅中央到底有没有那怪鸟了！


第二百六十一章 楼兰文明

　　好奇心这东西有时候能害死人，有时候却能得到点意外之财，陈大官人当初要是没这好奇心，直接用钻地车开路到沙玉兰种子的位置，也就看不到那12只膘肥体壮、难得一见的行军蚁后了。

　　收了这12只宝贝，陈大官人又对大厅中间是否有那怪鸟产生了浓厚的兴趣，为了节省脂肪，大官人也没兑换个道具把大厅中间的蚂蚁与白骨清理一下，直接飞了过去，反正他现在有粒子防护罩，行军蚁对他没什么威胁，地上厚厚的白骨也对他造成不了什么影响，陈大官人一把子力气还是有的，跳下去三下五除二先就把那些白骨给仍出去不少。

　　这些遗骸也不知道存在了多少年，很多都已经腐坏了，微微用些力气，就可以把它们捏成粉末，这情况到也省了陈致远不少力气。

　　几分钟后陈大官人就清理出来方圆两米的空地，那怪鸟确实存在，当初在石壁上的画中看到的怪鸟十分大，但这个却有点小了，大概只有半米高，呈浓绿色，有这颜色说明那怪鸟是用铜铸成的，不然外边不会有这样的绿色铜锈。

　　围着怪鸟转悠了几圈，陈大官人惊喜的发现鸟眼中竟然镶嵌这两块小孩拳头大小的红宝石，这可是稀罕物，虽然陈大官人不懂宝石，但看这两块宝石的色泽还有大小，也能猜到价格不菲，陈大官人的门风那就是出门要不捡东西，那就算丢，如今看到这两块宝石，要是不弄走，那也太对不起门风了。

　　陈致远猫下腰，伸出手去扣那宝石，本以为这东西镶嵌在怪鸟眼中肯定十分坚固，但谁想轻轻一扣就给扣了下来，东西一到手陈大官人就感觉有点不对劲，这宝石刚一看以为不小，但到了手里就是两个玻璃片，微微一用力竟然碎了，这尼玛什么情况？

　　陈大官人看了看手里的红色碎片，在看鸟眼的位置上竟然滴落出几滴黑色的液体，正当这时，那会打开的石门竟然砰一声关上了，随即关上的石门上方“轰”的一声落下一块巨大的石板，跟古墓入口那宫石一模一样，这还不算完，突然听到一阵咔咔生，然后就是流水的声音。

　　陈大官人不是傻子，看到这些情况听到水声，就知道这肯定是触动机关了，赶紧飞到空中，地上的蚁群也发生了极大的骚乱，这些行军蚁一边撕咬一边飞快的向墙壁上爬去，地上很快就露出了森森的白骨，而这些白骨下方似乎正涌出着什么东西，在看怪鸟眼睛位置上的黑窟窿，噗哧一声竟然激射出两条黑色的线，仔细看去，那不是线，而是黑色的液体。

　　大厅散布的九个“太阳”其中八个大“太阳”不知道什么时候开始涌出大量的黑色液体，八个大“太阳”直径大概要有10米多，那些黑色的液体几乎就是从“太阳”中喷出来的，速度十分之快，几乎眨眼的功夫，这些黑色的液体就把厚厚的白骨覆盖住了，那些还没爬到墙上的行军蚁此时发疯了一般，看到同类就咬，拼命的往墙壁方向冲去。

　　陈大官人飞在半空中看到这些海啸一般涌出来的黑色液体，突然想起两个字“石油”，他脑海中刚想出这两个字，立刻又听到一声轰鸣，突然从最小的那个“太阳”中喷出一股火焰，瞬间，这个大厅就变成了一片火海。

　　我擦，用不用这么大手笔啊？这可是石油啊，就算要对付盗墓贼，也没必要在这么大的地方灌石油吧，这得需要多少啊？陈大官人飞在空中一阵吐槽，感觉建设古墓的人实在是太浪费了。

　　不过这是现代人的观点，这年头油价飞涨，自然陈大官人看到这些石油自然感觉一阵心疼，但是在古代，石油这东西叫做火油，除了照明外也没别的用处，所以古人对这东西没感觉有多珍贵。

　　陈致远所在的这座古墓，是楼兰古国的国王为病死的女儿修建的，已经掩埋在沙漠中有上千年了，在那个年代修建出如此规模的古墓实在是一件奇迹，这也是楼兰国王对女儿疼爱的一种表现，他认为给女儿举行了往生仪式，千年后女儿必定复活，为了不让女儿在复活前被盗墓贼打扰，所以耗费心机圈养了如此多的行军蚁在这里，还设置了这道机关，就算行军蚁经过岁月的腐蚀，全部死去，但还可以用这座机关来烧死前来盗墓的人，人性本贪，看到他们图腾上的两颗假红宝石，不可能不去取下来，一旦取下来，整座大厅就会变成一边火海，连只苍蝇都逃不出去。

　　古人的智慧是伟大的，是当今人无法想象的，千年过去了，那些行军蚁依旧存活了下来，在没有食物的环境下，陈致远想不出来这些行军蚁是如何存活至今的，其实原因就在那12只巨大的蚁后身上，当然这些蚁后并没有存活千年。

　　当初修建古墓的时候，楼兰国王请来巫术师把一种特殊的药材封到大厅的所有墙壁中，这些药材的作用就是防止行军蚁自己挖洞从古墓中跑出去，然后在用一种特殊的祭祀仪式，祈祷蚁神让这些行军蚁世代守护古墓，陈致远刚进到甬道中，看到一副壁画，上边把人头砍下来，把血液倒入一个大鼎中，那就是楼兰人祈求蚁神世代守护古墓的仪式。

　　这看起来有点不可置信，人血就能让行军蚁世代生活在这里吗？原因当然不是这个，让行军蚁能在这座古墓中繁衍生息存活下去的真正原因，就是祭祀会往大鼎中加入一些药材，然后把混合这人血的药材喂食给12只行军蚁后。

　　吃了这些药材后，这12只行军蚁后生产的速度大大加快，而且它们需要的食物则要比普通的行军蚁后少，出生的行军蚁老化速度非常快，大概半年的时间他们就要死去，这些死去的行军蚁就成了蚁后与其他新生行军蚁的食物，保持了一个相对完善的食物链。

　　当蚁后快要死去的时候，它会产出新的蚁后，而负责照看新蚁后的工蚁，则会限制蚁后的活动，只让它在笼子中活动，按照常理来说这也不现实，蚂蚁这种东西都是到处搬家的，更何况行军蚁这种经常转移巢穴的物种，但古老的楼兰人用一些药物让行军蚁产生了基因记忆遗传，这点在当代还无法做到，可见古人有些科技水平是当代也无法超越甚至并肩赶上的。

　　那些药物就是上述说的血祭后喂养第一代行军蚁的东西，第一代行军蚁中的工蚁就在笼子中喂药蚁后，而蚁后也吃了那些药材，所以它生产的下一代工蚁就有了基因记忆遗传，并且一代代传下去，让工蚁世代都把蚁后养在笼子中。

　　一千多年过去了，这些行军蚁依旧生活在这大厅中，没有全部死去，就算有人触动了机关，烧死了大批的行军蚁，但只要笼子中的蚁后不死，这些行军蚁依旧可以繁衍下去，但今天这些行军蚁却要灭绝了，因为陈致远不但抓走了所有的蚁后，而且还触动了机关，没有蚁后这个食物生产器，逃过一劫的行军蚁最后的结果就是互相啃食，直到最后一只活活饿死。

　　石油燃烧会抽取空气中大量的氧气，除非盗墓者会飞，可以到达大厅顶部蚁后的位置，在那里是有几个小通气孔的，这是保证盗墓者触碰了机关后，蚁后与其他爬到上边的行军蚁存活下去而建设的，千年后，这些通气孔依旧发挥这作用。

　　人是不会飞的，遇到这样的火海，后果只有一个那就是活活烧死，但今天偏偏出现个怪胎陈致远，此时他就飞在空中静静的看着下边的火海，脑海中盘算这下一步行动，按照地图的显示这大厅只有那八大一小的“太阳”是出口，其他的门根本就没有，如今八个大“太阳”涌出了那么多的石油，显然不可能是进到地宫中的入口，那就只剩下那个小“太阳”了，但小“太阳”刚刚可是喷火了，好像也不是出口，这有点让陈大官人为难了。

　　时间一分一秒的流逝着，地上的火海逐渐熄灭，大部分的行军蚁也被烧死了，只有爬到墙壁高处的行军蚁存活了下来，但这点行军蚁已经对陈致远构不成威胁了，经过大火的燃烧，地面上那一层厚厚的白骨全已经变成了灰烬。

　　陈致远等火焰彻底熄灭，便开始四周找出口，八个大“太阳”，已经被他刨除了，只剩下那个小“太阳”了，但是燃烧后，小“太阳”已经关闭了，陈致远用力推了推上边的石壁，发现极为坚厚，除非动用道具，不然不可能打开，这又让大官人郁闷了，难道这古墓根本就没有建设出口，但这怎么可能？那些送葬的人是怎么出去的？难道他们都死在了里边？


第二百六十二章 寻找入口

　　找不到入口的陈大官人急得在大厅中团团转，本来是想来个探险解谜游戏，可探险是有了，但是解谜却解不开了，这让陈大官人十分憋屈，记得小时候玩在ps上玩生化危机2的时候，那时候还是岛国语版，没有中文，没有攻略，但是陈大官人是宜山镇上第一个打通关的，那会身为胖子的他总算是在孩子中扬眉吐气了，也有了炫耀的资本，打那后陈大官人认为任何解谜探险游戏对他来说都不成问题，但没想到今天玩了一把真人版的探险解谜游戏，还不等见到最终BOSS就卡住了，而且是毫无办法的卡，这滋味实在是难受。

　　粒子防护罩的时间到了，淡蓝色的光线一熄灭，幸存下来的行军蚁又开始往陈大官人身上爬，这会蚁群可少了很多很多，陈大官人正心里憋气，这些行军蚁又过来骚扰他，大官人一下把心里的怨气发泄到了这些蚂蚁身上，一通拳打脚踢。

　　杀猪宰羊要浪费些时间，可踩蚂蚁却轻松容易多了，一脚踩死俩，听着蚂蚁外壳被踩爆发出的喀嚓声，陈大官人感觉心里的郁闷总算发泄了一些，但这些还不够，他需要继续发泄。

　　于是乎阴森森散发这刺鼻、焦臭气味的大厅中出现了怪异的一幕，一个穿着铁壳子的人形东西上蹿下跳的踩蚂蚁，而且动作飞快，喀嚓声不绝于耳。

　　陈大官人玩得兴起，于是满大厅的追杀倒霉的行军蚁，那些行军蚁也傻根本就不知道躲，一个个还勇往直前的向陈大官人发起了冲锋，但它们的数量实在太少了，丝毫没有刚才那种铺天盖地的气势。

　　陈致远跳来跳去蹦达到了那怪鸟雕像前，一看这东西，陈大官人又是一阵来气，刚才本以为两只“鸟眼”是红宝石，但谁成想就是两块玻璃一样的东西，一拿下来就触发了机关，要不是穿着铠甲，今天这条小命闹不好就交代这了，这明显是被坑了，身为一个熟悉各种解谜、冒险游戏达人的陈致远，显然这是无法忍受的，嘴里骂了句：“我去你大爷的！”说完伸脚猛踢一脚。

　　陈大官人本就力气大，在加上山寨版钢铁侠铠甲的增幅，这一脚直接把怪鸟踢得粉碎，怪鸟发出哗啦啦的声响，碎成了一地的碎片。陈致远本以为这怪鸟是实心的，但谁承想却是个空心的，又伸脚踢了下那些碎片，突然发现在里边有几个很奇怪的东西。

　　陈致远蹲下身子，在碎片堆里翻找了一下，发现了9个形状怪异的东西，这9个东西也看不出是用什么材料制造出来的，每一个个头挺小，但是拿在手中却感觉很有分量。借着手电光又仔细看了看，这9个大小不等东西上，背面都用不知道什么材料的线装物体包裹这，一直延伸到正面的边缘，像是一个套子包裹住里边的东西。

　　用手电照射正面，上面雕刻这一些稀奇古怪的符号，像是甲骨文，但仔细看来却又不是，把这九个奇怪的物体收集好，陈致远又想了下，突然想起刚才进来的时候在这大厅转悠了一圈，看到那八大一小九个“太阳”上似乎都有一个凹槽，在看手里这几个东西，似乎跟那凹槽的形状很相似，难道这些是钥匙，只要把它们镶嵌到凹槽上就能打开入口？

　　想到这陈大官人心中一喜，抄起这些东西就向一个“太阳”跑去，来到那“太阳”跟前，看了看上边的凹槽，果然跟手里这些奇怪物体中的一个相似，陈致远有心想把这东西塞进凹槽中，但无奈的是飞行靴的时间已经到了，只得又兑换了一双飞行靴飞了上去，当他把手里那形状与凹糟一样的物体往里边塞的时候，却发现手里这东西大了一圈，根本就塞不进去。

　　陈致远把那奇形怪状的东西拿在手里又仔细看了一下，感觉如果把外边那奇怪的套子扯下去，这东西就能塞进去了，想到便做，双手一较劲，就把套子给扯了进去，这次在往里塞的时候，大小正好，这奇形怪状的东西一塞入到凹槽中，就听得这“太阳”里边传来一阵喀吱声，这声音持续了不到半分钟的时间就停止了，陈大官人心中一喜，看来自己找到了正确的方向，把手里那破套子往地上一仍，陈致远继续向其他八个“太阳”飞去。

　　用了10多分钟的时间，陈致远便把手里这些怪东西全塞进了凹槽中，本以为大厅中会出现一道暗门或者地道，但却什么都没出现，看到这情况，陈致远皱起了眉头，搞不清楚到底什么情况，明明把手里的东西每塞进一个凹槽中，“太阳”中都会出现一阵喀吱声，这明显是里面的机关启动发出的声音，但9个都塞进去了，为什么没有出现通往古墓中的入口？

　　想不出个所以然的陈致远，感觉是不是自己有那个赛得不紧，这才没打开入口，想到这他先把自己眼前的那凹槽仔细看了看，发现那怪东西与凹槽镶嵌得严丝合缝的，并没有出现塞不紧的情形，感觉这个没问题，陈致远又向下一个“太阳”飞去。

　　不多时，他便把所有的凹槽检查完毕，根本就没发现松弛的现象，这又让陈大官人犯愁了，既然都塞得很紧，但为什么就打不开入口那。

　　正皱着眉头苦想的陈致远突然想起了9个奇形怪状物体上的奇怪符号，这些符号似乎在那看过？想了下，陈致远突然想起在甬道中看到过一副壁画，上边的九个太阳中似乎有这样的符号。

　　想到这陈大官人又急急飞了出去，他要去看看那壁画，用了几分钟的时间，陈致远就找到了甬道一道墙壁上的那副壁画，确实如陈致远印象中的一样，八大一小九个太阳上都刻画这一个符号，跟那几个奇形怪状物体上刻得一样，但这又能说明什么？这九个物体形状都不一样，也不存在塞错凹槽的可能，想到这陈大官人又是一脑门子的官司。

　　既然怪鸟中藏有这九个东西，而且九个“太阳”上的凹槽的形状也与这些东西相符，那这些东西肯定有作用，闹不好就真的是打开入口的钥匙，可偏偏现在都严丝合缝的塞进了凹槽中，但入口就是没有出现。

　　在原地转悠了几圈的陈致远决定在把壁画都仔细在看一遍，既然壁画上出现了那些字符，那肯定会有提示。

　　陈大官人耐着性子又把甬道中的所有壁画都仔细看了一遍，却没有发现任何线索，只有在刚看的那副壁画上九个太阳中出现了那些符号，其他的壁画上根本就没有，再次回到刚才那副壁画前，陈致远用探照手电仔细看去，看了大约有两分钟的时间，陈大官人有点想放弃了，这根本就找不到一点线索，如今时间还是比较宝贵的，孙佳佳还等着他去救命那，老在这耽搁这也不是个事。

　　刚想让铠甲再次变换成钻地车的时候，陈致远突然眼前一亮，似乎想到了什么，火急火燎的转过身，再次用手电仔细向那九个太阳看去，这次他发现九个太阳的在壁画中的体现出来的亮度根本就不一样，最亮的是那个最小的太阳，其他八个按照从东到西的顺序，亮度一个比一个暗淡下去。

　　难道这就是那些奇怪东西塞入凹槽的顺序，先由最亮的开始，一直到最暗淡的，或者从最暗淡的到最亮的，有了线索的陈致远飞快的往大厅中赶去，耽误了这么长的时间，飞行靴剩余的使用时间又不多了，现在要赶紧试验一下这两种顺序，如果还是不成，干脆就放弃了，直接用钻地车进到沙玉兰种子的位置拉到。

　　火急火燎的飞回到大厅中，这次陈致远先把凹槽中所有的物体都给挖了出来，然后先按照由亮到暗的顺序依次塞入这些奇怪的物体，这次依旧跟以前一样，没有出现任何的入口，有些丧气的陈大官人决定进行最后一次试验，这次是由暗到亮，如果还是不行，干脆放弃了，他实在是失去了耐心。

　　这次把这些奇形怪状的物体按照由暗到亮的位置塞进凹槽中，陈大官人有点小紧张，但这次的顺序确实对了，九个物体一塞入到凹槽中，整个大厅出现了微微的颤动，墙壁扑簌扑簌的往下落灰，几只趴在墙壁上的行军蚁没抓牢，十分倒霉的掉了下来。

　　伴随着颤动的就是一阵金石嗡鸣声，八大一小九个太阳突然发出一阵微弱的光芒，随即“太阳”底部裂开一道宽约20公分的裂口，或者说是一条地沟，这九条地沟由“太阳”的方向飞速向刚才摆放怪鸟雕像的位置延伸，当九条地沟延伸到怪鸟雕像所在的位置后融合成一个直径两米的大坑，随即九条地沟中又流出了黑色的石油，不多时石油就把那大坑填满，刚才发出火焰的“太阳”再次喷出一股火焰。


第二百六十三章 百足蛇

　　一条火龙瞬间出现在大厅中，让阴森幽暗的大厅瞬间亮了起来，火龙眨眼间就到了那直径两米的大坑，“轰”的一声，熊熊火焰冲天而起，晃得一边的陈致远眼睛发花，赶紧用手遮挡了一下，这才感觉眼睛好过了一些。

　　陈致远后退了几步，等待通往古墓深处的入口打开，可除了刚才的那一幕，大厅中在没了其他的动静，这让陈致远的眉头再次皱了起来，难道这次还不对？

　　九条沟渠中的石油填满了那直径两米的大坑时便不在流了，坑并不深，大概也就有20公分的深度，所以里边并不能聚集多少石油，现在火焰明显已经减弱，坑内的石油眼看这就要燃烧一尽，正当陈致远一筹不展的时候，坑内的石油终于燃烧干净，火焰终于熄灭了，大厅再次恢复了幽暗，不知从那里刮来的阴风，“呼”的一声挂起地上骸骨的灰烬，呼啸这冲拱形的顶部冲去，这突如其来的阴风引得性存下来正趴在屋顶上休息的行军蚁蚁群发出一片不小的骚乱。

　　正当这时，突然大坑中传来一阵金属齿轮转动发出的咔哧哧声，随即就是哐当一声，浅浅的坑底部竟然列出了一条口子。

　　陈致远几步走过去，用手电往下边一照，发现了一条向地下延伸的甬道，在往旁边一看，发现打开的裂口两端是两块铁板，铁板被烧得通红，显然是因为刚才石油燃烧产生了高温，触动了两块铁板的机关，这才打开了入口。

　　陈致远心中一喜，迈步就顺着入口走了下去，这条地道是往地下通去的，地面上是用宽大大理石铺垫成的台阶，地道宽约12米左右，高也有3米多，一眼看不到头，陈致远顺着一侧墙壁往下走了几步，发现前边墙壁上镶嵌这一个古朴的灯座，几步走过去，发现里边竟然还有干涸的石油，这古墓少说也有一千年的历史了，现在灯座中还保存有石油，那说明这古墓保存得极为完好，密封也是相当的好，不然灯座中的石油早就挥发了，渣都不会剩下一点。

　　陈致远举着手电继续前行，他穿着盔甲到没感觉到有什么气味，如果他把盔甲退下来，就会闻到一股十分腥臭的味道飘散在整个甬道中，按常理说，密封如此好的甬道怎么会有这种腥臭的味道？这太怪异了，真要有专业的盗墓人士进到这里，一闻到这气味就会警觉起来，可陈大官人穿着铠甲根本就没闻到，一步步向着危险继续前进。

　　陈致远继续前行了大概30多米的距离，突然听到哗哗的水声，用手电往前照去，发现了一座吊桥，在看周围的环境，不知道什么时候他已经出了那条地道，来到了地下峡谷中，脚下依旧是用大理石铺好的平整道路，道路两旁则是黑黑的泥土与一些杂乱的石块，用手电往头顶照去，本以为能看到石壁之类的东西，但看到的依旧是黑洞洞的天空，显然这地下峡谷极大，一眼看不到顶，在用手电往前照，发现大理石路的尽头是一座吊桥，两边摆着半米高的怪鸟雕像，这两座怪鸟雕像跟陈致远在大厅中看到的有所不同，大厅中的怪鸟雕像鸟嘴是紧闭，而这两座雕像则是张开的，最下边还挂着一个古朴的盘子，盘子中探出一个小孩手指粗细的线头，想来这应该是两盏坐灯，张开的鸟嘴往下流出石油，盘子中的线头就是灯线。

　　陈致远几步走到两座怪鸟雕像前看了看，也没感觉到有什么奇怪之处，用手电往吊桥上看去，这吊桥底部铺着宽约20公分的坚厚木板，木板下方用成人手臂粗细的铁链捆住，铁链自木板两端延伸出去，继而上行，与这不知道有多高的峡谷顶部连接，顺着根根铁链缝隙向下看去是黑乎乎的水面，水流不是很急，借着手电的光线可以看水底似乎有什么东西被手电光吸引而来，正在水面下游来游去，这些黑影个头不大，大概只有成人手掌大小，应该是生活在地下河中的鱼。

　　到了这时候那股腥臭之气越发浓郁了，不过陈大官人穿着铠甲根本就闻不到，伸脚踩了下吊桥上的木板，发现这木板历经千年依旧十分坚固，一点没有腐化的样子。放下心来的陈致远双脚塌上吊桥向河对岸走去。

　　随着他一步步的行走，吊桥发出一阵“吱吱”生响，浮到水面上的鱼儿正追逐这手电散落在河面上的光线，突然这些鱼一哄而散，瞬间就消失得不见了踪影，水面出现了剧烈的涌动，一条长长的黑影突然出现在水面上，随即这黑影长长的身子先蜷成一团，突然身子拉直，借着这力道，黑影高高飞起，奔着吊桥上的陈致远冲来。

　　陈大官人虽然闻不到气味，但却听得见声音，刚才水面涌动发出的声音被他听在耳中，立刻知道水下有东西，他身上穿着铠甲，又有脂肪兑换系统做后盾，根本就不怕这突然冲出来的东西，停下脚步，看到那黑影箭一般的冲了过来，用手电照去，立刻看出了这黑影的本来面目，这是一条长约3米多的怪蛇，蛇身成黑色，上面有白色的条纹，蛇头比一般的蛇要大得多，此时这条蛇怒张着大嘴，以这嘴的宽度来说，完全可以把一个成年人吞下去。

　　这怪蛇的蛇头上就有两个还没黄豆粒大的眼睛，暗淡无光，显然它的眼睛已经退化了，蛇嘴中吐着一条长长的信子，一般的蛇信子都是前端分成两叉，但这怪蛇的信子却足足分成了四叉，而且比一般蛇的要长得多。

　　蛇头上还长着一层密密麻麻的瘌疤，让人一看就浑身起鸡皮疙瘩，很是恶心，绷成一条直线的蛇身下长着一对对小脚，跟蜈蚣一般，一看到这些小脚，陈大官人突然笑了，大爷的，这次是赚大发了，刚抓到了12只极品蚁后，正愁去那找百足蛇来做这道九龙争凤那，现在好，这百足蛇自己送上门来了。

　　这些说来话长，但发生的时间仅仅眨眼之间，陈大官人刚咧嘴一笑，那百足蛇就冲了过来一口咬住陈致远的头部，随即身子紧紧盘旋在陈致远的身上，蛇身一较劲，蛇骨上发出“嘎巴、嘎巴”的声响，显然这条百足蛇想把陈致远活活勒死，然后一口吞到肚中。

　　百足蛇的蛇嘴里腥臭无比，地道中飘散的腥臭味，就是百足蛇发出的，这蛇有个特点，当他捕获到猎物时，先把猎物勒死然后吞到肚子中去，间隔一天后，它会再次把猎物吐出去，任凭尸体腐烂，当猎物的尸体腐烂到一定的程度时，它才会再次吞下去，彻底吃掉。

　　百足蛇的这个进食习惯就是为增加它身体分泌出蛇毒的毒性，这种蛇毒跟其他蛇毒不一样，像眼镜王蛇的蛇毒一旦进入人体，会瞬间麻痹人的神经，诱使人体分泌大量的凝血因子，当这些凝血因子与蛇毒发生化学作用的时候，会把血液彻底凝固成一大团，进而引发血液栓赛，使人迅速死亡。

　　百足蛇的蛇毒跟眼镜王蛇的不同，人一旦被他咬中，全身皮肤在短短几个小时内就会迅速溃烂，但人却不会立刻死亡，当溃烂延伸到全身的主要脏器的时候，人才会死去，这过程极为痛苦。

　　普通的毒蛇一出生身体就会产生毒液，但百足蛇不同，它出生的时候是无毒的，随着它吃腐蚀的猎物尸体，毒牙才会渐渐分泌出毒液，吃的腐烂尸体越多，它的毒性也就越大。

　　这条咬住陈致远头部的百足蛇毒性就已经到达了一个惊人的地步，分辨百足蛇的毒性大小，只要看它的长度就行了，两米开外的百步蛇毒性最大，基本上被他咬到，不到5分钟就会死去，现在这条百步蛇都长到了3米多了，那它的毒性也就可想而知了。

　　这条百步蛇本以为一击放倒猎物，但谁成想，一张嘴咬到一个大铁疙瘩上，身子发出全力去勒猎物的身体，但却没有勒动，换做稍微聪明点的动物，一击没得手早逃之夭夭了，但这百步蛇的智商实在不怎么地，都这会了还在跟陈致远较劲，不想放过这到嘴的食物。

　　陈大官人感觉眼前一黑，知道自己的头被百步蛇吞入了口中，换成一般人早吓个半死了，但陈大官人却一点都不担心，他穿着这套山寨版的钢铁侠铠甲，虽然功能没多少，但坚固性绝对是经得起考验的，嘴角浮出一抹冷笑，双手一较劲，靠着盔甲的力量增幅，一下把百步蛇的蛇身从自己身上给挣了下去，随即双手抓住蛇嘴在用力，就听“喀嚓”一声，陈大官人硬生生把蛇嘴给撕成了两半。

　　百步蛇黑色的血液顺着陈致远的胳膊往下流，蛇身疯狂的舞动，“砰砰”的敲打这吊桥上的木板，陈大官人怕这玩意把吊桥给弄散架了，万能魔方现在只有陆地插件，还没兑换海洋插件，到了水里可不好玩。

　　伸出手举起蛇身，死死捏住蛇七寸的位置，本来陈致远完全可以一下捏爆七寸，但为了保持这百足蛇日后可食用性，陈大官人没这么干，毕竟百足蛇太宝贵了，天知道世界上是不是就剩下这一条了，要是给糟蹋了，那道九龙争凤可真就没法做了。

　　蛇头被陈致远硬生生给撕开，虽然不能让这条百足蛇当场死去，但它挣扎了一会也渐渐咽气了，陈大官人眉开眼笑的看着手里的百足蛇，感觉这次来真是收获大了，正得意的时候，突然听到一股风声，又一条百足蛇从水面中冲了出来。

　　陈大官人乐得嘴都合不上了，本以为就能搞到一条，谁承想又自己送上门来一条，这次陈大官人先把手上的蛇尸仍到地上去，不等那条蛇咬到自己，伸手一把直抓住它张开的大嘴的下颚，另一只手握拳一下砸到蛇头上，当场就把这条蛇给砸晕了。

　　百步蛇是珍稀品种，用活的做那道九龙争凤可比用死的强，所以陈大官人决定抓活的，然后把它丢到空间胶囊里去，在胶囊中就是个静止空间，扔进去什么样，拿出来还什么样，所以活的百足蛇放进去，拿出来还是活的。

　　翻找出胶囊把这两跳百足蛇都给仍了进去，陈大官人也不走了，索性就在这守株待兔了，他自己就是个香喷喷的诱饵，只要还有百足蛇，不信那些傻蛇不上钩。

　　等了一会，陈致远有些失望了，难道这百足蛇就这两条？刚想到这就听到旁边的水里又是一阵水花翻动的声音，陈致远举着手电照去，又发现了一条百步蛇，但那蛇就在原地，说什么也不往这边走，看到这情况陈致远呼啦想起来在食道技能中看到对百足蛇的介绍。

　　百足蛇不是群居动物，每一条蛇都有自己的地盘，除非是在交配的季节，公蛇才会越过自己的地盘去寻找发情的母蛇，否则它们是不会越过自己的地盘的，刚抓这两条百足蛇，明显是以吊桥为领地分界点，远处那条踌躇不前的百足蛇没敢过来，就是以为邻居在家，如果真来了，猎物还没抓到，就得先跟邻居打起来。

　　陈大官人想明白这点，直接越过了吊桥，顺着河道往那条没敢过来的百足蛇走去，幸好河沿距离水面只有3米多高的距离，如果在高一点，百足蛇可窜不上来，陈大官人一到那条百足蛇的地盘，傻乎乎的蛇就自己蹦了上来，如法炮制，陈大官人把这条蛇敲晕，装进胶囊中，然后继续顺着河道前进。

　　走走停停抓了七八条百足蛇后陈大官人走到了尽头，到不是到了山谷的尽头，而是到了河流的尽头，下面是万丈深渊，地下河在这里形成了瀑布，到这了显然没了百足蛇的踪影，陈致远只得转身往回走，吊桥另一头的河道可还没扫荡过。


第二百六十四章 进入地宫

　　忙忙呼呼一个多小时，陈大官人一共抓了17条百足蛇，把生活在这河道中的百足蛇一网打尽，除了第一条被他弄死了之外，其他16条全部敲晕仍到了胶囊中，满载而归的陈大官人继续向古墓深处走去。

　　楼兰人在这河道中放养的百足蛇本来是对付盗墓贼的，可谁承想在千年后便宜了陈致远，陈大官人哼着小曲继续顺着大理石路前进，一边走一边琢磨这胶囊中那16条百足蛇，这东西可少见，如果就那么吃了实在是可惜，不如回到宜山镇修建个地方把这些蛇养起来，这样大蛇生小蛇，小蛇长成大蛇，子子孙孙无穷匮也，还有那12只行军蚁后也得养起来，不过自己不懂养殖，看来回去后在兑换个养殖技能，好把这些宝贝伺候后，让它们帮自己赚钱，赚大钱。

　　走走停停，过了半个来小时，陈致远总算是到达了这地下山谷的尽头，陡峭的石壁下有一高达4米左右的石门，石门两边还是摆着怪鸟的坐灯，显然顺那石门进去很快就可以到达古墓的尽头了。

　　陈大官人心里很是兴奋，他在想如此庞大的古墓中还有别的什么宝贝没，最好在来点珍稀物种，黄金宝石来一些也行，一边做着美梦，一边伸手用力打开了那巨大的石门，门一开，迎接陈致远的就是千万道箭矢，如果换成普通人早被射成了刺猬，但陈大官人穿着铠甲，到是毫发无损。

　　听着耳边不绝于耳的“啪啪”声，陈大官人感觉这些古人真麻烦，没事弄这么多机关干什么，也不等箭矢停下，直接迈步往里走，反正他有铠甲保护，这些箭矢也伤不了他。

　　举着手电往里边走，不到10米的距离，陈大官人经历了七八道机关的洗礼，这些机关不是地板突然翻滚，让陈大官人掉落到布满利刃的坑中，就是甬道两边突然飞快的凸出两块大石头想把他夹成肉饼，要不就是突然顺着墙壁四面捅出根根锋利的长矛。

　　如此密集的机关就算是身手最高明的盗墓贼也得当场死在这里，陈大官人虽然对盗墓一窍不通，但他是开挂来的，掉进剑坑，锋利而密集的长剑被砸倒一片，他啪啪屁股爬起来，蹦上去继续往前走，遇到夹过来的巨石，双手撑住，用上蛮力硬生生的把两块巨石给推了回去，遇到那些长矛更是简单了，让它们捅吧，大官人全当这些东西是在给自己挠痒痒，不紧不慢的往前走。

　　又走了一会，陈致远来到了一个三岔路口，这是楼兰人在山体里掏出的迷宫，一般盗墓贼进来，十有八九得走错，在迷宫里转圈圈，最后不是活活饿死、渴死，就是被那些机关给弄死，可陈大官人有地图，上面有个清晰的红点，只要对准红点的方向走就行了，楼兰人浪费无数人力物力建设的迷宫就这么被陈大官人轻而易举的破解了。

　　陈致远按照地图的提示继续前进，在巨大的迷宫中直奔中点而去，一路上自然还会遇到不少要命的机关，但这些对陈大官人来说都不叫个事，他要做的就是摔倒了爬起来继续走就行了。

　　大概又走了半个小时左右的路程，陈大官人终于来到了迷宫的尽头，一扇无比巨大的石门出现在他面前，这石门高有20多米，宽有10米左右，陈致远本以为凭借这自己的力气可以把这石门推开，但他连吃奶的力气都使出来了，这道石门依旧文思不动。

　　这是古墓中剩余为数不多的机关了，这道石门在红衣女子下葬后就从里边彻底锁死了，当然关闭这个机关的肯定是人，殉葬的人，想要从外边打开根本就不可能，就算现代人调来一些大型的设备来打这道门也是打不开的，这巨大的石门光厚度就有10米，里边还连着三道的厚度也在10米的宫石，连起来的厚度足足有40米，这种厚度想要打开要么慢慢用钻探设备一点点钻，要么就用大量的炸药炸开，但大型的钻探设备要运送到这里首先就是个十分难的问题，这可是在地下，而且外边还有个迷宫，那迷宫甬道的宽度才1米多点，想要运进来，显然不大现实。如果用大量的炸药炸开石门，轰的一声响，这山体内甬道就得坍塌，谁也别想活着出去。

　　打开这道石门对普通人来说简直是不可能完成的任务，但对开挂来的陈大官人却不叫个事，系统中道具多了，适合溜门撬锁的道具也不少，更可况他还有万能魔方，直接让万能魔方变换成钻地车，直接钻进去就得了，按照地图的提示沙玉兰的种子就在这道石门后。

　　陈致远一向是个急性子，想到就做，立刻让万能魔方变成钻探车的样子，便向石门进发了，万能魔方这种高科技产品，钻开这厚厚的石门当然没什么问题，陈致远做在车中五分钟不到的功夫，钻地车就带他进到了石门之后。

　　陈致远先让钻地车又变成铠甲的样子，这才打量起现在的环境来。

　　此时陈致远置身与一座地宫中，或者应该说是一座小型地下城市更恰当，入眼前是一条宽宽的街道，两旁的房屋也不知道用什么材料建的，历经千年不但没倒塌，而且完好如新，陈致远打着手电往里边走，来到一个开着门的房屋后，迈步走了进去，看里边的摆设似乎像一个商店，但货架上除了尘土外空空如也，转身进了后边的屋子，这屋子看起来像是商店主人的卧房，石头砌成的石床上有一具森森白骨，这是殉葬人的遗骸。

　　陈大官人对骨头没什么兴趣，他感兴趣的是宝贝，可转悠了一圈，在这里什么都没找到，郁闷的走了出去，又逛了其他几间屋子，依旧是一无所获，为此陈大官人大骂建造古墓的人太扣了，弄这么大规模的古墓，竟然连点好的陪葬品都没有。

　　心知其他屋子也应该除了一具骸骨外别无他物的陈大官人也不在浪费时间寻找了，直接向城中间那座高高的宫殿进发，想必在那里应该能找到点好东西。

　　在这空无一人的地下古城中前进，换成一般人吓也要吓死了，但偏偏陈大官人一副无所谓的样子，哼着小曲晃晃育有的往前走，开外挂的人果然都是禽兽。

　　来到这座静静的宫殿前，陈致远不由也感叹古人的智慧，这座宫殿占地不是很大，两边建这侧殿，中间是半个足球场大小的空地，地上铺着平整的大理石快，最中间的位置是一条白色的路，路面到底是用什么材料铺成的陈大官人看不出来，白色路的两旁每隔一米就放着一座怪鸟的坐灯，一直延伸到最里边的大殿，大殿的建筑风格有点跟伊斯兰的建筑类似，宫殿顶部是圆形的房顶，这大殿是一个整体，没在分出侧殿来。

　　陈致远顺着那条白色的甬路往大殿进发，那里就是沙玉兰种子的所在地，这条白色甬路大概有500米的长短，陈大官人用了几分钟的时间来到大殿前，用手电大殿照去，入眼先是一道朱红色的木质大门，门上分别画着怪鸟的图像，红色大门两旁是一对高高的白色柱子，柱子上雕刻这不知道什么动物的石雕，在往远处看去，每隔8米的距离就有一根这样高高的柱子，每一根柱子上也雕刻这石雕，不过陈致远离的远，手电的光线又不够，他也看不清楚上面到底是什么，在说他也没心思看，现在已经到了最终的目的地，如此大规模的古墓，陈致远不相信里边除了沙玉兰外就没点别宝贝了。

　　迈步走到朱红色的大门前，伸出双手一推，喀吱吱一声，这看起来很厚重的大门十分轻易的被陈致远给推开了。

　　迈步进入到这座大殿中，地上铺着朱红色的地毯，地毯宽约2米，两旁站着两排身着红衣的铜人，这些铜人的做工极为精细，要不是历经千年上边染上了铜锈的话，猛一看去，还以为是站着两排真人。

　　陈致远走到其中一个铜人跟前，伸手碰了下铜人的衣服，只见刚还颜色鲜艳如新的红色衣服瞬间变成一团粉末，飘散在地上，铜人赤身裸体的出现在陈致远面前，这铜人是个女性，这点从胸部高耸的曲线就可以看出。

　　上下打量了一下这铜人，陈致远本想把这些铜人都放到胶囊中，然后拿出去卖，但一想这些东西应该算是国宝了，而且应该算是华夏的，还是把这东西留给国家吧。

　　迈步继续往前走，前行了100多米，手电的光芒终于可以照清楚前边的景象了，当初陈大官人以为在这大殿中应该摆放这一口棺材，也就是他从壁画中看到的那口怪异的棺材，但偏偏大厅的尽头没有棺材，而是一头怪鸟，也是在一副壁画中看到那怪鸟，这怪鸟明显比刚才看到的那些要大得多，足足有10多米高。


第二百六十五章 怪鸟

　　幽暗的大殿中只有陈致远手里的手电散发着微弱的光芒，其他地方都是黑乎乎的，顺着殿门突然刮过一抹森冷的阴风，红色地毯两旁铜人身上的红衣衣角被掀起，随即化成粉末落了一地，随即靠近门边的红色地毯也发生了变化，鲜艳的红色一点点变白、萎缩，最终消散在这森冷的阴风中。

　　陈致远脚下的地毯也发生了变化，不过并没有风化，只是颜色变浅了很多，陈大官人一直看着对面那巨鸟，根本就没有发现脚下地毯颜色的变化。

　　这座10米高的巨鸟昂首而战，两只眼睛呈猩红色，鸟头上的羽毛纹路清晰可见、栩栩如生，鸟嘴张开，一条舌头微微抬起，鸟嘴两边是怪异的纹路，像是一种图案，但又让人猜不到到底是什么图案，脖颈上的羽毛根根炸起，两条巨大的翅膀张开，一副要择人而叱的架势，整个鸟身上还绘着一些稀奇古怪的人形图案，那些图案看起来像人，但又不是，人是两条腿，但图案上的“人”却有三条腿，两前一后，三条腿上有三个关节，每一条都呈“C”形，“人”脸十分模糊，看不清楚，这“人”手里提着个棍子样的东西，棍子顶端上有个拳头大小的圆形东西，看起来有点像小说、游戏中法师使用的法杖。

　　巨鸟的整体线条非常硬朗，有几分机械的感觉，两个粗大的前爪按在地上，爪子上的皮肤纹路清晰可见，爪尖十分锋利，估计用手轻轻碰一下就会把皮肤刺破。

　　陈致远打量完毕这怪鸟雕像，便查询了下地图中沙玉兰种子的位置，根据地图的显示种子就在怪鸟的身体中，得到这个结果后陈大官人围着归鸟上下左右了转了好几圈，想找到入口，但怪鸟身上严丝合缝一点缝隙都没有，更别说暗门之类的东西了。

　　陈大官人刚才在大厅找地宫入口的时候，得到壁画的提示，打开了机关，这次又遇到了类似的情况，便又仔细去回想刚刚在甬道中看到的那一幅幅壁画。

　　这种怪鸟在壁画中出现得不多，只有少数几幅壁画中出现过，这几幅壁画中出现的怪鸟大多数又个头比较小，只有一副画中的巨鸟样子十分巨大，一群人围着它似乎在跳舞，或者是举行什么祭祀的仪式。

　　陈致远努力回想那副画中的情形，似乎并没有什么特殊的，无论是画上的鸟还是人颜色没有任何变化，想到这陈致远又没了思路，继续围着怪鸟打转转，转悠了半天也没想出个所以然来，陈大官人感觉自己的思路进入了死胡同，苦思良久依旧没从这死胡同中绕出来，这一下让陈大官人失去了耐性，反正这古墓该到的地方也都到了，解不开怪鸟雕像的谜团就解不开吧，大不了一会兑换个道具直接把这鸟给切开，一了百了，现在还是在这大殿中转悠下，看看有没有什么宝贝。

　　想到这陈大官人举着手电开始在大殿中巡视起来，这大殿面积不小，足足几百平米的空间，除了红地毯两旁立着的那些穿着红衣的铜人，其他位置也放置着一些相貌、动作各异的铜人，从这些铜人的样子看来，似乎是伺候墓主的仆人，这点陈大官人没兴趣，他想要的是金银财宝，墓主人建造了如此巨大的地下墓穴，那她肯定是个十分富有的人，从甬道中的那些壁画来看，这墓主人应该是一位公主，公主下葬肯定要陪葬很多的贵重物品，陈大官人的目标就是这些东西。

　　在大殿里转悠了半天，各种铜人看到不少，但装金银财宝的箱子却一个没看到，这让陈大官人有点郁闷，迈步走到大殿的尽头，发现在墙壁上有个小门，鬼子进村一般的陈大官人直接推门而入，里边是个20多平米的小屋子，顺着墙壁摆放着一大堆的瓶瓶罐罐，这些东西每一个拿出去那都是价值连城的古董，但陈大官人却看不上这些东西，到不是他不喜欢钱，而是把这些东西拿出去卖，而且数量如此之多，难免不引起国家跟有心人的注意，到时候再引起不必要的麻烦，这可不是陈大官人想要的，现在距离减肥会所开业也没多少时间了，只要一开业钱就会跟滚雪球似的越滚越大，实在没必要干倒卖古董的买卖，再一个他刚在毒狼那弄到一亿多米金，这些钱换成华夏币也有七八个亿了，这些钱够大官人把产业链的底子打结实了。

　　古董陈大官人不想要，他想要的是黄金、宝石这些东西，把这些拿出去卖到不会引起太大的注意，不过十分可惜，这小屋子内没有这些东西，陈大官人出了门，继续往前走，走不多远又看到一个小门，再次推门而入，这屋子内到没有那些瓶瓶罐罐，里边有一大堆的袋子。

　　陈大官人打开一个袋子发现里边装的是稻米的种子，这种子历经千年岁月的侵蚀，早已经彻底风化了，用手一抓便变成了细细的粉末。

　　在打开其他袋子，里边依旧是各种农作物的种子，对此陈大官人感觉古墓的主人太小气了，堂堂一国的公主下葬，竟然陪葬这些不值钱的东西，抠啊，实在是太抠了。

　　陈致远这二货想当然的认为古墓主人小气，但他哪知道在那个年代，最珍贵的不是珠宝，不是黄金，也不是钻石，最珍贵的就是农作物的种子，千年之前这里有森林，有河流，有大片的肥沃耕地，但那年代天灾人祸不断，而且科技不发达，一亩地的产量低的吓人，所以食物就是最珍贵的东西，任你腰缠万贯，家里黄金堆积如山，但这些东西在灾荒之年能买来多少粮食？恐怕想买都不买到，所以楼兰人最珍贵的财宝就是农作物的种子，楼兰公主下葬，陪葬的就是这些比珠宝还要珍贵的种子。

　　陈大官人东翻西找的，把所有袋子都翻了一个一遍，一点金子的影子都没看到，嘴里嘟嘟囔囔说着墓主小气的话，迈步出了这门，又向大殿其他地方走去，却再没有遇到门，显然这座气势恢宏的大殿仅仅有两个耳室。

　　没有金银财宝的踪影，陈大官人只得回到巨大的怪鸟雕像前，琢磨着兑换个什么道具把这大鸟给弄开，拿出里边的沙玉兰种子来。

　　脑海中在系统翻找着各式道具，陈大官人的眼睛还不死心的四处乱看，试图找出点金银财宝的下落，突然眼前扫到巨鸟两米外的地方，那里有一个凹槽，这凹槽刚才陈致远就看到了，但并没注意，此时再看到这凹槽，似乎脑海中抓住了点什么，也不再查找道具了，陈大官人飞快的走到那凹槽前，蹲下身子用手电打着光仔细看了起来。

　　这凹槽是人的两个脚印，这有点奇怪了，大厅里的地面都是巨大平整而坚固的大理石块铺设而成，怎么会平白出现这两个脚印呢？陈大官人想到这站起身子向其他地方看去，距离这脚印不远的地方又出现了两个脚印，不过这对脚印的位置跟刚看到的不一样。

　　陈大官人飞快的围这巨鸟转悠了一圈，以巨鸟为圆心半径3米开外的位置有10对脚印，想到这大官人又呼啦想起在甬道中看到的那副壁画，里面似乎也是10个人围着巨鸟，难道这就是机关？

　　铜人？对就是铜人，陈大官人终于想到了打开巨鸟拿出沙玉兰种子的办法，这10米多高的巨鸟本身就是个机关，只要按照脚印的不同找到那10个铜人，把他们一一放入脚印中，就可以打开这巨鸟了。

　　到了现在自己已经把整座古墓几乎看了一个遍，可就是没看到曾在壁画中看到的鬼怪棺材，想必只要打开了巨鸟，那棺材肯定也在这巨鸟之中，还有，往往最珍贵的陪葬品也会放在墓主的身旁，堂堂一国公主下葬不可能就陪葬一些不值钱的种子，肯定有金银财宝，这些东西也肯定在巨鸟中，陈大官人是越想越兴奋，越想越感觉自己英明无比。

　　既然找到了打开巨鸟的办法，陈大官人自然就要付出实际行动了，这可是发财的好机会，于是乎陈大官人满大殿的乱跑，他是跑去找铜人了，他推想那10个铜人肯定就在这大殿中。

　　陈大官人的推断一点没错，那10个能打开机关的铜人就在这大殿中，可大殿中的铜人几百上千，要在这么多的铜人中找到那10个铜人显然不是一件轻松的事，但好在陈大官人体力好，又有铠甲增幅，用了将近一个小时的时间总算是把这10个铜人都找到了，而且搬运了过来。

　　按照脚印的不同，陈致远一一把这些铜人放入脚印中，当10个铜人都放好后，10米高的巨鸟突然发出一阵巨大的金属碰撞声。

　　站在一旁的陈大官人则一脸的兴奋表情，黄金、钻石、珠宝，又能发财了！


第二百六十六章 楼兰公主

　　10米高的巨鸟发出一阵金石相击的喀嚓声，两对巨大的翅膀一点点上扬，怪鸟胸膛的位置先是裂开一道口子，随即一块铁板类的东西逐渐下移，巨大的鸟头向后扬起，鸟身两边的位置也向外展开，随着“喀吱、喀吱”的声音，几分钟后，整个怪鸟逐渐展开，呈现在陈致远面前的就是他在壁画上看到的那古怪的棺材。

　　棺材又名老房，它是专为死者设的，做工非常精细。首先，看它的用料，通常，一般的因受经济条件的限制，大众化的棺材用松木、柏木加工而成；上好的，特别讲究的棺材就用很名贵的楠木或天然水晶石等精创而成。而它的外型也是非常奇特的，前端大，后端小，呈梯形状。在它的身上，所用的每一块板材的斜面对靠，呈形后的每一部分也要体现出前大后小的斜面。正所谓棺材的材料又叫斜货材料，两个侧旁和盖却又斜中带弧，从材头正面看，整个棺材好像是一根半边圆木，这是华夏常见的棺木，陈大官人眼前的那棺材却不是这个样子。

　　这怪棺通体黝黑，悬浮于怪鸟腹中，缓缓旋转，长约3米，形犹如锥形，粗端一头刻画着展翅欲飞的怪鸟，两边的棺身上则分别绘有奇怪的符号，左五右四，仔细一看这些符号，正是陈致远在那圈养行军蚁大厅候中发现的那些奇怪物体上的符号，不过那些符号都是黝黑色，眼前这锥形棺材上的符号则是血红色，猩红无比，仿佛是用人血图画上去一般。棺盖从远处看并不能一睹全貌，但依稀可以看出是透明的。

　　锥形棺材旁边有9个血红色的圆球，八大一小，圆球上有些细密旋转的花纹，这9个血色圆球不光悬浮于空中自己旋转，而且还围绕这棺材慢慢旋转，十分之神奇。

　　陈大官人看到这一幕，心里感觉到奇妙的同时又有点失落，本以为这棺材旁边会陪葬这几口特大号的箱子，里边装满了金银珠宝，可谁成想，就一个怪棺材外加几个古怪的血色圆球，丝毫没有装金银珠宝的箱子。

　　郁闷了一会，陈大官人便迈步向棺材走去，不管怎么说也得把沙玉兰的种子找到，走到进前，在看这棺材，陈大官人呼啦明白了这古怪的棺材与那9个圆球为什么能悬浮与空中了，棺材下边也是那种黑色的材料，身为一个现代人，自然知道磁铁这种东西的，想必这棺材、圆球还有怪鸟的材料都是磁铁做成，这才有了棺材与圆球悬浮在空中的情景。

　　磁铁正反两级相斥的原理当代人谁都知道，但把两块磁铁一块放置与地上，一块放置于空中，就能让另一块悬浮起来吗？这显然是不可能的，原因很多，两块磁铁的密度是否一样，重力的影响，环境的影响等等很多很多，众所周知磁铁的特性很磁场很相似，所以近代一些发达国家曾经想过利用磁铁的这种特性，建造出无重力的训练室，但全部都失败了，因为他们无法保证用科技制造出的磁场与地球的磁场完全抵消，达到让人在训练室里达到失重的状态，失败的原因很多，但最重要的一点就是人体本身就是个磁场，大到一个器官，小到一个细胞，都有着自己的磁场，人体这台无比精密仪器产生的磁场，是科学家根本就无法运算出来的，所以要想利用抵消地球磁场的办法来建造无重力训练室，首先就得把人体的磁场计算出来，这在当代简直是不可能的。

　　如今古人利用磁铁的特性建造出的这悬浮棺材，无疑是匪夷所思的，要知道棺材里可躺着一句尸体，虽然人死了，但磁场并不会消失，这究竟是如何办到的，恐怕谁也说不清楚，古人在有些地方的文明是当代都无法赶超的。

　　陈致远走到古怪棺木旁边，按照他的理解，一个人或者说是一个新的磁场进入到一个平衡的磁场中，势必会打破这种平衡，使得锥形的棺木与那9个圆球掉下来，但这种情况并没有发生，锥形棺材与9个圆球依旧好端端的悬浮于空中缓缓旋转，这一幕已经超出了现代人的认知，用现在的科学根本就无法解释清楚，身为现代人的陈致远除了感叹古人的高超科技水平，也办法解释出古墓的建造者是如何做到这点的，别说是他陈致远，就算是把全球最顶尖的科学家聚在这里，他们也是说不出个所以然的。

　　吐出一口气，陈致远把视线放在了锥形棺材的透明棺材盖上，棺材虽然悬浮与空中，但离开地面并不高，大概只有半米多的距离，所以陈致远一低头就可以看清楚棺材上的情况。

　　棺材盖看起来仿佛是用透明的水晶制成，但水晶对于光线的折射可比玻璃差得多，透过水晶制造的东西看景物会十分模糊，现在棺材里的女子相貌清晰可见，显然这透明的棺材盖不是水晶制造而成，但说是玻璃，又不像，陈致远身为一个现代人，对玻璃这种东西可是太熟悉了，一眼就看出这透明的棺材盖绝对不是玻璃制造成的，既不是水晶又不是玻璃，那这透明的棺材盖到底是材料制成的那？陈大官人表示他不知道，他也懒得去想了，因为棺材中女子的相貌已经让他移不开眼球了。

　　上文说过，陈大官人在甬道中看到的那些壁画，很多副中都有这红衣女子，而且有些壁画对这女子的相貌刻画得十分清晰，在那个时候陈大官人就感觉红衣女子相貌美丽异常，跟他那几个媳妇不分伯仲，如今到了棺材近前，在看这红衣女子的相貌，瞬间惊为天人。

　　千年的时间眨眼即逝，历经千年别说是一个大活人了，就算是一块石头也会被时间的风沙摧残得在不复原来的样子，但是锥形棺材中的这红衣女子却相貌栩栩如生，仿佛刚刚睡着一般。

　　红衣女子的相貌比壁画上的还要美，毫无瑕丝的尖尖瓜子脸，皮肤雪白，娇嫩得吹弹可破，两只大眼睛安详的闭合着，长长的眼睫毛，历历可数。高高的鼻梁下是一只粉红色的小嘴，嘴唇微微上扬，带起一抹淡淡的微笑，浓密的黄褐色自然卷曲的长发静静的垂下来，让人看不清她的小耳朵，但有这样姿色的女人，小小的耳朵一定晶莹滑润。

　　她依旧穿着那一身红色的长裙，这种裙子跟现代的不一样，领口位置十分高，如同当今的高领毛衣一般，把她纤细的脖颈包裹住，但还是露出了一抹雪白的皮肤。红衣女子静静的躺在棺木中，但胸部却依旧高耸，下面就是被红裙包裹着的纤细腰肢，两旁是两只珠润玉滑的芊芊玉手，手没有攥紧，就那么平放着，十跟芊芊玉指端是好看，一些手模在这两只玉手的面前都得甘拜下风，两天长腿下穿着一双红色的小皮靴，皮靴尖部高高翘起，平添了几分俏皮感。

　　如此绝色女子用倾国倾城来形容都不过，也难怪陈大官人看得有点眼睛发直，良久后嘴里吐出两个字：“真美！”

　　不过毕竟在美她也是一具死了上千年的尸体，陈大官人除了感叹红颜薄命外，也没什么其他的想法，他毕竟不是变态，干不出女干尸的恶心事来。

　　长叹一口气，陈大官人开始寻找沙玉兰的种子了，虽然来到了棺木停放地，大官人也没找到梦寐以求的金银财宝，但这次来收获可真是不小，先是搞到了一亿米金，随即因为幸运转盘抽到了中级演艺技能，虽然那技能没什么用处，但却使得陈大官人的属性点一下满了，也算是物有所值了，跟奥利茨·李打了一架，收了詹姆斯这小弟，也为日后开办医院拉拢了点人才，进到古墓中，先是12只行军蚁后，然后就是十几条鲜活的百足蛇，这些收获可以用巨大来形容了，没有金银财宝就没有吧，反正陈大官人现在也不是很缺钱。

　　沙玉兰种子的位置按照地图的提示就在这里，但陈大官人在周围找了半天也没找到，那九个转来转取的圆球看起来是实心的，种子应该没在里边，现在种子只能在棺材中，一想到要打开棺材，陈大官人有点不忍心了，这古墓也不知道建了多少年，虽然棺木中的女孩尸体保存得如此完好，但一打开，天知道过了这么多年，她会不会立刻风干成一具丑陋的骷髅，这是陈致远不想看到的，男人天生对貌美的女人有怜香惜玉的想法，陈大官人当然不例外，他对女人，尤其是漂亮女人从来没什么抵抗力。

　　但现在不是怜香惜玉的时候，不管怎么说红衣女子已经死去了，她的生命已经在千年之前就消逝了，现在正有一条鲜活的生命等待着治疗，如果没有沙玉兰的种子，那条年轻的生命就会痛苦的死去，两相权衡，陈致远一咬牙决定打开棺材，找出沙玉兰的种子，这不是对死者的亵渎，而是对生命的尊重。

　　想到这里，陈致远不在犹豫了，先是叹了一口气，随即伸出双手抚上透明棺材盖，陈大官人预想中这透明的棺材盖肯定极难打开，如果太容易了，那可真对不起这建造得极为浩大的古墓了，他就是想先试试，如果不行在兑换个道具打开棺材，但事情往往是跟预想相反的，陈致远这边一用力，十分轻易的就打开了棺材盖。

　　盖子一开陈致远先是纳闷了一会，随即赶紧闭上了眼睛，他实在是不想看到棺木中这美丽的女子瞬间变成一具丑陋的骷髅。

　　陈大官人闭着眼睛把棺材盖抬起来放到一边，又叹了一口气，心中默默对棺材中的红衣女子说了句“对不起！”这才睁开眼睛看去，预想中的丑陋骷髅并没有出现，红衣女子依旧是那副沉睡的样子。

　　看到这一幕，陈大官人放心了，不管怎么说他是不想看到如此漂亮的女孩在自己眼前变成一具难看骷髅的，接下来的就是寻找种子了。

　　陈致远先是顺着红衣女子身边摸索，红衣女子入殓的时候，她的亲人在棺木中垫上了一层厚厚的纱织绸，这种绸缎可以历经千年而不变，依旧柔软顺滑，实在是难得的好东西，不过十分可惜的是这绸缎的制造方法早已经失传了。

　　陈大官人摸到这绸缎上，立刻感觉手下仿佛摸着一块圆润的美玉一般，这种感觉十分舒服，如果此时里边躺着的不是那美貌的红衣女子，而是一捧骸骨，陈大官人绝对干的出来把这绸缎抽出来带回去的事，不过偏偏里边躺着的是那相貌倾国倾城的红衣女子，这让陈大官人下不了手了。

　　在红衣女子左侧摸索了一会，一无所获，陈大官人又走到一边继续寻找，可还是没有，头顶的位置，脚下的位置，最后连红衣女子的身上他都找了一遍，但还是没有沙玉兰的种子。

　　这让陈大官人心里一阵烦闷，按照食神右眼技能中的地图显示，这沙玉兰的种子就应该在这才对，但怎么就找不到那？难道在红衣女子的身体里？想到这陈大官人眉头一下皱了起来，他可不想干破坏尸体的事。

　　在古代确实有把一些珍贵的物体放入死者腹腔里的作法，不过这种做法十分少见，古人最看重的是死者为大，如果这么干，那就等于破坏了死者的身体，对死者是极大的不敬，所以这种作法十分的少见，只有一些有特殊风俗习惯的地方才会这么干。

　　虽然陈致远不想这么干，但现在也没办法，正想解开红衣女子的衣服看看她的腹腔是不是有刀口，突然想到古代也可能往人的嘴里放东西的风俗，没准种子会在她的嘴里。

　　想到这陈大官人伸手摸到红衣女子的双颊部，微微一用力，突然红衣女子睁开了双眼！


第二百六十七章 复活

　　陈大官人就算胆大包天，但究竟也是个人，好好躺在棺材内的尸体突然睁开了眼，他手还攥着尸体的双颊，换谁也得吓个半死，所以红衣女子一睁眼，陈大官人“哎呀”一声，一跳两米高，一落地，飞快的跑出去10多米。

　　这要是换成一般人早跑的无影无踪了，好赖陈大官人是开挂的，所以跑出去10多米就停下了脚步，转过身子看向那已经从锥形棺木中坐起来的红衣女子，他身上有山寨版的钢铁侠铠甲护身，脑袋里还有个逆天的脂肪系统，就算遇到了传说中的大“粽子”也有办法把她给收拾了，怕个毛线啊！

　　按照小说中的描述，尸体变成“粽子”后应该面生白毛，指甲飞速增长，然后闻到活人的气息，飞快的从棺材里蹦出来，把活人活活撕成碎片，但这些就没一样出现的，红衣女子仿佛刚睡醒一般，坐起来后打了个哈欠，随即伸手揉了揉眼睛，这才转过头左右看去，当他看到正举着手电的陈大官人时，突然发出一声响亮的尖叫，挣扎着从棺材里跳出来，迈步要跑，或许是她在棺材中躺了一千多年的原因，猛然起来，双脚气血不通，噗通一声摔倒在地，与此同时那悬浮在空中的棺材与九颗圆球也摔到了地上，发出“砰、砰”的巨大声响。

　　陈大官人感觉十分奇怪，这不科学啊，怎么“粽子”见到自己扭头想跑，老子长得不说花见花开、人见人爱，但也是帅哥一枚，怎么可能丑到把“粽子”都吓跑的地步。

　　红衣女子从棺材旁边探出头，那双明亮眼睛中满是惊恐的神色，在她看来，对面那人形的东西就是个怪物。

　　陈大官人手里握着枪，迈步往回走去，他到要看看对面那东西到底是人还是鬼，刚走了几步，躲避在棺材一侧的红衣女子突然喊出了几句古怪的话，听到这几句话陈大官人一下停住了脚步，虽然他一个字都没听懂，但并不妨碍他判断出红衣女子喊出的声音绝对是几句话。

　　难道不是“粽子？”是人？但这怎么可能，从这古墓中的种种来看，红衣女子绝对死了最少几百年了，怎么可能复活？陈大官人刚想到这，那红衣女子站了起来，一脸惊恐表情的冲陈致远又喊出了几句古怪的话，同时身体向后退去。

　　陈大官人自然不是傻子，这会他要还看不出来对面那红衣女子绝对是活人的话，真可以一头撞死了，心中十分奇怪她到底是怎么活过来的，但是因为语言不通，没法详细询问，一想起语言来，陈大官人突然想到系统中可是有个语言胶囊的道具，吃了那东西在一段时间内是可以听明白任何语言的，那红衣女子虽然生活在几百年前，但也是地球人，只要是地球人说的话，吃了语言胶囊后就可以听懂。

　　想到这陈大官人赶紧花费了60公斤脂肪兑换了语言胶囊，这东西的外形跟普通胶囊一模一样，实在看不出来有什么特别之处，陈大官人也懒的仔细看，刚想送到嘴边吃下去，一下想到自己可是穿着盔甲的，脑袋上还顶着个头盔，这东西不拿下来，可没法把语言胶囊吃下去。

　　对于万能魔方来说打开头盔这种小事根本就不叫个事，陈大官人脑海中一个念头，就可以打开头盔，但大官人却没敢打开，现在可是在古墓中，万一空气里有有害气体怎么办？又一想这也不对，躲在棺材后边那不知道怎么就复活的红衣女子不也是个人，如果空气中含有有毒的气体，她怎么可能好好躲在那？

　　于是乎陈大官人命令万能魔方打开了头盔，头盔一打开先闻到一股浓浓的霉味，为了谨慎起见，陈大官人也没空仔细闻空气中的味道，一手拎着狙击枪，一手手掌里握着语言胶囊与探照手电，飞快的把胶囊送进了口中，正准备关闭头盔的时候，对面的红衣女子说话了！

　　红衣女子一直盯着陈致远，大殿中黑暗无比，只有陈致远手电散发的光芒，所以刚才红衣女子一眼就看到了他，此时发现那人形的东西并不是怪物，而是个穿着盔甲的人，接着他手电上那奇怪火把发出的光芒，依稀可以看清楚他的相貌，这明显是个汉人，应该是强大汉人帝国的一名士兵，虽然他的盔甲与自己以前所见的不同，但从他的相貌上还是可以推断出他真实的身份。

　　“你是大唐的士兵吗？”红衣女子装着胆子问出了这句话，她生活的年代正是大唐鼎盛时期，对于那个强大而繁华的国家，红衣女子十分向往，曾经跟父亲要求了好几次，想要去大唐看看，但她的身体一直不好，父亲也就没让她去。

　　陈大官人吃了语言胶囊，一下就听明白了红衣女子的话，听到她说大唐，先是一愣，随即道：“算是吧！”唐朝距离现在已经灭亡了一千多年了，红衣女子张嘴就喊出大唐，难道她是那个年代的人，要是这样的话，那她可就死了一千多年了，如今突然复活这也太不科学了？

　　听到那穿着古怪盔甲的年轻汉人说出了这句话，红衣女子一下胆子大了起来，楼兰帝国跟大唐是有贸易往来的，按照现在的话来说，两个国家是友好的邻邦，所以红衣女子并不惧怕大唐的士兵。

　　“我们这是在那？”到这时候红衣女子总算发现自己处在一个陌生的环境中了，当年她死的时候，这座庞大的古墓还有没有建好，红衣女子的父亲，也就是当时的楼兰国王为了不让女儿的尸体腐败，请来了一些当时称之为巫师的人，把红衣女子的尸体放入棺木中，然后用特殊的方法保持尸体不腐，等古墓建成后才让她下葬。

　　如今已经可以确认那红衣女子确实是彻底复活了，那么陈大官人肯定不能把她丢在这暗无天日的古墓中让她自生自灭，肯定得把她带出去，至于带到现实世界中在怎么安排，这些大官人懒的想，走一步算一步吧，语言胶囊只有半个小时的时间，必须尽快跟她解释清楚，让她乖乖跟自己走，想到这陈致远张嘴道：“你口中所说的大唐帝国已经灭亡了一千多年了，而你也已经死去一千多年，我们现在在古墓中，这古墓就是你的墓地，这样说你明白吗？”

　　“这不可能？怎么可能，我明明是病了，然后睡着了，怎么可能死去？”红衣女子听到陈致远的话后情绪非常激动，说话的声音语调极高，说到这突然嚷道：“阿爹，我的阿爹那，你看到他了吗？我的阿妈那，她在那里？”

　　陈致远举着手电往前走了几步，轻声道：“他们早已经死去了！”

　　听到这句话红衣女子的情绪更加激动，飞快的从棺材后边走出来，一路小跑跑到陈致远跟前，哭喊道：“你骗我，他们不可能死的，我阿爹、阿妈身体非常的好，你一定是在骗我！”

　　陈致远看她越说情绪越激动，伸出双手握住她的肩膀摇晃道：“我没有骗你，你死了一千多年，然后又莫名其妙的复活了，现在是一千年后，你口中所说的大唐早就已经灭亡了，现在我们汉人的国号叫做华夏，你明白了吗？”

　　红衣女子那双明亮的大眼睛中眼泪泉水一般涌了出来，哭喊道：“这怎么可能？这绝对不可能！”两句话后边这句的语气明显弱了下去，她有点相信眼前这个穿着奇怪盔甲男子的话了，当时她病了后，楼兰国王也就是她的父亲曾经找来全国的巫师与祭祀为她治病，红衣女子一次无意中听到父亲跟那些巫师、祭祀的话，大概意思就是她活不了太久了，为了治好她要举办什么祭祀仪式，然后让她复活之类的话，现在在听这汉人男子的话，两番话一联系，事实开始明了了，这个事实也是红衣女子最不想接受的事实。

　　陈致远看红衣女子哭得梨花带雨，知道她有点接受现实了，也没有在说什么，让她哭了一会，当她的哭声减弱时，再次张嘴道：“我带你出去！”

　　“出去？去那？”红衣女子眼神里全是迷茫，此时她不知道自己究竟要何去何从，跟这个汉人走吗？但又能去到那里？

　　“出去在说！”陈大官人现在也想不出如何安置她，只能带出去在说。说到这突然想到了沙玉兰的种子还没有找到，张嘴又道：“你知道沙玉兰的种子在那里吗？”

　　“沙玉兰的种子？我没听说过这种种子！”红衣女子摇了下头，说出这句话后，心里又再次升起一种茫然不知所措的情绪。

　　此时红衣女子活蹦乱跳的站在自己跟前，那说明沙玉兰的种子根本就不在她的身体里，那究竟在那？陈致远感觉一阵头疼，想了想按照技能中关于沙玉兰种子的描述仔细跟红衣女子说了说！


第二百六十八章 寻找种子

　　“你说的是圆圆草的种子吗？”红衣女子听到陈致远对沙玉兰种子以及这种植物的描述，想起了一种植物，随即张嘴说了出来。

　　“应该是，你快帮我找找！”陈大官人知道红衣女子是千年前的人，那时候对沙玉兰的称呼可能就是她所说的圆圆草！

　　“那得出去，这里可没有，那种草要长在荒漠上！”红衣女子想了下说出了这句话，按照她的印象，确实圆圆草要长在荒漠上，荒漠并不是寸草不生的沙漠，而是还没完全退化成沙漠的土地。

　　“这不可能，按照地图的提示，那种子就在这里！”陈大官人肯定是相信食神右眼技能中的地图的，当初他一查询的时候，地图就指向这里，而不是出现好几个有沙玉兰的地方，那就说明这个世界中仅存的沙玉兰种子就在这里，其他的地方根本没有，想到这一拉红衣女子的手道：“你跟我来！”

　　“去那？”红衣女子情绪刚刚平复了一些，突然被陈致远拉住了手，心里不由有些害怕，说话的语气有些惊恐。

　　“去那！”陈大官人说完用手电照向棺材的所在地，张嘴继续道：“那就是你的棺木，沙玉兰的种子，不对，是圆圆草的种子就在那里，你帮我找找！”

　　红衣女子看到那锥形的棺木，忍不住往陈致远的身边凑了凑，她虽然一直睡在那棺材里，可这些她并不知道，棺材这种东西古往今来代表的就是恐怖与死亡，她在一千多年前死去，现在突然复活，但不管怎么说她也是个少女，对棺材这种东西还是有本能恐惧的。

　　“我不敢？”红衣女子弱弱的说出了这句话。

　　陈大官人一听这话，差点没笑出来，心想：你可是在这棺材中睡了一千多年的，你还害怕！又一想，或许她生前并没有来过自己的墓地，现在周围阴森森的，在看到那奇怪的棺材，一个女孩也难免害怕，想到这轻声道：“别怕，我跟你一块去！”说完拉着红衣女子就走，陈大官人可是在这古墓里待够了，现在就想赶紧找到沙玉兰的种子，然后从返文明社会，吃一口自己亲手做的菜肴，这几天老是吃那些速食食品，实在是吃腻歪了。

　　陈大官人几步就把红衣女子拉到了棺材前，用手电照着那奇怪的棺材张嘴道：“种子会不会在这里边？”陈大官人怀疑这棺材有夹层，藏着种子。

　　红衣女子借着手电的光线突然看到了旁边散落在地上的圆球，突然挣脱开陈致远的手，走了几步，蹲下身子抓起一个圆球道：“这是耶色那，或许在这来！”

　　“耶色那？那是什么玩意？”红衣女子对圆球的称呼，让陈大官人一下糊涂了。

　　其实耶色那在古楼兰语中就是太阳的意思，楼兰人崇敬太阳，认为人死后在棺材周围摆放了耶色那后，死去的人会升往太阳之国，也就是现在人所说的极乐世界的意思，但一般的楼兰百姓死去后只能摆放一个耶色那，只有贵族才可以摆放8个，身为皇室的红衣女子可以摆放九个。

　　九个耶色那八大一小，之所以弄出大小不一样的太阳，到不是有别的讲究，而是在时间更悠久的曾经，外星人到访过地球，他们飞船喷发这火焰，停在空中，这一幕被楼兰人看到，他们认为这些也是太阳，天上是有个九个太阳的，还有那怪鸟，也是外星人的一种探测器，结果被楼兰人当成了从太阳中飞出去的神兽，最后当成了自己的图腾。

　　话题扯远了，继续说耶色那，这种东西被当作陪葬品，并不是随便制造个圆球就行了，耶色那里边是中空的，需要特殊的技巧打开，里边放有死者生前喜欢的物品，或者是一些陪葬品。

　　红衣女子一双白嫩嫩的小手在耶色那上鼓捣了几下，也不知道她是怎么弄的，那圆球裂开成两半，这里边有几样样式古朴的首饰，一看到这些自己曾经最喜欢的东西，红衣女子眼泪又止不住落了下来。

　　陈大官人看她打开了一个圆球，也抱起一个离自己最近的，用力去拧，可他不知道打开耶色那的技巧，那里打的开，这耶色那也不知道是用什么材料制成的，饶是力气比牛都大的陈大官人使出了吃奶的力气，也没打开。

　　红衣女子看那汉人男子嘴里扑哧、扑哧喘着粗气跟耶色那较劲，不由嫣然一笑，也就是现在环境太过黑暗，而且陈大官人正专注的看着手里那打不开的该死圆球，根本就没看到这笑容，如果看到估计陈大官人会彻底陷入石化中，女人的笑，尤其是美女的笑大官人见得多了，但是却从没见过如红衣女子这般好看的笑容，那笑容仿佛是炎炎烈日下的一抹凉风，让人忍不住陶醉其中，那笑容仿佛是雨后的彩虹，让人惊叹于它的美丽，那笑容仿佛是暖春的阳光，让人深深享受于其中，美人一笑百花开，大抵也不过如此，不过十分可惜的是陈大官人没看到。

　　红衣女子走到陈致远的跟前伸手抱住耶色那，在上边点了几下，这个耶色那又裂开成两半，里边还是没有种子，依旧是红衣女子生前喜欢的东西，这次是一面造型古朴的铜镜。

　　“你是怎么做到的？”陈大官人感觉十分好奇，张嘴问道。

　　红衣女子把铜镜拿出来，仔细看了看，先叹了一口气随即道：“你不是我们楼兰人，当然不懂如何打开耶色那了，你帮我拿着这些东西，我帮你把剩下的耶色那打开！”

　　说到这红衣女子袅袅挪挪走了出去，一个个把耶色那打开，八个大的耶色那中全是红衣女子的东西，只有最小的那个一个里边才是沙玉兰的种子。

　　看到那个小圆球中的种子，陈大官人不由一阵兴奋，几步走过去，把红衣女子交给他的东西夹在腋下，腾出一只手抓起里边几颗种子，接着手电光仔细看了看，这确实就是沙玉兰的种子，费了这么大的劲总算是找到了，兴奋过后，陈致远怕这些种子经历了如此长的时间已经失去了活性，便又仔细检查了一翻，当确认这些种子只要栽种到土壤中可以存活后，这才彻底放了心。

　　把这些沙玉兰的种子小心收好，陈大官人才想起来还不知道红衣女子的姓名，张嘴道：“你叫什么？”

　　红衣女子低着头也不知道想些什么，听到陈致远这话微微抬起头道：“我叫阿史那。沙烨！”

　　阿史那是突厥可汗的姓氏，意思就是苍色的狼眼，按理说楼兰人不应该有这种姓氏，但是红衣女子的母亲是突厥人，嫁给了她的父亲，红衣女子的父亲对她的母亲极为宠爱，所以在红衣女子出生后让她跟了母亲的姓氏，这在楼兰文明中虽然不常见，但也是有过的，当然仅仅是女孩可以跟母亲的姓氏，男孩从来没有跟母亲姓的。

　　这些陈大官人那里知道，听到这名字后，感觉说出来有点别扭，便道：“我叫你沙烨行不行？”

　　沙烨点了点头没有说话，她还沉浸在失去父母、失去国家的悲伤中，这也是人之常情，换成是谁睡了一千多年，醒来后发现世界变了，父母亲人全不在了，一时间也接受不了，沙烨算是接受快的了，换成别人，神经薄弱的闹不好得疯掉。

　　“我们走吧！”陈大官人是一刻也不想留在这古墓中，阴森森的，也没什么宝贝，在这待着实在是难受，说了这句话陈大官人本以为沙烨会立刻跟他走，但谁想沙烨却没答应。

　　“你走吧，我不想出去，这里才属于我！”沙烨的话语很是伤感，她有些怕面对陌生的世界，那些都不是她所熟悉的！

　　“这里不属于你，这里属于那个死去的沙烨，而不是活着的沙烨，我带你走！”陈大官人难得说了几句有内涵的话，实在是难得，说完后也不管沙烨答应不答应拉着她就走，把一个娇滴滴的女孩留在这阴森的古墓中，这事陈大官人干不出来。

　　沙烨是真的不想走，外边的世界或许很精彩，但她感觉那不是属于她的地方，这古墓虽然让她害怕，但毕竟这里是她的亲人为她建造的，留在这里，才能让她感觉到自己的父母没有彻底远离自己。

　　但她终究是个弱女子，那有陈大官人的力气大，陈致远看她要反抗，干脆把她抱起来，扛在肩上迈步就走。

　　看着渐渐远去的宫殿、小城，还有吊桥下那黑漆漆的河水，沙烨的眼泪不争气的落个不停。

　　陈大官人当初本想找到沙玉兰后就让魔方变换成钻地车直接开出去算了，省事，但现在带着个沙烨，只得坐上“11”路公交车往外开路了。

　　不过到了甬道后，陈大官人不得不哄骗沙烨闭上眼睛，然后让魔方变换成钻地车，把她带了出去。


第二百六十九章 归去

　　出了古墓重新见到阳光，陈大官人是出了一口气，可俏生生站在旁边的沙烨一双明亮而清澈的眸子里却满是茫然与不苦楚，历经千年，她脑海中的家乡早已经面目全非，毫无当初的模样，碧绿的草地、青葱的树木、繁华的集市通通不见了，有的只是无边无际的黄沙，沙哑感觉世界很大，但她却很孤单，大千世界似乎只剩她一人，孤独的活着，没有亲人，没有族人，有的只是漫无边际的黄沙与孤零零的她。

　　陈致远在出来的时让咐沙烨睁开眼后便以去开车为借口跑的无影无踪了，沙烨虽然是一千年前的人，可以说对现在这个世界一点也不了解，但陈大官人还是不想让她知道魔方与系统的秘密，跑到沙烨看不到的地方，这才让魔方幻化成一辆普通的越野车开了回来。

　　正沉浸在自己思绪中的沙烨突然看不远处卷起一道沙龙，沙龙的头部是一个四方体下边有原型东西的怪物，嘴里发出：“哎呀”一声，随即身子向后退去，眼前的这个东西或者说是怪物，实在已经超出了她认知的范围。

　　沙烨扭头刚要跑，却听到从那怪物的方向传来一句话：“是我，别怕！”陈大官人坐在车内，看沙烨对车辆很是恐惧，一副要跑的意思，赶紧打开车窗喊出了这句话。

　　听到陈致远的声音，在看从那怪物中探出头的他，沙烨心中一安，她苏醒的时候最先看到的就是那相貌堂堂的汉人男子，也是他把自己带了出来，无形中沙烨对陈致远是十分依靠与亲近的，在这个世界上她也只认得陈致远。

　　陈大官人把车开到沙烨旁边停下来，跳下车道：“别怕，这叫车，就跟你们以前用的牛车、马车作用一样！”说到这陈大官人突然看到沙烨一脸的茫然表情，这才想起来语言胶囊的时间到了，心中大呼郁闷，以后总不能靠兑换语言胶囊与沙烨交流吧，这得浪费多少脂肪，看来是得抓紧对沙烨的语言教育了，这也是她生活在当代的必要条件，想到这陈大官人又兑换了语言胶囊吃了下去，然后把刚才的话重复了一遍。

　　沙烨搞不明白这汉人男子在古墓中明明说的是自己家乡的语言，但出来后却又说出了一股古怪的语言，这跟曾经见过的那些大唐人说的话又不一样，一下让沙烨丢下了心中那份失去家乡、亲人的伤感，感觉到一阵奇怪，但当他似乎吃下去什么东西后，又说出了自己能听懂的语言，这更让沙烨好奇了，听到他说车，沙烨歪着脑袋看向那辆从没见过的古怪的车，任凭黄褐色的长发垂到一边，一双大大的清澈双眸中闪现浓浓的好奇。

　　风儿把沙烨红色的长裙吹得铮铮作响，同时也让她那宽大的长裙向后飞起，把两条长腿的轮廓勾勒得清晰可见，迈开两条长腿，顶端前翘的小皮靴踩在沙子上发出“沙沙”的声响，几步走到那辆越野车跟前，沙烨慢慢伸出手想要摸摸这奇怪的车子，但她却又不敢，白嫩的手掌停在空中，扭过头去看那已经脱去铠甲的汉家男子。

　　陈致远看沙烨的动作明白了她的意思，脸上浮现出一个好看的微笑，随即转身把手放在车子上轻轻拍了拍先用沙烨的家乡话道：“这叫越野车！”随即又用普通话说了一遍。

　　沙烨看陈致远的手拍了拍这古怪的车而没有任何事，一颗心儿稍稍放下，撞着胆子学着陈致远的样子把手放到了车上，如后一股冰凉而华顺的感觉，学着陈致远刚才的话，沙烨说出了一句：“越野车？”这三个字字正腔圆，丝毫听不出任何怪腔怪调的声音。

　　陈致远听到沙烨的这三个字，脸上一喜道：“你会说普通话？”大官人这句是用普通话说的。

　　沙烨听到这句话脸上又出现一抹不解的神色，显然她刚才说的“越野车”三个字是鹦鹉学舌，她这一千年前的人那里会说普通话，只不过是天资聪颖，按照陈致远的声音照猫画虎而已，越野车三个字到底什么意思，她是不知道的。

　　看到沙烨脸上这神色，陈大官人苦笑一声，猜到她并不会普通话，刚才或许是灵光一现，跟着自己学而已，想到这道：“你等我下，我去把东西收拾下，然后咱们离开这里！”

　　刚才出来的时候陈大官人把背包还有沙烨的那些东西全仍到一边，这会车开来了，当然得把这些东西收拾下，沙烨的那些陪葬品那一件拿出去都是价值千金的古董，还有他背包中的胶囊，那里可有蚁后与百足蛇，这些更是宝贝中的宝贝。

　　抄起背包与沙烨的东西，陈大官人先把它们放在车的后座上，然后走到车的一边打开车门对沙烨道：“来上车！”

　　沙烨歪着脑袋看了看陈致远，听话的迈动脚步走到陈致远身边，先探头往车里看了看，又扭头看了看陈致远张嘴道：“你们的车可真奇怪！”说完伸手先摸了摸越野车的座椅，这才迈步上了车！

　　陈致远帮她关上车门，然后跑到另一条跳上车，刚一发动车子，沙烨发出了一声惊呼，张嘴道：“也没有牛马拉着它，为什么它可以走？”

　　陈大官人知道沙烨刚刚复活，肯定对现代的东西一点都不了解，听到她这么问，便耐心的解释起来，不过陈大官人对车的了解也就是开跟简单的维修，至于车子的原理他是不知道的，只得笼统的说了一下，沙烨是个好学生，对什么事都想刨根问底，一大串的问题又问了出来，弄得陈大官人头大如斗，他是实在解释不出来了，于是便转移话题道：“沙烨，你当初得的是什么病？”对于车陈大官人是一知半解，但是医学上的事，这个世界他说第二，没人敢说第一。

　　沙烨听到这话神色先是一淡，稍稍想了一下，把自己生病时的情况，还有当时那些巫师的诊断说了出来。

　　陈大官人根据沙烨说的状况想了下，一下就想到了慢性粒细胞性白血病，这病在沙烨口中有一个很古怪的称呼，名为“何那魔！”想必这是古人对这种病的一种称呼，陈大官人无心对何那魔刨根问底，他更想知道的是沙烨是如何神奇的死而复生的，想到这道：“沙烨伸出你的左手，我帮你号下脉！”现在没有什么医疗设备，要搞清楚沙烨复活的原因，只得接住于中医。

　　沙烨不知道号脉是什么东西，但还是听话的把左手伸了过去，陈致远把三根手指搭在她的腕部，过了约莫两分钟，陈致远的眉头一下皱了起来，从脉象上来看，沙烨的身体十分健康，一点不像有病的样子，这让陈致远更加好奇了，刚进入古墓的时候，从那些甬道中的壁画可以看出沙烨绝对是病了，而且不轻，很多副壁画上的沙烨都是面容憔悴，身体日渐消瘦，但现在的沙烨不但容颜又恢复了壁画上那健康的样子，而且身体也一点有病的征兆也没有，这有点说不通了。

　　为了解开心中的疑惑，陈致远又仔细问了问沙烨生病的时候吃过那些药，做过那些仪式，这些东西沙烨并不懂，说得含糊不清，嘴中使得陈大官人的思绪一下进入了死胡同，还是那种走不出来的死胡同，用中医也好，用西医也好，完全无法解释沙烨为什么会死而复生，身为一个懒人的陈大官人想不出个所以然，便索性不想了。

　　沙烨死而复生的原因就是她生病是吃下的那些药，她得的病跟孙佳佳的一样，都是慢性粒细胞性白血病，这种病在当代治愈的机率都十分低，更别说在一千年前医疗技术更低下的古代了，但古人也是有自己自傲的文明的，像那座古墓，就是换成现在动用一些高科技设备想要修建出来也是千难万能，但古人却偏偏凭借这自己的智慧与神奇的手段硬生生给修建好了，在医药方面，虽然古人看起来用的是封建迷信那一套，又是跳大神，又是用血浆的祭祀手段的，但这些东西里其实也包含这一些药理学，只不过沙烨对这些不懂，所以也说不出个所以然来，如果她能说出那些巫师让她吃下去的药，陈大官人便可以推断出她复活的真正原因。

　　陈致远千里迢迢赶来沙漠为的就是寻找沙玉兰，用来挽救孙佳佳的生命，沙玉兰的用法就是中医中记载的，而中医在华夏存在了几千年，换句话说话，几千年前古人就懂得用沙玉兰来治疗慢性粒细胞性白血病，楼兰人跟华夏是邻邦，同时有着很密集的贸易往来，华夏的中医传播到楼兰这并没有什么稀奇的，当时的楼兰人虽然把治病寄托与一些巫术与祭祀手段，但其中也是包含这药理的，他们给沙烨服下的药品中就含有大量的沙玉兰汁液，这种药物虽然一时无法彻底至于沙烨的慢性粒细胞性白血病，但却可以延缓病症，在加上别的药物的作用，与楼兰国王为沙烨建造的特殊地宫，让沙烨陷入了深度睡眠，这样也就控制了变异粒细胞损坏沙烨身体的过程，而她体内含有的沙玉兰与其他药材则开始逐渐杀死变异粒细胞，最终修复了沙烨的身体，使得她的身体最终痊愈。

　　这些东西说起来简单，但其中牵涉到的却又复杂至极，不是三言两语可以说得清楚的，我们尚且如此，更不要说陈致远了，沙烨也不能把自己治疗的过程与用的药物详细说给他听，就算陈大官人坐拥中级医术这逆天的技能，想要搞明白沙烨千年后死而复生的原因却也是不可能的。

　　陈大官人一向是个懒货，想不清楚的，也就没耐性继续去想了，反正沙烨已经活了过来，现在最重要的问题不是对她复活的原因刨根问底，而是要想想日后她的安排了，首先得让她学会普通话，这是在当今环境生存的最重要手段，其次就是身份分体，这个到好办，以陈大官人现在的地位，一句话就可以给沙烨办理一张身份证，然后就是她日后到底去那的问题，这点陈大官人还没想好，沙烨短时间内还离不开她，这年头人心险恶，贸然把她这千年前的人丢在花花世界中，她又年轻貌美，难保不让一些人动了怀心思，对她不利，所以还是等沙烨学会了在这个世界中生存的手段在把她安置出去比较合适。

　　这些都是日后的问题，现在首要的问题就是语言，陈大官人总不能老兑换语言胶囊来跟她对话吧，这太浪费脂肪了，想要学习普通话，办法很多，但是现在是在沙漠中，陈大官人也没什么好的办法，只得拿出笔记本来让沙烨看上面当初初夏下的那些狗血言情剧。

　　出于笔记本这东西，沙烨是既好奇又恐惧，好奇就是这四四方方薄薄的小盒子里竟然有人，恐惧的就是她不知道那些人是怎么进去的，这有点让她接受不了，怀疑这小盒子是个巫术盒子，可以收取人的魂魄。

　　陈大官人看沙烨一脸惊恐的神色，只得耐着性子，详细的把笔记本的简单原理说给她听，当沙烨得知这不是收人魂魄的巫术匣子时，一颗放心才算放了下来，于是聚精会神的看向里边的狗血言情剧。

　　女人对这种狗血的电视剧都是没什么免疫力的，而且百看不厌，别看沙烨是千年前的古人，但终究也是个女人，抵挡不住言情剧的巨大诱惑力，一头扎了进去，不过她看是看，但却听不明白里边的人说什么，所以陈大官人还得在一边当翻译，好在万能魔方有自动架势功能，如果没有，陈大官人这么三心二意的开车，难保不出个车祸什么的。


第二百七十章 沙烨

　　三天的时间转瞬即逝，这三天里陈大官人发现了沙烨在语言上的惊人学习能力，虽说现在沙烨不敢说把普通说得流利异常，但简单的对话已经没什么问题了，而且沙烨对新生事物的接受能力远远大于陈致远的预期，笔记本上的内容已经无法满足沙烨的求知欲了，陈致远到是想在这几天多教给她一些东西，可惜手里实在是没材料，这事只得等回到文明社会中在进行。

　　这三天的时间，两个人几乎是同吃同住，这让陈致远对沙烨有了更进一步的了解，沙烨这位货真价实的楼兰公主性格十分文静，每当夜晚两个人静坐在篝火旁边时，沙烨常常仰望星空发呆，一双清澈如水的眸子中蕴含的那种失去亲人、国家的愁苦情绪，有时候会让陈致远失神良久，这与欲望无关，实在是沙烨那副孤苦无依的神情可以融化任何男人的心肠，在看到她那副神情时，唯一想的就是好好呵护这个女孩，让她躲在自己的怀里，为她挡风遮雨。

　　沙烨平时的话不多，只有在她学习语言的时候才会拉着陈致远问个不停，闲暇时就一个人望着车窗外的万里黄沙发呆。沙烨也很少笑，一张绝美的小脸上尝尝挂着是让人心疼的凄苦神色，陈致远看到她这个样子，很想为她做点什么，但是他又能做什么？把她送回到千年之前吗？这显然是不可能的，平时无所不能的脂肪兑换系统在这个时候不在无所不能了。

　　沙烨对陈致远很是依赖，有时候陈致远跑到远处放水没有告送沙烨，或者他去的时间稍微长一些，沙烨便坐立不安，一脸的焦急神色，只有看到陈致远的身影她才能心安，千年之后，沙烨第一个看到的就是陈致远，她能依靠的也只有陈致远，对即将到来的文明社会，沙烨既期待又十分忐忑，她不知道这个崭新的世界自己能不能适应，她怕，怕融入不了这个她根本就不了解的世界。

　　沙烨虽然很安静，但有时候她也会跟陈致远讲一些她那个年代的趣事，有她自己的，有她父母的，在那个时候，陈致远会一直面带微笑静静的听她诉说，恍惚间他仿佛穿越了千年的时光，来到沙烨所生活的那个年代，看到一个一席红衣巧笑嬉嬉的女孩在蓝天白云下翩翩起舞，看到一个热情洋溢的红衣女孩骑着一匹雪白的马儿在草原上飞奔，看到一个叽叽喳喳的红衣女孩围这双亲为了一件自己喜欢的小东西磨个不停，三幅画面中的红衣女孩最终融合成一个人——沙烨，一个一袭红裙如火般的沙烨，一个崭新的沙烨，而不是现在这个总是静静发呆，缅怀往事的沙烨。

　　陈致远很想逗沙烨笑，他十分想看到她的笑，他不想沙烨总是活在对过去的回忆中，那已经不属于她了，她属于这个世界，这个全新的世界，不过他认为很好笑的笑话说出来后，沙烨只是静静的看着他，不悲不喜，依旧是那副淡淡的神情。

　　沙烨知道眼前这个留着短发，相貌英俊的汉家男子想逗自己开心，她有时候也想笑一笑，但就是笑不出来，穿越了千年的时光，如今这个世界已经是面目全非，她没了熟悉的父母亲人，没了熟悉的朋友，没了熟悉的国家，没了一切，这对于一个20岁不到的女孩来说实在是太过沉重，这份沉重压得她喘不过气来，她感觉自己是一只离队的燕子，一个人飞翔在这广阔的天地中，不知道自己的目的地，不知道自己的亲人在那，就那么漫无目的的飞翔，心中的悲苦何人可知？

　　沙烨每当看到陈致远为了逗自己开心讲出了一个笑话后，自己没有任何笑容的时候，他脸上的突然暗淡下来的神色，这让沙烨微微有些心疼，她真的想笑，她真的不想让这阳光肆意男子露出失望的神色，但她就是笑不出来。

　　陈致远对沙烨这幅萧索的神情是理解的，换成那一个人一觉千年后，发现自己所有熟悉的事物都改变了，尤其是在也看不到父母亲人的面容，这换谁成谁也是受不了的，他能做的只有等待，等待沙烨再如当初一般巧笑嬉嬉，再如当初一般策马奔腾时展现的那份动人心魄的神采，再如当初一般撒娇耍赖，再如当初一般恢复她小女儿的本性。

　　三天里两个人形影不离，也曾闹过笑话，那就是沙烨要方便的时候，身为楼兰一国的公主，虽然不如大唐公主尊贵、鲜衣怒马、仆人成群、挥金如土，但沙烨从小集万千宠爱于一身，无论是吃的，还是用的，都不是一般百姓可比的，千年前沙烨方便后擦拭下身的都是上好的白绸，但是千年后陈大官人可没这东西，他有的就是卫生纸，但现在要教会沙烨用这个东西，难度不大，主要就是尴尬，陈致远总不能等沙烨方便完事后，亲自送过去卫生纸，在教给她用法吧？真要是这么干了，沙烨据对干的出来一脚踹死陈大官人这样的事，所以陈致远只得堆起两堆沙子，搞成屁屁的样子，然后用一块卫生纸在中间的浅浅沟壑上擦来擦去，沙烨并不是傻子，正相反她聪明的很，看了一次就明白陈致远是什么意思了，俏脸飞起两朵红云，拿起卫生纸就跑得无影无踪，那天后，沙烨整整半天都不好意思跟陈致远说话。

　　陈大官人也感觉十分尴尬，半天里只得装成没事人一般专注开车，当然陈大官人早启动了自动驾驶，他这么干就是装装样子，不让沙烨起了疑心。

　　至于吃饭，陈大官人本以为拿出千年后的速食食品给沙烨这千年前的人吃，不说让她吃得满嘴流油，大呼好吃，也得让沙烨表示出对这些食物的浓厚兴趣，但沙烨对这些食物显得意兴阑珊，明显是不喜欢这些食物，最后沙烨干脆用一些烧鸡在火堆上烤一下在吃，虽然烧鸡都是熟的，但经过沙烨一双巧手的烤制，这烧鸡的味道比以前更上一层楼，至于其他的速食食品，沙烨总能想出在加工的办法，看得陈大官人目瞪口呆，同时惊叹沙烨在烹饪上的惊人天赋。

　　沙烨从古墓中出来就穿了那一身红裙，三天里她总不能老穿着这衣服，所以陈致远打这去方便的借口，偷偷溜到远处，从空间胶囊中拿出自己穿的衣服丢给沙烨，本以为她会痛快的换上，但谁想沙烨对这些衣服很是不满意，跟陈致远要来针线、剪刀，自己修改了一下，一双巧手修改的衣服不但非常合适，同时透着一股陈致远说不上来的美丽风情，那身修改过的衣服穿在沙烨身上，不但把她的美好身材勾勒得玲珑有致，而且美丽异常，当今世界上那些顶尖的服装设计师无人能比，给他们一身男人的衣服，让他们改成女式，绝对没有一个人能做得比沙烨更好，这又让陈致远发现了沙烨的另一项技能——裁缝，而且是传奇级别的技能。

　　当代的女孩别说裁缝了，就算是烹饪有几个会的，远的不说，就说陈大官人家里那三位媳妇，也就初夏会做菜、洗衣，宋幕青跟苏冰旋都是千金大小姐，别说做菜了，衣服都洗不干净，不是仍到干洗店中，就是仍进全自动洗衣机中，初夏烹饪菜肴的手艺绝对比不上沙烨，别的就不用比了，因为初夏会的也没沙烨多。

　　这样的女孩在现在这个世界中实在是太少见了，比大熊猫都要稀少，陈大官人常常感叹，以后谁要是能娶到沙烨，那这辈子可享福了，相貌倾国倾城不说，就是这一手好的家务技能就省去了男人多少的事，沙烨绝对是娶回家当媳妇的上好人选。

　　看到沙烨要说陈大官人不动心，那绝对是骗人的，但陈大官人却不想下手，他家里的女人实在是够多了，在招惹，真不知道怎么收场了。

　　车子终于开进了沙市，坐在副驾驶上的沙烨仿佛刘姥姥进了大观园一般，看什么都新鲜，看什么都想问问，好在沙烨的普通话在这三天里突飞猛进，不然陈大官人只得在靠语言胶囊来应对她了。

　　陈致远在沙漠中待了7天，吃不好，睡不好，而且还没法洗澡，身上早就痒得不行了，一进沙市，立刻找了一家酒店，开了两间房，好在沙市的酒店对入住客人的要求不那么严格，没要求两个人都要有身份证，不然可就真的麻烦了。

　　带沙烨进到她的房间中，陈致远教会了她如何使用热水器、马桶这些东西后便立刻迫不及待的冲进了自己的房间，现在他就想好好洗个热水澡，在美美吃上一顿好的，然后到头大睡，这几天实在是累坏了。

　　陈致远刚把衣服脱了，电话就响了，抄起来一看上边有几百条短信，大部分都是初夏这几位媳妇发来的，其中一条让陈致远心里咯噔一下！


第二百七十一章 赶回林城

　　这条短信是医院发来的，意思就是孙佳佳要挺不住了，希望陈致远能尽快赶回去！陈致远没想到孙佳佳用了自己的药，病情还会恶化得如此快，现在必须立刻动身回去了，如果不带沙烨的话直接做飞机回去就行了，但是现在带着沙烨，她是没有身份证的，飞机票肯定是买不到的，为今之计，只得开车往回赶，有万能魔方，陈致远有把握尽快回去。

　　这会也没功夫洗澡了，陈大官人火急火燎的把自己的衣服都穿上，迈步就跑，冲到沙烨的房间，也没敲门，推门就进，也巧了，陈大官人刚才走的时候没帮沙烨把门锁上，沙烨自己也不会锁门，所以很轻易的被陈大官人闯了进来，一进来陈大官人就傻了。

　　沙烨虽然是千年前的人，但她也是个女孩，只要是女孩就爱干净，一千多年没有洗澡的沙烨，在陈致远教会她用热水器后，便也迫不及待的想要洗澡，这会已经在床上把自己脱光光了，正要往浴室走，谁想陈致远这货就冲了进来。

　　跟普通女孩一样，沙烨一看到陈致远立刻发出一声惊叫，随即双手护住胸部飞快的蹲下身子。

　　按照常理说陈大官人应该赶紧转过身子去，但偏偏不要脸的陈大官人就没这么干，其实这也怪不得陈致远，实在是赤身裸体的沙烨太具有诱惑性了，浓密的黄褐色自然卷曲的长发被沙烨用橡皮筋扎在脑后，彻底把一张小脸暴漏在空气中，毫无瑕疵的洁白脸颊上，一双清澈如水的眸子中满是不悲不喜的平静神色，挺翘的琼鼻下是一张粉红色的小嘴，天鹅颈一般的脖颈下是两条有着优美线条的锁骨，两座洁白挺翘的山峰上是两颗红宝石，平坦的小腹上有一颗俏皮可爱的小肚脐，一座神秘的黑森林能瞬间让所有男人兽血沸腾，两条修长而富有弹性的长腿下是一双小脚丫，十跟脚趾圆润晶莹，让男人一看就恨不得把它捧在手里好好把玩一翻，看到如此诱人魂魄的一幕，陈大官人当时大脑一片空白，随即咽了口口水，小官人飞快的支起帐篷，在里边唱起了义勇军进行曲。

　　“你，你还不出去！”沙烨一张白皙的绝美脸庞此时一片血红色，显然羞得已经不行了，微微抬起头发现陈致远还跟个白痴一样目瞪口呆的站在那，不由心中又羞又气，樱唇微启，说出了这么一句羞愤交加的话语。

　　“啊？哦！”陈大官人被沙烨这召魂咒把飘飞天外的三魂七魄都给召了回来，嘴里蹦出这两个字，随即转过了身子，平复下蠢蠢欲动的小官人，做了好几次深呼吸，又道：“沙烨，我们得立刻离开这，我有很重要的事要处理！”

　　“你，你先出去！”沙烨对于要走到没什么意见，不过这个家伙就转过了身去，她实在不好意思这样去穿衣服。

　　“好，我去门外等你！”陈大官人说完飞快的走了出去。

　　看到那家伙出了门，沙烨飞快的站起来，低头一看自己的身子，俏脸又是一红，嗔怪的冲这门的方向瞪了一眼，心中暗恨陈致远莽撞，门都不敲就推门而入，把自己的身子看了个光，实在是可恶，伸手拿起床上的衣服，沙烨飞快的穿了起来。

　　陈致远等在门外，看沙烨低着头红着脸走出来，他也不知道说什么，刚才的事实在是自己太莽撞了，搞出这么大一个乌龙来，讪讪一笑，迈步向电梯的方向走去。

　　退了房，陈致远开着车载着沙烨向林城进发，从沙市到达林城需要最少三天的路程，现在孙佳佳的病情已经挺不了三天了，所以陈致远必须在一天内赶到，想要在如此短的时间赶回去，只得让万能魔方马力全开，往回冲，万能魔方的最高速度到底是多少，就连陈致远也不知道，不过他相信万能魔方可以在一天内赶回去。

　　沙烨对车辆的了解还只停留的普通的认知上，对于什么开车超速的事她是通通不知道，坐在副驾驶座位上，沙烨只感觉眼前根本就看不清楚外边的景物，什么景物都是一闪而逝，如此高的速度让沙烨有些害怕了，惊恐的瞪着一双明亮的大眼睛看向陈致远，忍不住道：“能不能慢点，我，我害怕！”

　　陈大官人坐在那装模作样的手握方向盘，其实他早设定了自动驾驶，听到沙烨这句话，一扭头，看到沙烨两座酥胸被安全带勒出的美好形状，陈大官人很无耻的又想到了刚才看到的景象，那雪白山峰上的两点红宝石，实在是美得惊心动魄，美得让男人瞬间失去了三魂七魄。

　　沙烨看到陈致远盯着自己的胸部发愣，一下意识到了什么，飞快的伸出两只手交织在自己胸前，不满的瞪了一眼陈致远，随即红着脸低下头去不敢在看他了。

　　看到沙烨这个反应，陈大官人立刻用她跟现在的女孩做了个对比，可喜的发现沙烨实在是太文静了，如果现在的女孩被一个男人这么肆无忌惮的盯着胸部猛看，不说上去一个大耳光，最少也会暴骂几句，可沙烨却只有娇羞的样子，一句话都没说，这实在难能可贵，以后谁会有福气娶到她那？一想到沙烨要嫁给别的男人，陈大官人猛吃了一口干醋，感觉心里酸得厉害，而且潜意识里他十分不乐意。

　　经过了这一幕，沙烨也没心思在感觉到恐惧了，一颗芳心乱糟糟的，身子被他看光了，如今他又如此直白的盯着自己的胸部，那样子就跟一匹饿狼一般，既让自己害怕，但同时又有一种怪怪的喜悦感，如此复杂的情绪充斥于一颗小心脏中，霎时让沙烨茫然不知所措了。

　　对于陈致远她有浓浓的依赖感，但这并不代表她喜欢上了他，这只是一种出于本能的依靠，但是经历了被看光的一幕后，沙烨对于陈致远的感情开始发生了化学变化，这点是沙烨自己都没想到的。

　　陈大官人开了自动架势，车子的速度已经到达了一个无法想象的速度，如此高的速度，也为陈大官人省去了很多麻烦，现在他车子所过之处，别人只感觉一股狂风刮过，根本就看不清楚那狂风中是一辆车，所以很多人都纳闷怎么好好的突然挂了这么大的风，这狂风来的快，去的更快，纳闷了一会，想不出个所以然，这些人也就不在想了。

　　万能魔方变幻成的这辆越野车在如此高速下行驶，就连马路上的高清摄像头都不能捕捉到任何影像，可见车速到底有多块了。

　　此时车内的气氛很是尴尬，沙烨沉默了半个多小时，终于忍不住打破了这份尴尬：“你为什么如此着急的回去？”刚学会普通话的沙烨，这句话说得语序有点不对，但能在三天内达到这样的程度，已经是十分惊人的了。

　　“我有一个病人病情突然加重，我得赶回去为她治疗！”陈致远伸手摸了摸鼻子尖，先出了一口气，他对这种尴尬的气氛同样感觉十分不舒服，好在沙烨打破了这尴尬，轻声回了一句。

　　“病人？你是郎中吗？”沙烨没想到眼前这个带自己离开古墓的汉家男子竟然还是一位郎中，在千年之前，郎中只有昌盛的大唐才有，沙烨的国家没有郎中，他们只有巫师与祭祀，记得大唐的一位郎中来到楼兰后，治好了全国最好的巫师与祭祀也没办法医治的一种病，当时举国上下简直把那位郎中当成了神仙，如今猛然听说陈致远也是一位郎中，沙烨的好奇心被拉长得无限大。

　　“郎中？不，现在叫做医生，我是一名医生！”听到沙烨口中发出的郎中两个字，陈致远感觉有点不能适应，毕竟那是很多年以前对于医生的称呼了。

　　“医生？”沙烨学习语言的能力实在惊人，陈致远只说了一遍，他就能把医生两个字说得字正腔圆，实在是天资极高，骨骼清奇啊，维护世界和平的任务或许可以交给她了。

　　“对，是医生，也就是你们称呼的郎中！”陈致远十分惊叹于沙烨的学习能力，不过都适应三天了，此时也是见怪不怪了。

　　“那你能教我医术吗？”沙烨对医术很有兴趣，当时在楼兰国的时候她就很想跟那位从大唐远道而来的郎中学习医术，不过还不等她跟父亲说出这个请求，那位郎中就飘然而去了，这事让沙烨郁闷了很长时间，如今又遇到一位郎中，沙烨自然不能放过。

　　“你想学习医术？很累很苦的，你受得了吗？”陈致远有些奇怪沙烨的请求，没想到她堂堂一国公主会对医术感兴趣。

　　沙烨仰着的一张小脸满是坚决，点了点头道：“我不怕苦，也不怕累，你能教我吗？”沙烨前边一句话信心满满，后边这句又满是祈求的语气。


第二百七十二章 病情恶化

　　“你只要想学，我就教给你！”陈致远答应得十分痛快，但心里却没太当回事，医术这东西博大精深，里边要记忆的东西实在太多了，就算沙烨记忆力超人，但长期枯燥的去记这些东西，时间一长闹不好也会失去耐性，不想在学习了，不过她要是真能坚持下去，那不妨就好好教教她，自己以后要开医院，正缺人手，如果沙烨有这方面的天赋与毅力，以后会是个好帮手的。

　　“真的吗？谢谢你！”沙烨那张古井不波的容颜上此时终于出现了小女儿该有的神态，那样子就仿佛是一个小女孩终于得到了自己期待已久玩具的表情，有欣喜，有雀跃，这才是真实的沙烨，陈致远想看到的沙烨，如果她在有点笑容的话，就更符合陈致远脑海中的形象了。

　　“不客气！”看到沙烨这幅雀跃欢喜的样子，陈致远感觉十分欣慰，这个女孩终于把心门打开了一条缝隙，不在那么封闭自己了。

　　沙烨很期待陈致远在日后要教给她的医术，而陈致远很期待沙烨彻底打开心扉后的样子，两个人都有期待，这份期待美好而又富有憧憬，让人神往不已。

　　时间一点一分的流逝这，沙烨终于忍不住困倦，静静的睡了过去，陈致远体贴的拿出一件自己的外套帮她披上，看这此时睡得仿佛孩童一般的沙烨，陈致远突然感觉心很静，他突然发现自己很喜欢这样看着沙烨的睡容，此时这个或许才是真正的沙烨吧，不悲不喜，不哭不闹，静得如同一只睡熟的小猫，微微卷缩这身体，让人忍不住产生一股怜惜之感。

　　突然沙烨那两条好看的眉毛皱在了一起，陈致远忍不住伸出手帮她抚平了皱在一起的柳眉，沙烨似乎感觉到了额上的温暖，微微蹭了下陈致远的手掌，这股温暖让她感觉到十分舒服、眷恋，似乎又回到了儿时，每当她睡熟的时候，母亲就是这样轻轻摸着她的脸颊的。

　　陈致远脸上荡起一抹微笑，此时的沙烨像级了一只小猫，可爱中透着一股俏皮，丝毫没有醒来时那种淡然的神色，这个样子的沙烨更真实，陈致远也更喜欢这个样子的她。

　　时间飞逝，一天一夜后陈致远风尘仆仆的回到了林城，先回家把沙烨丢给了初夏，初夏姑娘看陈致远就出去一趟就带回来一个千娇百媚的大美人，自然喝了两大瓶山西老陈醋，追着陈致远让他解释清楚，陈大官人这会要赶回医院救孙佳佳的命，那里有时间跟初夏详细解释，只是简单出了几句就跑得不见踪影了。

　　郁闷的初夏姑娘看着站在一旁不知所措的沙烨，立刻展开了对情敌的调查，这些暂且不表，单说陈致远这边，一路狂飙到医院，抱着已经长得有30多厘米高的沙玉兰跑了进去。

　　出了古墓后，陈致远做的第一件事就是找出自己带来的万年火山泥，然后把沙玉兰的种子栽了进去，这万年火山泥不愧于任何植物加速剂的称呼，短短几天的时间就让沙玉兰长到了30多厘米高，虽然这个高度的沙玉兰还没有成熟，但已经可以用了，陈致远要用的就是沙玉兰的茎部，用特殊的炮制药材手法，提取出药汁来，然后配合上孙佳佳父亲的骨髓，使得他的骨髓百分之百满足配型的需要，在为孙佳佳置换骨髓，然后就是开腹，用脏器修复液修复孙佳佳已经重度衰竭的内脏，这些步骤说出来看似简单至极，但做起来却是千难万难，这些后续在表，先说陈致远一路来到化疗科。

　　一看到陈致远风尘仆仆的抱着一颗植物冲进来，孙佳佳的主管医生王浩三步并作两步跑了出来，张嘴急道：“陈院长您可回来了，患者要不行了，您快去看看吧！”

　　“别急，这几天对她主要脏器都每天做了检查吧，心功能怎么样？”陈致远最关心的就是孙佳佳的心脏，只要心脏还没有衰竭到十分严重的地步，他就有时间有机会治疗好孙佳佳。

　　王浩听到陈致远这句话摇了下头道：“心脏受损比较严重，昨天患者就已经进入了重度昏迷状态，现在全靠呼吸机维持生命，一旦呼吸机停了，患者会立刻死亡！”

　　“把所有的化验单拿来我看！”陈致远也急了，跑了这么一大圈，为的就是治好孙佳佳，可她现在的情况实在是凶险万分，稍有不慎，这条命就交代了。

　　王浩也不在废话，转身就走，直接把笔记本拿了出来，上面有孙佳佳近期所有化验单的数据，这些数据本来应该存在医院的电脑中，但王浩感觉这样查起来太过费事，还要登录，还要按照日期查询，索性就把这些化验单的数据复制一下黏贴到了自己的笔记本上，这样方便查询，而且对比一目了然。

　　陈致远把沙玉兰放到护士站的台子上，接过王浩的笔记本仔细看了起来，孙佳佳的情况确实糟糕到了很严重的地步，现在不光心脏衰竭得十分严重，就是肝脏还有肾脏也出现了很严重的衰竭情况，现在孙佳佳进入了重度昏迷，一方面是她心脏衰竭的原因，最主要的就是肝衰竭，肝脏是人体最大的解毒器官，一旦功能下降，不能分解人体内产生的毒素，就会出现肝性脑病，也就是说毒素侵害大脑，轻者出现情绪失控，重者当场死亡，从孙佳佳的肝功能的检验结果来看，她的肝脏已经快失去作用了，毒素正在腐蚀大脑。

　　孙佳佳的肾功能也不容乐观，已经开始出现肾积水了，这也就意味这她的两个肾脏马上就要失去滤化尿液的作用，尿液这东西众所周知是人体排出的多余水分，但里边还含有大量对人体有害的位置，现在肝脏不能分解毒素，肾脏又不能及时的排出毒素，这两种情况和到一块，显然不是一加一等于二的结果，而是等于三，等于四，或者更多。

　　“孙佳佳亲属的骨髓采取完毕没有？”陈致远走之前已经嘱咐了王浩要他采集孙佳佳直系亲属的骨髓，一等他带着沙玉兰回来，就要进行骨髓移植，现在孙佳佳已经危在旦夕，实在是耽搁不得了，陈致远要做的就是立刻手术，跟死神来一场直面交锋，胜了，孙佳佳的命就保住了，败了，孙佳佳就要香消玉逝，彻底离开这个世界，这无疑是一场十分残酷的战争，如果有可能陈致远是绝对不想进行这样的战争的，但此时他已经没了退路，孙佳佳同样也没了退路，他们只得硬着头皮去应战，是生是死在此一举。

　　“已经准备好了，陈院长难道您要立刻进行骨髓置换术？”王浩一下明白了陈致远的意思，同时一颗心揪了起来，孙佳佳直系亲属的骨髓早就已经配型失败了，但陈致远当初却要求他们在做脊髓的抽取，说要进行脊髓移植，这简直是不可能完成的，当时对陈致远这个要求，不光化疗科、肿瘤科的医生不理解，就连其他科室的医生也不理解，这简直是在胡闹，配型结果已经很明确的显示孙佳佳的直系亲属与她配型失败，强制移植的话只有一个后果，患者身体出现严重的排异反应，然后患者死亡，一旦出现这样的情况，那就是重大的医疗事故，这个结果就算是陈致远也无法承担，但陈致远强硬的力排众议，要求就按照自己的计划来执行，由于前阵子陈致远在医院中的强势行为已经在所有医生中根深固蒂了，所以他的决定压下了所有的反对声音，后期通过孙佳佳父亲的血液配合上他的药材，确实延缓了孙佳佳的病情，这也让那些反对的人感觉到奇妙的同时，心中也升起了一股希望，但是现在孙佳佳的身体由于多重器官衰竭，已经虚弱到一个很严重的地步，就算陈致远用针灸麻醉她的身体也不可能耐受手术，如今王浩听陈致远的意思，似乎要准备手术，第一个念头就是陈致远疯了，彻底的疯了。

　　“对，手术，这是唯一能救她的办法，你这会立刻通知手术室接病人，麻醉我来，让检验科把孙佳佳亲属的骨髓立刻给我送过来！”陈致远说到这扭头就想头，突然停下脚步道：“我走的时候让中药房买的药材都准备齐了没有？”

　　王浩愣愣的看着陈致远，一咬牙道：“陈院长你不能这样做，这简直是开玩笑，患者的身体根本就不可能耐受任何手术，您这样干，是在拿患者的生命开玩笑！”

　　陈致远面色一沉道：“这不是在拿患者的生命开玩笑，而是向死神宣战，一场坚决而又惨烈的战争，我们只许胜利，不许失败，因为失败的代价太大了，我知道孙佳佳的身体不能耐受任何手术，但这个手术我却不得不做，做了她还有活下去的希望，不做她只能等死，你身上穿着那件白大衣你知道这意味着什么责任吗？救人的责任，救活每一个人的责任，摸摸自己的大衣，想想自己是个医生，不要因为怕担责任而放弃对病人的治疗，我们是医生，刀尖上跳舞的医生，与死神搏斗的医生，医者仁之大者，我们不需要为国为民，我们需要的就是对得起每一名患者，好了赶紧准备，我们时间真的不多了！”陈致远说完这一长串的话扭头就走，他实在是不想在浪费一秒钟。

　　飞快的来到一间屋子中，这是陈致远留给自己炮制药材的，里边已经准备了很多炮制药材的必备东西，现在沙玉兰到手了，就少其他几位药材了。陈致远静静得等在这里，等着检验科拿来骨髓，等着中药房拿来自己需要的其他几位药材，时间仅仅过了5分钟不到，这些东西就送到了，但这5分钟陈致远却感觉比过了五年还久。

　　陈致远让中药房采购的药物就是太子参、麦冬、五味子、半夏、茯苓、陈皮、杏仁这几样，这些药材只是起到辅助的作用，并不能抑制白血病患者病情的恶化，也没什么治疗的作用，最重要的一味药材就是沙玉兰，而这些药材只是中和沙玉兰的药性，达到最佳改造骨髓的作用。

　　陈致远不敢耽搁，先把沙玉兰从万年火山泥中挖出来，用水洗净，切除根部与顶部，留下中间的一段，然后把太子参、麦冬、五味子、半夏、茯苓、陈皮、杏仁这几样药材先用火制去除所有的水分，研成细细的粉末，然后放入一定量的清水，搅拌均匀，这才把沙玉兰放入其中。

　　现在炮制药材进入到了最后一步，那就是炮制这些药材，这方法陈致远从来没用过，原因就是属性点不足，虽然现在属性点都已经刷满了，但陈致远对这名外“炎培”的炮制方法还是没多少信心，这个方法太难了，稍有不慎就会失败，现在沙玉兰就这一颗，如果失败的话，那接下来的治疗也就没法继续下去了。

　　深呼吸一口气，陈致远缓缓把所有的药材放入锅内，找来一瓶高浓度酒精缓缓倒入锅中，炎培这方法施展起来比较特殊，别的炮制方法都是用锅下的火来炮制药材，但炎培却得用锅内的火，也就是酒精，点燃后通过掌握酒精燃烧的温度，来让太子参、麦冬、五味子、半夏、茯苓、陈皮、杏仁这几样药材的汁液融入到沙玉兰中。

　　酒精不能倒入太多，这样会增加燃烧的时间，把不需要的水分逼入沙玉兰中造成炎培的失败，酒精不能倒入太少，这样会减少燃烧的时间，药汁逼入沙玉兰中会过少，也会造成炎培的失败，而且中途不能删减酒精的量，这样会让温度发生变化，依旧会导致炎培的失败，只能不多不少。

　　用打火机点燃锅内的酒精后，陈致远吐出一口气，成败在此一举。


第二百七十三章 炎培

　　锅内升腾起一丛幽兰色的火焰，陈致远伸出双手稳稳的握住锅柄，这锅是陈致远特意找人定做的，按照中级医术中的记载，这样的锅厚度最好薄如蝉翼，作用就是最快的散热，常规的锅都是做到聚热，而不是散热，但陈致远这个锅是涌来炮制药材的，而且是炎培专用的锅，根本就不能在锅下用明火加热，加热的方法就是在里边倒入酒精点燃，利用酒精燃烧的温度来加热。

　　浓度100％乙醇的燃点为75摄氏度，与水混合浓度越低，燃点越低，如今锅内是有水的，也就意味这酒精也就是乙醇的燃点降低了，只有50摄氏度，但就是这个看起来不高的温度也不适用于炎培，炎培的最佳温度为45摄氏度左右，所以只能用这种薄如蝉翼的锅来进行炎培，目的就是散热，使锅内的温度保持在45摄氏度以下。

　　炎培对于酒精的入量要求极为严格，陈致远小心起见，倒入的酒精量都是严格计算后，用电子秤秤出来的，所以分毫不差，但这也不能保证炎培一定成功，因为酒精虽然是转着圈倒入锅内的，但毕竟是陈致远用手倒进去的，那块多点，那块少一点都是不可避免的，酒精多的地方温度会高，少的则低，如果这样，炎培注定失败，陈致远必须得用手上的技巧来使得酒精均匀散布在锅内每一个地方，使得锅内的温度保持均衡。

　　这点对于一般人是千难万难的，人的手毕竟不是精密的机器，想要通过力度的控制来使锅内的酒精分布均匀，这简直是不可能的，这也就是炎培为什么陈致远以前无法施展，必须把属性点刷够后才可以使用的原因，无论是中级医术，还是中级食道，里边越往后的技巧越需要的属性点就越高，原因就是让宿主的身体条件达到施展这些技巧的要求。

　　普通人做不到通过手上发力使得锅内的酒精分布均匀，但陈致远现在却可以做到，不过他也得小心翼翼，稍微一个不慎使得酒精分布不均匀，导致锅内的每一处的温度不一样，那这锅药材也就毁掉了。

　　陈致远双眼死死的盯着锅内跳动的火苗，双手不断微微发力，使得锅内的火焰微微发生旋转，不多时，当陈致远发现锅内水面上窜起的火苗高度、颜色都一致后，总算是长出了一口气，一直悬起来的心稍稍放下，目前总算是让锅内每一块的地方都达到了一致，接下来要做的就是等待，等待火焰把多余的水分蒸发掉。

　　时间一点点消逝，锅内的药汁少了五分之一，也就是说现在多余的水分已经全部蒸发掉了，同时也通过加热使得沙玉兰失去了大量的水分，本来是翠绿色的沙玉兰此时已经变成了黄绿色，下一步就是让沙玉兰开始吸收药汁，这一步同样不简单，虽然沙玉兰因为加温的缘故，细胞已经出现了大量的失水，但细胞失水是失水，想要让细胞靠吸收外边的药汁来维持细胞内的电解质平衡这是不可能的，原因就在于外边药汁的成分跟沙玉兰细胞内的成分根本就是不同的，但也不是没有办法，大家都知道细胞与宿体的交流靠的就是离子通道，现在只要破坏了沙玉兰细胞的离子通道，就可以使得它开始吸收外边的药汁。

　　想要破坏沙玉兰的离子通道，首先一点就是加温，但上文提过，炎培这种炮制方法酒精开始加多少就是多少，中途不能在增加或者减少的酒精，如果这样做了，那这一锅药材也就彻底的废掉了。

　　上文也说过，酒精最高达到的温度就是七十五摄氏度，而且参杂的水分越多，温度就越低，现在酒精已经燃烧了一部分，而且均匀的分散在锅内每一个角落中，也就是说酒精的温度现在只有45摄氏度，在不能增加酒精的情况下，要增加酒精的温度，只有把这些酒精都集中起来，掺杂其中的水分越少越好。

　　要做到这点，陈致远只得利用手上的力道，使得锅内药汁、沙玉兰、酒精都飞到空中，然后迅速一滴不落的接入锅中，在迅速摇晃，如此反复几次后，酒精的火焰彻底熄灭，而且锅中的颜色发生了变化，出现了两种颜色，一大部分是药汁本身的黑褐色，一小部分是浅白色，里边掺杂这几点黑褐色杂质与一根微黄色的沙玉兰。

　　上述的步骤说起来似乎没什么难度，但其中的艰难是常人无法想象的，试想已经与药汁混杂在一起的酒精，就靠几下垫锅，然后在锅内飞速旋转就可以把酒精分离出来吗？当然没那么简单，药汁与酒精的密度不同，所以重量也是不同的，陈致远上下垫锅，先落下来的是药汁，因为它们密度大，后落下来的是酒精，这些说起来似乎没多难，但一个垫锅的动作能有多慢？恐怕也就是眨眼之间的事，陈致远就要在这眨眼之间分辨出这些东西落入锅内顺序的先后，这其中的难度就可想而知了，这些东西一落入锅中，陈致远就得手上发力，只得它们在锅内飞速旋转，目的就一个，用离心力让药汁待在一块，酒精待在一块，这样的动作反复几次下来，总算是分离了酒精跟药汁，使得他们分别处在锅中一处，但旋转不能停下来，现在全靠离心力使得它们暂时分离，一旦停下来，这两种东西又会掺杂在一起。

　　搞定了这步骤，陈致远又松了一口气，这炎培的炮制方法实在是太费劲了，如果可能陈大官人一辈子都不想在碰这东西了，实在是劳心劳力，脑细胞死了一大片。

　　接下来就是从新点燃酒精，这步骤也不简单，锅内药汁与酒精正在飞速的旋转着，这个速度不低，常人一看锅里飞快转动的两种颜色，就会感觉头晕眼花了，更别说用打火机去点燃正飞快转着的酒精了，别人不行，但是陈大官人可以，他属性点刷了那么多点，如果这步骤在完成不了，怎么对得起那加到一块得有一万多点的属性点，点燃打火机，看准酒精的位置，陈致远的手闪电一般探了过去，“砰”的一声酒精再次燃烧起来，现在锅内出现了四种颜色，黑褐色的药汁，白色的酒精，黄色的火焰，还有绿色中泛着黄色的沙玉兰。

　　破坏沙玉兰中细胞的离子通道第一步完成了，还有第二步，这步骤可就简单多了，只要往上边撒上一些食用盐就可以了，大家都知道，做烧茄子这道菜的时候，茄子都是要先用盐腌一下的，撒上食盐，过上20多分钟，就会发现装茄子的盆里出现了很多水，这些水就是因为食盐引得茄子的细胞出现了失水，也就是细胞中的离子通道被食盐打开了，或者说是破坏了，这是一种生物化学反应。

　　现在陈致远放入食盐的步骤就是打开沙玉兰中细胞的离子通道，然后在加上高温的作用，彻底破坏沙玉兰的离子通道，使得它可以尽可能的吸收旁边的那些药汁。

　　有人说了，既然食盐有打开离子通道的作用，那当初干脆跟做烧茄子似的，先用食盐腌制下沙玉兰打开细胞的离子通道不就行了，然后在泡在那些细胞中，这个方法到是行，但是并不能彻底打开离子通道，只会引发细胞少量失水，沙玉兰并不会吸收太多的药汁，药汁的含量少了，沙玉兰改变骨髓的作用也就不明显了，所以陈致远还得用炎培这种炮制药材的方法来炮制沙玉兰。

　　随着温度的升高，沙玉兰表面上的微黄色开始变成了浓黄色，而酒精产生的火焰也不如刚才的明亮了，原因就是沙玉兰再次失水，酒精中掺杂了水分，燃烧的温度也就降低了下来。

　　陈致远看到火焰越来越微弱，知道成了，赶紧双手一震，硬生生把酒精与药汁还有沙玉兰三种东西再次混杂在一起，这时候已经变成了浓黄色的沙玉兰犹如海绵一般迅速吸收起了药汁，本是细细的身子也开始壮大起来。

　　看到这一幕陈大官人一颗心是彻底落了下来，炎培总算是成功了，放下锅，伸手擦了一把额头上的汗水，等了约莫两分钟的时间，看到药汁已经被沙玉兰吸收得一点不剩，而浓黄色的沙玉兰此时已经变成了墨黑色，现在炎培是彻底成功了，下一步就是等上10分钟，让药汁与沙玉兰彻底融和到一起，在利用相比炎培要简单很多的水制法，提炼出沙玉兰的汁液，然后在把这汁液与一旁送来的脊髓融合到一起，经过简单的离心，脱离其中的杂志，骨髓的转型也就彻底成功了。

　　陈致远手里握着加工后的骨髓，马不停蹄的往手术室赶去，他要尽快的为孙佳佳置换骨髓，修复衰竭的脏器。


第二百七十四章 豪赌

　　骨髓移植这手术相信当代人大多数都听说过，而提到骨髓移植术人们第一个联想到的病就是白血病，但是骨髓移植术还可以治疗严重型再生不良性贫血、地中海性贫血、淋巴瘤、多发性骨髓瘤以及现在更进一步尝试治疗转移性乳腺癌和卵巢癌。

　　白血病以及后边说的这些病，那一个也不是小病，在老百姓眼中都是要命的重病，而可以治疗这些疾病的骨髓移植术在大家想来肯定是个非常大的手术，但是事实却不是这样，严格说来，骨髓移植术并不能真正的称之为手术，原因很简单，那就是配型好的骨髓是通过静脉进入患者体内的，也就是说跟感冒、发烧打点滴的原理很相似，如果说出来，相信很多人都不敢相信，但事实就是这样。

　　但真的就这样简单吗？当然不是，这些后边在表，单说陈致远拿这骨髓直奔手术室而来，刚到门口，就看到一直等在这的洪涛与孙佳佳的父母。

　　孙佳佳的父亲面色有些病态的苍白，他这是因为短期内又是献血又是捐献骨髓所致，骨髓的采集方法有两种，一种是收集骨髓：用细针从供体髂骨部位抽取骨髓，这些富含干细胞的骨髓将被贮存起来以备移植。采集过程中，供体处于麻醉状态下，不会感到痛苦。目前这种方法已基本不采用。第二种是采集外周血干细胞：外周血中也存在干细胞，但数量相对较少，需要用一些细胞因子如粒细胞集落刺激因子（G—CSF）等药物来增加外周血中干细胞的数量。当干细胞数量足够多后，就可以通过血细胞分离术进行采集。血液通过血细胞分离机分离后，干细胞被分离出来，而其余血液回输给供体。采集到的干细胞也将贮存到移植时。一次分离需要3—4小时，为了采集到足够数量的干细胞，通常需要进行1—3次分离术。

　　洪涛脸色也非常不好，这几天他根本就没怎么睡过觉，整日整夜的守在孙佳佳床前，开始几天孙佳佳用了陈致远配置的药，身体明显好了些，但陈致远走前，要求孙佳佳的病情好转后立刻在行一疗程的化疗，这些化疗药物一经应用，孙佳佳的情况开始急剧恶化了，多器官衰竭的症状比以前还要重，人进入了深昏迷状态，只能靠呼吸机维持生命，在这个时候本是心中刚刚升起希望的洪涛一下慌了，他怕自己一闭眼孙佳佳就会离他而去，这个结果虽然他心中已经想了无数次，本以为早就做好了心里准备，但当这个结果真正来临的时候，洪涛接受不了了，他感觉失去孙佳佳的日子对于他来说等于是天塌地陷，他甚至做好了，一旦孙佳佳真的离开他，他也不想独活在这个世界上的准备了。

　　陈致远走前配置了些药材，在配合上孙佳佳父亲的血液，确实起到了一定的效果，那就是抑制变异的粒细胞在对器官进行侵害，同时也有让孙佳佳的身体适应孙父体内外周血干细胞的作用，后边这点极为重要，陈致远担心就算找到了沙玉兰，孙佳佳的身体也无法适应他父亲的骨髓中的干细胞，原因就是孙佳佳的身体实在是太虚弱了，身体各项指标都已经到达一个非常低的标准，沙玉兰的作用就是使得孙父的造血干细胞适应孙莎莎的身体，但是沙玉兰并没有抗排异反应的作用，所以陈致远才会选择配合她父亲的血液来配置那些药物，为的就是让孙佳佳的身体提前适应下孙父的干细胞，降低排斥反应出现的严重程度。

　　陈致远想的很好，开始的治疗进行的也十分顺利，但孙佳佳的在接受骨髓移植术前化疗的时候，身体一下恶化了，之所以要进行术前的化疗，原因就是骨髓移植要过五大关口：1，移植前化疗关2，移植关3，移植后免疫排异关4，感染关5，移植后化疗关移植前的化疗关就是摧毁患者身上的癌细胞，这时患者的正常造血细胞也被杀死，人体的免疫力下降，易发生感染。

　　孙佳佳由于身体极为虚弱，在陈致远没遇到她之前就已经出现了多重器官衰竭的症状，现在免疫力瞬间降低，这些已经出现衰竭症状的器官出现了感染，这也就是她的心功能、肝功能、肾功能损害得如此厉害的真正原因。

　　孙佳佳已经病入膏肓了，也就是说她的身体已经不能耐受骨髓移植了，骨髓移植虽然看起来极为简单，只用静脉把骨髓输进去就行了，但是移植过程中会出现不同程度的排异反应，因为免疫系统对外来异物能分辨出“异己”，并对它进行攻击，将它排挤除去，这个过程就称之为“排斥反应”。如供、受者是亲属关系，排斥反应会弱些，如是非亲属关系，则反应会重一些。另一种排异反应是移植物抗宿主反应（简称GVHD）。即供者组织中的免疫细胞对受者（宿主）的作用，宿主组织抗原对供者免疫细胞来说也是异己物质，逐渐生长起来的供者免疫细胞对受者的“攻击”越来越重，并可产生“移植物抗宿主反应”。

　　以孙佳佳的身体条件来看，完全不能耐受骨髓移植术，百分之九十的几率会因为排斥反应死在手术台上，这也就是为何王浩听到陈致远要进行骨髓移植的时候为什么会有那么大的反应。

　　这情况陈致远如何不知道，但他为什么要冒这么大的风险还要为孙佳佳进行骨髓移植术，原因正如他所说，这个手术做了孙佳佳还有活下去的希望，不做她只能等死，陈致远在赌这百分之十的成功率，他做不到一点努力不做，就眼睁睁的宣布患者“死刑！”

　　陈致远有些小气，有些记仇，不够豪爽，好色，这些都是他的缺点，但他同样有优点，有人性中的闪光点，最起码身为一个医生他够格了，一个真正的医生，在当今这个环境中，别说孙佳佳这样的病了，哪怕就算是个风心病的患者得了急性阑尾炎，又有几个医生敢冒风险为患者做手术的，他们做的只是保守治疗，守住了，患者的生命保住了，守不住，患者就听天由命吧，一旦阑尾破裂引发急性腹膜炎，唯一的路就是走向死亡。孙佳佳的骨髓移植术陈致远到现在只剩下百分之十的把握，但是他赌了，因为毕竟还有成功的希望。风心病的患者得了急性阑尾炎，手术的成功率在百分之六十以上，但就是这样高的几率很多医生他们连赌都不敢赌，原因就是怕承担责任，怕事后家属闹起来，怕弄得自己一身的麻烦，这不得不说是医生的悲哀，也是患者的悲哀。

　　洪涛看到了陈致远，迈步就跑了过来，一把抓住陈致远的手，那双密布血丝的眼睛里全是祈求，张嘴急道：“陈院长您一定要救救佳佳，我，我……”洪涛想说我不能失去她，但后边这话是无论如何也说不出来了，他接受不了失去孙佳佳的结果。

　　孙佳佳的父母也跑了过来，可怜天下父母心，此时不光孙父脸色非常不好，就连孙母也是脸色蜡黄，显然这几天已经让他们焦急得心力憔悴了，神经已经绷紧到了一定程度，如果孙佳佳真的死去，相信这对父母最少会大病一场，失去亲人的那种打击不是什么人都能承受的。

　　“陈院长求求您救救我女儿吧，只要她能活下来，开开心心的，我在也不反对她跟小洪在一块了！”孙母从知道女儿跟了洪涛那穷小子后，就想尽办法拆散他们，母亲如此强烈的反对，让孙佳佳心如刀绞，一边是亲生母亲，一边是自己挚爱的男人，这让孙佳佳左右为难，最后毅然跟洪涛远走京城，孙佳佳走的这断日子不短，母女两个人也成了仇人一般，别说见面了，就连电话也不通一个，此时孙佳佳危在旦夕，孙母也开始后悔了，如果当时不那么反对，那女儿早就跟洪涛结婚了，他们就算不在林城，依旧去京城打拼，但过年过节还是会回来看自己的，但自己偏偏就不同意他们的事，这几年几乎就没见过女儿，如今相见了，女儿却成了那个样子，而且时间不多了，这简直是对她巨大的打击，如今她就想女儿平平安安的就行了，别的在也不求了。

　　“陈院长您一定要救救我女儿啊，让我老头子卖房子卖地，总之干什么都行！”孙父这个从来不在家人面前展现自己懦弱一面的男人，此时说到这已经是泪流满面了。

　　“我会尽力的！”陈致远感觉自己说的这几个字太苍白了，似乎每一次上手术的时候，每一个医生都会对患者家属这么说，但是他只有百分之的把握，他又能说什么？

　　说完这句话，陈致远心里暗自叹了一口气，迈步往手术室走去。


第二百七十五章 易针术

　　陈致远迈步进了手术室，此时他心情十分沉重，当初刚看到孙佳佳的时候，他低估了孙佳佳病情的进展，原以为只要找到了沙玉兰，就有百分之五十的几率救活她，但现在孙佳佳的病一下恶化到了一个十分严重的程度，陈致远只剩下百分之十的把握，如此小的几率，让陈致远皱眉不展了，陈大官人连边上护士的问好声都没听到，低着头进了更衣室。

　　一边换衣服一边把术中孙佳佳可能出现的情况都想了一遍，又想了下自己如何应对，刚要迈步往里走，突然想起来，当初自己是想用腹腔镜的来把脏器修复液注射到各个器官上的，但现在以孙佳佳的身体情况，显然无法耐受腹腔镜的手术，为今之计只得用一下好久没用的手术套装中的透视眼镜了，利用这个眼镜的透视功能，用长注射器把器官修复液注射到孙佳佳的脏器上，达到修复的目的。

　　想到这，陈致远进了卫生间，关上门，唤出系统，先兑换了五瓶器官修复液，然后又单独兑换了手术套装中的透视眼镜戴上，这才去了手术室。

　　孙佳佳由于刚经受了一疗程的化疗，免疫力变得十分低，所以手术室选择在了层流室中接受移植，陈致远进入层流室，还得经过一翻全身消毒在换上另一套衣服才可以进去。

　　搞定了这些陈致远进入到层流室中，孙佳佳已经躺在了手术台上，里面有一个麻醉师与两个护士，麻醉师叫杨靖，两个护士一个叫做侯佳，一个叫卢丽英，看到陈致远进来，三个人赶紧过来问好，以前陈致远在京城医科大学附属医院时候就当上主任了才有这待遇，没当主任之前，手术室那帮心高气傲的麻醉师跟护士可懒的搭理他。

　　陈致远点了点头对侯佳道：“收集好的干细胞已经送去消毒了，你这会去帮我取来吧，时间也差不多了！”

　　这干细胞也就是骨髓，说是骨髓移植，说白了就是移植健康的造血干细胞，从字面上的意思看来，造血干细胞似乎就是有造血的功能，而孙佳佳得的是慢性粒细胞性白血病，两者似乎不挨边，但造血干细胞的功能不单单是造血，还有分化出健康粒细胞的作用，这些干细胞只要通过静脉进入到孙佳佳的体内，就可以产生健康的粒细胞，使得她的身体从新恢复健康，但前提是她得挺过眼前这骨髓移植第二关：移植关！才行。由于孙佳佳是在层流室接受移植，而陈致远手里那包干细胞是不符合进入层流室要求的，只得消毒后在拿进来。

　　陈致远说完这句话扭头对麻醉师杨靖道：“患者情况怎么样！”

　　杨靖先低头看了看孙佳佳随即道：“状况不是太好，目前仍然出于深昏迷状态，身体各项指标也十分差，现在就靠呼吸机维持生命，如果呼吸机撤掉，她挺不了多少时间！”

　　陈致远听他说完点了点头，皱着眉头走到孙佳佳跟前，先给她号了下脉，今天这台手术，依靠西医的部分没多少，主要还是中医，原因就是无论是骨髓移植术也好，还是陈致远一会要注射的器官修复液步骤，都十分简单，而一会要面对孙佳佳进行骨髓移植过程中出现的排斥反应还得靠中医中的针灸术。

　　目前孙佳佳身体状况十分不好，如果先进行静脉输送造血干细胞，就算陈大官人针法达到逆天改命的地步，也救不了她，所以第一步就是先注射细胞修复液，修复孙佳佳衰竭的器官，然后在进行骨髓移植。

　　书说到这里，或许有看官要问了，既然陈致远有器官修复液这么逆天的东西，那为什么不先修复了孙佳佳的器官，等她身体内所有的器官都彻底恢复了，在进行骨髓移植，这样孙佳佳的身体恢复了很多，也就可以耐受骨髓移植中不可避免出现的排斥反应了。

　　不能这么做的原因就是孙佳佳在骨髓移植前已经接受了一次化疗与放疗，化疗、放疗已经摧毁了孙佳佳身上的癌细胞，同时正常造血细胞也被杀死，人体的免疫力下降，如果现在不进行骨髓移植，孙佳佳全身的器官依旧会出现衰竭的情况，也就是说根本不可能恢复，究其原因就是她身体内没了正常的造血干细胞，血液也是由各种细胞组成的，而细胞都是有生命周期的，没了造血干细胞，血液就得不到替换，而身体各个器官全靠血液的供应养分维持活力，没了血液供应养分，就算器官修复液在逆天，器官依旧会衰竭最终彻底坏死，所以今天骨髓移植势在必行。

　　时间宝贵，陈致远也不想耽搁，先修复了孙佳佳的器官在说，把手里的器官修复液交给另一个护士卢丽英到，给我找长注射器，然后把这些药抽进去。

　　卢丽英一愣，她没想到陈致远这声名远播的名医会这么业余，把没有经过消毒的药品带进层流室来，而且还是没有生产厂家与批号的药品，这更不和规定了，所以她站在那没动。

　　陈致远当然没那么业余，刚才在卫生间的时候他是花费了脂肪兑换了五瓶器官修复液，但并没有让系统把五瓶药品传输到手上，他是进到层流室又换了衣服后，把手放到兜里，这才让系统把药品传输到手上。

　　看到卢丽英愣在那里，陈致远自然知道她为什么不动，张嘴道：“这些药品是我个人配制的，放心不会有什么问题，消毒那也已经消毒好了，放心吧！”

　　陈致远三言两语说完，但卢丽英依旧没动，按照医院的规定，这样个人调制的药品是不能给患者应用的，必须要有药监局的批文才行，卢丽英没动，一边的杨靖却动了，先冲卢丽英使了个眼色，看她还是不动弹，不由急道：“小卢，愣着干什么？赶紧给陈院长抽药，陈院长带进来的药品能有什么问题，快去！”说完扭头对陈致远笑道：“陈院长您这药品一会我让护士给你打到手术费里，回头给您送办公室去！”

　　杨靖这人有点小心眼，看到陈致远拿出了自己配的药，立刻想到陈致远是想借着手术的机会自己弄点外快，这样的事他见多了，以前从京城请来的那些专家教授，很多都是自带药品、器械、助手的，他们拿的那些药品、器械，包括助手林城人民医院会没有吗？答应当然是否定的，这些人拿来的药品与器械是从他们医院中要来的，也就是说免费的，而助手则是跟他们关系不错的学生，但到了林城人民医院，这些东西还有人都是要收费的，这些钱就进了他们的口袋，变相赚点钱而已。

　　如今杨靖想当然的把陈致远的行为想成了捞外快的手段，为了讨好这强势的院长，杨靖赶紧说了木头脑袋卢丽英几句。

　　听到杨靖这些话陈致远道：“不用，这些药品是我个人免费给患者使用的，不需要收费，好了快点抽药，我先给病人进行针灸麻醉！”陈致远自然知道杨靖的意思，不过他不缺钱，在一个他也不想干这些有点下作的事，平白玷污了自己的白大衣。

　　卢丽英听到杨靖的话这才动弹了，把那五瓶药都打开，用注射器抽好，放在一旁的无菌台上。

　　陈致远先换上手术衣，穿戴好手套，然后为孙佳佳进行了简单的消毒，由于这是在层流室，陈致远进来的时候已经全身消毒完毕了，所以没必要在刷手了。

　　消毒的步骤也十分简单，这毕竟不是手术，跟打针没什么区别，只是这次入针的位置要深好多，搞定这些陈致远接过针灸针进行针灸麻醉了。

　　这次陈致远施展的针法严格意义上来讲，并不是针灸麻醉，孙佳佳又不是要动大手术，实在没必要麻醉神经，陈致远用的这针法名为“易针术！”听这名字就可以看出这易针术是从易经中演变而来，现代人对易经有很大的误解，认为这是算命的书，但恰恰相反，易经博大精深，其中蕴含这很多医理，但这些是现代人还没有解读出来的，陈致远有了脂肪兑换系统，才让这失传几千年的易针术从见光明，今天用易针术，原因只有一个，通过这针法让孙佳佳体内的暂时达到一个阴阳相调的境界，为的就是预防一会要出现的排异反应。

　　古人有云男为阳，女为阴，这句话简单点解释就是女人身体属阴，但并不是说女人体内没有阳，用现在的医学属于解释阴阳也就是凡是运动着的、外向的、上升的、温热的、明亮的都属于阳；相对静止的、内守的、下降的、寒冷的、晦暗的都属于阴。我们把对于人体具有推进、温煦、兴奋等作用的物质和功能统归于阳，对于人体具有凝聚、滋润、抑制等作用的物质和功能归于阴，阴阳是相互关联的一种事物或是一个事物的两个方面，阴阳之间的对立制约、互根互用，并不是处于静止和不变的状态，而是始终处于不断的运动变化之中。

　　现在孙佳佳明显阴盛于阳，而易针术，就是使得阴阳达到一个平衡，究其原理就是刺激神经，激发人的生命潜能，使得阴阳相调，想要做到这点，必须先要从颈椎入手，那里存在这大量通向大脑的神经，所以陈致远抄起一银针顺着孙佳佳耳垂下方，也就是甲状腺的边缘刺了进去，陈致远属性点早已经满了，施展这易针术根本就没有问题，在一个他还带着透视眼镜，所以十分顺利的让银针尖部微微刺入到神经中，随即用手反复碾压，当孙佳佳那本是苍白的脸色出现一抹红云后才停止，紧接着就是对侧。

　　两根银针扎好后，孙佳佳脸上的红云已经十分浓郁了，接下来陈致远要用银针刺激心肺的神经，使得心脏与肺从新兴奋起来，这两个部位要扎入的针十分多，足足用了16跟银针。

　　接下来就是腹部的器官，陈致远又刺入了21跟银针，到此易针术就算是彻底完成了。

　　这步骤在杨靖几人看来似乎没多难，但其中的凶险只有陈致远自己知道，刺入到神经只是最简单的一步，最重要的一步就是捻针，这说起来似乎没什么难度，但其实却是极难的，捻针的速度要根据孙佳佳的身体状况来决定，快了使得她阳盛阴衰，慢了使得她阴盛阳衰，现在孙佳佳已经是阴盛于阳，一旦突然出现阳盛阴衰的情况，她只有死路一条，她的身体根本就耐受不了这样剧烈的转变，出现阴更盛于阳的状况更会加重她的病情，结果依旧是死亡。

　　孙佳佳的身体状况在针进入到神经上时就已经开始发生改变了，但是这种改变摸不着看不到，全凭陈致远的感觉，也就是说陈致远要凭借这虚无飘渺的感觉来掌握捻针的快慢，这实在是太难了，稍有不慎，后边的脊髓移植也就没必要进行下去了，不过好在还算顺利，易针术成功了，现在孙佳佳一张小脸红扑扑的，跟一个健康人没什么区别。

　　这一幕让杨靖跟卢丽英看直了眼，病人进来的时候光从她的气色就可以看出，她已经是病入膏肓、奄奄一息了，但陈致远这些针扎完，病人的气色竟然跟个好人似的，这实在是太不可思议了，让这两个人感觉大脑有点不够用了。

　　搞定易针法，陈致远接下来就要开始修复孙佳佳的脏器了，张嘴喊了一声，让卢丽英把注射器给他，但卢丽英还处于震惊中，一点都没听到，直到陈致远喊了第三声，她才回过神来，手忙脚乱的递过来一个安装着长长针头的注射器。

　　一旁的杨靖感觉今天算是开眼了，想不到这陈致远一手针灸术竟然有这么神奇的效果，看来电视中宣传他医术超人，果然不是夸大其词。


第二百七十六章 排异反应

　　接过一只注射器，陈致远先给孙佳佳的心脏注射了器官修复液，心脏是人身体上最重要的器官之一，当然是首要修复的目标，然后是大脑，大脑陈致远选择的是在颈椎的位置进行的穿刺，好在器官修复液不需要刺入器官内，只要喷到表面就可以了，不然对大脑进行修复还得费上一番周折，然后是肺部、肝脏等腹部器官。

　　注射器官修复液可比施展易针术容易多了，这个步骤陈致远只用了几分钟就搞定了，等了约莫10分钟的时间，陈致远又给孙佳佳号了下脉，现在时间宝贵，可没有时间在用当代的检查设备对孙佳佳进行全面的检查了，只有依靠中医中号脉了，不过陈大官人现在医术技能升级到了中级，这号脉检查的准确性一点不比那些先进的仪器差。

　　检查结果就是孙佳佳全身的脏器已经重新恢复了生机，虽说没有达到健康人的标准，但也可以进行骨髓移植了，现在孙佳佳的身体失去了造血能力，血色素已经降低到一个很危险的标准，必须尽快进行骨髓移植，让她的身体从新造出健康的血液来。

　　“干细胞拿进来没有？”陈致远说出这句话头也没回，他全部的心思都放在孙佳佳身上，成败在此一举了。

　　那个叫做侯佳的护士刚已经把干细胞取了回来，听到陈致远这句话赶紧道：“陈院长干细胞已经取来了！”

　　“好立刻通过静脉输进去！”陈致远把手插进手术衣前边的口袋里，他脸上看上去古井不波，一副平静、沉稳的样子，但心里却已经翻江倒海了，实在是输干细胞的过程太过凶险，排斥反应在所难免，能不能挺过去，一个看孙佳佳的运气，在一个就看这易针术了。

　　侯佳听到陈致远的吩咐，赶紧把正给孙佳佳输着的空糖换成了干细胞（空糖就是里面什么药品也不加的葡萄糖，一个作用是为患者补充液体与能量，一个就是方便及时换液体与加药）。

　　陈致远盯着顺着输液管中流出来的干细胞一点点进入到孙佳佳的体内，一颗心一下悬到了嗓子眼，实在是孙佳佳的身体太弱了，闹不好就经受不了这排异反应带来的副作用。

　　等了大概一分钟，陈致远道：“准备环孢素、地塞米松、环磷酰胺，一旦患者出现排斥反应，三种药物按照普通计量加倍联合应用！”

　　陈致远话语刚落杨靖脸色就变了，陈致远所说的这三类药物都是抗排斥反应用的，但临床上一般最多应用一到两种，但陈致远张嘴就说三种联合应用，而且要比平时的计量增加一倍，这简直是玩命，要知道这三种药都是有毒性的，两种计量大了的话就会对人身体产生不小的损害，如果联合三种药物加倍使用，那患者可有很大的几率下不来手术台，而且这事要是传出去，就是实打实的医疗事故，药理学上可是明确规定这三种药不能联合使用，更何况还是加量的那。

　　“陈院长这？”杨靖可不想担这个责任，真要是患者在术中出了什么事，身为麻醉师的他可是首当其冲的。

　　“没事，出了事我负责，跟你没关系！”陈致远当然知道他在想什么，联合用这三种药还是计量加倍的危害，陈致远自然知道，但是现在孙佳佳已经成了这个样子了，如果不来点猛药，她十有八九挺不过去，就算有易针法也不行，只得铤而走险赌上一把。

　　“陈院长这不和规定啊？”杨靖可不放心，现在这些当官的嘴上说得好听，但真等出事了，一个个屁股擦得比谁都干净，所有责任全推给手下的人。

　　“把医嘱拿来！”陈致远懒得跟杨靖废话了，现在孙佳佳是还没出现排斥反应，但等她真出了排斥反应，在去下医嘱找药，那可太浪费时间了，不如现在自己就把医嘱下了，后边写上自己的名字，这样一旦出了什么事就跟杨靖没什么关系了，他也就会乖乖按照自己说的来。

　　听到陈致远这句话，一旁的寻回护士侯佳看了一眼杨靖，看到他点头后，才把病历夹拿了过去，陈致远摘掉手套，接过病历夹，找到临时遗嘱所在，跟杨靖要过笔，龙飞凤舞的把这几样药的医嘱给写在了上边，在后边签好自己的名字后道：“立刻给我准备这些药，快，还有在给我找一副新的手套！”

　　层流室里所有的物品都是严格消毒好的，包括笔还有病历，不然是无法带进来的，这到省去了陈致远在刷手的麻烦。

　　扭头看侯佳飞快的把这些药品都准备好，陈致远又转过头继续盯着孙佳佳，现在孙佳佳依旧没什么反应，但陈致远知道这只是暂时的，排斥反应随时都有可能出现。

　　时间一点一分的流逝，看到输液瓶子中的造血干细胞没剩下多少时，陈致远一阵兴奋，难道孙佳佳运气这么好，竟然没有出现排斥反应，但这份兴奋劲还不到1分钟就被打断了。

　　“病人心跳停止了！”杨靖一直盯着一旁的心电监护，一看到上面的曲线突然变成了直线，赶紧喊了出来。

　　“别慌，先静脉注射环孢素，地塞米松等我让你注射在注射！”陈致远听到这个结果，脸上不见丝毫表情，依旧是面陈似水，但他的心里却是翻江倒海，之所以如此冷静的说出那句话，就是为了平复其他人的心情，在这个节骨眼上千万不能乱，一旦乱中出错，那可就真麻烦了，在一个他是院长，脊髓移植虽然称不上手术，但却是在手术室中的层流室进行的，他还是顶着个主刀医生的身份，如果这会他先乱了，其他人不跟着乱起来才怪，为了不出错，陈致远只得强装镇定。

　　说了这句话后，陈致远飞快的俯下身子，两只手先是捻住孙佳佳心脏上方的两根银针，扭头看了一眼一边的心电监护，随即慢慢捻动起来。

　　孙佳佳出现了心脏骤停原因就是排异反应造成的心功能异常，现在必须立刻让她的心脏恢复跳动，而要做到这点，就得依靠易针术了。

　　随着陈致远双手的捻动，杨靖突然喊道：“患者心脏恢复跳动，但是出现了很严重的心律失常，陈院长是不是加用些抗心律失常的药物？”

　　陈致远头也不抬道：“不需要，环孢素注射没有？”

　　刚才孙佳佳出现了心脏骤停，一下让刚来手术室的侯佳心里慌了，虽然听到了陈致远的嘱咐，但一慌乱她给忘了，听到陈致远这句话后，赶紧飞快的把手里的环孢素注射进孙佳佳的静脉中。

　　看到这一幕的陈致远心中腾得升起一股火气，从侯佳忘记了自己的口头医嘱这事，就可以看出她还不能胜任手术室护士的工作，一个好的手术室护士，面对任何情况都不会慌乱，更不会出现忘记口头医嘱这样的事，陈致远真想把她轰出去换个老护士进来，但一想进入到层流室还需要全身消毒在换衣服实在是太过麻烦，也很耽误时间，只得强忍着心中这股火气道：“你别着急，没事，准备其他两样药，一会我让你注射你就注射！”

　　说完这句话陈致远扭头看向孙佳佳，发现她脸色的红云更浓，但这可不是什么好现象，从这体征看来孙佳佳体内的排斥反应很强，现在也耽搁不得了，陈致远顾不得惊世骇俗了，两只手如同闪电一般在孙佳佳双侧胸部上插着的16跟银针上飞快移动。

　　陈致远动作快得吓人，杨靖等人就感觉陈致远跟千手观音似的，患者胸膛上到处都是他手的影子，快得他们根本看不清楚陈致远手上的动作，一个个长大了嘴，一副见鬼了的表情。

　　陈致远一双手飞快的在这16跟银针上捻来捻去，为的就是刺激神经，让心脏与肺部不要停止运作，但是究竟能不能成功，陈致远心里也没底，实在是孙佳佳这排异反应来势太过凶猛，他能做的只有尽自己最大的努力来挽救她的生命。

　　“环磷酰胺、地塞米松立刻静脉注射！”陈致远这会脑门上汗水都下来了，一方面是心中着急，另一个就是累的，这种施针法实在太消耗体力了。

　　听到陈致远这声嘱咐，这次侯佳没在犯刚才的失误，立刻从震惊中恢复回来，飞快的把这两样药注射到了孙佳佳静脉中。

　　而此时陈致远不光两只手捻转胸部的16跟银针了，腹部的21跟与颈部的两根全在他捻转的范围之内，这么多的银针，陈致远每一根都要飞快的捻转一下，起到系统而全面的刺激神经的作用，而且速度还要快，还得按照一定的顺序，这实在是一个十分累人的活，饶是陈大官人体力远超常人，但在这样高速捻针的动作下，也是汗流浃背，喘气如牛。

　　干细胞在这个时候终于全部输进了孙佳佳的体内。


第二百七十七章 放手一搏

　　杨靖几个人目瞪口呆的看着陈致远，床上躺着的孙佳佳身上仿佛有成千上万只手，这种景象只在一些电影中看过，如今突然活生生的出现在眼前，换谁也是无法接受的。

　　陈致远额头上黄豆粒大小的汗水不停的滴落下来，幸好陈大官人带着透视眼镜，这眼镜就跟普通的手术护目镜一样，到也防止了汗水流进了眼睛中，不然陈致远还得不停的甩头，把这些汗水甩下去。

　　10分钟不到的时间，陈致远全身的手术衣全被汗水打湿了，仿佛跟刚从水里捞出来的一般，地上也出现了一大摊水迹，这活实在是太消耗体力了，10分钟后陈致远感觉自己一双手都麻木了，一点知觉都没有，一有这种感觉陈致远就知道要坏，现在他全靠手上的感觉来掌握捻针的快慢，稍有差池，孙佳佳立刻就得魂飞魄散，到那时候大罗金仙来了也没办法。

　　就算陈致远属性点很高，体力远远超过普通人，但他的体力也是有一个极限的，现在如此高速的捻针，实在是太过消耗体力，眼看这体力就已经到达了一个临界点，如果在继续强行施展易针术的话，后果只有一个，那就是无法用感觉去估计出每一根针捻转的快慢，最终造成孙佳佳的死亡。

　　到了这时候陈致远只得无奈的停了下来，一双手软软的垂下来，嘴里喘着粗气，费力的抬起头看了看心电监护上的心电图，孙佳佳还有心律不齐，但比刚才已经要轻了很多，可是心律不齐轻则可使血液循环失常，较严重则可致窦性停博、窦房阻滞和心动过缓，重者亦可导致猝死。

　　孙佳佳的心律不齐就是排斥反应造成心功能异常所致，刚才已经出现了一次心脏骤停，虽然陈致远通过易针法刺激神经，激发孙佳佳的生命潜能，暂时让心脏再次恢复了跳动，也改善了心律不齐，但却没让心律不齐彻底消失，这也就意味着排斥反应还在，随时都有可能再次诱发心功能异常，导致心脏骤停，一旦出现以陈致远现在的身体情况是没法在用易针术救她了。

　　其他脏器的功能是否出现了异常，陈致远不知道，他两只手已经彻底失去了知觉，想要靠号脉来掌握孙佳佳身体的情况已经不可能了，如果现在在用当代的检查仪器通过采集静脉血来观察她身体的状况，明显也来不及了。

　　“帮我搬一把椅子！”陈致远这句话中充满这疲惫，他从沙市一路赶回来，一天的时间几乎没怎么睡觉，在加上在沙漠中也休息不好，如今又消耗了这么多的体力，明显已经是强弩之末了，如果不是脑袋里绷着一根弦——救活孙佳佳，恐怕陈致远早已经瘫到地上昏睡过去了。

　　侯佳听到陈致远这有气无力的话，赶紧从旁边搬来一把椅子，放到陈致远跟前。

　　陈致远身子摇晃了一下，“噗通”一声坐在椅子上，随即又道：“利多卡因两毫升肌注！”

　　孙佳佳心在的心律不齐属于室性心动过速，首选药物就是利多卡因，现在陈致远体力透支，中级医术中的针灸术已经无法在施展了，只能把希望寄托在西药上。

　　看到侯佳把利多卡因注射到孙佳佳的体内，陈致远又扭过头去看心电监护仪，突然看到指脉氧突然从92降低到了80，这个数据如果换成普通的患者，到不是十分危急，但是孙佳佳的病与其他的病不一样，她是慢性粒细胞性白血病，经过一次化疗与放疗后，她身体内正常的造血干细胞都已经死去了，也就是说她的血液正在衰竭，而且没有补充，如今指脉氧降下来，这是一个很危险的信号。

　　“立刻输入400ml血浆，快！”陈致远赶紧喊到，现在指脉氧是80，如果在低点的话，孙佳佳就彻底没救了，原因就是血液供应的氧气不能满足身体各器官的需求，最终造成器官衰竭，患者死亡。

　　杨靖看到陈致远坐下后，总算恢复了几分神志，刚才陈致远的动作实在是太震撼人心，刚平复下激动的心情，突然听到陈致远这句话，先是愣了一句，随即道：“陈院长，现在患者已经出现了排斥反应，如果在用血浆的话，会加重排斥反应的！”

　　杨靖这几句话绝对不是危言耸听，如果是个身体好的人，哪怕是在大出血后，用上同型的血浆也不会有太大的问题，但是孙佳佳不同，她的身体本就弱到了一个很糟糕的情况，如今体内还有排斥反应，如果用上了血浆，只会加重排斥反应，一点侥幸的可能都没有，以现在孙佳佳这种情况，用上血浆，只会雪上加霜，加速孙佳佳的死亡过程。

　　“我知道，但是患者的指脉氧已经下来了，如果不用血浆她也是死路一条，现在只能赌一把，是死是活看她的造化了！”陈致远说完这句话很是无奈，医生这个职业是神圣的，因为他能救人性命，但是以当今的医疗条件，很多病医生也是束手无策，其实每一个医生都想救活每一个病人，但是因为药品、医疗技术的限制，这只能是个美好的愿望，并不能实现。

　　陈致远得到了脂肪兑换系统，他有一个医生梦，他想穿上那件洁白的大衣在手术台上，坐在办公室里，用自己的手术技术、用自己的治疗方案救活一个一个又一个的病人，所以他兑换了初级医术，然后又升级到中级医术，本以为开了这样的外挂，他会救活自己遇到的每一个病人，但这也只是个美好的愿望而已，他不是神，他做不到救活每一个病人。

　　医生不是赌徒，他们也没资格用病人的生命来作为筹码去跟死神赌，虽然医生不想赌，但死神却逼着他们不得不去赌，原因只有一个，医生没有必赢的大牌，这是逼不得已，也是无奈之举，今天孙佳佳的病就仿佛死神抓到一手好牌，而陈致远则是一手烂牌，他没有必赢的把握，只得在继续抓牌，试图抓到一张可以赢过死神的大牌，用血浆就是孤注一掷，与死神做最后的较量，赢了，孙佳佳的活下去，输了孙佳佳彻底离开这个世界。

　　陈致远很讨厌这种用运气去搏的事，他更喜欢所有的事都在自己的掌握中，但是这个世界上有太多的病不是他能掌握的，他只得这样放手一搏，这种无奈的滋味实在太难受了，对于每一个医生来说都是一种煎熬，从心灵到肉体上的巨大折磨，但是他们依旧得忍受这煎熬，继续向前，已经没有退路了。

　　杨靖站着没动，他不理解陈致远为什么会这么拼命，这个患者似乎不是他的亲属，为了一个不相干的人，冒这么大的风险真的值当吗？陈致远已经尽力了，这是大家有目共睹的，既然已经没了把握，那就放弃好了，医院每天死的人还少吗？也不少现在躺在手术台上的这个女孩，如果真的按照陈致远所说用了血浆，患者出现死亡，家属翻脸不认人，一纸诉状告上去，陈致远就算在强势，在有人脉，他也承担不起这个后果，原因很简单，他先是用了自己配置的药给病人用，就这一条就够重大医疗事故的了，在有，他联用三种抗排异反应药，而且是加倍应用，现在又要用血浆，这三条那一条拿出来，都可以让陈致远名声扫地、锒铛入狱，为了一个普通的患者，用自己的前途去赌，这么做真的值得吗？

　　“快去，王浩那里应该有些患者家属的血浆，让他配上我当初留下的药材，赶紧送来，病人等不起了！”陈致远现在也是咬牙坚持，不光身体到了极限，就连他的神经也已经到了极限。

　　陈致远刚才简单的推算了下自己回来的日期，当初说是十五天，但是并没用这么长时间就赶回来了，当初留下的药可有15天的量，用这些加了自己配置药材的血浆给孙佳佳用，这是最后的一搏了，如果孙佳佳指脉氧不在下降，也能挺过排异反应这一关，那她就有活下来的希望，如果指脉氧还是下降，那就真是一点办法没有了。

　　看到侯佳还是没动，陈致远是真急了，张嘴喊道：“快去，我在说最后一遍！”

　　侯佳被陈致远那有些狰狞的样子吓了一条，下意识的扭过头跑了出去。

　　陈致远扭过头继续看心电监护仪，心律失常依旧存在，医院咬牙道：“利多卡因加倍，在用上索他洛尔，计量同样加倍，快！”

　　侯佳是寻回护士，负责给患者跟拿各种药品，而卢丽英是器械护士，负责给陈致远准备各种器械，如今侯佳出去了，这活只能杨靖干，陈致远这条口头医嘱到不违反医疗守则，所以杨靖很痛快的就去找药，然后给孙佳佳用上。

　　陈致远看药已经用上了，扭头继续看向新建监护仪，现在他能做的只剩下祈祷了。


第二百七十八章 世事难料

　　时间一分一秒的流失着，层流室除了心电监护仪发出的“滴滴”声在不见其他的声响，这种寂静的环境如同一块巨大的石头压在每一个人的心头，让人胸口一阵憋闷，仿佛气都喘不出来似的，这样的气氛让层流室里每一个人都十分难受。

　　而这几个人当中要属陈致远最难受，从得到系统到现在已经有半年的时间了，这段不短的时间里陈致远可以说是顺风顺水，尤其是治疗病人上，他就没失手过，初夏父亲胃癌晚期的病他都凭借这自己的医术硬生生让他痊愈了，纵观以前一台台的手术，一个个的病人，从来没有一个让陈致远这么心里没底过，但现在躺在手术台上的孙佳佳不光让陈致远心里没底，而且他是一点把办法都没有，只能让孙佳佳静静的躺在那里听天由命，这种把患者的生命交给运气来决定生死的情况，就仿佛陈致远成了孙猴子被五行山压在底下，空有一身本事却没地方使，更何况他还不如那孙猴子，眼前孙佳佳的病他还有什么办法吗？没有，一点都没有，这滋味实在是太过让人煎熬。

　　陈致远感觉心里憋着一口气，他想把这气吐出来，但就是吐不出来，心里憋闷的要死，他想要发泄，却不知道该通过什么途径去发泄，此时从此刻，陈致远突然希望自己的医术无比的强大，这种愿望从来没有这么强烈过，他想变强，变得更强，强大到让死神见到他都要绕道而行，强大到可以挽救任何患者的生命，不在像现在这样，能做的只有在一边等。

　　正在这时，侯佳拿这血浆赶了回来，陈致远看到她，立刻急道：“立刻给患者输上！”此时孙佳佳的指脉氧已经降到了69，如果在降低下去，她必死无疑。

　　到了这时候杨靖也没法在阻拦了，冲侯佳佳点了点头，示意她给患者输上，扭头对陈致远道：“陈院长，一会这医嘱您得给下了，不是我不想承当这个责任，而是我实在承担不起，这违反医疗守则！”杨靖也是有自己小算盘的，如今陈致远非要给患者用血浆，真出了事，那就是医疗事故，就算他在想巴结陈致远，也实在没有必要把自己的饭碗给搭上。

　　陈致远点点头没说话，事情已经到这个地步了，多说无益，只能赌一把了，是死是活听天由命吧。

　　刚陈致远又给孙佳佳用了两样抗心律失常的药物，从心电监护仪上的心电图显示来看，孙佳佳的心律失常已经消失了，这是可喜的，但陈致远却高兴不起来，因为孙佳佳的指脉氧已经降低下来，为了提高血液中的氧气含量，也就是提高血氧饱和度，不得不用血浆，这血浆虽然自己加了一些药材，这几样药材确实也有抗排异反应的作用，但会不会加重孙佳佳体内的排斥反应，陈致远没底。

　　血浆顺着输液管一滴滴的流入孙佳佳的体内，一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，孙佳佳别的器官是否还因为排斥反应出现了功能异常陈致远不知道，但最起码她的心脏没有在因为排斥反应而出现心功能异常，这点从心电监护仪上的心电图就可以看出来。

　　随着血浆一点点的输入孙佳佳的体内，指脉氧的数据开始提高，从69升到了75，这说明陈致远的治疗方案是有效果的，但现在还不是高兴的时候，天知道该死的排斥反应会不会再次出现进而影响心功能。

　　由于孙佳佳情况特殊，所以输血的时候，点滴的速度被调到了最慢，侯佳拿进来那袋400ml的血浆，按照这个速度，最起码得要一个小时才能输完。

　　半个小时后，血浆已经进入了大半，而孙佳佳还是没出现任何异常的反应，到了这会，陈致远坐不住了，张嘴喊道：“立刻抽静脉血，化验肝功能、肾功能，总之把能查的都给我查了，告送检验科要快，我要在最短的时间内看到结果！”

　　半个小时对于常人来说很短暂，但对于孙佳佳来说，这时间已经够漫长了，陈致远现在双手还是没有直觉，他也就没法靠号脉来了解孙佳佳体内各个器官的具体情况，等了半个小时，虽然孙佳佳看起来没事，但是天知道她体内其他的器官是不是出现了功能异常，为了尽快了解孙佳佳身体全盘情况，陈致远必须得借助检验科的那些仪器了，如果有什么脏器异常，他必须在拿出一个应对的方案来。

　　侯佳飞快的抽取了一点静脉血，蹬蹬的跑了出去，相对于层流室内的环境，她更喜欢往外边跑，实在是里边气氛太过压抑了，压得她喘过气来。

　　杨靖此时心里也不平静，虽然陈致远刚点头说会下患者用血浆的医嘱，但是天知道万一病人死亡后，陈致远会不会翻脸不认人，不下这个医嘱，并且把责任都推给他，如果要真是这样的话，杨靖可真是欲哭无泪了，不单单饭碗得丢了，闹不好还得进去待上几年，那他这辈子算是毁了。

　　卢丽英到是一副无所谓的样子，她就是一个普通的护士，只要遵医嘱执行了，那怕病人死了，家属要闹事也找不到她的头上来，不过她也不喜欢现在层流室这种压抑的气氛，实在是难受，心中期盼这手术快点结束，想到这卢丽英开了小差，反正这骨髓移植术也称不上是手术，到目前这情况，陈致远已经不需要她递什么器械了，为了打发时间，她开始想晚上吃什么了。

　　等在手术室外边的洪涛等人看到侯佳前前后后跑出来两趟，他们到是很想问问这小护士是不是上孙佳佳手术那台的，但那次侯佳都跑得飞快，根本不给他们问的机会。

　　洪涛如同热锅上的蚂蚁在手术室前不停得走来走去，此时他的心里仿佛开了锅一般翻江倒海就是安静不下来，满脑子都是得到孙佳佳死去的消息，这消息带来的恐惧让洪涛感觉自己都快疯掉了，恨不得一头撞死，但心里还有一股希望，那就是陈致远能走出来告送他手术成功了，也正是这希望没让洪涛彻底崩溃掉。

　　孙父这会没在手术室前，已经戒烟好多年的他此时跑到了楼梯拐角处，正对着窗户一根接一根的抽烟，脑子里无时不刻不在祈求上天让女儿活下来，他把全部的希望都寄托在陈致远身上，他希望这个在电视中被传的神乎其神的陈医生能救救自己的女儿。

　　孙母心情更是一团乱麻，她虽然坐在手术室外边的横椅上，但是屁股上就跟长了针似的，刚坐下就站起来，几步跑到手术室的出口去看，当发现没人出来后，又十分无奈的在次走回来坐到椅子上，然后在起来在去看，如此反复已经很多次了，晃得其他正等亲属手术完成的家属眼睛发花，但他们也理解孙母的心情，自己的亲人躺在手术台上生死未卜，换谁又能镇静得了。

　　与此同时，卫生局的何大国也坐不住了，正带着人往医院赶来，侯佳第一次出来去拿血浆的时候，顺嘴就把陈致远用了自己自制的药品，还要用血浆的事顺嘴说出了出来，正巧被麻醉科的主任单全友听到了，单全友在半年前跟陈致远上过手术，也就是救耿建民的那一次，现在陈致远强势回归林城人民医院当上了院长，一回来就搞出了那么大的动静，让单全友算是看清楚了，陈致远就是个活土匪，他想干的事谁也别想阻拦，不然肯定得当场跟你翻脸。

　　单全友一听侯佳的话，在一打听知道里边是个正出现排斥反应慢性粒细胞性白血病的患者用血浆，屁股下面瞬间着了大火，他搞了这么多年的麻醉，如何不知道正出现排斥反应的患者是不能用血浆的，这只会加重排斥反应，最终要了患者的命，可单全友却没法去阻止陈致远，他知道，就算进去说了，陈致远也不会听他的，所以只得把这事上报给卫生局的何大国，希望他能过来一下，看看能不能说服陈致远。

　　何大国一听这事的严重性也坐不住了，快马加鞭的往医院敢，他到是想给陈致远打个电话劝他一下，但一想那小子的性子，知道自己不亲自来肯定阻止不了他，紧赶慢赶他还是来晚了，他到医院的时候，孙佳佳已经输上了血浆。

　　何大国急匆匆的进了手术室，一进来就得到患者已经用上了血浆的消息，冷汗顺着他那大脑门刷的就下来了，这医疗事故是做实了，如果换成别人，何大国肯定从严处理，但是这是陈致远，市委书记宋维清的女婿，他敢对陈致远动手吗？

　　所以何大国这会赶紧想对策，第一就是从家属入手，派人去跟他们谈，当然不能明着说是因为陈致远用了血浆才造成患者死亡的，尽量委婉一点，找点别的理由把病人家属搪塞过去，让他们别发觉这件事，第二就是找个替罪羊，万一家属发现了这件事，就让这人背了黑锅，回头医院给患者家属点补偿也就拉倒了，千万不能把陈致远牵涉进来，不然这事可就真的彻底麻烦了。

　　这个替罪羊很简单，那就是里边的麻醉师杨靖，他是最合适的人选，当然身为主刀医生的陈致远没有阻止杨靖给患者用血浆，也是有过失的，回头给个书面的处分也就是了。

　　陈致远正在层流室里盯着孙佳佳，他是一点都不知道，何大国这好心人过来给他擦屁股了。

　　何大国先找来医院中几个副院长，把这事含含糊糊的说了出来，他说的含糊，但这些副院长却听得明白，这样的事他们见多了，无非就是让他们找患者家属谈谈，尽量把这事给遮挡过去，这样的事谁也不想干，完全是费力不讨好，闹不好还得惹上一身骚，但现在何大国出面了，又是为陈致远遮拦，他们不去也不行，这两位他们那里惹的起，想不去行，那这院长也就别干了，医院都没法待，所以他们只得迈步出了手术室，去找孙佳佳的家人谈了。

　　又过了半个小时，那袋血浆终于输完了，十分幸运的是孙佳佳没又出现任何情况，这到不是血浆输入到有排斥反应病人体内不会加重排斥反应，而是陈致远离开林城时配置的那些药材起到了作用，孙佳佳已经输了好多天这样的血浆，身体早已经适应了，在加上陈致远刚才用的易针法，最大程度的激发了孙佳佳的生命潜能，让她挺过了排斥反应这一关。

　　不多时检验科的结果也都出来了，陈致远用层流室中的电脑查看了一下，心中一喜，孙佳佳这关是彻底挺过去了，从结果上来看，她身体各个器官还存在一定的损伤，但比以前却要好得太多了，这说明移植关过去了，这也是最凶险的一关，只要过了这关，陈致远相信自己的医术可以帮孙佳佳轻松挺过后边的几关。

　　一直绷着脸的陈致远此时脸上终于有了笑容，张嘴道：“通知ICU准备无菌室接收病人！”

　　杨靖三个人一听陈致远这话，脸上也全有了笑容，他们知道病人挺过去了，同时心里对陈致远充满了好奇，无论是易针术也好，还是他那有违常规的用药都实在是匪夷所思，感觉这一切都太过神奇了，张嘴想问问陈致远，但又不知道从何说起。

　　陈致远真的是累坏了，如今看到孙佳佳没事了，不由感觉一阵头晕眼花，强打精神迈步出了层流室，他想回去好好睡上一觉，费劲的换了衣服，刚出手术室就听到外边传来一阵哭声，正琢磨这是不是其他手术失败了病人死了，洪涛就几步跑了过来，一把拉住陈致远的手急道：“陈院长你说能治好佳佳的，但她怎么就……”


第二百七十九章 乌龙

　　孙佳佳的母亲正被孙父抱着，孙父一看洪涛跑了过去，一抬头正好看到了陈致远，凄然道：“陈院长怎么会这样？”

　　陈致远看到他们几个人的反应，一下明白了怎么回事，张嘴道：“谁说孙佳佳死了？手术很成功，她没事了，不过要在ICU住上几天，这几天我在给她配点药，就没事了！”对于后边的几道关卡陈致远很有信心，过上一个月，想必孙佳佳就可以活蹦乱跳的出院了。

　　“什么？佳佳真的没事了？”洪涛一脸的不敢置信，刚才医院跑出来几个人，含含糊糊的说孙佳佳不行了，正当洪涛心如死灰，打算追随孙佳佳而去的时候，陈致远出来就告送他，孙佳佳没事了，瞬间地狱，瞬间又进入天堂，这实在让洪涛难以接受，说了这句话后，也晕了过去。

　　“唉，你怎么了？”陈致远赶紧抱住他，这会他双手还没有直觉，也没办法为洪涛检查一下，只得扭头对站在那的几个副院长喊道：“快过来搭把手！”

　　孙父听到陈致远的话先是一愣，随即把妻子一把塞给眼前一个医生手里，赤红着眼睛几步跑到陈致远跟前，伸手抓住陈致远的肩膀道：“陈院长您没骗我？”显然孙父对这突如其来的消息有些不敢相信。

　　“骗您干什么？谁跟你们说手术失败，患者死亡的？”陈致远有点不满了，这不是造谣吗？真要是患者家属受不了这个刺激，身体出个情况可怎么办。

　　孙父听到陈致远这句话后，算是相信了，松开陈致远扭头就往会跑，把孙母从那医生怀里一把拽出来，摇晃道：“老婆子快醒醒，咱们女儿没死，陈院长把她救活了，你快醒醒啊！”

　　那几个副院长一听陈致远的话，脸上全是尴尬的神色，这叫什么事啊？明明陈致远把人救活了，但偏偏何大国不知道从那听到的消息，非说陈致远把人给治死了，让我们几个人出来干糊弄患者家属的事，擦，何大国这人办事真是不靠谱。

　　几个人心里全是这想法，一抬头看到陈致远正看他们，赶紧走了过来，把刚才的事小声汇报给陈致远。

　　陈致远听后一阵哭笑不得，这何大国真是好心办坏事，真要是把患者家属吓出个好歹来，这事可麻烦了，同时陈致远终于感觉到了权利的好处，如果换成其他医生，恐怕何大国要做的就是一棍子打死，而不是亲自跑来擦屁股了。

　　这时候何大国也跑了出来，看到陈致远，赶紧冲他使了个眼色，示意他赶紧走，别在这待着，一会被患者家属缠上可就麻烦了。

　　可陈致远就笑了笑，一点要走的意思都没有，何大国几步过来，小声道：“你快走啊，别在这待着了！”

　　“我走什么啊，患者没事，这到底怎么回事？”陈致远刚从那几个副院长嘴里听说的这事不是很详细，此时他想从何大国嘴中知道这乌龙事的前因后果。

　　“啊？没事，这个老单，乱说话，可吓死我了！”何大国一跺脚，先说了单全友一句，今天这事可是闹个大乌龙，幸好目前看来没造成什么严重事情，叹了一口气，附在陈致远耳边，把这事详细说了出来。

　　陈致远听后先是哭笑不得，随后感觉自己给孙佳佳用那些药太过草率了，器官修复液毕竟是脂肪系统中的东西，而且是远超这个时代的东西，贸然拿出来用，难免不会引起其他人的疑心，真要是有心人刨根问底的调查这个事，难免不会牵扯出自己这半年中其他不合常理的事，一经联系起来，肯定会发现自己的奇怪之处，难保不会把自己抓走当小白鼠切片研究去，想到这，陈大官人决定以后用系统中的道具时还是在小心点吧。

　　“何局长，我今天真的是累坏了，我先回去休息了，您也回去忙吧！”陈大官人现在就想一头扎到床上去死睡，实在没精力应付何大国了。

　　何大国虽然闹个乌龙，但好在没因为这事弄出什么乱子来，陈致远那手术也成功了，本想拉着他一块吃个晚饭，增进下感情，听到陈致远说这话，何大国在看陈致远的面色，确实满是疲倦，也就没说晚上吃饭的事，跟陈致远闲聊几句就回去了。

　　陈致远没敢立刻回家，他先确认了洪涛与孙佳佳母亲都没事后，又去了ICU对值班医生嘱咐了点注意事项，然后把自己的手机号留下了，告送他们如果孙佳佳有什么特殊的情况立刻打电话通知自己，这才出了医院往家赶去。

　　快到家门口的时候陈致远呼啦想起来沙烨跟初夏在家，刚才满脑子都想着孙佳佳的病，可没仔细说沙烨的来历，俩人待了这么长时间可别出了什么乱子，想到这陈致远赶紧加快脚步回了家。

　　一进门，也不换鞋，迈步就往里边走，到了客厅发现沙烨正聚精会神的看着电视，连他进来都不知道，扭头左右看看没发现初夏，陈大官人心里就咯噔一下，是不是初夏会意错了，认为自己出去又找了个女人，这会赌气离家出走了，想到这赶紧张嘴问道：“沙烨，看到初夏没？”

　　沙烨听到陈致远这句话，才知道他回来了，扭头看了他一眼，随即又飞快的扭过头去看电视，里边正演着一出清穿剧，在沙烨看来，这实在是太有趣了，可比陈致远对他有吸引力，张嘴应付道：“她说去买菜了！”

　　沙烨话音刚落，初夏就拎着几袋子菜回来了，一进来发现陈致远回来了，先是嗔怪的瞪了陈致远一眼，随即换了鞋，菜也不往厨房拿，就仍到鞋柜上，几步走过来，一拉陈致远把他带进了卧室。

　　陈致远走后，初夏确实起了疑心，想从沙烨入手，问问到底是怎么回事，可沙烨毕竟是个古代人，虽说这三天普通话学得不错，但也仅仅是不错而已，面对初夏来势汹汹的语言陷阱，一下露出了马脚，常常是答非所问，开始初夏还以为她在做左右言他，不想说实话，但越问越感觉奇怪，这女孩有些回答太过匪夷所思，太过怪异了，往往初夏问一句，沙烨回答一句后，就会连续提出好几个问题来，大多数都追问初夏说的到底是什么意思，初夏越想越奇怪，也感觉从这女孩身上问不出什么来，只得开了电视让她看，实在是初夏姑娘没心思教沙烨博大精深的普通话，就想让她别在问了，乖乖的看电视，自己好图个清静，心中打算等陈致远回来后在问他到底是怎么回事。

　　一进到卧室中，初夏张嘴道：“外边那女孩到底怎么回事？”

　　陈大官人在从沙市赶回来的路上就想好了怎么跟初夏解释了，他打算实话实话，当然是关于沙烨真实身份的，不然还真没法找借口应付过去，初夏是自己的媳妇，陈致远有信心说出了沙烨的身份后，初夏不宣扬出去，此时听到初夏的问题，便张嘴把沙烨的真实身份说了出来。

　　初夏开始听陈致远说，也是不相信的，感觉陈致远找的这个理由实在是太荒唐了，一个人死了一千多年怎么还会死而复生，这简直就是天方夜谭，但当陈致远从背包里把沙烨那些陪葬品拿出来后，初夏有点相信陈致远的话了。

　　沙烨身为一国公主，自然吃的用的穿的都是上好的，她的陪葬品以她生前最喜爱的首饰为主，这些首饰很多都是从大唐花了重金买来的，所以无论是做工还是选材上全是最好的，这些首饰历经千年后依旧风采如昔，就算初夏这不懂古董的人也看的出来这些东西都不是凡品，而且是市面上十分少见的古董极品，初夏不相信陈致远有这个能力在这短短一周多的时间里弄到这些首饰来骗自己，而且他也没有那么多钱。

　　身为陈致远的媳妇，初夏自己知道陈致远最近要弄产业，把手里的钱都快花光了，剩下那点可不够买这些的。

　　“她真的是楼兰的公主？”初夏虽然心里信了，但忍不住又问了一句。

　　“确实是，当初我找药材的时候无意中进了那座古墓……！”陈大官人把那古墓中的情形详细说给初夏听，不过中间把他开挂的事全给省略了，这些秘密还是不要说出来为好，到不是不相信初夏，而是怕吓到她，脂肪兑换系统这东西太过虚无缥缈了，说出来，初夏在当他发疯了，那可不好玩。

　　“好吧，我信你一次，不过我警告你，你有了我们三个就行了，在敢沾花惹草，小心我们三个打断你第三条腿！”初夏警告了下陈致远，扭头就出去了，她还得录一下沙烨的“口供。”看看陈致远是不是说的实话。

　　陈致远看初夏算是信了，刚松了一口气，电话就响了，拿起来一看一王宣的，大官人头又开始疼了！


第二百八十章 找上门来

　　当初在沙市，喝多了的王宣装着胆子勾搭了陈大官人一下，陈大官人没有坚守住阵地，敌人一用美人计他就投降了，第二天早上，俩人在一谈，直接谈崩了，原因就是王宣非要陈致远抛弃其他女人跟她在一块，陈大官人虽然好色还没有节操，但这种喜新厌旧的事他是干不出来的，所以义正言辞的拒绝了，俩人闹得不欢而散。

　　陈致远走后，王宣哭了半天，想想要是就这么跟陈致远散了，她实在是不甘心，自己清清白白的身子给了他不说，而且这一颗心也早已经挂在了他身上，于是心中打定主意要把陈致远给抢回来，不过当时王宣却没立刻追陈大官人去，一个原因是陈致远这小子早已经跑得不见踪影了，在一个就是晚上实在是被陈致远折腾得够呛，早上跟他吵架也是强打精神，实在是没体力了。

　　王宣在酒店足足休息了三天才下得了床，心里大骂陈致远薄情寡意的时候，心中又有点担心，死人加混蛋的陈致远在那方面的能力实在太强了，王宣真怕以后应付不了他，不过转念一想，这年头只有累死的牛，没有耕坏的地，自己第一次难免有些不适应，以后就好了。出了酒店的大门，王宣突然想起来陈致远曾跟她说让她帮着收购一点沙市本地的活羊，于是王宣的抢男人大计的第一步就从帮陈致远收购活羊开始。

　　沙市的一只活羊大点得要卖到700—800，小点的也在600以上，王宣是个月光族，那里有存款，只得跟家里要，当然王宣不会跟家里说实话，只说想跟朋友合伙干点生意，从父母手里要了10万块钱，拿着这10万快钱，王宣也没贸然去买羊，她知道自己一个大姑娘还是个外地人，对羊也不懂，贸然去买难免不会上当受骗，所以她先去附近家畜市场转悠了两天，光看不买，看别人如何挑羊、买羊，如何把这些活羊运走，晚上回到酒店就上网查资料。

　　几天下来王宣对沙市这种本地羊了解了不少，感觉差不多了才筹划买羊，她先分别从几个地方雇了些人，之所以这么干就是为了保证自己的安全，如果一口气从一个地方雇人，这些人看自己一个单身女子，万一起了歹心，自己一个弱女子可怎么应对，分别从不同的地方雇人，这些人互相不认识，只要不给他们机会聚到一块瞎嘀咕，这些人就互相认为对方是女老板的人，不容易起什么怀心思。

　　然后带着这些人去农贸市场买羊，买到一批羊后就从这几个人中挑选出两三个让他们跟车走，赶往林城，等上一天后在买第二批，把剩下的人打发走，所有的人王宣开的价钱都很高，但是并没全给，只是付了一些定金，剩下的到了林城在给。

　　王宣有10万快钱，看起来不少，但是每只羊的价格不便宜，还得雇人雇车，实在是买不了多少只羊，前前后后买了一百只不到，在说这雇车，王宣没傻到听那些家畜市场老板的话，找一些黑车，这样价格确实便宜一些，但鬼知道这些人半路会不会把羊给拉到别的地方去，为了防范这点，王宣找的是正规的物流公司，这样的公司运输的价格肯定要贵一些，但胜在安全，跟他们签了合同后，就让物流的人载着那几个雇来照看羊的工人上路了。

　　王宣自己没跟车走，她是先从沙市做飞机飞到京城，然后在家待了两天，得知第一批羊快到林城后，这才赶往林城。

　　恰巧就在今天到了林城，一到地方立刻打给陈致远，陈大官人累得跟三孙子似的，但一听王宣孤身一人为他买来了这么多的羊，说实话心里确实有些感动，王宣也才20多岁的年纪，一直是干空姐这人人羡慕职业的，如今为了自己她一个人千里迢迢买了羊送过来，这其中的艰难也就可想而知了，陈大官人可不知道王宣这丫头心眼多着那，买羊这事就开始几天费了点心思，可没冒什么风险。

　　现在王宣带着羊到了，陈大官人肯定不能在家死睡，只得强打精神去接王宣，出门前陈大官人没敢跟初夏说实话，直说去沙市的时候买了一些活羊，这会到了，他去接一下，初夏也没想太多，痛快的答应了。

　　陈致远上了车，先打电话告讼她自己家那食疗养生会馆的位置，然后又打给王山，让他准备点人手接手这些羊。

　　驱车直接到了食疗养生会馆，离老远就看到王宣这丫手里拎着个粉色的小包，穿个红色中长款的呢绒风衣，脚下穿着一双及膝的黑色翻毛长靴，膝盖以上露出一截黑丝来，现在虽然已经到了三月，但林城的天气依旧十分寒冷，更何况晚上了，王宣栗黄色长发下的小脸冻得通红，不停的在那跺脚，显然冻得够呛。王宣旁边停着一辆大车，上边满是活羊。

　　陈致远把车开过来，打开车窗道：“上来吧！”说实话博爱的陈大官人看到王宣冻成这个样子确实有点心疼，但说话的语气却是淡淡的，他对王宣当初让他放弃初夏她们心里还有点小芥蒂，同时还有点小尴尬。

　　王宣翻了个白眼上了车，把手放在暖风上暖手，也没说话，陈致远的语气让她心中有些不满，还有些委屈，自己费劲吧唧千里迢迢为他买羊，本以为见面了就算他不抱自己一下，怎么也得说些安慰的话，可谁成想陈致远这死混蛋就淡淡说了那么一句“进来吧！”这让王宣有点接受不了。

　　陈致远也不知道跟王宣说点什么，微微叹了一口气，先电话给王山，让他出来接手这些羊，不多时王山带着一些人顺前门出来，陈致远下了车跟他说了几句，王山就带着那辆车奔着后门去了，前门是客人走的，这拉货的车可没法进去。

　　陈致远再次回到车里，抬头看了看王宣，发现这丫头撅着个嘴一副气呼呼的样子，想了下措辞道：“那个买羊用了多少钱，我给你！”

　　王宣赌气的一扭头，栗黄色的头发在空中滑出一道弧线，同时也飘散出一股好闻的洗发水香味：“我不要！”

　　这一句话把陈大官人想了半天的话全给堵了下去，这滋味可不好受，讪讪笑了一下陈致远又道：“你吃饭没有？没吃我带你吃点饭去！”说完陈致远就发动车子想走，不管王宣吃与没吃，他都不能在这停留了，万一老妈他们出来找自己看到王宣，回头在让初夏她们知道，这可麻烦大了。

　　王宣突然一把拧到车钥匙上，飞快的关了发动机然后把钥匙拔了出来，气呼呼道：“我没吃，我饿了，我要在这吃！”王宣以为陈致远是怕他那些女人见到自己，今天来了，王宣就没想空手回去，她怎么也得见识下陈致远的那些女人，然后把她们打败，带着战利品——陈致远一块走。

　　陈大官人不知不觉做到了泡妞的至高境界，那就是不是他去主动泡妞，而是妞来主动泡他，这境界听起来香艳无比，但一个两个行，上赶着过来泡他的女人一多，那就是天大的麻烦了。

　　王宣说完这句话就飞快的打开车门，迈开两条长腿就往食疗养生会馆里走，她可不想给陈致远一点提前准备的机会。

　　陈大官人没想到王宣玩这一手，想追的时候，王宣都已经下车走出去好几米了，心里大呼一声：要坏！然后也跳下车追了过去。

　　这里就是食疗养生会馆的前门，距离会馆的入口就没几步，所以当陈致远追过去的时候，王宣已经推门进去了，很巧合的是王淑芬听王山说儿子来了，这会正往外走，一下跟王宣走个对脸。

　　而这时陈致远刚追上来，一只手正抓着王宣的胳膊，王淑芬看到这一幕先是一愣，随即张嘴道：“致远，这是？”

　　陈大官人心里喊了声：苦也！随即一脸苦笑道：“妈，这，这是我一个朋友，我带她来吃点饭！”

　　王宣一听眼前这中年女人是陈致远的妈妈，立刻换上一副亲切、客气又有些不好意思的笑容道：“伯母好，我是致远的女朋友，我叫王宣！”

　　陈大官人一听这话，立刻傻眼了，王淑芬也傻眼了，这混蛋玩意都勾搭了三个女孩了，怎么又领回来一个，这小子到底想干什么。

　　陈大官人想说：不是！但这话刚到嘴边，就感觉胳膊上多了一只手，随即鼻息中传来一股香味。

　　王宣知道陈致远要不认账一下就跨住了陈大官人的手，而且还掐了他一下。

　　王淑芬对儿子是一肚子怨气，但也不能当着这女孩面训斥他，怎么也得给儿子留点面子不是，所以只得强颜欢笑道：“进来，快进来，外边冷！”

　　“谢谢阿姨！”王宣先对王淑芬道了谢，随即一扭头飞快的冲陈致远扮了个鬼脸。


第二百八十一章 繁忙的陈大官人

　　王宣在陈大官人的食疗养生会馆里左瞧瞧右看看，感觉什么都好奇，以前一直以为陈致远就是个医生，不能算富人，顶多算个小康吧，今天看到这古色古香的食疗养生会馆后，王宣算是明白了，陈致远那是什么小康啊，说是暴发户也不为过，而且还是个特大的暴发户，不然怎么能开的起这么大生意。

　　王宣拉着陈致远在会馆里转来转去，一张小嘴也没闲着，叽叽喳喳问个不停，她是兴高采烈，陈大官人是愁眉苦脸，会馆里这些服务员谁不知道他的正房夫人是初夏，而且也都见过，如今王宣跑来亲热的拉着他在会馆里招摇过市，不出两个小时，自己的特大八卦就得传得满天飞，这要是让初夏知道了，那就等于让宋幕青跟苏冰旋知道了，一个女人好对付，但是三个女人陈大官人表示难度太大，根本就招架不了。

　　陈大官人不想在跟王宣在会馆里这么转悠了，连哄带骗的把她弄去了包间，要了几个菜，一边吃一边问王宣买羊到底花了多少钱，王宣被陈大官人几句话哄得找不到北了，买羊的钱顺着嘴就蹦了出来，得到消息后，陈致远赶紧跑出去从会馆的账上支出10万快装到一个小袋子里，打算一会给王宣，他要赶紧把这小姑奶奶打发走，她在林城待着就是个定时炸弹，说不定那天就爆炸了。

　　俩人在包间中吃了口饭，期间陈亚军没露面，王淑芬过来一趟，简单的跟王宣说了几句话，然后丢给儿子陈致远一个“你给我等着的”眼神，便也走了，陈大官人看到老妈这个眼神，心里的郁闷就可想而知了，但这怪得了谁，当初要不是他意志不坚定，没坚守住阵地，投降了敌军，怎么会有今天的事。

　　吃了饭，陈大官人立刻带着王宣走了，王宣本来想跟陈大官人腻味会，来个漫步街头，或者看个电影什么的，奈何落花有意流水无情，陈大官人那敢跟她多待，这要是今天跟王宣待的时间长点，回头初夏知道了这事，一想自己昨天出去的时间，自己肯定要倒霉，所以陈大官人以自己刚从沙市开车回来太累为借口，把王宣仍到了酒店，就开车回家了。

　　到了家陈大官人应付了初夏几句，匆匆洗个澡就睡觉了，实在是太累了，沙烨有几个问题想请教师傅陈致远，但当她过来时，陈大官人已经打起了鼾。

　　次日一大早，陈致远去了医院，换了白大衣后就先去了ICU，虽然昨天晚上医院没有给他打电话，这就说明一晚上孙佳佳没什么事，但他还是放心不下，要不亲自看上一眼，实在是心里难安。

　　一到ICU门口就看到洪涛坐在那里直磕头，昨天洪涛晕倒后，其他医生给看了看，没什么大碍，就是过度疲劳，休息几天也就没事了，现在孙佳佳在ICU里，并不需要人照顾，所以陈致远以为洪涛会回家休息下，但谁想他还在这，迈步走过去拍了拍洪涛的肩膀，等他醒来后道：“你怎么不回家休息下，现在病人住在ICU是不用家属照看的！”

　　洪涛揉了揉红红的眼睛，看是陈致远，眼里闪现出一抹感激的神色，他知道要不是陈致远，自己媳妇的命就彻底交代这了，心中对于陈致远是感激涕零，恨不得把心掏给他，一直想好好谢谢他，但又不知道该如何谢好，昨天经过岳父的提点，准备了一张卡，里边有两万快钱，今天洪涛守在医院，一方面是不放心孙佳佳，一方面就是想把这卡给陈致远，这会看到他，洪涛赶紧站起来握住陈致远的手诚恳道：“谢谢您陈院长，如果没有你，佳佳恐怕早就不行了，您看您让我怎么谢谢您那！”

　　“谢就不用了！”说到这陈致远笑着拍了下身上雪白的大衣继续道：“我穿着这身衣服，不就是治病救人的吗？这些都是我的本分，没什么好谢的，行了你也别在这守着了，回家好好休息下吧，别她好了，回头你在累倒了，得，我进去看看她！”陈致远说完扭头就要走。

　　洪涛一把拉住陈致远，飞快的从兜里掏出那张卡塞到陈致远手里道：“陈院长我也不知道您喜欢吃什么，这是点心意，您喜欢什么就买点什么吧！”

　　“不行，我不能要，你拿回去！”陈致远在京城的时候就不收红包，到不是他有多高尚，只是他不缺钱，也不想利用病人感激的心里赚钱，要是这样干，陈致远总感觉自己心里就少了点什么似的，现在到了林城当了院长，陈致远依然不想要这些东西，赶紧推辞。

　　洪涛那里肯，在ICU门口跟陈致远推来推去，这会马上就要到上班的点了，楼道里陆陆续续出现不少上班的医生、护士，还有一些患者的家属经过，陈致远也不想在这门口跟洪涛撕扯，感觉太不好看了，索性就收了那张卡，依旧老办法，回头交到孙佳佳的住院费里。

　　洪涛看陈致远收了那张卡，这才露出了笑脸，刚才他看陈致远不收，脸上全是焦急的神色，总感觉陈致远要是不要这钱，他心里就过不去，看着陈致远进了ICU，洪涛也出了一口气。

　　陈致远进了ICU看了看孙佳佳的情况，她的病情很平稳，但陈致远想了下，还是自己亲自为她弄点中药吃吧，这样更把握一些，迈步出了ICU又跟洪涛说了几句，大意就是孙佳佳没什么事了，过上两天就可以转去普通病房了。

　　回到办公室，陈致远打电话给中药房，让他们尽快采购点自己需要的药材，放下电话，又打给住院处，让他们上来个人，等了大概几分钟，上来个20多岁的小姑娘，陈致远直接把洪涛给他的那张卡给递给她，嘱咐她把这卡上的钱转到孙佳佳的住院费里，把这小姑娘打发走，陈致远刚要喝口水，泌尿外科的主任魏诚进来了。

　　魏诚来就是为了刘凤的手术来的，年后刘老汉一家人带着刘凤来住院，就住到了泌尿外科，按理说刘凤的病应该住到生殖整形外科的，但是林城人民医院却没单独设立这个科室，所以他只得住到了泌尿外科，本来住院一个礼拜后陈致远就要为刘凤进行手术的，可却出了个孙佳佳的事，陈致远一走就是10几天，刘凤一家人有点等不及了，打电话给陈致远，那时候他在沙漠中，那里打的通，只得又找上魏诚，希望尽快给刘凤手术，这不魏诚一知道陈致远回来了，立刻找了过来。

　　“陈院长您看刘凤的手术您什么时候做？”魏诚这人性子直，说话从来不会拐弯抹角，为此没少得罪人，眼看着就要退休了，就因为他这性子，就混了个副主任，一直到陈致远来，因为医闹的事开除了大量的医院中层领导，他才提上了泌尿外科的主任，在看跟他同期进到医院的人，早就是副院长或者是一科的主任了。

　　陈致远听到魏诚这话，一拍脑袋，怎么把这事给忘了，张嘴道：“现在病人情况怎么样？术前检查结果没问题吧？”

　　“情况很好，随时都可以手术！”魏诚到是很欣赏陈致远的性格，虽然强势、雷厉风行，但却是个好医生，跟以前的那些院长可不一样，用老百姓的话说就是有担当，跟着这样的院长干，魏诚感觉心里踏实。

　　“行，准备下吧，这样，手术就定在三天后，你们科室适当给点照顾，回头在跟手术室商量下，手术费用也尽量照顾下，病人家里条件不是很好！”陈致远感觉耽误了刘老汉家这么长时间，有点过应不去，所以打算尽量照顾下费用，为他们省点钱。

　　“行，那我这就回去办这个事，那三天后咱们上午做这手术？”魏诚对于在费用上照顾刘凤没什么意见，那家人都是老实巴交的农村老百姓，经济条件确实不怎么好，能照顾下就尽量照顾下吧！

　　“行，那就三天后咱们手术！”陈致远跟魏诚敲定了时间，对于刘凤的手术陈致远还是很有信心的，刘凤只是个假性阴阳人，也就是说他体内只有男性的特有器官，而没有女性的，手术只要对生殖器进行整形就可以了，难度非常小。

　　看着魏诚出去了，陈致远端起水杯刚要喝水，电话又响了，这次是张大海打来的。

　　年前陈大官人拍摄完了医道第一季，年前就在各大电台上播出了，这部电视剧在全国引起了收视狂潮，原因一个就是里边大牌明星云集，尤其是有米梦彤这世界级的巨星，收视率想低也不现实，在一个就是陈致远的原因，陈大官人抗震救灾中表现优异，那阵子网上电视上全是对他的宣传，还有就是后续的急诊门事件，陈致远在急诊打了汪飞那些朋友，最后弄出个手术现场直播，一下又把陈致远的声望抬高不少，如今以陈致远为原型拍摄的电视剧，自然引起了很多人的好奇心，又把收视率往上拉了下。

　　还有就是这电视剧算是一部草根崛起或者说是屌丝逆袭白富美的故事，而且里边元素众多，覆盖面相当广泛，男女老少都适合看，所以开播后一直力压群雄，排在收视率排行榜的第一位，到了现在，第一季早已经播完了，但依旧是收视率排行榜的第一位，这点短期内没有任何一部电视剧能抗衡。

　　第二季眼看就要开拍了，可陈致远那边一点要过来的意思都没有，张大海坐不住了，前几天打了好几个电话，可陈大官人人在沙漠，那里接的到，直到今天才算是打通了。

　　“致远啊，你看咱们医道第二季就要开播了，你是不是抽时间过来啊？”张大海知道陈致远去了林城当院长，所以没给他规定具体到剧组的时间，这优待的原因有两个，一个是陈致远地位超然，在一个就是陈致远的演技完全没问题，第一季他很少NG百分之九十都是一次过，所以张大海感觉陈致远抽出时间过来，就先拍他的戏，估计有一周多的时间也就差不多了。

　　“啊？张导啊，这第二季你们换个男主角吧，我这实在是忙，抽不出时间！”陈大官人要想去，时间大把，他现在是院长又不管什么病人，整天闲得蛋疼，不过就算这么清闲陈大官人也不想在去拍什么电视剧了，当个明星实在没什么意思，而且还麻烦，上个街还得带个墨镜生怕被人认出来，累不累啊！

　　“致远，不是吧？你不来这戏还怎么拍啊？”张大海一听陈致远想撂挑子不干了，立刻急了，这戏就靠他跟米梦彤那，没了他收视率肯定要下降。

　　“我真有事，对不起啊，张导！”陈大官人是铁了心不想去了，他对当明星一点兴趣都没有，有那时间还不如拉着媳妇干点没羞没臊的事好。

　　张大海又跟陈致远墨迹了会，希望他能回心转意，可惜就是说不动陈致远，这事只得作罢。

　　放下电话陈大官人总算是有时间喝口水了，到现在都没闲着，悠哉、悠哉的喝了几口茶水，还不等陈大官人过瘾，张大海的电话又打来了。

　　“致远，你不当男主角没事，但第二季的主题曲与插曲得你来唱！”自打医道一上映后，陈大官人也有了不少粉丝，这些人在网上疯狂收集跟陈致远有关的信息，当初陈致远在京城医科大学元旦晚会上，为了帮杜勇，先是热舞，随即又是高歌一首，这些被人拍摄成了视频传播到了网上，开始是火了一阵子，随即就没什么人关注了，但是当陈大官人出名后，这视频又被粉丝从网上翻了出来，随即就以势不可挡的趋势横扫所以视频网站，点击率高达几千万，张大海也看过这视频，感觉陈致远无论是跳舞还是唱歌都是一流的，所以他不当男主角，就想让陈致远演唱几首歌。


第二百八十二章 恶搞

　　陈致远没想到张大海提出这个要求，本想拒绝，但一想刚拒绝了去拍摄医道第二季，已经很不给张大导面子了，如果连唱几首歌也拒绝了，这也太让张大海下不来台了，反正唱几首歌也没多长时间，也就答应了。

　　张大海也是没办法，他拼命托人找关系，好不容易当上了医道的导演，医道第一季又很成功，正想借这第二季在把自己的名声刷得高一些，成为一流导演，但谁成想陈大官人撂挑子不干了，他又不惹不起陈致远，没法来硬的，为了自己刷声望的，只得退而求其次，要求陈致远唱上几首歌，为第二季拉下声势。

　　心里有些小郁闷的张大海，挂了电话后又给米梦彤打了过去，开始跟米大明星说得挺好的，但他无意中提到了陈致远不在担任第二季的男主角，米大明星也不知道那跟筋不对了，一听这消息，她也表示不参加了，无论张大海说什么好话，米大明星就是不答应，弄得张大海想一头撞死，他惹不起陈致远，同样也惹不起米梦彤，只得在去找女主角了。

　　米梦彤这边放下电话，脑海里全是陈致远的影子，当然米大明星不是爱上了陈大官人，她是恨死了陈大官人，正琢磨这日后见到，如何报仇，陈致远这混蛋加流氓，喝多了先是看光摸光了米大明星的身子，后来又在房间中打了米梦彤的小屁股，这简直是巨大的羞辱，米大明星发誓要找回场子来，跟陈致远这混蛋势不两立。

　　这边陈致远喝了几口水，突然打了好几个喷嚏，站起来摸摸暖气，感觉挺热的，于是乎陈大官人念叨着：“那个混蛋骂老子，让我知道踢爆你蛋蛋！”

　　陈大官人料事如神，一下猜到了有人骂他，但他千算万算却没想到骂他的人没有蛋蛋，这事估计是实现不了了。

　　陈致远本以为上午就没什么事了，刚想打开电脑玩玩游戏打发下时间，敲门声又响起来了，喊了一声“进！”门打开，出现一个高高大大黑黑的身影，陈致远一看，这不是007兄弟嘛，这才几天啊这家伙就追了过来。

　　“陈，我想死你了！”詹姆斯露出一排晃得人眼花的大白牙说出这句话后，迈步就奔陈致远走来，想给陈大官人一个熊抱。

　　陈大官人最喜欢跟女人抱着，尤其是美女，他可没兴趣跟傻大憨粗的詹姆斯抱，于是乎陈大官人突然低头，装作捡东西，躲过了詹姆斯同学的非礼。

　　詹姆斯扑了空，感觉一阵委屈，嘟着厚厚的嘴唇，一脸的怨气，这一幕被直起身子的陈致远看到，陈大官人立刻出了一身的冷汗，傻大憨粗的詹姆斯做出这幅表情实在是太可怕了，赶紧张嘴道：“詹姆斯你怎么来的这么快？”

　　詹姆斯耸了下肩膀，拉开陈致远办公桌前的椅子，一屁股坐了上去，那椅子对于别人来说大小正合适，但对于膀大腰圆的詹姆斯来说却小了点，椅子发出一阵痛苦的“嘎吱”声，似乎在抗议詹姆斯的粗暴，007同学可不在乎椅子的抗议，张嘴道：“我实在太想跟你学习你那一手神奇的医术了，所以就赶了过来，哦对了，我还带来很多朋友，他们就在门外，我去把他们喊进来！”说完007同学掉头就出去了。

　　陈大官人当初是想把詹姆斯这小弟收下，为自己日后的医院做人才储备，回到林城后他也没想这个事，感觉詹姆斯最快怎么也得过个十天半个月才能来，但没想到他速度如此之快，自己昨天刚到林城，他今天就到了，不得不佩服米国人办事的效率。

　　詹姆斯出去没多大会就呼啦啦领进来一大堆人，足足有十几个，这些人有黑有白，有男有女，看得陈大官人一愣一愣的，当初詹姆斯是说要带点他的朋友过来，但谁知道这家伙一下带来了这么多人。

　　这些外国友人一进来就看向陈致远，詹姆斯回国后可是把陈致远说得神乎其神，这些人出于好奇，也就跟着过来了，但没想到今天一见到陈致远，感觉他也太年轻了，跟心目中的华夏神医形象相去甚远，一个个你看我我看你，全是一脸的质疑神色。

　　詹姆斯神经线条比较粗，丝毫没感觉到同伴们那股不信任的神色，嘻嘻哈哈给陈致远介绍这些米国的医疗精英。

　　米国人的名字实在是长了点，再加上陈致远也懒得记这些人的名字，但是为了区分，陈大官人很无良的给这些人都起了外号，这样更好记，脸上有麻子的他就管人叫二麻子，还笑嘻嘻的跟人解释这是送给他的中文名字，这哥们虽然来华夏前恶补了点汉语，但实在是华夏语言博大精深，他这二吊子根本就不明白二麻子什么意思，满脸欣喜的接受了这个名字，心中认为这次虽然看到这神医名不副实，但好赖来华夏旅游一圈，还有了一个中文名字。

　　最瘦的陈致远给人起外号叫“麻秆儿”，最胖的，他把自己以前的外号送给了他，叫“死胖子”，长得老的他管人叫“你大爷的！”长得面嫩的他管人叫“童子鸡”，反正无耻的陈大官人出于恶搞，把这十几号人都送了很不雅观的外号。

　　这十几号老外汉语都是半吊子，于是乎兴高采烈的接受了这些外号，一个个还挺高兴，鹦鹉学舌的在那互相叫，那场景把陈大官人肠子都笑抽抽了，不过他还得保持一脸正气凌然的样子，这滋味实在是难受。

　　陈大官人早就看出来这些米国所谓的医疗精英一看到自己，那一脸的轻视神色了，这么干一方面是想恶搞一下，另一方面就是出出气，陈大官人果然小气，这点亏都不想吃。

　　对待老交情詹姆斯，陈大官人还算是留了面子，直接叫他007，这名字听起来到是挺威风的，不过如果詹姆斯出去用中文跟人介绍自己叫007的话，会引来一片笑声，外加白眼。

　　这些国外友人本来是想来学习医术的，但一看陈致远这么年轻，这心思淡了很多，现在就想着在华夏好好玩一下，然后就打道回府了，所以谁也没提要跟陈致远学习的事，到是詹姆斯一门心思的想跟陈致远好好学学，不停的在一边让陈致远教给他点有用的东西。

　　陈大官人如何不知道这些人的心思，既然来了，那就一个也别想跑，以后都老老实实的待在华夏给哥哥我卖命吧，至于怎么让这些人听话，那是过两天的事，陈致远今天决定先带他们到处玩玩，然后请他们吃一顿好吃的食疗菜肴，先抓住这些人的胃，然后在从医术入手，估计到了那时候，就算拿棒子轰他们，他们也不会走了。

　　陈致远小算盘打的“啪啪”响，对面一群老外还在嘻嘻哈哈品味自己那牛13轰轰的中文名字。

　　“你大爷的，咱们一会去那里玩！”

　　“玩？我的天，我还是想先填饱我的肚子，实在是饿坏了，孙子儿，你说这个提意怎么样！”

　　“不错，不错，我也是饿坏了，不如我们先去尝尝华夏美食吧，这个提议太好了，元芳你怎么看？”元芳是这群老外里唯一一个女性的外号，这外国妹子金发碧眼，身材超一流，就是脸蛋一般，陈大官人出于照顾没怎么恶搞她的名字。

　　“死胖子，我感觉这主意不错！”

　　陈大官人憋了半天，在听到这些对话后，终于忍不住了，趴在桌子上笑的天昏地暗，最后笑得浑身直抽抽，差点没背过气去。

　　一群老外不知道发生了什么事，让这个年轻的华夏医生笑成了这个样子，一个个你看我我看你的，脸上全身好奇的表情。

　　你大爷的忍不住了，张嘴道：“陈，发生了什么好笑的事情？”

　　陈致远擦了一把眼泪，平复了下心情，张嘴道：“亲爱的你大爷的……”说到这陈大官人又忍不住了，趴在桌子上砰砰的用手锤桌子，你大爷的，你大爷的……

　　007同学看不过眼了，抱怨道：“陈，到底什么事让你笑成这样？”

　　陈大官人再次把头从桌子上抬起来，又擦了一把眼泪，强忍着想笑的冲动，一字一顿道：“没什么，没什么，我就是看到你们来太高兴了，这样，我带你们去吃真正的华夏美食！”

　　陈大官人为什么要一字一顿的说那，原因很简单，那就是怕在笑出来。

　　“哦我的天啊，陈你真是太可爱了！”你大爷的说道。

　　“是啊，陈你就是我的上帝！”二麻子说道。

　　“那我们还等什么？快走吧，陈，我实在是忍不住了！”孙子儿道。

　　……

　　刚刚平复下来的陈大官人在听到这些对话后，再次笑了出来，不过这次陈大官人很悲催的笑抽筋了，疼得他呲牙咧嘴的！

　　“陈这是怎么了，怎么一会笑一会哭的，元芳你怎么看？”

　　……


第二百八十三章 种马与处男

　　华夏有句老话叫做民以食为天，这点放到米国也是适用的，只要是人都喜欢吃，在吃上，古老的华夏显然是无人能挡的，光是几千种小吃就能让那些没见过市面的老外瞠目结舌，更不要说八大菜系中的美味佳肴了，在吃上华夏人说第二，还真没人敢说第一。

　　今天来了这么多国际友人，陈大官人自然得好好招待他们一翻，吃饭的地点嘛，当然是陈大官人开的食疗养生会馆，放眼整个林城，还真没有那个酒店敢说自己的菜比食疗养生会馆做的好。

　　陈大官人带着“你大爷的、孙子、二麻子、元芳、007”等人浩浩荡荡的杀奔食疗养生会馆，林城本身就是个旅游城市，每到夏日来这里旅游的老外不在少数，但食疗养生会馆刚开业，还是在年前，所以从没有接待过外国友人，今天猛然间老板陈致远带着十几号老外过来，自然引得服务员们一阵好奇，不过她们也就是看了几眼，现在又不是交通不发达的古代，老外有什么稀奇的，在说这些服务员素质极高，学历最少也是大专，这可是陈大官人下了血本招聘回来的，所以大家看了几眼后也就各忙各的了。

　　这些打算一会胡吃海塞的外国友人一进了食疗养生会馆，全都有点傻眼，你大爷的忍不住道：“陈，你这是带我们来游览名胜古迹，还是来吃饭的？”

　　陈大官人这食疗养生会馆斥资几千万修建的，无论是硬件还是软件都是超一流的，建筑风格还是仿古的，而且极为逼真，不是专业的建筑人士绝对看不出来这些建筑是仿建的，这些没见过世面的老外就更不用提了，一进来就把这里当成了旅游景点，孙子儿还在那找卖门票的地方，元芳同学也在左顾右看，一脸神往的表情，只有死胖子似乎对逛旅游景点没什么兴趣，他实在是饿坏了。

　　“这不是什么名胜古迹，这里就是吃饭的地方，你大爷的！”陈大官人前边说得还一本正经，但后边的话一说出来，忍不住扑哧一声又乐了出来。

　　你大爷的是米国医疗精英，这样的人自然不是傻子，刚才在医院中陈致远一听他们互相称呼中文名字，就笑得前仰后合，这会他一喊出自己的名字又笑了，你大爷的立刻起了疑心，张嘴道：“陈，我的名字很好笑吗？”

　　“没有，没有，只是我见到你们高兴，来，跟我去包间，今天让你们尝下很特别的菜，这种菜叫做食疗养生菜！”陈大官人怕穿帮了，赶紧转移话题，拉着这些人就奔着包间走去。

　　陈致远身为老板，自然不用去预定什么包间，这里有一间专门留给他使用的包间，把这些老外都带进来，陈致远先让服务员泡上一壶极品铁观音，也不要菜谱，张嘴道：“大家都是医生，想必自己身体有什么小毛病都应该清楚吧？”

　　孙子儿搞不明白陈致远葫芦里卖的什么药，说带大家来吃什么食疗养生菜，不点菜，先问什么病，这太奇怪了，不由好奇道：“陈，我们不是来吃饭的吗？你问这些有什么用？”

　　“刚才跟大家说了，我这里的菜叫做食疗养生菜，这种菜式想必你们没听说过，我现在跟大家解释一下吧，所谓食疗养生菜，不单单有养生健体的作用，也可以治疗疾病，大家不想试试这些菜的神奇疗效吗？”陈大官人有心在这些医疗精英面前显呗一翻，让他们见识下由华夏中医延伸出食疗菜肴，为吸引他们留在华夏做一个伏笔。

　　果然陈致远一说这些话，007同学脸上立刻升起了浓浓的好奇，张嘴道：“陈，这些菜真的有那么神奇吗？”

　　“华夏有五千多年的文化历史，这么悠久的历史留下的当然不仅仅是故宫、长城、兵马俑，还留下了神奇的中医，而这食疗养生菜肴就是由中医延伸而出，其中神奇之处等你们吃过就明白了！”陈大官人一副神棍的模样，在那装神弄鬼。

　　你大爷的对中医有一些了解，也有一些好奇，不然他也不会就听詹姆斯几句话，便千里迢迢的来到华夏，但是听了陈致远的话，你大爷的有点不信，张嘴道：“陈，中医真的有你说的那么神奇吗？”

　　陈致远有心给他们露一手，让这些没见过市面的老外涨涨眼，听他说完，微微一笑道：“华夏的中医自然神奇，这样你们也不必说你们有什么毛病，我给你们号下脉，我来说，看看说得对不对！”米国人也是人，别看这些人是医生，而且都十分年轻，但是人就有这样那样的小毛病，就算他们十分懂得保养，这些小毛病也不是那么好根除的，这跟遗传还有饮食习惯都有很大的关系。

　　你大爷的到是个懂行的，知道号脉要伸胳膊，听陈致远说完，一撸袖子把胳膊伸了过去，他想看看这中医到底有没有陈致远说的那么神奇，在他所学的西医中，要诊断出一种病，那是要经过一系列的查体、还有检查才可以确诊的，他不相信眼前这个十分年前的华夏人，仅仅摸了下自己的胳膊，就能知道自己的病。

　　陈致远淡淡笑了笑，一副世外高人的模样，也不说话，伸出三根手指搭在你大爷的腕部，不到半分钟的时间，陈大官人就拿开了手，笑道：“你身体很好，但有些小毛病，慢性咽炎、慢性胃炎这两种病想必你是知道的，另外你还有些肾虚，男女之事要有个度，这个月你可是没少折腾，你大爷的你小心死女人肚皮上！”

　　你大爷的听陈致远说到自己前边两种小毛病，心里就一惊，在听他后边的话，当场就愣了，他怎么也没想到，这简单的号脉连自己房事上的事都能了解，于是乎你大爷的目瞪口呆的看着神棍陈致远，颇有一种把他解剖了看看他是不是外星人的架势。

　　孙子儿看到你大爷的这幅模样，立刻猜出陈致远说的是八九不离十，你大爷的这人什么都好，就是在女人上有点过，下班就混迹于各种夜店勾搭女人，实在是个种马一般的人物，千年之后，你大爷的绝对可以创造出一个民族，当然前提是他现在的那些儿子、女儿没被某些药物与套套杀死。与此同时孙子儿感觉陈致远此时神秘极了，赶紧伸出手道：“陈，给我看！”

　　陈大官人闭上眼睛，微微摇晃着脑袋给孙子儿号脉，张嘴道：“孙子儿，以后少吃点油炸食品吧，你现在血脂都上来了，小心在吃下去出现乳糜血，还有你也找个女人吧，我们华夏有句话叫做阴阳相调，男为阳，女为阴，男女互补有意健康，当然得有个度，不能过度纵欲，当个处男很舒服吗？”

　　谁说米国人在性上都开放的？这是造谣，你们看孙子儿都三十的人了，还处男那，实在比华夏的年轻人还保守啊。

　　孙子儿听到陈致远话的也是先一愣，随即一张大白脸上就飞起两朵红云，同时心里有点埋怨陈致远，你当着这么多人把我是处男的事说出来干嘛？大爷的，谁说华夏人说话含蓄的，这小子跟我们有什么区别，想说什么就说什么，一点不顾及别人的感受。

　　听到陈致远的话，这些老外立刻笑作一团，有说你大爷的是种马的，有说孙子儿是万年老处男的，总之这些损友是用语言再次把这俩人嘲笑了一翻，弄得俩人脸上青一阵白一阵的。

　　唯一的女性元芳坐不住了，伸出手道：“神奇的陈，你给我看看！”元芳从你大爷的、孙子儿脸上的表情就看出陈致远给他们的诊断一点错都没有，这让元芳美女感觉陈致远实在是太神奇了。

　　陈大官人继续装神棍，今天这些人来了，先给他们个下马威，让这些受过精英式教育的老外先对华夏的中医产生一分敬畏与好奇，日后在让他们看看自己的手术水品，这一群小弟就可以收下了。

　　给元芳号脉完毕，陈大官人眯着眼睛道：“妹纸啊，以后大姨妈来的时候少吃点凉的，难道你还嫌自己痛经不厉害吗？”

　　“哦我的天啊，陈你太神奇了，你连这个都知道？我的上帝啊！”元芳妹纸热情奔放，痛经而已有什么不好意思的。

　　陈大官人很享受这个身材极品的妹纸的恭维，笑眯眯的很是得意，接下来陈大官人一一给这些老外号了下脉，准确的说出了每一个人身体中蕴含的小毛病，瞬间让这些本就对中医有兴趣的老外，不但把他当成了神医，而且对于中医的兴趣更浓厚了，刚才看到陈致远时，心底产生的轻视瞬间减低很多。

　　“好了，下面我给大家做上几道菜，这些菜是可以治疗你们那些小毛病的，大家稍等！”陈大官人为了收下这些小弟，打算亲自下厨给他们露一手。


第二百八十四章 两道菜

　　陈大官人身为一个懒货，自然不可能给这些人每人都做一道菜，屋子里可是有着十多号人那，做十多道菜那多麻烦，告送王山给这些人烤一只全羊，在弄点别的大众养生菜也就行了，正好昨天沙市的那些羊到了，陈致远也想看看用这羊烤出来的羊肉好吃不好。

　　琢磨了下陈大官人打算给你大爷的跟孙子儿俩人做一道针对他们那些小毛病的菜，至于其他人以后在说了。

　　你大爷的就是慢性咽炎与胃炎，这两个病需要一段时间的食疗菜肴调理才可以治好，陈大官人可没那么神奇的食疗菜肴，让他吃一次就能治好这种病，所以还是选择帮他固精补肾吧，只要那小子今天不行房事，明天一大早效果就能出来了。

　　华夏有句老话说是吃什么补什么，这话也并不是一点道理没有的，比如说肾虚吃腰子，确实有一定的效果，只不过不是那么明显罢了，你大爷的明显就是房事过度，有些肾虚，所以陈致远为他选择的菜肴很简单，爆炒腰花，当然简单指的是菜名，这菜按照食道中的记载比普通的作法是要麻烦一些的。

　　既然是食疗菜肴，自然少不了药材，这道爆炒腰花，陈致远要用的药材有白术，仙灵脾，枸杞子、肉苁蓉、巴戟天、菟丝子这几味药材。

　　白术填补精，仙灵脾补气，枸杞子益肝肾，肉苁蓉温肾壮阳，巴戟天固阳，菟丝子补肾益精，这几样药材都是治疗肾虚的药材，在加上猪腰子，正好可以给你大爷的好好补一下。

　　白术，仙灵脾，枸杞子、肉苁蓉、巴戟天、菟丝子几样药材陈致远采用水制的方法，逼出药材内的精华，滤除杂质，放到一边待用。

　　猪腰子中间片开去腰臊，剞麦穗花刀，再切成块，直接倒入一旁的药汁中浸泡，让猪腰子吸收药汁。

　　做爆炒腰花有人喜欢放青椒跟洋葱，有人喜欢放木耳跟冬笋，这两种作法陈大官人都会，但他却喜欢后者，因为木耳跟腰花爆炒后入口滑嫩可口，十分美味，冬笋爆炒后则香脆异常，回味无穷，在一个木耳与冬笋更有增强这道菜食疗功效的作用，所以陈大官人选择了后者。

　　木耳洗净，冬笋切成略小于腰花的片放到一边，找出一个小碗，在里边放入鲜鸡汤汤，酱油，料酒，姜汁，蒜片，淀粉对成芡汁，前期的准备到这里也就算结束了。

　　下面就是要用火制的方法，把药汁都逼入切好的腰花中，这一步不能大火猛烧，不然腰花一熟可就更吸收不了多少药汁了，只能用小火，在通过特殊的手法使得腰花吸收掉那些药汁。

　　把炮制药材的小锅放到小火上加热大概有三分钟左右，陈致远开始手上发力了，迅速的垫锅，让腰花从药汁中升到空中，另一只手迅速的撒上早就炮制好的椒盐，这椒盐跟一般的椒盐不一样，是陈大官人特意炮制的。

　　普通的椒盐是小中火将花椒粒与盐炒约一两分钟至花椒香气溢出就行了，但陈致远这椒盐中不但有花椒与食盐，还加入了琉璃草，琉璃草这东西本身没什么药效，但也没毒，一般都是家畜食用的，但牧人一般不让家畜吃这种草，因为这草有个特性，如果吃多了，家畜会大量失水，减轻家畜的体重。

　　琉璃草之所以有这个特性，就是它可以让细胞内液流出，导致血液中集聚大量的水分，使得吃的人跟家属大量排尿，本来这个特性可以当作利尿剂使用，但琉璃草这个特性有点强过头了，所以没人会把他当药物使用。

　　陈致远这椒盐中之所以加入了琉璃草，就是利用它这个特性迅速排肉类中的水分，以便肉质能更好的吸收药汁，就是为爆炒腰花这类菜准备的。

　　反复垫锅几次，陈致远感觉腰花上都细细的撒上了一层特质椒盐，便不在垫锅了，把锅放在小火上慢炖。

　　腰花开始失水，锅中的液面开始上涨，当液面不在上涨时，陈致远突然再次垫锅，让锅内的缩水很多的腰花高高飞了起来，同时右手发力，让锅内的药汁飞速旋转，把多余的水分甩出去。

　　如此反复几次后，锅内的液面降低了很多，这时候陈致远不在垫锅了，任凭腰花泡在里边飞速的吸收起药汁来，刚才变小了很多的腰花此时又胀大起来，不多时锅内的药汁就被这些腰花全部吸收了。

　　这步骤完成后陈致远关了火，但没急着把腰花捞出来，他找出一个小瓶子，里面全是红色的粉末，这是辣椒粉，抓住一点撒在腰花上，用筷子搅拌均匀，陈致远这么做并不是增加这道爆炒腰花的辣味，而是用辣椒粉中和琉璃草的特性，不然让你大爷的吃了，那小子不出现尿崩才怪。

　　接下来就是烹制这道爆炒腰花了，先将腰花木耳分别用开水焯后控水。炒久上火放油烧至7—8成热，投入浆好的腰花，稍滑迅速控油，勺留底油，下入葱花，煸香，下腰花，木耳，冬笋，倒芡汁旺火急炒，淋熟油，这道菜就成了。

　　陈大官人没急着把这道菜端上去，万一这帮没见过市面的老外不听自己的劝告，都吃了这道菜，那乐子可就大了，男人吃了明天早上小弟弟会胀到死，女人吃了会内分泌失调，为了这群家伙的健康着想，陈大官人把这菜放倒了保温柜里。

　　接下来就是给孙子儿做菜了，这小子血脂偏高，同样也不是一吃什么菜就能下去的，所以陈大官人还是准备为他调整下阴阳失调这事，孙子儿就是当处男时间太长了，憋得阳胜于阴，也就是西医说的内分泌紊乱，脸上没事就起个粉刺、青春痘什么的，治疗他这内分泌紊乱，陈大官人得做一道属阴的菜肴。

　　食疗菜肴也是分阴阳的，那道爆炒腰花就是属阳，而接下来这道软炸鸡腿菇就属于阴。

　　鸡腿菇也是食用菌的一种，食用菌一般都生长在背阴的地方，例如树荫下，腐朽的木材中，这鸡腿菇也不例外，也是长在背阴的地方，鸡腿菇是鸡腿蘑的俗称，因其形如鸡腿，肉质肉味似鸡丝而得名。

　　这道软炸鸡腿菇的菜需要扁豆、莲子、茯苓、山药、菊花，这几样药同样性属阴，都有助阴益阳的作用，正适合这道菜，陈大官人先把扁豆、莲子、茯苓、山药、菊花用火制法，去除药材本身的水分，然后把它们细细的研成粉末，放在一边待用。

　　将鸡腿菇放入上好的高汤中煮，这高汤以前曾经提过，是陈致远用农家小土鸡外加牛胫骨熬制成的，用来当味精使用，用这高汤蒸煮鸡腿菇的目的，就是使得它的口感吃起来更像是鸡肉。高汤冒出滚滚热气，咕嘟咕嘟的冒着热气，过了三分钟后，陈致远就关了火，把这些鸡腿菇捞出来放在一边，沥水待用。

　　然后把研好的药材粉按照一定的比例与面粉混合到一起，往里边加入一勺高汤，又加了两个鸡蛋黄、食盐、水，用筷子飞快的搅拌均匀，这才把鸡腿菇放入其中。

　　把每一个鸡腿菇都裹满面糊，陈大官人便往炒勺中倒入食用油，烧开，然后把这鸡腿菇一个放入其中，炸成金黄色捞出来，放到盘子中，在撒上普通的椒盐这道菜就成了。

　　第一道爆炒腰花明显要比软炸鸡腿菇要麻烦一些，所以陈大官人先做了那道菜，怕的就是如果先做软炸鸡腿菇在做爆炒腰花，等腰花炒好了，软炸鸡腿菇的口感也变了，这道菜就得趁热吃。

　　把这两道菜放到托盘中，陈大官人迈步走了出去，陈致远做菜这功夫，王山他们已经上了一些简单的菜肴，让这群没见过市面的老外先吃，这些菜中不乏有食疗菜肴，当然都是十分简单的，以目前王山这些人的水平，太难的他们也做不出来。

　　陈大官人端着盘子进了屋子，发现这群老外正一个个闷头狂吃，米国这个国家在吃上虽然远远好于德国，但跟华夏一比，那就差得太多了，这群医疗精英都生活在都市纽约，那地方虽然是国际大都市，但在美食上说实话还不如华夏这二线城市林城，如今这群人猛然看到如此花样繁多的菜肴，一个个流着口水的同时，立刻动手吃了起来，他们不会用筷子，所以只得用刀叉，用这餐具吃中餐，实在是费劲，像死胖子这样的吃货已经把筷子丢到了一边用手了，其他人也功夫搭理他这十分不卫生的举动，实在是这些菜太好吃了，只要那死胖子不用手抓自己面前的菜就行了。

　　陈大官人看这群没见过世面的家伙就记着吃了，连自己进来都不知道，不由感觉有些好笑，咳嗽了几声，刷下存在感，等他们抬头看向自己时，陈致远道：“你大爷的，这是你的菜，孙子儿，这是你的，这两道菜是我亲手给你们烹制的，这道爆炒腰花治疗你大爷的肾虚，而这道软炸鸡腿菇可以治疗孙子儿的内分泌失调，但是记住这两道到只能你们自己吃，不能给别人！”

　　007同学早就看到了陈致远端上来的两道菜，这两道菜首先在色上就比桌子上其他的菜要好得多，腰花上撒着粘稠的汤汁，旁边散落这木耳与冬笋，腾腾热气中散发这一股浓郁的香气，让人一闻这香味，嘴里就先出了一大口口水，在看拿到软炸鸡腿菇，一个个鸡腿菇呈金黄色，让人一看就很有食欲，不过这道软炸鸡腿菇的香味不如爆炒腰花那么浓郁，所以007同学没有闻到这道菜的香味。

　　看着陈致远把这两道菜放到你大爷的跟孙子儿跟前，007不干了，张嘴道：“亲爱的陈，你这是不是太偏心了，为什么你给他们亲手做了菜肴，而不给我们做那？难道我们不是你的朋友吗？”

　　陈大官人真想说，你们十几口子人，大爷我要是一人给你们做一道，得做什么时候去？想累死大爷我啊！其实陈大官人就是懒，别说做十几道菜了，就算让他连续做上一百道像爆炒腰花这样的菜也累不死他，想是这么想，可说却不能这么说，那可太伤国际友人的心了，于是乎陈大官人十分无耻的道：“别急，我还给你们做了一只烤全羊，一会就上来了！”陈大官人直接把王山等人的劳动成果说成自己的，人无耻到这个地步，快天怒人奋了，没准陈大官人一会出门就得被看不过眼的老天爷一道闪电劈回白垩纪做野人去。

　　“真的吗？哦我的上帝，陈你真是个好人！”007同学先给陈大官人发了一张好人卡，随即不解道：“这桌子上的菜我们都可以吃，为什么你大爷的跟孙子儿的菜我们不能吃！”

　　007同学这句话代表了在坐的所有国际友人的心声，于是乎死胖子、元芳、二麻子等人全不解的看向陈致远。

　　“你们都是医生，应该知道药不是随便吃的，当然我这两道菜严格说来并算是药，但却有着药物的功效，你大爷的肾虚，那道爆炒腰花是给他治这毛病的，你们没这病如果吃了这道菜，后果可很不好玩，孙子儿的那道软炸鸡腿菇同样也是治疗他内分泌失调的，你们吃了同样会引发不好的后果，所以你们没法吃，我这么说你们明白了吗？”陈大官人详细的跟十几位国际友人解释了一下。

　　“陈，这只不过是一道菜而已，你说的太夸张了吧？”007同学有点不信邪，他是十分眼馋那两道菜。

　　“你们不信，可以吃吃看，吃了那道爆炒腰花，男人明天早上小弟弟会胀到死，女人会出现内分泌失调起一脸的痘痘，吃了那道软炸鸡腿菇，男人不举，女人大姨妈提前到来！”陈大官人说的全是实话，其实他到是想让这些人都吃点，这样明天可就有好戏看了。


第二百八十五章 美味

　　陈大官人嘴上是说这些菜别人吃后会有什么不良的副作用，但心里却有点恶趣味的想让他们都尝尝，动了坏心思，想看007同学等人的笑话，可见陈大官人真的是十分无良，这跟他平时在医院的形象完全不同，在医院的时候陈大官人可完全就想着治病救人，那会起这坏心眼，这或者就是人的两面性吧，工作中跟生活中的，记得有一句话说过，男人有很多面，想来早已经成为了男人的陈致远也会有很多面吧。

　　007等人听陈致远说吃后后果十分严重，而且男人事关小弟弟的安全，女人事关脸蛋，虽然心里都不大信，但谁也不敢以身试法，真要是陈致远说的是真的，那可悲催了，所以大家都打算继续观望吧，这个念头最安全，也最稳妥，总不能为了一饱口福，拿自己的性福开玩笑吧？

　　你大爷的同学看了看自己面前冒着腾腾热气的爆炒腰花，眼珠子都要瞪出来了，米国只有加州那地方美食多一些，他是纽约人，那地方可没什么好吃的，如今看到这道菜，那里还能淡定得了，腰花被陈致远用刀切成了麦穗状，上面的横竖线条中间的间隔仿佛用尺子量出来一般，就没有两条刀线间隔不等的，麦穗状的腰花上沾这微微有些粘稠的黄色汤汁，两边掺杂这木耳与冬笋，光是这样子就不是“你大爷的”同学以前吃的那些汉堡、薯条、炸鸡能媲美的，在说这香气，微微抽下鼻子，一股浓香就扑鼻而来，那香味简直有一种让人飘飘欲仙的感觉，一闻到这味道，嘴中的口水就跟开了闸的水一般一股一股往外狂涌。

　　如此美食当前，“你大爷的”同学实在是忍不住了，用叉子叉起一块腰花飞快的塞入嘴中，腰花一入嘴，上面沾染的那些汤汁便在味蕾上泼洒了一股适中的咸甜味，这味道让人有种回味无穷的感觉，微微一咬腰花，一股鲜嫩感瞬间传达到大脑中，只感觉世间在没任何菜肴能与这道菜想相比，一块腰花下肚，“你大爷的”同学感觉这腰花味道醇厚、滑润不腻，实在是从来不曾品尝过的极品美味佳肴，一时间胃口大开，跟几百年没吃过饭似的，双手各持一把叉子，在菜盘上上下翻飞，吃得不亦乐乎，一边吃一边发出含糊不清的：“好吃，真好吃的！”赞叹声。

　　看到“你大爷的”同学这幅样子，007等同学馋得直吧嗒嘴，口水一口接一口的往肚子里咽，每一个人都恨不得一脚把“你大爷的”给踹一边去，然后抢过那道爆炒腰花吃个过瘾，但是为了自己的性福，大家只能过过眼瘾，谁也不敢去冒那风险。

　　“孙子儿”同学看得眼睛发直，喉结接连涌动，突然鼻息中传来一股淡淡的香味，顺着香味看过去，这他才发现自己可也是有一道神奇陈给他做的菜的，刚才一直眼馋那道爆炒腰花，到了这时候，“孙子儿”同学总算有空打量起自己眼前的这道菜了。

　　这道软炸鸡腿菇香气不如那道爆炒腰花，但也散发这一股淡淡的香气，这香气闻起来有股子炸鸡肉的香味，只是比炸鸡的香味要淡上一些，而且其中掺杂这一股叫不上名来的清香味，两种味道混杂在一起，初闻感觉不出来什么，但是在一闻，这香味就开始勾人馋虫了，闻到这股子味道“孙子儿”同学甚至忘记了身在何处，只感觉整个世界只剩下他跟这道菜了。

　　鸡腿菇上沾的面粉被炸成金黄色，颜色十分诱人，盘子旁边有一小撮微黄色的椒盐，这东西“孙子儿”同学不知道是干什么的，也不用叉子，伸手抓起一块鸡腿菇丢到嘴中，霎时间满嘴都是炸鸡肉独有的香味，微微一咬，只感觉这鸡腿菇香脆无比，咀嚼几下，鸡腿菇带来的口感明明让“孙子儿”知道这绝对不是鸡肉，但是大脑却告讼他，这就是鸡肉，实在是这鸡腿菇本身就有鸡肉味道，在经过陈致远用高汤煮，除了口感跟真正的鸡肉有区别外，味道跟鸡肉是一点区别都没有。

　　咽下这快鸡腿菇，“孙子儿”同学虽然感觉这道菜好吃得无法形容，但总觉得少了点什么，忍不住抬头看向陈致远。

　　陈大官人看到“孙子儿”看向自己，一下猜到了他在想什么，也没说话，伸出食指指了下盘子旁边的椒盐，示意他粘着椒盐吃。

　　“孙子儿”同学理解能力非常不错，看到陈致远这手势，立刻明白过来，抓起一块鸡腿菇占了点椒盐，再次放入嘴中。

　　椒盐本身的香、咸味，配合上鸡腿菇的酥、鲜，简直成了绝世美味，让“孙子儿”同学差点没把舌头给吞下去，瞬间他也恢复到了刚才物我两忘的境界，眼中在没了其他东西，有的只有这道软炸鸡腿菇，甩开两条膀子胡吃海塞起来。

　　007等同学看到“孙子儿”也吃成了那副模样，全都是一脸的幽怨，忍不住全看向陈致远，希望这华夏的神奇陈能给他们也做上一道美味的菜肴。

　　可惜懒货陈大官人对这些幽怨的眼神视而不见，他才懒得在做了那，今天的目的基本已经达到了，这帮老外的胃算是被自己这些美食给牢牢拴住了，估计以后他们在吃别的东西，恐怕全都吃不下去了，食疗菜肴的作用，明天早上就可以见分晓了，这又给这些国际友人轰下一记重磅炸弹，回头在给他们展现下自己的医术，相信这些人你就是打死他，他也不肯走。

　　007同学看陈致远直接无视了自己等人的眼神，在也忍不住了，先扫了一眼正吃的物我两忘的“你大爷的”还有“孙子儿”，幽幽道：“亲爱的陈，你就不能也给我们做一些好吃的食物吗？我们实在是忍不住了！”

　　“别急，那道烤全羊马上就要好了，我相信一只羊怎么也够你们吃了，如果不够我这还有别的菜肴，今天管饱，可劲吃！”陈大官人忽悠了下这些国际友人后，转身出去了，他要去看看那烤羊好了没有。

　　出了门还没走出去几步，就看到王山领着一群服务员端着热气腾腾的烤羊肉走了过来。烤全羊的体积实在是有点大，所以当初陈致远决定烤好后把肉切下来装到盘子中送过来，这样比较方便一些。

　　让王山把这些羊肉端了进去，陈致远拉开一把椅子坐下道：“尝尝我这里的招牌菜——烤全羊，这也是食疗菜肴的一种！”说到这陈大官人把这删减版的烤全羊的功效吹嘘了一翻，然后他也开始吃了。

　　007等人早就被那道爆炒腰花与软炸鸡腿菇弄得肚子里的馋虫揭竿而起了，如今看到这香喷喷、黄橙橙的烤全羊，那里还忍的住，一个个也不用刀叉了，一人拽过来一个装满羊肉的大盘子，伸手就抓着吃。

　　这道烤全羊虽然不是陈致远亲手做的，无论是口感、味道还是养生功效都差了很多，但007这些没见过市面的老外还是吃得满嘴流油，嘴里大呼：“好吃！”一个个全恨爹妈少生了两条胳膊，嘴也不够大，恨不得把这一大盘子香喷喷的烤羊肉一口倒入嘴中才过瘾。

　　陈致远也没闲着，今天这羊用的是王宣从沙市进来的那些羊，他也得尝尝，如果口感确实比本地羊肉要好，那以后就得从沙市进羊了。

　　用筷子夹起一块羊肉放入嘴中，陈大官人仔细的品了下，发现这羊肉的味道确实比本地羊肉的要好，沙市的羊肉更有嚼头，而且比较入味，这是本地羊肉无法比的，但并不是说林城本地的羊肉真不如沙市的好，只是作法不同，这口感也就不同，沙市的羊肉适合烤，而林城本地的羊肉适合涮，一想到涮，陈大官人呼啦想起来，可以弄个滋补火锅，系统升级后，可是多了这道菜，不过马上陈大官人就又郁闷了，原因就是这滋补火锅牵涉到的药材炮制方法，只有他会，别人可不行，想到这，陈大官人不由想兑换脂肪人了，没有脂肪人坐镇，这食疗养生会馆绝对的名不副实，不过目前也没什么太好的办法尽快收集脂肪，只能等减肥会馆开业了，现在已经3月中旬了，在有半个多月，京城那家减肥会所也就可以开张了，一开张，这脂肪也就不愁了。

　　带着这帮老外胡吃海塞一顿后，陈致远就把他们安排到了酒店中，也没让他们第二天去医院报道，给他们几天时间玩玩，跟他们约定后天早上医院见，那天正好是刘凤的手术，陈大官人要亲自在这些老外面前好好露一手，彻底把这些人给留下来，为日后的医院作为人才储备。

　　下午医院没什么事，陈大官人偷个懒就回家了，一进家门就味道一股菜香味，这菜绝对不是初夏做的，从这香味中就可以闻出来。


第二百八十六章 理想与无奈

　　陈大官人跟初夏在一起时间这么长，不说初夏身体各个部位长什么样，单说她做菜的香味，陈大官人实在是熟悉极了，如今一回家闻到这香味就知道不是初夏做的饭菜。

　　陈致远换了鞋，走到厨房中一看，正忙活的是沙烨，而初夏却不见踪影，沙烨做菜的香味绝对要比初夏好得多，虽说陈大官人刚刚酒足饭饱，但闻到这香味，还是感觉有些饿了，靠在厨房的门上，笑道：“初夏那？”

　　沙烨扭过头来看了一眼陈致远，依旧是一脸平淡的神色，无悲无喜，随即扭过头继续看着锅中的菜道：“她说出去一下！”

　　沙烨这个样子陈致远已经习惯了，她从来都是这种淡淡的神色，看不出欢喜，也看不出悲伤，但是陈致远知道沙烨心中压着一份深深的伤痛，失去亲人的伤痛，这感觉陈致远没有经历过，他说不上来这到底是怎样一份悲痛，只能模模糊糊的猜测，沙烨这个样子陈致远并不喜欢，但他也没办法，这份痛只等依靠时间来慢慢抹去，陈致远能做的只是等待。

　　叹了一口气，陈致远迈步回了卧室睡觉去了。下午三点多的时候，陈致远接到医院的电话，告送他中药房订购的药材到了，陈大官人爬起来回了一趟医院，亲手给孙佳佳炮制了点药材，这些药是帮助孙佳佳顺利挺过骨髓移植后三关用的，今天孙佳佳已经醒了过来，虽说身体还十分虚弱，但是身体各项器官已经恢复了好多，有器官修复液这样逆天的东西，她想不好也不行，到了此时，陈致远总算是松了一口气，孙佳佳的病算是彻底没问题了。

　　简单给她检查一翻，陈致远嘱咐ICU的医生，明天早上给孙佳佳复查下各器官功能，如果没问题，可以转回普通病房了，剩下的事就是等她慢慢恢复了。

　　再次回了家，初夏已经回来了，俩人跑到卧室，腻味了一个下午，陈大官人有心干点坏事，但初夏以沙烨在的理由把他给打发了，郁闷无比的陈大官人连晚饭吃得都不香，早早的回了卧室，善解人意的初夏姑娘，晚上还是犒劳了下陈大官人，不过初夏姑娘却悲剧了，陈致远这头蛮牛折腾了她整整一个晚上，这一下让初夏吃不消了，同时心中也纳闷了，以前死胖子那方面的能力确实很强，但也没今天晚上这个强法，整整一个晚上初夏到了好多次，可陈致远就在天快亮的时候才到了一次，初夏感觉陈致远这憨货吃药了，但却没发现蛛丝马迹，早上强打精神问他这个事，陈大官人藉口否认自己没吃药。

　　初夏想想也是，这死胖子那方面本来就强，还用吃药吗？可一想又感觉不对，他不吃药怎么时间比那次都要长？想来想去，初夏姑娘想不出个所以然来，最后只能把原因归根与陈致远身体太好的缘故，不过初夏有点担心了，他强到这样，自己可应付不过来，看来是得早日把苏冰旋跟宋幕青弄过来了，帮自己分担一下，同时也防着点陈致远这憨货出去沾花惹草。

　　陈大官人虽然一夜没怎么睡，但却是神清气爽的，关于早上初夏的问题，陈致远是有答案的，原因就是属性点又高了，对此陈大官人很是欣喜，那个男人不希望哪方面的能力强啊？

　　到了办公室，屁股还没坐热，就有人找上们来了，事到不是什么乱七八糟的事，就是当初陈大官人为了刷属性点要求做手术的事，虽说现在他属性点已经刷满了，但是陈大官人还是去上了手术，原因很简单，那就是他已经离开手术台太久了，有点怀念做手术的感觉了。

　　这五台手术在别的医生看来都不是什么小手术，但是在陈大官人看来，也没什么难度，忙活了一个上午，就把这五台手术都搞定了，不过系统却没什么反应，想必是属性点都刷满了，在系统不升级的情况下，是不会在给属性点的奖励了。

　　由于下了手术都快一点了，陈致远实在懒得在去赴患者家属的宴请，推掉后，在食堂要了点饭菜，就在办公室随便吃了一口，然后睡了一个午觉，下午陈大官人就没什么事了，他是闲不住的性格，想了下，迈步去了孙佳佳的病房，打算看看他。

　　孙佳佳今天上午从ICU转出来后没有在去化疗科，按照规定，她转去了肿瘤科，其实应该是去血液科才对，但是林城人民医院科室分得并没有那么细致，毕竟不是京城医科大学附属医院那样的大医院。

　　一到孙佳佳的病房，陈致远就听到一阵歌声，这歌声并不好听，但是其中充斥这的感情却十分让人动容，这是在用自己内心最真实的感情来演唱这首歌。

　　陈大官人前阵子抽奖，把演技异能升级到了中级，这技能虽然对他未来的路没什么作用，但是却让陈大官人成了歌曲、舞蹈等方面的专家，当然不是现在电视中那些所谓的“砖家”，陈大官人是有真才实学的，如今一听到这歌声，陈致远心里就下了上述的定论，现在的歌曲可以说没有几个人能唱出这种感情来，实在是难能可贵。

　　陈致远轻轻打开门，看到洪涛正抱着一把吉他，一边弹一边唱给孙佳佳听，孙佳佳闭着眼睛，侧耳倾听，放在病床上的手微微随着牌子拍动，显然她正陶醉在这首歌曲中。

　　正如上文所说，洪涛的声音并不好，甚至还有些跑调，但这些并不妨碍这首歌的动听程度，因为洪涛在用心唱，在用自己最真实的感觉唱，很容易就把人带入到这首歌的意境中无法自拔。

　　对于现在的流行歌曲，陈致远并不熟悉，所以他不知道洪涛究竟在唱那一首，但这并不影响陈致远也沉浸在这情真意接的歌声中。

　　良久后，洪涛放下了吉他，这歌声也随之停止，到这时候洪涛才发现靠在病房门上的陈致远，赶紧站起来笑道：“陈院长您什么时候来的？”

　　孙佳佳住的是高干病房，所以里边并没有其他病人，只有她一个，洪涛在这又是浅吟低唱，如果不在门口走过，根本就听不到，这到也并不影响其他的病人。

　　“来了有一会了，你是搞音乐的？”陈大官人有中级演艺技能，在音乐这方面现在也是大牛一般的人物，如果陈大官人真有心在演艺圈发展，凭借这中级演艺技能，大红大紫一点问题都没有，只不过他对这方面没兴趣罢了，如今听到洪涛的歌声，陈大官人立刻感觉到洪涛很是专业，虽然歌声不怎么样。

　　“对，我是搞创作的，只是没什么本事，一直在京城混着！”洪涛说到这有点不好意思，他今年已经32岁了，大学就是学的词曲创作，也是在大学中认识了孙佳佳，凭借这自己创作的一首歌，俘获了佳人的芳心，本以为凭借这自己的能力，能在词曲界闯出一片天空来，但事与愿违，在京城混了快10年，别说出人头地了，连饭都快吃不上了，到后来孙佳佳病重，一点存款没有的洪涛不得不卖掉父母的房子为孙佳佳出住院费，到了现在洪涛对于理想已经彻底失去了信心，他就想着等孙佳佳出院后，自己找一份稳定点的工作，哪怕累点也好，但只要能陪在孙佳佳身边，能够给她个温饱就知足。

　　一个男人失去了理想，失去了曾经的雄心壮志，这不得不说是一种悲哀，但也是一种无奈，理想谁都有，但最终实现的又有几个人？很多人都说要坚持理想，追逐梦想，可在最简单的一日三餐面前，又有多少人败退了，放弃了自己的理想，放弃了自己的梦想，向这个现实的社会妥协，如今洪涛也要走出这一步了，这其中的无奈与心酸谁人可知？

　　“你刚唱的那首歌叫什么？很好听，是那个歌星唱过的！”陈大官人确实很喜欢洪涛刚唱的那首歌，无论是词也好，还是意境也好，都让他十分喜欢，这首歌听起来淡淡的，没有什么华丽的高潮，但是却能让人忍不住深坠其中，脑海中不住回忆这往事，一首歌的真正魅力就在这里，感动的并不是歌词，而是埋藏在心底的记忆。

　　“您坐！”洪涛没有先回答陈致远的问题，而是拉过自己的椅子放在陈致远跟前，这才道：“这首歌是我写着玩的，叫念你，没人唱过！”洪涛这话里满是酸酸的味道，他是个词曲创作人，一首歌就像是他的孩子，但这些他亲手养大的孩子却不被认同，这里边的心酸也就可想而知了。

　　“念你？很好的名字，词也好，你这歌完全可以去投给那些大的音乐公司啊，肯定会被采用的！”陈致远是个行家，这首歌绝对是难得一见的好歌，感觉如果不让唱片公司发表出去，实在是浪费了。


第二百八十七章 举手之劳

　　洪涛讪讪一笑道：“算了，我这歌一般，那里能入那些唱片公司的法眼，让您见笑了！”洪涛这说得很是无奈，他当初投给那些唱片公司的歌不少，但全部石沉大海，到了现在，洪涛已经放弃在走这条路了，他感觉自己不是这块料，还是老老实实的赚钱养家吧！

　　陈致远现在有了中级演艺技能，在歌曲这快是行家里手，这首歌虽然洪涛唱的不怎么样，但歌曲本身的歌词与意境，都是上上之选，远超现在市面上的那些流行歌曲，这样的歌没被各大唱片公司采用，原因无非就是洪涛没什么名气，这些公司一看到洪涛的名字，恐怕连看的兴趣都没有，对这点陈致远也不好说什么，只能说洪涛运气不好，想了下道：“你还有别的歌吗？”

　　洪涛听到这话愣了一下，他想不明白陈致远这医生怎么会对歌曲这东西感兴趣了，他从事的行业可跟娱乐圈没什么交集，好奇道：“陈院长您这是？”

　　前天张大海打来电话，本来想邀请陈致远继续担任医道第二季的男主角，但陈大官人实在对演戏出名没什么兴趣，就给拒绝了，但是答应了张大海去演唱医道第二季的几首主题曲，当时张大海还没确定这些歌曲到底是什么，正在跟几个知名的词曲创作人沟通，约歌，等确定后在通知陈致远去录音棚录音。

　　今天陈致远听到洪涛的这首“念你”感觉十分不错，就想问问他还有没有别的歌，如果合适，就拿给张大海，直接就用这些歌了，也算是帮洪涛一个忙，相信只要医道第二季用了这些歌，洪涛也就算在词曲创作这行立足了。

　　“我不是演了一个医道嘛，现在正拍摄第二季，正巧主题曲与插曲都还没找到，如果你的歌合适的话，我想就用你的了！”陈致远说得开门见山，反正这事对洪涛也没什么好隐瞒的。

　　孙佳佳躺在床上一直没有插嘴的机会，这会听到陈致远的话，眼睛一亮，抢在洪涛前边急道：“有的，有的，洪涛写了好多的歌，就算这些不行，也可以让他在写！”跟洪涛从大学恋爱至今，两个人风风雨雨走过了10年的路，虽然没结婚，但也就是少了个结婚证，俩人早就是老夫老妻了，孙佳佳如何不知道洪涛的理想，如今陈致远提供了一个这么好的机会，孙佳佳不想洪涛放弃，她知道，因为自己的病，洪涛已经打算放弃词曲创作了，这个选择对于洪涛来说无疑是个痛苦的决定，孙佳佳并不想看他难受，爱一个人，不就是想他每天开开心心的嘛？

　　“那行，洪涛你回头拿来我看下！”陈致远笑着说完，就想给孙佳佳检查下。

　　“他包里就有很多，洪涛赶紧拿给陈院长看看！”孙佳佳也是个急性子，生怕这好事在飞了，也不管自己身体刚刚好一点，挣扎这坐起来，让洪涛把那些歌拿给陈致远看。

　　洪涛有个破旧的笔记本电脑包，里边放着一些他最近创作的歌，虽说洪涛已经打算放弃词曲创作这行业了，但这些东西他却没舍得扔，这些歌曲是他唯一对理想的纪念。听到孙佳佳的话，洪涛心中升起一股希望，如果医道第二季真的能采用他的歌曲，他或许就不用放弃自己的理想了，而且可以为了这理想走的更远。

　　从那包中拿出了几张白纸，这些白纸显得有些旧有些脏，很多都卷了角，显然他们的主人经常把他们拿出来，接到手中陈致远仔细看了下，眼睛一亮，这些歌曲竟然一点不比刚才那首“念你”差，而且从歌词上可以看出，这些都是孙佳佳住院后洪涛写出来的，里面充斥这对爱人生命的迷茫，对爱人的不舍与无奈，通俗点说就是“苦情歌”，这类的歌曲现在满大街都是，但能达到洪涛这些歌曲意境的却少之又少，陈致远相信这些歌只要一经发表，绝对会感动这个世界。

　　随着陈致远的翻阅，马上就到达了最后一首歌，这首歌写到一张比较新的白纸上，明显是最近创作的。正如陈致远所想，这首还没有名字的歌曲，就是在陈致远前天给孙佳佳进行骨髓移植后，洪涛写的，那时候洪涛对陈致远是感激涕零，同时也十分感激所有的医疗行业者，所以这首歌，是一周歌颂医疗工作者的歌曲，歌词平淡无奇，但这些平淡的歌词中却蕴含这对医疗工作者的尊敬，同时也写出了医疗工作者的不易，十分好的一首歌。

　　这首歌曲十分适合当医道的主题曲，陈致远扬了下这些写满歌曲的白纸道：“我这就回办公室，把这些歌曲拿给张大海看看，我感觉采用问题不大，你还有没有其他的歌了？”这些歌不少，而且质量都十分不错，但有些却不大适合医道这部电视剧，所以陈致远想在跟洪涛要一些。

　　“有的，有的，我这就回去给您拿！”洪涛说到这迈步就要走，陈致远给了他巨大的希望，一下让他兴奋得有些找不到北了，只感觉脑袋里迷迷糊糊的，这一切简直跟做梦一样。但当洪涛走到门口时，却又走了回来，揉着有些凌乱的头发不好意思道：“陈院长，那个不好意思啊，我走了，佳佳就没人照顾了，您看看明天……”洪涛放心不下孙佳佳，在他眼里，这个机会十分重要，但还没比孙佳佳重要。

　　“我这不用你，有护士那，你快回去给陈院长拿！”孙佳佳有些不乐意了，腹诽洪涛太过死心眼，这是多好的机会，医道第一季火成什么样他又不是不知道，如果洪涛的这些歌曲能被第二季采用，那他就可以一举成名，不说成为一线的词曲作者，但最少不会默默无闻了，以后只要他努力，成为一线的词曲作者也不是不可能，但偏偏洪涛这死心眼还要等到明天，这样的事能等吗？当然是越快越好。

　　“佳佳，我不放心！”洪涛有些为难，他确实也想尽快的把自己曾经写的歌拿给陈致远，可他又实在放心不下孙佳佳。

　　“你去吧，没事，这里有护士照看，一会我让他们专门派一个人过来！”陈致远感觉洪涛跟孙佳佳的感情真的很好，有些让他羡慕，但转念一想自己跟初夏还有宋幕青、苏冰旋感情也不错，实在没什么好羡慕的。

　　洪涛听到这话，也没急着走，嘱咐了半天孙佳佳，又眼看着那护士进来，这才放心的回家去了。

　　陈致远把那些写满歌词的白纸放到一边，给孙佳佳做了一翻检查，感觉她的状况非常好，只要按时吃自己炮制的那些药材，恢复只是个时间的事，检查完毕嘱咐了孙佳佳几句，陈致远迈步刚要走，突然转身道：“对了，洪涛的这些歌曲怎么都写在纸上啊，现在应该都写到电脑上啊，这样也方便投给唱片公司！”

　　孙佳佳听到这话，脸上先是一红，随即不好意思道：“我跟洪涛在京城的收入实在是少，他虽然写歌，但却没人用，这几年几乎就是靠我的那点工资在京城过活，所以也没钱去买笔记本！”

　　陈致远点了点头没说话，拿起那些歌词，跟孙佳佳又说了几句，便回去了，出了门，陈致远不由感叹洪涛跟孙佳佳的不易，两个人飘在京城这么多年，可以说是穷困潦倒了，连个笔记本都买不起，也难怪洪涛为了给孙佳佳治病要卖父母的房子了。

　　治疗白血病的费用其实并不算高，尤其是当初孙佳佳配型失败，只能保守治疗，进行放化疗来延缓她的生命，哪怕是用进口的放化疗药物，有个五万块钱也就够了，就算后来陈致远给她进行了骨髓移植，这费用也只是翻一番，达到了10万多快，孙佳佳是有医疗保险的，她出院后还可以报销，最后核算下来，大概也就花个五万块钱，这点钱洪涛都拿不出来，也就可想他跟孙佳佳在京城的生活有多不如意了，而且双方家里条件也很差，不然也不会要卖房子。

　　回到办公室，陈致远拿起电话先给张大海打了一个，在电话中先是问了问剧组敲定没敲定主题曲与插曲的事。张大海最近也在忙活这个事，跟好几个有名的词曲作者约了歌，但到现在这些人也没拿出让张大海满意的。陈致远得到这个结果后，立刻把自己找到了几首不错的歌跟张大海说了。

　　张大海想了下，让陈致远把这些歌传过来，他得看看，虽说陈致远地位超然，但也不能他随便拿几首歌就用吧。

　　陈致远记好张大海的邮箱号，然后打开电脑，从洪涛这些歌曲中找出一些适合医道的，然后用一点一点的打，打了一首歌后，陈大官人突然一拍脑袋，暗呼自己脑子进水了，现在可是有个叫扫描仪的东西，有这东西干嘛还费力在电脑上打，想到这，陈大官人又跑去了病历复印室，他这屋子没配扫描仪，只能去那。

　　陈大官人身为院长，扫描点文件的事，那还是十分轻松的，病案室的负责人，一个快五十岁的大妈，亲自帮陈致远把这些歌曲扫描好后，又打开了电脑，让陈致远把这些东西传走。

　　搞定这些陈致远回了科室，此时已经是下午四点了，现在按照阴历来算早已经到了春天，可林城依旧是一副寒冬的样子，昏沉沉的太阳高挂在西边几座山脉上边，懒洋洋的挥洒这阳光，天边几缕云散也是一副无精打采的样子，不时一股寒风吹来，打到办公室的窗户上，发出一阵“哐哐”的声响，无所事事的陈大官人抱着个大号茶水杯，一口一口抿着茶水，现在陈大官人今非昔比，以前他不喝茶，就喝凉水，现在发迹了，也喝上了上好的铁观音，这铁观音是刘远山送给他的，号称五万块一斤，只给了他两斤，陈大官人这不会品茶的人，一喝这茶也感觉十分不错，所以带了点到办公室喝。

　　还有半个小时下班的时候，洪涛待着他这几年创作的所有歌曲来到了陈致远的办公室，洪涛这几年还真没少创作，足足几百首，不过早期的歌曲一般，入不了陈大官人的法眼，他感觉最近这两年洪涛的创作水平达到了一个很高的地步，几乎首首歌曲都是好歌，于是陈大官人从这些歌曲中找了一些适合医道的，又跑了一趟病案室，把这几首歌曲传给了张大海。

　　剩下的事就是等了，洪涛显得有点紧张，这对于他来说是个绝好的机会，一旦医道采用了他这些歌曲，那他等于是一步登天，成为专业的词曲作者一点问题都没有，也不用放弃自己的理想了。

　　陈大官人到是一副风轻云淡的样子，他一点都不担心张大海看不上洪涛的这些歌，他可是有着中级演技技能这外挂，这些歌曲在他看来那都是十分好的，录用这些歌曲只是个时间的问题。

　　看洪涛实在紧张，陈致远安慰了他几句，把他打发走了，不知不觉就到了下班的点，陈大官人驱车直接回了家，一进家门就看到初夏坐在客厅一边嗑瓜子一边看电视，往常这个时候初夏都开始做饭了，可今天她却一副悠哉的样子，陈大官人好奇道：“今天出去吃？”

　　“出去吃干什么？就在家吃！”初夏姑娘还是十分节省的，对于下馆子这种浪费钱的事，她是十分不赞同的！

　　“在家吃？可你也没做饭啊？”陈大官人走过来，一屁股坐到初夏身边。

　　“沙烨坐那，我跟你说，她做饭比我好吃多了！”初夏对沙烨的厨艺到是很佩服，不过心里的戒心却没放下，她可不想陈致远在有女人了。

　　正在这时沙烨端着一小盘茶叶蛋走了进来，张嘴道：“尝尝我做的茶叶蛋！”


第二百八十八章 欲哭无泪

　　茶叶蛋是煮制过程中加入茶叶的一种加味水煮蛋，是一种风味小吃，这东西在华夏各个地方都有得卖，大到国际大都市，小到乡村小镇，很普通的一种食物。

　　一千多年前楼兰人到底会不会做茶叶蛋已经无从考证了，总之沙烨这楼兰公主是不会做的，今天沙烨闲来无事看一档美食节目，里边有教做这茶叶蛋，天资聪颖的沙烨姑娘一看就学会了，于是乎下午就开始做这茶叶蛋。

　　洁白的圆盘上摆着五六个色泽有些发黑的鸡蛋，上面有一些裂缝，这些裂缝是沙烨在鸡蛋入锅前敲出来的，为的就是让鸡蛋更容易入味，有裂缝的鸡蛋因为加了盐，蛋液不会溢出，茶叶蛋会煮得十分完整。

　　陈大官人轻轻嗅了下鼻子，一股掺杂这茶香的醇厚香味扑鼻而来，身为吃货的陈大官人，在吃这快，他说第二，没人敢说第一，一闻这味道就知道这茶叶蛋做得非常地道，而且一闻这茶叶的香味，就知道这是地道的铁观音茶叶蛋。

　　铁观音茶叶中含有提神醒脑的咖啡因，益于脑血管的单宁酸，更益于口腔牙齿的氟化物。鸡蛋么它含有丰富蛋白质、氨基酸、微量元素等等。两种东西结合在一起，对人体是十分有好处的。

　　抓起一个茶叶蛋，陈致远先在桌子上轻轻敲了一下，把鸡蛋上的裂缝扩大，然后拔掉蛋壳。由于沙烨做的这茶叶蛋煮的时间有好几个小时了，所以茶叶、酱油等调料已经渗进鸡蛋内，使得本是白嫩的鸡蛋青变成了酱色。

　　放入口中微微咬上一口，满嘴的铁观音茶叶那种清香，在混杂上鸡蛋本身的香味与酱油的醇香，这味道简直绝了，嘴刁得不像话陈大官人一下爱上了这茶叶蛋，三两下吃掉一个，咽到肚中，又伸手去抓另外一个。

　　沙烨像个小学生一般站在旁边，看陈致远吃下去一个，又想吃第二个，赶紧张嘴道：“味道怎么样？”

　　陈大官人一边拔第二个茶叶蛋，一边赞叹道：“不错，不错，很好吃！”说到这陈大官人似乎想起了什么，扭头看向沙烨道：“你煮茶叶蛋的茶叶从那里拿的？”

　　沙烨被陈致远称赞自己做的茶叶蛋好吃，此时正一脸的兴奋表情，想也不想道：“我从冰箱里拿的！”这两天沙烨已经完全适应了现代的生活，这不得不说她的接受能力非常强，而且十分聪明，几乎初夏教给她什么，沙烨都是一学就会，这让初夏心里有点小嫉妒，嫉妒沙烨太聪明了。

　　陈大官人听到这句话，突然仍下手里的茶叶蛋，嘴里发出一阵鬼哭狼嚎，迈步就往厨房跑去，打开冰箱的门一看，陈大官人哭了，刘三哥送给他的极品铁观音一点没剩。不死心的陈大官人打开了沙烨煮茶叶蛋的锅，用勺子扒拉下里边的茶叶，陈大官人感觉心疼得跟刀绞似的，这可是五万快一斤的铁观音啊，如今全被沙烨煮了茶叶蛋，这日子没法过了。

　　初夏走进来，看陈致远跟丢了魂似的对着一锅茶叶蛋发呆，撇了下嘴道：“不就做的茶叶蛋好吃点嘛，有什么了不起的，你看你那丢人样，没吃过茶叶蛋吗？”初夏想当然的认为陈致远太喜欢吃这茶叶蛋了，心里有点吃醋，说话酸溜溜的，说到这初夏突然道：“你让开，我尝尝，我看看有多好吃！”

　　“吃什么吃啊，明天拿出去卖，我算算啊，差不多两斤铁观音10万快，这锅里有多少茶叶蛋啊，我算算一个卖多少钱！”陈大官人这会是欲哭无泪，沙烨这丫头简直是太败家了。

　　“什么十万？什么卖钱，你疯了！”初夏也感觉不对劲了。

　　“沙烨把三哥送给我的极品铁观音全放了进去，我的铁观音啊！”陈大官人一把盖上锅盖，他在也不想看到这些该死的茶叶蛋了，一看就心里难受。

　　初夏听到这扑哧一声笑了，他还以为陈致远这货很喜欢吃沙烨的茶叶蛋那，刚才有点吃醋，这会初夏姑娘没了这心思，看陈致远这幅苦兮兮的表情，感觉心里轻松多了。

　　整个晚上陈大官人都跟丢了魂似的，嘴里唠唠叨叨、磨磨唧唧说他那铁观音多么多么的好，多么多么的值钱，说着说着就说沙烨糟蹋东西。

　　开始沙烨还有点不好意思，但跟初夏沟通后，知道现在的十万快钱也就值她当初玩的一个小金猪的价格后，沙烨开始对陈大官人这副表情嗤之以鼻了，感觉这货太没见识了，完全就一个贫民，不就10万快钱嘛？至于这幅跟死了亲爹、亲妈的表情吗？

　　沙烨妹纸的心态还停留在一国公主的地位上，还不了解现在赚10万块钱的难度，难免有点看轻陈致远。

　　不过陈大官人这种心态也可以理解，他小门小户出身，一直过着穷日子，就算现在发迹了，也买了车、买了房，但这些东西是实实在在的，陈大官人糟蹋钱还没到用价值10万快的茶叶去煮茶叶蛋的地步，所以就成了现在这个样子。

　　整个晚上陈大官人都是失魂落魄的，嘴里还是念叨这那些茶叶，弄得初夏也烦了，直接把他踢到了客房中睡。

　　次日一早陈大官人总算是清醒一点，但一看到沙烨，就一副心痛加幽怨的表情，叹了十多口气，这才去医院上班。

　　今天是给刘凤手术的日子，同时也是那些外国友人来报道的日子。在他们看来陈致远厨艺上是大牛，这不吃过陈致远亲手做的菜的“你大爷的”“孙子儿”两位同学第二天一大早就有感觉了，“你大爷的”同学早上起来就发现自己又有了“一柱擎天”的功能，这功能他可是失去了好久了。“孙子儿”同学发现自己脸上气色好了很多，脸上的逗逗小了很多，鼻尖周围也没在跟以前似的起好几个粉刺。这些变化一下让这俩人把陈大官人当神仙看了，对于他的食疗菜肴是深信不疑，成了陈大官人的狂热粉丝。

　　其他人一听这俩人说自己身体状况的改变，一下对陈致远产生了极大的兴趣，虽然陈致远是通过菜肴来治疗“你大爷的”跟“孙子儿”的身体，但这里边包含的中医技巧可也不少，而且陈致远曾经跟他们说过，这些食疗菜肴就是从中医中延伸出来的，这让007这帮老外对神奇的中医产生了比以前更浓厚的兴趣，所以一大早就全乖乖来了医院。

　　今天陈致远要让他们在看看自己西医的手术水平，所以一看到他们就带着他们去了医务科，办理了一下进修手续，进修是要收费的，以前都是华夏的医生去米国进修，然后交上一大笔进修费，今天却反过来了，一群米国的医疗精英跑到了华夏来进修，而且还是一所名不见经传的林城人民医院，陈大官人让他们每个人都交了一笔不菲的进修费，这算是为国争光了。

　　这一幕弄得医务科几个人大感陈院长牛X，他才走马上任几天啊，这就弄来十几个洋学生，而且一个个还都是米国名牌医学院校毕业的，实在是太牛了。

　　陈大官人带着十几个洋学生在医院中招摇过市，自然吸引了无数的眼球，今天陈大官人又出风头了。

　　把这些人带到自己的办公室里，陈致远简单说了几句话，然后直奔主题，告送他们今天有一台生殖器整形手术，这种手术在国外并不难，007同学就做过这样一台手术，所以陈大官人的这些洋徒弟听后，一个个都些意兴阑珊，表示兴趣不大。

　　陈大官人就知道这些老外听到这手术后会是这个表情，随即先仍下一记炸弹，那就是告送他们今天的麻醉用针灸麻醉。

　　一听到“针灸麻醉”麻醉这四个字，所有的洋学生们都兴奋了，这可是货真价实的神奇华夏医术，而且他们也从詹姆斯口中听说陈致远今年就要用这针灸麻醉申请诺贝尔医学奖，对这个事他们是持怀疑态度的，总感觉针灸麻醉有点不靠谱，说实话，到了现在他们也不大相信，之所以兴奋，就是一会可以验证针灸麻醉是不是真的。

　　“这种生殖器的整形手术，你们谁做过？”陈大官人坐在办公桌后翘着二郎腿，轻飘飘扔出这句话来。

　　“我做过！”007同学很诚恳的给了这么个回答。

　　“做过几次？”

　　“就一次！”

　　“你们米国最好的生殖器整形医生做这样的手术用都少时间？”

　　“大概得有两个小时左右吧，不过这得看患者的情况才能定！”

　　“信不信我半个小时做完？”

　　“不可能，就算最简单的生殖器整形术，也得一个小时！”

　　“那如果我就在半个小时内做下来了那，而且还不是简单的生殖器整形手术，007你打算怎么样？”

　　“你说怎么样就怎么样！”

　　“好，一言为定，大家做个见证！”陈大官人给007同学挖了个坑，现在已经一脚把他给踹下去了！


第二百八十九章 展示

　　陈致远带着10几号洋学生浩浩荡荡去了手术室，换了衣服后，直接去了手术室，刘凤早已经躺在手术室的手术台上了，看到进来这么多人，刘凤显得十分害怕，一张小脸吓得惨白，一双大眼睛里全是恐惧，他已经12岁了，虽然平时在小伙伴中一向以强势著称，打个针绝对不会哭的，但今天这阵势让他害怕极了。

　　陈致远迈步走到刘凤跟前，轻声道：“别怕，不会疼的！”

　　刘凤一听到陈致远的声音，一下认出了他，张嘴道：“陈叔叔，我，我害怕！”

　　“不用怕，听你爷爷说你从来不怕打针是吗？”陈致远说完这句话，示意器械护士准备针灸针了。

　　“我不怕打针，可今天……”接下来的话刘凤说不下去了，他刚说了自己不怕打针，但接下来又说害怕的话，这有点让他难为情，出于自尊心，后边的“害怕”两个字没有说出口。

　　“那就行，一会叔叔给你打几针就好了！”像刘凤这么大的孩子如果做手术的话，一般选择分离麻醉，这种麻醉方法有点像全麻，但是麻醉药物的毒性没有全麻那么大，而且只适合孩子，成人则不行，今天陈致远要用针灸麻醉来达到分离麻醉的效果。

　　“真的就是打针吗？”刘凤感觉如果就是打针的话，那他就不怕了。

　　“是的，叔叔一会帮你消毒！”陈致远说完出去刷手了，这次手术本来是想让刘凤的主管医生一个叫杨喜勇当助手的，但现在詹姆斯来了，他还单独做过种手术，而且杨喜勇没有这种生殖器整形的手术经验，最后就选择了詹姆斯，杨喜勇只能在一边看着了。

　　陈致远刷了手，走进来接过消毒碗，先给刘凤做了下简单的消毒，之所以说是简单的消毒，那就是他只消毒了一会针灸针要入针的位置，为的就是不引起刘凤的恐慌，让他能安静的先接受针灸麻醉，等麻醉成功了在消毒手术部位。

　　搞定这些，陈致远从护士那里接过一根针灸针，给刘凤看了下，这针比较短而且很细，就是给孩子用的，待刘凤看后，陈大官人笑道：“这么细的针扎一下不会疼的，放心吧！”

　　刘凤看那针确实很细，心里的恐惧一下消退很多，点了点头道：“我不怕打针！”

　　“那好，叔叔给你扎针了！”陈致远说完把银针刺向刘凤的颈部，顺着左侧甲状腺旁边的位置刺了进去。

　　007等人一看到陈致远拿起针灸针，立刻全部围了过来，一个个眼都不带眨的看着陈致远进针。

　　针灸麻醉也就是截针术，陈致远在初级医术的时候就可以施展，更别说现在到了中级医术，而且属性点还有了飞跃式的提升，施展截针术对于陈大官人来说根本就没有什么难度，可以说扎进一根针灸针，陈大官人可以做到让所有人都看不清楚他到底是怎么进针的，换句话说，眨眼的功夫，针已经扎好了。但是今天陈致远有心让007这些洋学生看看，所以动作慢了一些。

　　詹姆斯回到国内的时候，曾经跟这些同伴吹嘘过陈致远的针灸麻醉，所以这些洋学生来之前都恶补了一下中医的针灸术，虽然一个个看得模弄两可，针灸术中的穴位之说却看进了脑子里，如今看到陈致远在颈部入针，这些人全想到了这可能是个穴位，不耻下问的“你大爷的”同学张嘴道：“陈，这是什么穴位？”

　　陈致远施展这套截针术，也就是针灸麻醉跟穴位一点关系都没有，听到“你大爷的”问题，陈致远想了下道：“这不是任何穴位，我的针灸麻醉不是你们想的那样，跟人体所有的穴位都没有关系，我利用的是神经，也就是说通过针灸针进入到神经节中，通过阻断神神经节，来达到止痛的目的！”截针术的原理要比陈致远说的这个还要复杂，此时正在手术陈致远也没功夫跟这些洋学生仔细解说，只能说个大概的道理。

　　“这怎么可能？”你大爷的就是学医出生，阻断神经这件事虽然听起来似乎可行，但真要是做到却是千难万难，以当今的医疗技术，显然无法做到。

　　其他人听到陈致远这番解释，也全都是一脸不可置信的神色，陈致远就知道这么解释，一时间无法让他们信服，张嘴又道：“具体的原理回头我在给你们详细说，先手术！”

　　陈致远说完飞快的又跟护士要过另一根银针，自刘凤颈部对侧刺了进去，两针一进入，刘凤就感觉困得很，眼睛眨了几下，就在也睁不开了。

　　陈致远看到她这个样子，又在张凤胸部刺入了三针，到此麻醉就算是完毕了，胸部的三针一个也有起到阻断神经传输的作用，在一个有保护心脏的作用，防止因为疼痛的刺激，使得心脏心脏停止跳动。

　　“麻醉已经完成了，你们可以检查一下！”陈致远知道如果不让这些洋学生亲自检查下麻醉效果，他们是不会相信的，说完这句话，陈致远转身走到一边，让开地方。

　　007在沙漠中看到过一次陈致远用针灸麻醉来给患者麻醉，从而进行手术，不过那次情况十分危及，他也顾不上检查麻醉效果，如今来了华夏，又看到陈致远神奇的针灸麻醉，007同学第一个站不住了，跟护士要来一根针，开始检查起麻醉效果来。

　　检查麻醉效果无非就是检查患者的痛觉，一般的麻醉例如联硬外麻醉，麻醉平面到胸部左右，胸部以下到膝盖以上是没有痛觉反应的，检查联硬外的麻醉效果就是用一根针轻轻扎患者的皮肤，看他的痛觉反应，今天刘凤的麻醉跟分离麻醉相似，也就是说全身都没有任何痛觉。当了好几年医生的詹姆斯自然明白如何检查麻醉效果，用针尖轻轻扎了下刘凤的颈部，同时眼睛盯着刘凤的面部。

　　其他人都聚精会神的看着007同学的动作，当针尖一扎到皮肤的时候，所有的人都瞪圆了的眼睛，死死盯着刘凤的面部，有些人以为刘凤脸上会出现痛苦的表情，但这个结果并没有出现。

　　看都这个结果，007等人心里先是一惊，随即就是一阵惊喜，看来陈致远的针灸麻醉确实是真有其事的。007又有顺着颈部往下刺，一直轻轻扎到脚步，刘凤依旧是一脸香甜的睡容，丝毫没有痛苦的表情。

　　“我的上帝啊，这是真的！”007仍下手里的针，立刻发出一声惊呼。

　　“确实是真的，神奇的陈有神奇的针灸麻醉，这太不可置信了！”“你大爷的”同学比007还要兴奋。

　　“这简直是当代的医学奇迹，陈你知道嘛，有了你这针灸麻醉就可以救活更多的人！”“孙子儿”恨不得抱起陈致远，然后在他那可爱的脸蛋的狠狠亲上几口。

　　……

　　“好了各位，我们还是继续手术吧！”陈致远看到这些老外一兴奋起来，一个个都有点要发疯的意思，赶紧出言阻止了他们进一步的行动。

　　端着换药碗再次给刘凤进行了仔细的消毒，搞定这些陈致远开始给刘凤铺上手术单，然后换上手术衣，带好手套道：“007，我们要开始手术了，还记得刚才我们的打赌吗？”

　　007刚才进来的时候就看到了刘凤下体的情况，刘凤属于假性阴阳人，虽然体内不同时具备男性跟女性的独有器官，但下体的生殖器却具备了两种性别的特征。刘凤已经12岁了，身体在进入青春期，也就是第二次发育，所以男性下体的独有生殖器顺着女性的生殖器长了出来，露出的不多，仅仅是一个小头，这是刘老汉一家发现他有这病的原因。

　　如今陈致远要进行手术，也就是说要把刘凤下体女性生殖器的主要特征全部消灭掉，只留下男性的生殖器特征，这说起似乎很简单，但做起来却一点不简单，最难的就是要做一个阴茎成形术，现在刘凤的阴茎可以说还是隐的，很多都隐藏在盆腔中，在不开腹的情况下，仅仅在下体开刀，把阴茎全部牵引出来，这手术难度不小，而且还要消除女性的生殖器特征，这就要牵涉到整形术，核算是两个手术融合到一起，这样的手术放到国外，即使请的是泌尿整形外科的最顶尖医生，也做不到在半个小时内完成这样的手术，最少需要两个小时。

　　007同学听到陈致远这句话，先是看了他一眼，随即道：“陈，那个打赌还是算了，我们犯不上拿病人的手术开玩笑，如果为了求速度，手术中出现什么差错就不好了！”007虽然外表看起来傻大憨粗，但却有一颗医者的心脏。

　　“我知道，放心007，我不会拿手术开玩笑的，打赌依旧有效，你看着就行了！”陈大官人对于这样的手术说实话并不放在眼里，这手术在别人看来或许很大、很难，但在他看来，并没有什么难度。


第二百九十章 神奇的“内窥镜！”

　　陈致远的手术方法比较特别，跟007以前学到的生殖器整形术有些不一样，他先是在耻骨下方打了一个长约四公分的小口子，然后在形似“大阴茎”的东西旁边打开了一个三公分的小口，对侧也是如此。

　　看到这步007等人先是佩服了下陈致远入刀的技巧，三个口子打得笔直，全是一刀完成，毫不拖泥带水，外科手术讲究的就是这干净利落劲，可随即就感觉有点不对劲了，他们中虽说就007搞过生殖器的整形，但在上学的时候也全学过这块的知识，按照手术学记载，陈致远这三处开刀都有点不可思议，有违常理，按照书中所说应该在类似“小阴茎”的地方开一刀，然后导出阴茎。

　　陈致远知道这些洋学生肚子里全是疑问，一边用电刀止血一边道：“你们大概都听说过微创的泌尿外科手术吧，我这台手术采用的就是微创的原理，但也仅仅是采用了原理，还达不到微创的效果，从这刀口你们就可以看出来，现在先不多说，你们继续看，看我怎么做！”

　　说完这句话，止血也就差不多了，陈致远在用止血钳开始钝性分离耻骨下那个口子，方向斜冲下，也就是阴茎所在的方向，不多时止血钳就从类似“假阴茎”的东西中探了出来。

　　搞定了这一步骤，陈致远又开始分离“大阴茎”两侧的切口，方向依旧指向阴茎，止血钳又两次从“假阴茎”中透了出来。

　　007等人此时全都看得一头雾水，不知道陈致远搞那样，虽然他提到了什么泌尿外科微创原理，但那个是通过内窥镜来手术，从而达到微创的目的，跟陈致远现在的手术方法可谓是风马牛不相及，一点关联之处都没有。

　　陈致远用手轻轻抓住着阴茎，往外边拽了拽，同时另一只手则伸出两根手指分别探进三个刀口中，用手指来感觉牵扯阴茎的时候，都有那些组织被牵连了，全部摸清楚后，陈致远一手继续牵这阴茎，另一只手持止血钳先探查进了耻骨下方的切口，张嘴道：“007帮我牵拉阴茎，一下一下的来，不要太快！”

　　看007伸手握住阴茎，陈致远又把那只空着的手探进了左侧“假阴茎”旁边的切口中，随着007的牵涉，他开始用手里的钳子分离那些粘连这阴茎的组织了。

　　世界上也就陈致远敢这么干，所谓的阴阳人，也就是两性人，无论真性也好假性也好，生殖器都是畸形的，这畸形的意思一个是生殖器生长不完全，另一个意思就是被很多组织包裹于其中，这些组织内蕴含这大量的神经、血管，甚至是重要的神经与血管也在其中，如果贸然切断，轻者出现大出血，重者术后这些生殖器失去该有的功能与感觉，所以无论是国外还是国内，在做这种手术的时候全都是在可以直视的术野下来分离这些神经跟血管。

　　但是陈致远有专注技能，在系统升级后，这技能就不在随机发动了，而是只要他手术就可以发动，所以陈致远完全可以凭借这手指上传来的感觉来分辨出手下的神经、血管是不是主要神经、血管，这点就是他敢打这么小的口子，然后进行盲分离的原因所在。

　　刘凤是假性阴阳人，他那“假阴茎”其实就是增生的阴茎皮质形成，把阴茎包裹其中，小时候就跟女孩没什么区别，但随着长大阴茎开始从中探出了头，但由于他的生殖器是变异的，也就是说阴茎被变异的组织包裹、粘连，所以并不会如其他孩子一般，到了青春期，阴茎开始增大，到了他18岁恐怕还是跟现在的样子差不多，所以陈致远要分离那些变异的组织，只到它们放开对阴茎的束缚，而且陈致远还要绕开那些主要的神经与血管，只要做到了这点，刘凤长大后生殖器就不会有任何影响，但是一旦破坏了主要的神经与血管，他的生殖器就会生长缓慢，而且长大后生殖器百分之八十会出现功能障碍。

　　陈致远十分小心的分离这些组织，同时用一只手感觉这些组织中蕴含的神经与血管，这些步骤做起来应该十分仔细缓慢才对，但陈致远却正相反，他的分离速度十分的快，10多分钟就把这些粘连组织都分离开，而且完美的绕开了那些主要神经与血管。

　　007不停的轻轻牵扯这阴茎，随着陈致远手术的进行，007发现阴茎牵出来的长度越来越长，这在他看来简直不可能的，心中立刻升起一个不好的预感，张嘴道：“陈，你是不是暴力撕开了那些粘连的组织，我的天，你这么做等于是毁了这孩子的一生！”007身为米国医疗精英自然知道暴力分离这些粘连的组织会有什么后果。

　　“007你想的太多了，如果我是暴力分离这些组织，那肯定要引发出血，可是你看看到现在有多少出血！”陈致远已经完成了把阴茎牵引出来的手术步骤，说完这句话，就把两只手都拿了出来，抄起一块无菌纱布擦了下手。

　　007听到他这句话，赶紧向手术切口看去，确实如陈致远所说，出血相当的少，这一下让他感觉大脑不够用了，从现在阴茎的长度来看，明显这个孩子体内那些包裹、粘连阴茎的组织被分离开了，不然阴茎不会有现在这个长度，在如此短的时间内想要分离这些组织，只有一个办法那就是暴力分离，不管里边的神经与血管，这样做的后果就是立刻引发大量的出血，可眼前的三个切口中并没有多少的出血，这让007同学想不明白了。

　　“刚才我说了泌尿外科的微创手术，我这个手术的原理跟微创的差不多，微创手术肯定要有内窥镜，虽然我没用，但是并不代表这我没有这内窥镜，我的内窥镜就是它们！”陈致远看到007等人一个个瞪着眼睛发愣，便揭开了谜底，说完那句话后，举起了两只手冲他们笔画了一下。

　　确实如陈致远所说，他有专注技能，这两只手跟内窥镜也差不到那去，区别就是正经八倍的内窥镜可以让手术室里所有的人都可以从监视器上看到患者体内的情况，而他这“内窥镜”却只能让他一个人了解患者体内的情况。

　　007等人听到陈致远这句话，先是愣了一下随即“你大爷的”同学抢着道：“这不可能？你的手怎么会有那么灵敏的触觉的，人类的手是不可能有这种灵敏的触觉的，我的天这太疯狂了！”

　　“怎么不可能？我的手就达到了这种地步，不然你们认为我为什么会在这么短的时间内分离了那些麻烦的粘连组织，而且还没有造成大出血，实话跟你们说吧，不光患者体内的那些主要神经、血管我没有破坏，全都游离到了一边，就算是一些小的神经与血管我也没有破坏！”陈大官人对于这些洋学生的反应很是满意，今天的目的不就是带给他们一个巨大的震惊嘛？

　　“我的上帝啊，这，这……”007同学后边的话说不下去了，确实如陈致远所说，如果他真的是暴利分离，出血肯定是避免不了的，以现在的出血情况，显然他真的做到了盲分离，而且十分完美，速度也相当之快。

　　“好了，我们继续手术！”陈致远知道要给这些洋学生一个适应的时间，说完这句话，他开始继续手术了。

　　接下来的手术就是去除那些假性的“假阴茎”，在把阴茎牵引出来，做一个简单的阴茎成形术，这步骤比前边的要简单很多。

　　先伸出手找了下阴茎的位置，刘凤的阴茎并没有隐藏在体内，而是就藏在这些“假阴茎”中，这到是减低了手术的难度。

　　攥住一侧的阴茎，轻轻下拉，陈致远挥刀横向切开了阴茎上方三公分的“假阴茎”，上边的这些组织已经没用了，一会直接切掉就好。

　　一刀下去自然引发了出血，这次陈致远没急着止血，一会这个切口的位置会成为包裹阴茎的包皮，如果用普通的丝线结扎，闹不好术后会出现线结反应，而用电刀的话，陈致远又怕止血不彻底，所以他跟护士要来了“0”号可吸收线，这种线人体可以吸收，不会引起线结反应，而且止血比电刀更靠谱。

　　飞快的把这侧止血完毕后，陈致远又对对侧如法炮制，两边都搞定后，陈致远开始阴茎成形术了。

　　这个步骤相对简单，只要把这些“假阴茎”一样的阴茎皮肤组织修成正常男性的阴茎也就可以了，俩侧下拉一定距离，上方用可吸收线缝上几针，这是预防术后这些人为休整后的阴茎在次上移、变位。

　　两侧阴茎陈致远用了几分钟搞定，随即就是把多余的“假阴茎”组织切除，这步骤更简单，挥舞下手术刀就可以了，这些组织切除后，会出现皮肤的裂口，简单缝合一下，在把阴茎下拉，在根部缝上几针，预防阴茎因为长时间存在与体内，出于惯性会回缩，有了这几针固定也就可以防止这个事发生。

　　到此整个手术也就完成的差不多了，剩下就是关闭那三个切口，这三个切口陈致远一层层的关闭，用时6分钟就全部搞定了，再次对手术区域消毒，把血迹都擦干净，一个小男孩正常的下身也就出现了在众人眼中。

　　陈致远摘掉手套，抬头向墙上的表看了下，笑道：“我好像就用了二十七分钟，007你输了！”

　　007等人还沉浸在刚才陈致远那不可思议的一幕中，听到陈致远这句话，007忍不住道：“陈，你难道真的就是凭借这手上的感觉来盲分离组织内的神经与血管吗？”007这个问题代表了所有外国友人的心声，他们也在好奇，也在纳闷，感觉这事太过神奇，全都是不敢相信。

　　陈致远再次伸出手在这些洋学生面前晃悠了一下，笑道：“是的，我真的就靠这一双手分离了组织内的神经与血管，不要怀疑，首先我是一名医生，我不会拿任何一个患者的手术来开玩笑，如果我没有绝对的把握也不会这样干，或许你们理解不了，但你们应该知道中医的号脉，那天吃饭我可还用这技巧给你们检查了下身体，要想用三根手指就感觉出一个人的身体情况，天赋是一方面，最重要的就是手的感觉，我之所以能用手指上的感觉就分辨出人体内的神经与血管，也是这号脉技巧带来的好处，等你们也学会这技巧，以后手术的时候也可以跟我一样，把手当作内窥镜来使用！”陈大官人是有专注技能，才可以这么做，就算是007等人把号脉学得精湛无比，也无法跟陈致远似的，用手当内窥镜用，陈大官人那番话就是忽悠他们那！

　　“我的天，这是真的？”007一脸的喜色，经过陈致远这番忽悠，憨厚的007同学已经相信他了，而且对于这号脉技巧，他甚至想立刻就学会，然后如同陈致远这般，把手当内窥镜使用。

　　其他的人也开始相信陈致远的话了，原因就是如果不相信神奇陈的理由，那这手术就根本没法解释了，现在唯一的答案就是神奇的华夏中医，一大群人，此时的好奇心可以吓死几百头猫，而且他们心中都有一个念头，那就是留在华夏，跟神奇的陈学习这些神奇无比的中医技巧。

　　到了现在陈大官人的目的已经达到了，满意的看了看这些洋学生眼睛中散发出的炙热光芒，陈致远笑道：“好了，手术已经结束了，有什么疑问，我们去办公室说，对了007你打赌输了，今天的晚上你请客，大家都去！”

　　带着这一群洋学生回到了办公室，陈致远刚想泡点茶水喝，电话就响了，抄起来一看，不是别人，正是张大海，张大导演打来的，张导打来的目的，陈大官人早已经猜到了。


第二百九十一章 签订合同

　　当初陈致远看到洪涛那些歌曲后，就感觉这些歌被医道采用没有任何问题，到不是陈致远自持身份，以势压人，迫使张大海采用这些歌曲，实在是洪涛这些歌写得太好了，他相信只要张大海不是傻子，看到这些歌后就会采用。

　　今天接电到张大海的电话后，结果果然如他所想，张大海已经决定录用这些歌，打给陈致远就是让他通知下创作人洪涛去一趟京城，双方谈一下购买这些歌曲的事。

　　说好了洪涛这些事，张大海又开始催促陈致远尽快抽时间来京城录制这些歌，现在医道第二季马上就要开拍了，陈致远虽然不在担任男主角，但张大海却想让陈致远录好这些歌曲，然后立刻发到各大网站上去，以陈致远现在的人气，这等于是提前给医道第二季造势，效果会非常的明显。

　　这事陈致远早就答应了，如今张大海又提了出来，陈大官人自然没有拒绝的理由，在电话中表示，只要剧组跟洪涛签订了购买这些歌曲的合同后，他就去京城录制这些歌曲。

　　又跟张大海寒暄了几句，陈致远就放下了电话，然后打给了洪涛，让他尽快去一趟京城找下张大海，尽快把这些歌曲的事敲定。电话里洪涛自然又对陈致远一翻千恩万谢，最后表示下午就动身赶往京城。

　　陈致远放下电话，笑了笑，他才不相信洪涛会这么急这往京城跑，绝对是一边的孙佳佳知道这消息后催促他赶紧去，不然以洪涛跟孙佳佳的感情，他那放心仍下孙佳佳一个人去京城，对这两个人的感情，陈大官人又升起一股羡慕的感觉，这世界现在虽然变得情比纸薄，但还是有一些特列存在的，孙佳佳跟洪涛无疑就是这特列中的一员。

　　中午带着007等人又跑去食疗养生会馆吃了一顿饭，当然这顿饭是打赌输的007同学请的，一顿饭大家自然吃得香甜无比，吃过饭后，陈致远又带着他们回了医院，他还有更重要的事要跟007这帮洋学生提。

　　由于陈致远招收了10几个洋学生来进修，医院单独腾出来一间小会议室给007等人用，上午就已经收拾好了，只不过这些国际友人跟着陈致远上了手术，也没来这里，下午总算是来到他们日后待着的地方了。

　　陈致远在自己的办公室里想了一下一会要怎么跟007这些人说，想好后才去了那间小会议室，一进去就看到自己这些个洋学生在收拾自己的地盘，后勤科把这里整齐的摆放了两排桌椅，但是这些崇尚自由的米国人，感觉这样的摆设太古板了，于是乎他们自己动手按照自己的想法从新摆放了这些办公桌，现在这些办公桌的摆放猛一看感觉有些凌乱，但仔细看去，却感觉多了一分活力，少了一分古板，到是很适合这些年轻的米国精英。

　　陈大官人咳嗽一声示意大家静一下，等这些活泼好动的洋学生都安静下来后，陈致远笑道：“我知道你们想跟我学习针灸麻醉，也想学习神奇的中医，虽然你们向医院教了进修费，但是要学习我这些神奇的医术这点代价还不够，我想问问你们是否愿意出更大的筹码，来让我心动，从而交给你们这些！”

　　这番话让所有的国际友人都是一愣，随即007同学第一个站起来，笑嘻嘻道：“神奇的陈，还需要多少钱你说，我们出！”这就是米国人跟华夏人的区别，如果换成华夏人，一听陈致远这番话，恐怕脸上的神色就不好看了，明明已经交了进修费，怎么还要在收费，这不是宰人吗？但是米国人却不这么想，他们认为，只要这技术或者知识好，只要他们的经济能力能够承担，就会出这个价码，这是两种文化的差异。

　　“不是钱，我的要求就是你们要跟我签订一份合同，里边的内容就是我教给你们中医以及一些其他的医学知识，但是你们要为我工作十年！”陈大官人早就想好了这点，现在通过食疗菜肴还有上午那台生殖器整形术，已经把这些洋学生的胃口吊起来了，剩下的一步就是合同，年限只要10年，这么长的时间，足够陈致远用他们搭建起自己医院的技术金字塔了，10年后哪怕他们要回国也无所谓，因为医院的摊子早已经搭建好，而且进入了成熟阶段，在一个，10年后陈致远相信这些人恐怕没几个愿意在回国了，到那个时候，他的医疗帝国已经具有吸引任何医疗精英的能力，无论是待遇上还是学术上。

　　“当然，这十年不会让你们无偿工作，每个月我会发一笔薪水，跟你们在米国医院获得的报酬一模一样的薪水！”陈大官人接下来又仍出了这句话，想要马儿跑，就得给马儿吃草，有诱惑，有利益才能更好的稳住人心。

　　“十年？好像长了点！”你大爷的还惦记这国内那些金发碧眼身材火辣的姑娘，有点不想在华夏待这么久。

　　“我签！”007同学是个很好的带头人，他对医术是有一种狂热追求的，如今陈致远所展现出来的医术，让007同学十分动心，甚至到了不学会就不罢休的地步，10年而已，这时间足够他学到想学的东西了。

　　有一个人带头，陆陆续续又有一些米国友人答应下来，谁也不是傻子，陈致远已经给了他们足够的好处了，每个月有不低于国内的薪水，而且还有神奇的医术可学，只要不是傻子都不会放弃这个机会。

　　“你大爷的”同学看到他的同伴都答应下来，在一想，在华夏好像也有很多更漂亮，相貌更精致的东方姑娘，这些姑娘好像比国内的那些身材火辣的姑娘要好上一些，有了这想法，“你大爷的”同学也答应下来。

　　陈致远看自己这些洋学生都答应下来，扭头回了办公室，他要联系汪飞，让他立刻找专门的律师写出这份合同来，然后传给自己，自己在拿给这些人签下来。

　　汪飞一听到陈致远又要花大价钱养活十几个医生，一下不乐意了，现在陈致远的这些产业只见出钱，不见进钱，虽说食疗养生会馆每日的营业额都不少，但是这点钱相比仍出去的太少了。

　　陈大官人就知道汪飞这倔驴要为这事墨迹好半天，赶紧张嘴说自己会在往公司的账户上打五亿人民币，当然这些钱陈大官人显然是另有目的，那就是让汪飞去明珠市开办下一个减肥会所，从毒狼那得到的把八亿人民币，陈大官人自然不能让它们在银行中发霉，这些钱要全部变成减肥会所，用来吸金与收集脂肪用，如今京城有了一家减肥会所，陈大官人又把目光放到了另一座国际大都市明珠市，那里的胖子也不会少，而且有钱人也多，在那开第二所减肥会所最合适不过。

　　剩下三亿多，一亿还给刘三哥，剩下的两亿的用来建设宜山镇，现在已经开春了，减肥药厂与山枣酒长也快要动工了，虽然建设这两个厂子的钱陈大官人早已经让汪飞算进了预算中，但是陈大官人不想就建这两个厂子，他要用剩下的两亿人民币建造一个医药工业园的雏形，也就是说场地，至于里边的厂房那就等有钱了在建吧，先把底子打出来。

　　汪飞有了这五亿华夏币，果然如陈致远所料，抱怨少了很多，很快找来律师开始为007等人写合同，不过对于陈致远让他去明珠市在开一个减肥会所的事，汪飞还是有些意见的，他感觉陈致远步子迈得太大了，现在京城那家减肥会所还没开业，就这么急着扩展，万一生意不好那可就麻烦了，电话中劝了几句陈致远，可惜陈大官人根本就不听他的。

　　陈大官人手握脂肪兑换系统，这减肥的事实在太容易不过，减肥会所的生意不可能不好，那就是个巨大的吸金器，现在不赶紧把摊子都铺起来，还等什么！

　　放下电话等了半个多小时，汪飞就用传真机把那些合同都给传了过来，陈致远把这些合同先打印一份，然后又按照国际友人的人头复印出来，跑去那小会议室让他们签字，搞定这些，陈致远又跑回办公室跟好久不联系的艾曼荷联系，从这个月开始，他就得给007这些人支付工资了，这得让艾曼荷这秘书跑下银行，为007这些人每人办一张银行卡，然后在找杨欢这会计，每个月把这些钱打到他们的户头上。

　　艾曼荷身为陈致远的秘书自然陈大官人到了林城她也来了，不过出于俩人那点误会，艾曼荷是从来不在陈致远身边出现的，有事也就是打个电话，今天猛然接到陈致远的电话，艾曼荷本就不好的心情，又郁闷了几分。

　　陈大官人刚在电话说了几句，就听到那边艾曼荷发出一阵干呕声，随即电话里就没人说话了。


第二百九十二章 神奇的沙烨

　　陈大官人一阵纳闷，等了会，终于听到艾曼荷有气无力的声音：“喂，什么事？”

　　“那个，你没事吧？”陈大官人神经比较大条，他认为艾曼荷是吃了什么东西，引起的胃肠感冒，一点都没往怀孕那想，在陈大官人看来，他跟初夏努力了那么多次，初夏都没怀孕，跟艾曼荷稀里糊涂一次，怎么可能就搞出了人命来。

　　“我没事！”艾曼荷伸手揉了下胸口，年前失身给混蛋陈致远后，艾曼荷伤心了好几天，把买点药品预防一下的事都给忘在了脑后，等她想起来的时候，已经过去四天了，在吃那些药也没用了。艾曼荷只能自己安慰自己，不会那么倒霉一次就中的，可谁想偏偏就中了，第一个月大姨妈没来，艾曼荷有点担心，第二个月大姨妈还没来，艾曼荷坐不住了，买了点验孕棒，一验，中大奖了。当时艾曼荷只感觉天塌地陷，也起过念头把这孩子给打掉，但艾曼荷打小母亲跑了，父亲是个赌鬼，她从小就是无依无靠的，一路打拼到现在，她一直有个念头，那就是如果自己有了孩子，绝对不能让他跟自己一样，如今孩子突如其来的出现了，艾曼荷实在狠不下心把这孩子打掉。

　　这事在年后艾曼荷就知道了，当她在宜山镇遇到陈致远后，确实起了一走了之的念头，之所以忍到现在，就是为了多积攒点钱，当初禽兽陈致远给她的那些钱，被她捐给了希望工程，当时艾曼荷认为陈致远的钱脏，现在她到是有些后悔了，在这个世界上她就是孤零零一个人，无亲无助的，在拉扯个孩子，这难度实在太大了，她又不想告讼陈致远自己怀孕的事，现在只能多积攒点钱，等肚子一显形，她就跟孩子远走高飞，这辈子在也不见陈致远，如果可能就找个老实可靠，能接受这孩子的男人度过这一生。

　　陈大官人到是想嘱咐几句艾曼荷注意身体，不行就来医院看看的话，但一想俩人那点事，这些话是无论如何也说不出口，只得把007等人工资卡的事告讼了艾曼荷。

　　艾曼荷生硬的答应一声就挂断了电话，随即一行清泪落了下来，她感觉老天对她太不公平了，童年没有父母的疼爱，长大了本以为会遇到一个自己喜欢的男人，然后度此一生，但谁想却遇到了陈致远，还被他给强暴了，如今还有了孩子，一想到孩子，艾曼荷飞快的擦干眼泪，伸手摸着还十分平坦的小腹，呢喃道：“妈妈会坚强的，等妈妈有了钱就带你离开这里，我们在也不回来了！”

　　造孽的陈大官人可不知道这事，放下电话，坐等艾曼荷帮他忙活这事了。

　　接下来两天陈大官人轻松得很，没事带着007他们几个做做手术，给他们讲解一下中医的一些技巧与相关知识，针灸针法这事，陈致远没敢立马交给他们，一个是教了他们也学不会，在一个，他们对于中医的学习实在还处于起步阶段，现在就学，实在有些着急。

　　007这些人本身都当了几年的医生，单论西医水平，林城人民医院除了陈致远与几个高年资医生，还真没有比他们高的，不过他们擅长的毕竟是西医，学起中医来还是有点吃力，一个是语言，在一个中医与西医有很大的不同，西医的原则是注重病患点，也就是说那里病就医那，而中医则注重整个人体，一处患病，全身调养，这两套医疗理论实在是有很大的不同，学起来也有些费劲。不过好在007这些洋学生智商够用，只要入门这关过了，以后的学习过程也就快了。

　　这阵子沙烨也表现出了惊人的学习能力，一次陈致远下班给初夏还有她做食疗菜肴，这菜肴是用来给初夏调理身体、养颜用的，陈大官人这好色之徒，当然希望自己的媳妇永远貌美如花，所以这些菜肴做起来格外卖力，一点都不偷工减料。

　　他在厨房忙忙活活做菜，沙烨就在一边看着，陈大官人也没当回事，可谁承想，沙烨就看了一次，第二天就能自己做了，尤其是炮制药材的那些方法，她竟然看了一次就学会了，这实在是让陈大官人感觉有点不可思议，接下来陈大官人又教给了她一些初级食道中的菜肴，沙烨依旧是一学就会，这让陈大官人有一种把沙烨解剖了，看看她那脑袋到底怎么长的冲动，不过这念头他也就是想想，沙烨这种千娇百媚的大美女，色狼陈大官人那能下去手。

　　沙烨对烹饪似乎极为感兴趣，也不在缠着陈致远学医术了，整天一看到他就嚷嚷这要学新的菜肴，几天的功夫陈大官人就把初级食道中记载的菜肴都交给了她，但是教到中级食道中记载的菜肴时，沙烨就不行了，不是炮制药材的技巧不行，就是做菜的手法不行，这到让陈大官人找回了点男人的面子，要是沙烨真逆天到连中级食道中的菜肴都做出来，那陈大官人情何以堪啊，他一个大老爷们可是又开挂，又有属性点，才可以做那些菜肴，如今沙烨没外挂，没属性点都能做，这会让陈大官人感觉很没面子。

　　沙烨会了这些菜肴对陈大官人是个好事，现在他那食疗养生会馆因为没有脂肪人坐镇，他又懒的去当厨子，所以名不副实，王山这些人就会做几样简单的食疗菜肴，而且还是删减版的，这疗效最多只能算一般，如果把沙烨放到食疗养生会馆里，那才叫名至实归了。

　　陈大官人没立刻把沙烨安插到会馆中，而是用了几天时间教会了她号脉这技巧，沙烨天资实在是高，007那帮傻大憨粗的货，早被沙烨甩出了好几条街去，当然沙烨这号脉技巧比陈致远还是差了很多，她只能做到检查出人体的一些疾患，至于后续的治疗就不行了，实在是中医里边那些方子太多，沙烨就算记忆力远超常人，她也不可能在几天的功夫把这些方子都记下来，而且每个方子对应什么病，在根据患者本身的情况对这方子里的药进行调整，沙烨就更记不住了。

　　但是沙烨现在的水平完全满足去食疗养生会馆坐镇了，于是乎，陈大官人就把沙烨给带到了会馆中，弄了个药膳总厨的身份给她。沙烨在家待得难受的要死，对于能出去，而且还有工作，一份她喜欢的工作，这在沙烨看来是无比幸福的事。

　　当天陈致远就打出了新的销售方案，也就是药膳，这个他早就想弄了，但手里没脂肪人，他又犯懒不想干厨子，所以这方案只得推后，如今沙烨会了初级食道中所有菜肴的烹制手术，这药膳也就可以推出了。

　　陈大官人鼓捣出来这药膳跟大街上那些酒店所说的药膳完全是两回事，来吃药膳的客人，每一个都要沙烨亲自给他们号下脉，检查出他们身体的毛病，然后利用食疗菜肴为他们治疗，这有点像患者去医院看病，医生检查出患者的毛病，然后开出对应的药来治疗，如今只是把药换成了菜肴而已。不过这些食疗菜肴对人体没有任何副作用，比那些药品可要好得多。

　　但是有一点，因为烹制这些食疗菜肴的食材与药材大部分都是人工养殖的，所以在疗效上要比用野生纯天然的差上一些，但差距不是很大，只是疗程更长一点。

　　陈大官人这食疗养生会馆的药膳一上马，立刻引来大批的有钱人，这些人都在食疗养生会馆吃过，虽说王山他们弄的那些食疗菜肴属于删减版的，但还是有一些调理人身体的作用的，这些人都是受益者，如今号称疗效更好的药膳推出，这些有钱人立刻蜂拥而至，又能治病，又能一饱口福，他们还不缺钱，傻子才不来那。

　　人一多，就靠沙烨一个人就有点忙不过来了，陈致远看到这情况果断的把药膳每日的供应定为两桌，而且十分无耻的采用拍卖的形式，在会馆中单独弄出一个小房间来，让那些想吃药膳的有钱人聚集一堂，出价高者才能享受沙烨亲手烹制的食疗养生菜肴。

　　这个拍卖的形式，是陈大官人跟刘三哥学来的，当初卖大官人那秘制鱼干，刘三哥就搞的买卖，陈大官人照葫芦画瓢，也给搞了起来。

　　虽然林城只是个二线城市，有钱人肯定不如京城多，但也不少，每天跑这来等药膳的有钱人不少，这一拍卖，最高一桌药膳达到了50万的天价，这让陈大官人晚上做梦都能笑醒了，对于沙烨糟蹋了他10万块钱茶叶的事，陈大官人也绝口不提了，每天看沙烨都跟看见金子似的，俩眼直冒光，这让初夏吃了好几回干醋。

　　现在沙烨是陈大官人的聚宝盆，沙烨又是一千多年前的古人，难免心思单纯一点，为了沙烨的安全，陈大官人特意给刘三哥打了个电话，让他雇佣俩女保镖，负责沙烨的安全。

　　这点事对于刘三哥没什么难度，分分钟就给陈大官人办了，现在沙烨每天出去，身边都跟着俩一脸警惕表情的女保镖，别人猛一看，还以为那来的女富商那。

　　陈大官人现在有了万能魔方，他那辆奔驰也就没什么用了，直接给了沙烨，成了她的座驾。

　　现在陈大官人日子过的很是滋润，上班做做手术，教教007这帮洋学生，不过007这帮洋学生因为他们那些不靠谱的外号也闹出了不少笑话，也明白过来当初陈大官人给他们起的那些中文名绝对是糟蹋人那，于是乎这些个老外揭竿而起，最后陈大官人每人送给他们一个正经八倍的中文名字，又请他们去食疗养生会馆胡吃海塞了几次，这些老外才算罢休。

　　另一边的孙佳佳的病情也好了很多，在有半个多月就可以出院了，为这事，洪涛自然对陈致远是千恩万谢，到了这会洪涛也知道当初给陈致远的钱让他交到了孙佳佳的住院费里，为这事洪涛感觉很过应不去，陈致远不但救了孙佳佳的病，而且还帮他把他那些没人要的歌卖给了医道剧组，只要过几天陈致远去把这些歌曲录制好，一发出来，洪涛的名声也就打出来了，他也就可以继续走词曲创作这条路了。

　　这份人情实在是太大了，洪涛感激涕零的同时，给陈致远立个长生牌位的心都有了，说句狗血的话，在洪涛看来，陈致远就是他的再生父母，不过可惜的是陈致远这“再生父母”不收他任何的谢礼，弄得洪涛更是过应不去，没事就往陈致远这跑，目的很简单，那就是想法报答他一下，不然洪涛连觉都睡不着。

　　陈大官人被他缠得没办法，只得象征似的让洪涛请他吃顿饭，他知道洪涛不富余，也没拉他去自己的食疗养生会馆，就在医院边上找了个小饭店吃了一顿，为这事洪涛又郁闷了好几天，可他也没办法，只能以后在想办法报答陈致远了。

　　时间一晃就到了四月中旬，林城终于有点春天的样子了，天气不在那么冷了，这天陈大官人下了班，刚到家门口，就接到了张大海的通知，让他明天去京城录音。

　　跟张大海约定好明天见面的时间，陈致远进了家门，跟初夏说了几句闲话后，就把自己明天去京城的事说了，初夏对这事到是没什么意见，不过有些吃醋的说了几句他，初夏吃醋的原因，就是陈致远这一走要好几天，这几天里他肯定要跑去宋幕青跟苏冰旋那腻味，虽然初夏已经接受了她们，但身为女人要是不吃醋，那还叫女人吗？

　　陈大官人交代好家里的事，又打电话给医院的那些副院长，把自己要出门几天的事说了出来，把这一切都搞定后，陈大官人第二天就开车奔着京城赶去。


第二百九十三章 感动

　　上次陈大官人从京城离开，是带着一肚子的怨气走的，这次回来，陈大官人肚子里那些怨气早就烟消云散了，那时候他还没有现在的规划，或者说是还没彻底看清楚华夏医疗的本质，脑门一热就干了，结果不说弄得灰头土脸，但也狼狈异常，虽然有点丢面子，但好在陈大官人经历了这事，成熟了不少，对于自己日后的路有了更明确的规划，日后的路陈致远知道肯定布满坎坷与艰难险阻，但既然选择了这条路，就要咬牙一直走下去，披荆斩棘，他相信自己总有一天会站在最高峰，用俯视的眼光来看这个世界。

　　今天来京城，陈致远不单单要录制歌曲，他还要看下自己的老师陈维斌，还有以前的同事，当然京城那三个媳妇他也得露个面，最重要的就是减肥会所就要开业了，估计在有半个月的功夫就可以正式营业了，身为老板的他，在开张前怎么也得露一面，不然实在是有点说不过去。

　　由于今天陈大官人从林城走的比较早，到达京城的时候还不到10点，这个点车堵得不是那么厉害了，所以进了市区可以说是畅通无阻吧，这个点苏冰旋还在上班，宋幕青在上学，陈大官人来的时候也没告讼她们自己要来，打算给她们一个惊喜，现在时间还早，所以陈致远想去京城医科大学附属医院看看陈维斌，还有以前的一干战友们。

　　驱车来到京城医科大学附属医院，陈致远感觉有点恍惚，似乎昨天还在这里穿着白大衣工作，唏嘘了一下造化弄人，陈致远跳下车从后备箱里拿出给陈维斌的礼品，这些都是他昨天晚上准备的，东西不贵重，很多都是林城的土特产。

　　跟陈维斌相处的时间虽然不长，但陈致远太了解自己这老师的为人了，你要给他买一些名贵的礼品，绝对跟你当场翻脸，把你打出去，反而这些土特产更能讨他喜欢，到不是陈维斌性格古怪，只是在他看来，送那些名贵的礼品就代表着跟他疏远了，而这些土特产反而更让他感觉到亲近。

　　提着这些土特产陈致远进了门诊大厅，这里依旧如以前一样，人山人海的，很多的人都在排队挂号，这点陈致远早就见怪不怪了，在京城可谓是一张挂号票难求，很多人半夜两点多就来排队，为的就是能挂上一张专家号。

　　当初陈大官人出全科门诊的时候，就数他的挂号票难挂，黄牛党最后炒到五千一张都会被立刻买走，如今陈大官人远走林城，在京城医科大学附属医院最想念他的，恐怕就是那些黄牛党了，没了陈大官人，他们就少了一条的财路啊。

　　离开京城医科大学附属医院已经好几个月了，陈致远以为没人会在认出他来，毕竟人走茶凉，谁还会想起曾经那个有些冲动、有些热血的小医生那？但谁知道，他一进门诊大厅，呼啦就围上来一群人。

　　这些人很多都是陈致远以前的老病号，以前说过，这些人都是退休的老干部，在医院看病可以百分之百报销，而且他们退休又没什么事，所以有点头疼脑热的就往医院跑。

　　“陈主任，您什么时候回来的？还出门诊吗？”

　　“陈主任，这阵子您去那了？听说您去林城人民医院当院长了？”

　　“陈主任，你还是回来吧，现在那些大夫那一个医术也不如你，我找他们看病，钱花了不少不说，而且病还不见好，还得您给我看！”

　　“小陈啊，我看你也别在林城了，回头我们几个老家伙帮你活动下，你还回来干，也别干那狗屁倒灶的什么普外主任了，你就出门诊，我知道你不开提成药，这工资就低，没关系，我们几个老家伙另外给你开工资，一个月绝对不让你比那些医生开的少就是了，大伙我这提议怎么样？”

　　“不就俩钱嘛，别的没有，钱还能没有，只要致远回来了，我老头子一个月出两千给他当工资！”

　　“我也出，我出两千！”

　　“小陈啊，你看大家都想你回来，你就回来吧，我们几个的病没你真不行，就那几个狗屁倒灶的破大夫，治病那是什么啊？前几天我感冒了，跑过来，一个什么专家给我开了好几百的药，他娘的，吃了一点用都没有，还不如你上次给我开那10快钱的中药那！”这老爷子说到这，突然提高了嗓门道：“诸位都听着啊，上次陈主任给我开的那中药就10块多钱，我一吃立马就好了，你们说这是不是神医啊？”

　　“就是，有病了就得找陈主任，别人都不行！”

　　“陈主任啊，您快回来上班吧！”

　　“对，对，你们院长要不答应，我们几个还跟上次是的静坐示威，老子还就不信了，你这么好的医生，他们还能不让你回来！”

　　“对，必须要让陈主任回来，我就信他，别人不信！”

　　……

　　听到这些老患者的话，一向没心没肺的陈大官人突然感觉眼睛里有热热的东西，他感觉值了，以前在这里搞改革，他一个人与整个医院的医生为敌，不被同行理解，还被诋毁，那时候陈致远感觉心里十分委屈，他的改革方案只要实行了，所有的同行们都是受益者，工资提高了，也不会在为了赚钱开大单，这样他们就不会被患者戳脊梁骨骂了，当这样的医生不好吗？但理想往往是与现实相反的，没人有支持他，没有人理解他，但陈致远还是咬牙坚持下来，因为他这么做对于患者对于同行都是有好处的，他问心无愧！

　　可最后他还是不得不离开医院，离开他曾经战斗过的岗位，原因就是触犯了很多人的利益，走的时候陈致远是不甘的，是有怨气的，但今天听到这些患者的话，陈大官人感觉一切都值了，最起码人走茶没凉，还有这么多患者记得他，希望他能回来，这就够了，当一个医生不求大富大贵，只求患者能说他个“好”字，今天陈致远感觉自己做到了，确实做到了，自己是一个好医生。

　　看到患者们这样的反应，陈致远对于日后开办的医院更充满了希望，他想用自己的方式来带给所有患者一个崭新的医院形象，一个崭新的医生形象，这是他的理想，刚刚萌生出来的理想，这理想出现的时间非常短暂，但陈致远坚信他一定会实现这个理想。

　　伸出手揉了下眼睛，把里边热热的东西擦走，陈致远长长出了一口气，轻声道：“我会回来的，但不是现在，谢谢大家，真的谢谢！”

　　陈致远的这一番话引得这些老患者一阵不满，大家又七嘴八舌的议论开了，大概意思就是希望陈致远能尽快回来，这样的好医生他们需要，这个医院需要，这个国家同样需要。

　　不过可惜陈致远并没有说要回来，而是模弄两可说会回来，他有自己的路要走，一条并不平坦，或者很崎岖的路要走，当他走完这条路的时候，陈致远坚信自己会回到这里来，从新穿上白大衣，再次为患者诊治，这里属于他，一直都属于他。

　　跟这些患者又说了几句，在他们不舍的目光里，陈致远上了电梯，看着电梯门关闭，那一张张熟悉的面庞消失在视野里的时候，陈致远用只有他自己能听到的声音呢喃道：“我会回来的，一定！”

　　陈致远感觉身体微微一震，电梯开始上升，微微叹了一口气，抛下这些思绪，陈致远开始盘算一会如何跟自己老师说自己的事了，他来看陈维斌，当然不是就简单的看看，他希望取得陈维斌的支持，日后要开设医院，需要大量的医生，如今陈维斌马上就要退休了，正好是个机会，医院中有了陈维斌这样的老专家老教授坐镇，陈致远更有底气。

　　但是他新医院建设的地方，有点偏，陈致远不知道陈维斌会不会去，毕竟陈维斌快六十岁了，这么大的年纪在远走他乡，换成谁也会有点为难。

　　电梯走走停停，终于来到了肿瘤科，陈致远走出电梯，鼻子里又是那熟悉的来苏水的味道，曾经这味道让他抱怨了好一阵子，原因就是衣服上全是这味道，十分不好闻，但是现在陈致远却十分喜欢这味道，这才是一名医生身上该有的味道。

　　衡星带着口罩，手里端着个换药包，显然他刚换药出来，一看到陈致远，衡星愣了一下，随即一把仍掉手里的换药包，发出哐当一声，迈步就往陈致远这跑，嘴里喊道：“都出来，大家都出来，看看谁回来了，快点！”

　　衡星给了陈致远一个熊抱，松开他后一拳锤到陈致远的肩膀上笑骂道：“你大爷的，你小子这一走多长时间，也不知道给哥几个打个电话，什么时候到的？”

　　“刚到，想你们了，来看看！”陈致远心里暖暖的。


第二百九十四章 故人归来

　　衡星喊了一嗓子，从办公室、护士站里呼啦啦涌出来一群人，王大壮这几头人是陈大官人的老交情了，就算当初陈致远搞的那改革方案侵犯了他们的利益，这些人也没跟其他人一样处处诋毁陈致远，只是默默的支持陈致远，同时承受这改革方案带给他们的压力，陈大官人那改革方案说实话对其他医生确实冲击不小，他普外的医生工资高了，自然就不开提成药了，但是别的科室的医生却得过活，他们还得靠开提成药养家糊口，这一下就惹怒了患者，老百姓当面的、背后的，没少骂娘。

　　不在改革方案试行范围的肿瘤科，所有的医生当然也会受到这样的冲击，后来黄元更是受到药商的利诱，把陈致远请出去，最后出了艾曼荷那一档子事。

　　今天陈致远回来，再次看到这些人，心里是暖暖的，不管怎么说，这些个兄弟、战友都支持过他，那怕在他们被患者骂的时候，也没有出言诋毁他，更别说参加当初医生的罢工了，一个人都没有去，陈致远是感激他们的。

　　“你小子这一走好几个月，连个电话都不带打的，把哥哥们都忘了是吧？”钱昊一拳锤到陈致远的肩膀上，脸上全是笑意，在他看来，陈致远虽然做事冲动，但却是个好医生，是一个值得交往的朋友。

　　“这不最近一直忙嘛，今天一有空不就跑来看你们了，顺道蹭饭，你们得请我吃大餐啊！”陈大官人嘻嘻哈哈的跟他们开玩笑，吃饭他肯定是不去，最起码今天不能去，家里还两个媳妇那，这要是一来就跑出去吃喝玩乐，把宋幕青跟苏冰旋仍到家里，后院起火是难免的。

　　“没问题，想吃什么说，哥哥我请你！”不等钱昊说话，一边的王大壮抢先道。

　　“我说大壮，你发财了是怎么的，今天这么大方，平时你小子可是扣的很！”衡星不放过任何打击王大壮的机会，这不，张嘴就调晒上了。

　　一群人在这嘻嘻哈哈的开玩笑，陈致远很享受这样的氛围，虽然现在他当了院长，在医院中高高在上，但却失去了这种跟同事吹牛打屁的乐趣，正陶醉这的陈大官人突然感觉到两道幽怨的眼神，抬眼一看，一个是蒋千琴，一个是王宣，两位对陈大官人情根深种的美女，在陈致远离开京城医科大学附属医院后，都回到了肿瘤科。

　　陈致远当初还答应蒋千琴跟她回家见她父母，可后来出了那档子事后，也没去成，心里感觉有点亏欠蒋千琴，俩人在达供雪山上生死与共，这份情不可谓不深，去了林城后，陈致远到是没少给蒋千琴打电话，不过却一直没抽出时间来看她，蒋千琴到是有心去林城找情郎，可陈大官人怕被初夏看到，一直没答应，今天来了，少不得要好好陪陪蒋千琴，但今天却不行，他得安抚好家里那俩媳妇，只得等明天了。

　　至于王倩，陈大官人说不上对她到底是什么感情，要说心里一点不喜欢，那是骗人，就陈的官人这不要脸的色狼，是美女他都喜欢，不过陈大官人不是种马，也不是流氓，干不出见一个上一个的事，现在他家里娇妻如云，大官人实在不想在造孽了，不过他也就是这么想想，前阵子在沙市不就又造孽了，把王宣给那个什么了，如今在看到王倩，陈大官人第一个反应就是尴尬，这事要是让王倩知道，这小丫头不定多伤心那，今天看到王倩这幽怨的眼神，陈大官人只能装看不见，心中祈祷这王宣这丫头嘴一定要严一点，千万别跟王倩说，不然这事可真是彻底麻烦了。

　　本来还想跟衡星这些人扯会蛋，但现在两位美女用如此幽怨的眼神看着他，陈大官人表示抵挡不住了，蒋千琴好说，但是王倩这比较麻烦，说什么也不是，所以没良心的陈大官人，跟衡星几个人说要去看看陈维斌，便跑了，不过跑之前，冲蒋千琴使了个眼神，意思当然是一会给她打电话，说不得明天要把蒋千琴喂饱了，这几个月可是把她给冷落了。

　　蒋千琴读懂了陈致远的意思，俏脸上微微泛起一层红云，随即满心的欢喜，终于看到情郎了。

　　王倩看陈致远对他视而不见，心灰意冷的同时感觉十分委屈，自己对他那么好，可他就是对自己处处躲避，自己那点不如他那些女人了，要身材有身材要相貌有相貌的，不就是胸小了点吗？但这个东西是可以长的。

　　陈大官人提着东西一溜烟的跑个没影，一路来到陈维斌的办公室，也不敲门，推门就进，这毛病陈大官人早就养成了，陈维斌对这徒弟如此不礼貌的行为也是见鬼不怪了。

　　没听到敲门声，就听到开门声了，坐在办公桌前正看书的陈维斌心里第一个就想到了陈致远，在医院中也只有这小子会这么干，一抬头，看到陈致远提着一堆东西嬉皮笑脸的走了过来，陈维斌先是一板脸道：“你个兔崽子还知道回来啊？这一走多长时间了？电话也不打一个，我这老头子就是死了，你小子也不闻不问吧？”

　　“那能啊，您是我师傅，我不看别人也得看您来啊，我这不是当上院长忙嘛，医院那一大堆的事，这不，今天有空就来看您了，师傅，这是我给你买的土特产，有野生的蘑菇，有栗子，还有农家小土鸡，回头您让师娘给你做个栗子鸡吃，好吃这那！”陈大官人知道陈维斌没真生气，嬉皮笑脸的把这些东西放到了一边，大大咧咧的拉开椅子一屁股就坐了上去，来自己师傅这了，陈大官人有什么可客气的那？

　　“算你小子还有点良心，在林城怎么样？工作还顺利吧？”陈致远核算是陈维斌的关门弟子，用东北话来说就是老疙瘩儿，父母最疼的一般都是最小的闺女、儿子，师傅等于半个爹，所以陈致远这小徒弟，陈维斌最喜欢，而且他所有徒弟中，以陈致远的成就最高，眼看着到了六月这小子就要出国把诺贝尔医学奖奖给拿回来了，身为师傅的陈维斌如何不自豪、不高兴那？

　　“还行，挺顺利的！”陈大官人这顺利完全是脑袋一热跟人干架干出来，在加上他老丈人宋维清是市委书记，医院里谁敢不开眼跟他过不去啊。

　　“你小子改改你这毛毛躁躁的脾气，老大不小的人了，稳重点，现在你是院长，可不是个小医生了，看看你这东倒西歪的坐姿，让人看到不笑话你啊！”陈维斌脸上全是笑意，看陈大官人坐没坐相的，忍不住说了他几句。

　　“这也没外人，师傅您跟师娘身体怎么样？”跟陈维斌接触的时间也就半年，但陈致远是心里尊敬他的，无论是医术还是身为一个医生的本分，陈维斌都无可挑剔，这半年来，陈维斌处处提点、维护他，让陈致远对这老人尊敬的同时，还深深的感激他，他能有今天，一方面是脂肪兑换系统的作用，另一方面就是陈维斌对他的提携，没有陈维斌陈致远也会成功，但绝对到不了今天的高度，对这位头花花白，身体有些微胖的老人，陈致远是把他当父亲看待的。

　　“都挺好的，到是你小子不在这了，我老头子总感觉少点什么，唉，人老了，就喜欢回忆往事，我这眼看这就要退休了，也该享享福了，到时候我带着你师娘去林城旅游下，你小子给我们做点好吃的！”陈维斌说到退休，脸上依旧是一副笑眯眯的样子，但心里却并不舒服，当医生当了一辈子，以前总是想退休了去干什么、干什么，感觉当了这么多年的医生，是该休息休息了，但真到要离开的时候，却舍不得了，舍不得这白大衣，舍不得这办公室，更舍不得手术台，这些是陈维斌的根，一个人没了根，就跟丢了魂魄似的，心里如何能舒服得了。

　　“行，这算个什么事，师傅，我开了个食疗养生会馆，后边还建了不少小楼，您去了肯定喜欢，正好在那住一阵子，我给您做点食疗菜肴调理下身体！”陈大官人说到这突然嘿嘿一笑又道：“师傅我看您身体好得很，要不要在干几年？”

　　陈维斌确实有心思走医院返聘这条路，趁着还能干得动，在当几年医生，他实在舍不得这件白大衣，可他儿子却一直嚷嚷这让他带着老伴出国，一家人团聚，这有点让陈维斌犯难了，一直没拿定主意，今天听到陈致远话，立刻引发了他的愁绪，苦笑一声道：“干不了了，我儿子让我出国那，我也想去看看我孙子了，他都五岁了，我都没怎么抱过他！”

　　“出国干什么啊？国外的月亮就比国内圆，您不就想抱孙子吗？回头我让陈哥回国就是了！”陈大官人知道陈维斌的儿子在米国当律师，为了让陈维斌去他那医院，这点他早就想过了。


第二百九十五章 长谈

　　“你小子打的什么主意？让你陈哥回来？那小子在米国现在混得风生水起，给大公司担任法律顾问，正是春风得意的时候，他能听你的才怪！”自己的儿子陈维斌还能不知道吗？他也想让儿子回来，毕竟米国不是故乡，但孩子大了那能听他的，现在连自己都快被儿子给忽悠过去了，人老了，故土难离，他也不想去米国。

　　“大公司？多大的公司？师傅我跟你实话实说吧，我现在也有自己的公司，规模不大十多亿的资产吧，跟米国那些大财团比不了，但在国内这公司不算小了吧我的公司还会发展，我相信总有一天我的公司会超越米国那些大公司，现在我公司正缺少法律方面的人才，所以我想把陈哥请回来，另外我还要开自己的医院，想请您去坐镇！”陈大官人忒没见识，他那算是公司吗？他那是集团，可山炮陈大官人不知道，现在竹筒倒豆子，把自己的想法全说给了陈维斌听。

　　“什么？你有自己的公司，还是十多亿的，你小子别吹牛！”陈维斌可不相信自己这徒弟有这么大本事。

　　“吹牛？我给您看看这些吧！”陈大官人就知道陈维斌不相信，早做了准备，把自己那些公司的营业执照复印件什么东西全带来了，说完后，从包里掏出来递给了陈维斌。

　　陈维斌接过这些纸，先是狐疑的看了下陈致远，随即才翻阅起这些纸张来，陈维斌是越看越心惊，陈致远这些营业执照的复印件包含了食疗养生会馆、减肥会所、减肥药长、山枣酒长，每一个注册的资金都不少，加一块确实有十多亿了。其实这注册资金是有水分的，是陈大官人用了刘三哥的关系才办下来的，当初他可没这么多钱，之所以要这样做，是陈致远出于日后发展考虑，注册资金多了显得公司有实力，也就更容易拉来人才。

　　“你小子什么时候鼓捣出来的这些公司？”现在陈致远这些公司正在进行整合，不过还没完成，目前还是分成一个个的小公司，所以陈维斌有此一问。

　　“早就开始弄了，这下您信了吧！”陈大官人有点洋洋得意了，在他看来，只要彰显出了实力，不难把陈维斌一家子拉上自己的破船。

　　可谁想陈维斌却道：“你这公司，我那儿子看不上眼，你还是别想了，你刚跟我说你小子想开医院，这怎么回事事？”开私立医院可不是那么好开的，先不说一个综合性医院的庞大投资，就说国家卫生部门的批文就是个麻烦事，陈维斌想不明白自己这徒弟怎么就想开医院了。

　　“师傅，您也知道咱们国家医疗的医疗环境，这太畸形了，医生不信任患者，患者不信任医生，现在医患关系紧张到什么程度您是知道的，要想改变这样的医疗环境，靠国家短期内是不现实的，所以我想自己开医院，来改变这格局！”说到正事陈致远不在嬉皮笑脸了，换上一副严肃的表情。

　　“你一所私立医院就想改变当今的医疗环境？致远不是我说你，你这理想是好，但是要做到你知道有多难吗？咱们先说你上次搞的那个医改的事，你的私立医院可以施行医生高工资，这样一来确实可以断绝药品提成，但这也就面临这与药商的冲突，医生不用他们那些贵药，他们会跟你善罢甘休吗？恐怕还是会跟上次一样用断药来逼你妥协！”陈维斌感觉陈致远还是太年轻了，这些想法太不成熟，有点异想天开。

　　“我干嘛用他们的药？我自己建药厂，用自己的药品！”陈大官人一副嗤之以鼻的样子，显然对那些无良药商没什么好印象。

　　“你自己建药厂？你小子说话越来越不靠谱了，你知道一个医院要用多少种的药品吗？要供应这些药品，你得开多少家药厂？在说这资金，你有这么多钱建药厂吗？”陈维斌看陈致远这小子不听，不由有点来气，说话的声音提高了几分！

　　“确实我现在没有这么多资金，但并不代表我以后没有，师傅您看到我这减肥会所吗？不出一年，我就会让扩大到全国各地都有分店，一年后我会进军米国市场，三年内全世界都会有我的减肥会所，有了减肥会所，我想要多少钱就有多少钱！”陈大官人豪言壮语仍出来，猛一听感觉这小子没睡醒，在那说梦话，其实不然，陈大官人是开了外挂的，也就是脂肪兑换系统，有了这系统减肥会所的生意就不会差，而且会一天好过一天，现在陈致远只有一家减肥会所，但他这减肥会所就是个雪球，现在看起来十分小，但随着时间的推移，只会越滚越大，大到遍布全世界。

　　陈维斌自然不信陈致远这些话，听他说完，被气乐了，张嘴道：“好，就算你能开的起这么多的药厂，你的医院也能建起来，但你想过没有，一旦你的医院形成规模，而且都是用自己生产的药，在施行你的医改方案，这对别的药厂是多大的冲击吗？对国家的医院是多大的冲击吗？这后果只要是聪明人就能想得到，所以他们为了自己的利益，是不会坐看你医院壮大的，哪怕以你现在的地位也不成，人为财死鸟为食亡，这句话难道你不知道？”

　　这些陈致远当然想过，也想出了应对的办法，听到陈维斌这句话，陈大官人轻声道：“这些我都知道，但是您想过没有，如果我是由外而内的发展那？到那个时候他们还有什么能力阻止我！”

　　“由外而内？你小子这又是想的什么主意？”陈维斌看陈致远一脸自信满满的样子，一下来了兴趣。

　　“短期内我不会在国内建设医院，在国内建设的只有药厂，不停的建造生产各种药材的药厂，生产出来的药品不会对国内销售，我会销往国外，当我这些药在国外站稳脚跟的时候，我会在国外建设医院，而且是连锁医院，当这些医院都成型后，您应该知道我会有多大的能量，到时候我以外资的名义，在回到国内投资建设医院，到那个时候，我已经有足够的能力面对国内方方面面的阻力，他们能奈我何？”这就是陈致远关于日后发展的粗劣计划，日后陈致远会按照这个计划的大方针走，当然还会进行一些修改，计划赶不上变化嘛。

　　“荒唐，放眼国外，药品市场都被一些发达国家的大药厂垄断着，你生产的药品怎么可能竞争的过他们？在一个，你要出去发展，那你究竟要在那个国家销售你的药品，发达国家你打不开市场，落后的国家，他们有能力在短时间内让你的药厂获得巨大的利润吗？远的不说，就说岛国与棒子国，这两个国家的药品都比华夏要好的多，亚洲的药品市场都被他们垄断这，难道你想去非洲？那地方可支撑不了你的药厂！”陈维斌感觉自己这徒弟说话越来越不靠谱了，完全是在这异想天开，果然是嘴上没毛，办事不牢。

　　听到岛国与棒子国，陈大官人脸上泛起一抹冷笑道：“我第一个打开的市场就是岛国，这些小鬼子最近蹦达的越来越不像话了，现在既然没法真刀真枪的跟他们干，那就用经济的大棒子给他们点教训吧！”

　　“你小子今天没事吧？说的这都是什么胡话？岛国的药品放眼全世界仅次于米国，你想打开他们的市场，简直是做梦！”陈维斌被陈大官人这些不靠谱的话气得眼睛都瞪起来了。

　　“他们的药品很好吗？米国的药品很好吗？不见得吧，如果我推出可以治愈糖尿病的药来，如果我在推出治疗高血压的药来，您认为他们的药品市场还会对我关上大门吗？”岛国的医药市场就是陈致远第一个目标，岛国跟米国不同，米国人根本就不相信中医，而岛国却信这个东西，陈致远手里确实有治愈高血压与糖尿病的药，只是目前脂肪不够还无法兑换出来，当他的减肥会所遍地开花后，这两种药品就可以兑换出来了，不过这两种药品都是中成药，猛然放到米国去，那些老外是不会信的，但是如果放到岛国，当地的老百姓却认这个，所以岛国的医药市场要比米国简单得多。

　　当然这些都是一个大概方针，里边还有很多的事要具体规划，目前还不到时候，陈致远要做的是先去把诺贝尔医学奖拿回来，凭借着这个奖项扬名全世界，有了这名气，在等药产建设起来，就是进军岛国的时候了。

　　“你真的有这两种药？”陈维斌听到陈致远的话蹭的站了起来，要知道糖尿病跟高血压这两种病，现在全世界都没有治愈的办法，如果陈致远真的有这两种药，那刚才说的那些就很有可能实现。

　　这也就是陈致远说这些话，陈维斌才会有这种半信半疑的语气，换成别人，陈维斌不把他轰出去才怪，治愈高血压、糖尿病？开什么玩笑！一群国际知名医疗专家都没办法，你能有什么办法？陈维斌有这反应，也是当初陈致远治疗任树森的病导致的，那可是胃癌晚期，陈致远都给治愈了，别人说陈维斌不相信，但是这话要是陈致远说的，他却是相信的！

　　“我确实有这两种的药的方子，现在就等资金了，只要钱够了我立刻就可以建药厂，生产这两种药，然后凭借这两种药去打开岛国的医药市场，一站稳脚跟，我会在岛国建设第一所医院，但是我人手不够，所以我想请您去岛国坐镇！”陈致远这话说的极为诚恳，他确实希望自己的老师能帮自己一把，目前他手里可信任的人手实在是太少了。

　　陈维斌一屁股坐到椅子上，皱着眉头在想什么，过了一会陈维斌突然道：“行，只要你小子真有那两种药，还能打开岛国的医药市场，我老头子跟你干，去岛国当医生！”说到这陈维斌又道：“这两种药那一种都可以拿到诺贝尔医学奖，你小子别浪费了这机会，今年你有针灸麻醉，还有G病毒，诺贝尔医学奖拿到手一点问题没有，明年你用这两种药的其中一种，在拿个诺贝尔医学奖，后年也是！”陈老爷子感觉华夏医生要扬眉吐气的时候快到了，诺贝尔医学奖三连冠，这足以让那些看不起华夏医生的外国人把眼珠子都瞪出来了。

　　陈维斌后边说的话正是陈致远所想的，他也要凭借这诺贝尔医学奖来提高自己在国际上的声望，声望这东西越高，相信他的人就越多，对于日后药产与医院的发展是大有好处的，所以哪怕陈维斌不说，陈致远也会这么干，而且玩得比三连冠还要大，系统中一些珍惜的方子多了去了，拿出那一个来都能震惊全世界，一年兑换一个用来拿诺贝尔医学奖，一直到死，这个疯狂的行为也就陈大官人想的出来。

　　不过要是这么干了，出的风头太大，难免不会引起一些国家的注意，陈致远自己在牛他也是一个人，哪怕他成为了世界首富，也无法对抗一个国家，所以陈致远还得依附与华夏，只有自己的祖国强大了，他才能放心大胆的干。

　　6月他就要出国了，米国肯定是要转悠下的，陈大官人一直琢磨这利用道具去米国偷点什么科技资料然后交给国家，当然岛国的技术也不能放过，有了这些技术相信华夏无论是在军事上还是在经济上都能有一个很快的发展。

　　华夏就是陈致远的后盾，只有这个后盾坚固无比，才能让他肆无忌惮的动手，冲击全世界的医疗市场，这个目标是疯狂的，但同时也是一座里程碑，在这座里程碑上，陈致远要写上自己的名字。


第二百九十六章 蒋美女出的难题

　　陈致远的计划是疯狂的，是巨大的，要实现这个计划他还有很长的路要走，今天让陈维斌答应出手帮忙，这是一个很好的开端。在办公室里跟陈维斌分享了自己的计划，瞻仰了美好的未来，陈大官人要脚踏实地的一步一步走了。

　　如今第一步要做的就是稳定好后方，把媳妇们都安抚好，陈大官人可不想自己出去玩命，结果后院起火了，这可就彻彻底底的悲剧了。

　　出了陈维斌这里，自然陈大官人不能一走了之，衡星这些人可还等着他那，迈步直接进了办公室，看着办公室里这些熟悉的摆设，陈致远有一种自己还在这里工作的感觉，黑色的电脑、白色的办公桌、海蓝色的转椅，还有一旁的打印机，散落在办公桌上的病历，墙上挂着的锦旗，这些锦旗中还有好几面是送给陈致远的，如今依旧摆在这里，所有的东西还是陈致远走之前的样子，人也依旧是这些人，只不过陈致远不在这里工作了。

　　“发什么呆那？”衡星看陈致远愣愣的看着办公室，上前拍了一下他。

　　“没什么！”陈致远说完走到以前他的位置，拉开海蓝色的转椅坐了下去，左右转动两下，又伸手摸了摸办公桌上的电脑，键盘上还有一块干涸的血迹，那是陈致远一次换药后不小心沾到手腕上，然后又沾到键盘上，当时陈大官人犯懒，也没擦，没想到今天这干涸的血迹还在，这些东西对于陈致远来说都太熟悉了。

　　“你这电脑现在王倩用！”王大壮自打吃了陈致远的减肥药后，如今已经恢复了标准身材，但这懒病却没改，他跟陈致远相距不过一米多的距离，这货竟然都懒得走过来，而是双脚踏地，让椅子滑过来，他这懒病是没得治了。

　　一听到王倩俩字，陈大官人就跟屁股下突然冒出跟刺似的，蹭的站起来，几步跑到衡星那，又拉开一把椅子坐了下去，大官人实在不想招惹王倩了，现在女人够多了，他实在没那精力应付了。

　　王大壮看陈致远一听到自己说的话，立刻跑开了，脸上立刻泛起一阵坏笑，再次滑动这椅子凑到陈致远身边低声道：“你小子是不是做了对不起王倩的事？我可跟你说，现在医院中盯着王倩的小伙子可不少，真要是让他们知道你对王倩干的事，恐怕你小子今天出不了医院大门了。”

　　“别胡说八道！”陈大官人说完这句话后，立刻转移话题道：“明天晚上7点，天下第一食府不醉不归，我请客，除了值班的，不来是乌龟王八蛋！”

　　陈大官人一说吃，立刻让王大壮同学转移了注意力：“就等你小子这句那，不过你请客，我买单，但是那你小子得给我们露一手，我们哥几个可是很久没吃你做的菜了！”

　　“行，不就是做菜吗？没问题！”陈致远那能让王大壮他们请客，他在刘三哥那可是有白金级别的会员卡的，吃饭根本就不用花钱，反正刘三哥财大气粗，吃他几次也吃不穷。

　　“从今天中午开始，大家都别吃饭了，把肚子都空出来，留着明天吃，刚大壮不说他请客嘛，那咱们就加把劲，争取一顿把他吃回解放前！”衡星也是一肚子坏水，没安好心。

　　“我去，老衡，你是不是人？有没有人性？”王大壮听到这句话后坐不住了，衡星这几个小子这样的事可是真干的出来，万一一顿饭吃自己个几万块，那可真没地方哭去了，这些钱还得留着说媳妇用那。

　　科室里一群人立刻起哄叫好起来，肿瘤科一向如此，一有什么“风吹草动”，就乱成了一锅粥，欢乐无比啊，陈大官人看到他们这个样子，真想回来当个小医生，每天干完了活，就跟这哥几个吹牛打屁，那日子才叫舒服，不过可惜他有自己的路要走，而且已经走出去很远了，在也无法回头当一个什么都不想的小医生。

　　蒋千琴笑着看王大壮他们笑闹，从兜里掏出手机给陈致远发个短信，然后迈步出去了。

　　陈大官人收到姘头的消息，立刻没义气的说自己还有事，一路跑了。

　　蒋千琴约陈致远的地方就在医院楼梯拐角处，这地方平时路过的人非常少，还算安全，站在那等了一会，不多时就看到陈致远走了过来，蒋千琴看到那熟悉的身影，很有一种扑到他怀里的冲动，但现在毕竟是在医院，她又穿着大衣，这样的冲动只能强压在心头。

　　陈大官人一向是没皮没脸的，这会就他跟蒋千琴两个人，要不动手动脚的那他就不是陈致远了，看到蒋千琴头发盘在脑后，露出白净的小脸，蒋千琴也是快三十岁的人了，可脸上却一点皱眉都没有，皮肤细嫩得跟个十八九的小姑娘似的，她要不说自己的岁数，绝对没人猜得到她都快三十了。蒋千琴的五官没有王倩那种柔弱劲，充斥这一股飒爽的味道，修得细长好看眉毛下是一双不大不小的眼睛，这双眼睛很有神，如同一池春水，满是柔情蜜意，不过这是蒋千琴看到陈致远时才会有的眼神，平时她的眼神处处透着一股子好胜的劲头，给人第一印象就是女强人。

　　挺翘的琼鼻下是一张粉嫩的小嘴，此时这小嘴微微撅起，很有一种俏皮的味道，细长的脖颈下是一件合体的白大衣，把两座挺拔的酥胸包裹住，穿着白大衣的蒋千琴，让人很难注意到她的胸部，更多的是注意她的五官，蒋千琴的胸部在陈大官人这几个媳妇中是最大的，无人能比。

　　白大衣下摆处露出两节珠润玉滑的小腿，最外边覆盖这一层肉色的丝袜，那双让陈大官人留恋往返的芊芊玉足隐藏在一双黑色的高跟鞋中，要说陈大官人最喜欢蒋千琴身体那个部位，这一对绝美的小脚绝对是陈大官人的最终答案。

　　伸手拉住蒋千琴的软软的小手，陈大官人仔细摸了摸，随即笑道：“想不想我？”

　　蒋千琴有心把手抽出去，她怕被人看到，但一被那混蛋握住，她又舍不得抽开了，翻了个白眼道：“想你干什么？你女人那么多，回了林城我就不信你不带回去几个，你这整天跟她们胡天胡地的，我想你干嘛？”

　　“真不想我？那我走了！”陈大官人抽出手作势要走。

　　这要是换成宋幕青，肯定会抓住他不让他走，可此时偏偏是蒋千琴，蒋美女可不吃陈大官人这欲擒故纵的一套，伸手托住圆润的下额，笑嘻嘻的看着陈致远，她就知道那死人能走才怪。

　　果然不出蒋千琴所料，陈大官人走出去还不到三步，就转过身子，嬉皮笑脸的走了过来，贼眉鼠眼的左右看看，随即又拉住蒋千琴的小手，没皮没脸道：“你还真狠心，我说走也不留一下！”

　　“留你干嘛？你难道还能真走，切！”蒋美女说到这立刻换上一脸幽怨的表情低声道：“你这死人，走了这么长时间也不知道回来看看我，我说去你那你还不让，不就是怕被你媳妇看到吗？切，没胆子的男人！”

　　“谁说我怕被媳妇看到了，当初我就跟你说过让你跟我们一块结婚，是你自己不想的，所以我才没带你跟初夏他们见面！”陈大官人被蒋千琴一句话戳中软肋，但嘴里却为自己找好了理由，当初他不让蒋千琴来林城，确实是怕被初夏看到。

　　“那行，回头我就去见见你那几个媳妇，我也跟你结婚！”蒋千琴才不信陈致远的鬼话，这家伙可是一肚子心眼。

　　“啊？”陈大官人被蒋千琴打个措手不及，一下愣了，但好在陈大官人反应快，赶紧道：“行，没问题，回头我就安排你们见面！”大官人这话是说得十分痛快，好像这事根本就不叫个事似的，但心里却犯了难，这要是让初夏他们知道自己跟蒋千琴还有一腿，指不定要闹出多大的风波来，想到这出言试探道：“怎么你想结婚了？不想在过你的单身生活了？”

　　“不想过了，我爸妈天天逼着我相亲，我都快被烦死了，要不是因为你，我早回米国了，我不管，你得娶我！”蒋千琴这话说得半真半假，她也在试探陈致远，看这家伙一走这么长时间，是不是心里还有自己，说到这又加重筹码道：“上次让你去见我父母，你出了那事也没去成，这次来了，顺道去我家一趟，省得我爸妈来烦我！”

　　陈大官人这会是彻底傻眼了，怎么也没想到蒋千琴突然变卦了，也要结婚，到这份了陈大官人能怎么办？只得咬牙硬挺道：“行，后天中午我就去你家，正好下午我去买点礼品！”

　　“那行，咱们就这么说定了，你要是不去你就是小狗！”蒋千琴很满意陈致远的回答，笑得更甜了，张嘴又道：“明天晚上聚餐后我不回家了！”


第二百九十七章 接媳妇去

　　陈大官人迷迷糊糊的出了医院，他都不知道自己是怎么出来的，实在是蒋千琴最后那句话太有诱惑性了，按理说陈大官人现在有初夏陪在他身边，房事这东西应该不缺，以前确实是这样，但自打陈大官人从沙市回来后，事情就不是这个样子了。上文提到过，属性点的提高不单单提高的是陈大官人的身体素质，对男人那方面的能力也是有很大的提高的，沙市一行，陈大官人稀里糊涂的把属性点刷满了，这可是几千点，时间一长，陈大官人那方面的能力无限延伸，初夏一个人已经彻底应付不了他了，如果让陈大官人尽兴，初夏一个礼拜都下不了床。

　　身为好男人的陈致远自然不会这么糟蹋媳妇的身体，所以只能忍着了，但忍长了也难免擦枪走火，后果就是初夏被他折腾得昏睡过去，而陈大官人还龙精虎猛，小官人昂首挺胸，一点要吐的意思都没有，最后苦逼的还是陈大官人，只能低头看着小官人，哥俩一块郁闷了。

　　今天猛然听说蒋千琴明天晚上不回家了，那这话的潜在意思不就是要跟着陈大官人去滚床单嘛，忍了很久的陈大官人如何不心花怒放。

　　出了医院大门，陈大官人耳中听到人们发出的嘈杂话语声，终于恢复了清醒，迈步去了停车场。

　　今天这辆车依旧是万能魔方幻化的，上次去沙市陈大官人出的风头太大，这次学乖了，让魔方就变换成一辆普通奔驰的样子，这车说不上太好，但也不差，开着车去了苏冰旋公司楼下。

　　在京城医科大学附属医院磨蹭了半天，当陈大官人到了媳妇公司楼下的时候，已经十一点半了，这个点苏冰旋已经下班了，陈大官人也不上去了，就在楼下等，一会苏冰旋就该出来了。

　　陈大官人无聊的靠在车子上，望眼欲穿的看向苏冰旋公司大门口，也好几个月没见苏冰旋了，陈大官人自然想的很，尤其想媳妇那两条穿着黑丝的长腿，一想到这，陈大官人感觉有点郁闷，他跟苏冰旋在一起的时间不算短了，可俩人除了亲亲摸摸外，别的竟然什么都没干，这要是换成其他的情侣，“啪啪啪”的事早干了无数次了，也难怪陈大官人会郁闷。

　　其实这事也怪大官人，他在宜山镇畏首畏脚的不敢拿下苏冰旋，原因就是因为初夏，后来初夏同意了，苏冰旋也同意了，陈大官人机会大把，可他偏偏脑袋进水了把三个女人都弄到一个房子里去，女人多的地方是非就多，本以为可以享齐人之福的陈大官人，不但无边的艳福没享受到，而且除了初夏，苏冰旋跟宋幕青的床他是那个都没上去，这就叫做自作孽不可活，三个女人住在一块，要不盯着陈致远才怪，而且她们还得互相盯着，能让陈大官人得逞那才叫怪事了。

　　今天初夏在林城，宋幕青在上学也不知道他回来的消息，陈大官人跟苏冰旋相处的机会来了，不过陈大官人又有点头疼了，苏冰旋还是个处子，连初夏这“久经沙场”的老将都应付不了他，苏冰旋行吗？

　　要不把宋幕青也勾搭回来，两个人总能应付自己了吧？陈大官人想到这又感觉不妥，根据他的经验，要想推倒一个媳妇，甜言蜜语是少不了的，还得玩点浪漫，一个女人好说，但是两个女人，他怎么两边甜言蜜语的哄骗？弄一块这俩女人非互相吃醋不可，到最后就得鸡飞蛋打一个也捞不到，要不弄到一块，他也不会分身术，实在难以应付。

　　犯愁的陈大官人在车旁走来走去，为自己晚上的幸福苦苦思索，可惜转悠了半天，陈大官人也没主意，只得继续在那郁闷。

　　陈大官人正郁闷的功夫突然边上开来一辆奔驰跑车，这大冬天的，这车竟然把车棚给敞开了，真是要风度不要温度了，里边做着个衣冠楚楚的帅哥，副驾驶上还摆着一大捧玫瑰花，看他这幅行走显然是来泡妞的。

　　看到玫瑰花，陈大官人琢磨自己是不是也给苏冰旋买上一束，跟她在一起这么长时间了，别说玫瑰了，就是一件衣服或者一件小礼物他也没送给过苏冰旋，想到这陈大官人不由有点感觉对苏冰旋愧疚了，老公当成这样确实有点对不住自己媳妇。

　　扭头左右看了看，陈大官人想找个花店，进去买上一大捧玫瑰送给苏冰旋，一是弥补自己的愧疚，二是玩下浪漫，可这周围都是写字楼，那里有花店的影子。陈大官人想了下，琢磨这还是问问那帅哥去吧，他肯定知道这周围那里有卖花的。

　　想到就做，这一向是陈大官人的办事风格，迈步向那帅哥走去，眼看着就要到他车跟前了，那帅哥突然从车里跳了出来，抄起副驾驶上的玫瑰奔着苏冰旋公司大门的方向就走了过去。

　　陈大官人顺着这哥们跑去的方向看去，苏冰旋出现在了门口，今天苏冰旋依旧是光彩照人、美艳不可方物，以前苏冰旋的头发是不染也不烫的，可今天陈致远却发现自己这媳妇不知道什么时候把头发染成了咖啡色，烫了个螺旋烫，烫出的卷翘感，轻盈可人，上面是简单的侧分直发，另一绺头发保持直发，清纯与妩媚并存，完完全全的女神风范。

　　在看淡施薄粉的俏脸，肌肤柔嫩的吹弹即破，柳眉下一双大大的眼睛，长长的睫毛为她添了几分妩媚的风情，但眼神中却满是冷淡的神色，让人望而却步，秀气的琼鼻下是柔软的唇瓣，染成了亮晶晶的淡粉色，很是诱人，陈大官人恨不得冲上去狠狠咬上一口。

　　一身合体的白色职业套装把苏冰旋本就玲珑有致的美好身材勾勒得更加动人心魄，不出陈大官人所料，苏冰旋两条长腿上依旧穿着黑丝，似乎苏冰旋对黑丝情有独钟，很少看到她穿别的颜色的丝袜，这两条修长美腿能瞬间让所有男人失神，随即男人们就恨不得把自己的眼珠子抠出来贴到上边去了。

　　女神一般的苏冰旋微微扭动着挺翘的小屁股袅袅诺诺的出了大门，那捧着玫瑰的哥们立马冲了上去，拦住苏冰旋的去路，一举手里鲜艳欲滴的玫瑰花，做深情款款状道：“同学，我喜欢你，当我女朋友吧！”

　　陈大官人一看这小子的架势，就知道他是来泡自己媳妇的，正想过去宣布苏冰旋的主权，不过转念一想，先看看，看看自己媳妇怎么应对。

　　苏冰旋当然不是自己出来的，她旁边还有几个同事，这几个女孩一看到眼前这男子的相貌还有手里的玫瑰花，立刻发出一片嬉笑声。

　　“还是咱们冰旋魅力大，这帅哥好像来了三次了吧！”

　　“什么三次啊，他都来了7次了！”

　　“你记得这么清楚啊！”

　　“那是，不过可惜啊，咱们冰旋已经名花有主了，帅哥不如你考虑下我吧！”

　　……

　　苏冰旋一直就是个冰山美人，全世界的男人除了他的亲人还有陈致远外，很少能有幸看到她巧笑嬉嬉模样，对于其他男人苏冰旋全是一副冷冰冰的样子，冷得人难受，今天被这男人又堵在了公司门口，苏大美女心里有些不耐烦，冷声道：“我不喜欢你，拜托你以后不要在来了。”说完迈开长腿想绕过这男子。

　　这哥们也挺执着的，换成别的男人在听到苏冰旋这句话后，恐怕早灰头土脸的走了，那还敢在纠缠，但他偏偏却锲而不舍，又挡住苏冰旋，诚恳道：“我真的很喜欢你，给我个机会好吗？我会用行动证明我对你是真心的！”

　　“对不起，我对你没兴趣！”苏冰旋可没心思搭理这男人，一大早她就接到了初夏的电话，说陈致远那混蛋来了，让她看好他，别让他在跑出去沾花惹草，得到这个消息后，苏冰旋就想打电话给陈致远，可拿起电话又放下了，她想看看陈致远到了京城后会不会第一个找自己，京城里可还有个宋幕青，苏冰旋这念头完全就是小女人的攀比心里，现在都下班了也没看到陈致远，立刻让苏冰旋心情大坏，正准备去找陈致远算账，谁想这家伙又堵上门来，能给他好脸色那才叫怪事了。

　　举着玫瑰花的男子正想在说点什么，就听到旁边传来一个懒洋洋的声音：“美女，我喜欢你，当我女朋友吧？”这人不是别人，正是陈大官人。

　　苏冰旋扭头一看是陈致远，刚还糟糕的心情立刻大好，算这家伙有良心，一到京城就第一个来找自己，刚想走过去拉着他走，却发现这家伙冲自己眨眼睛，苏冰旋一下明白了陈致远的意思，立刻做出一副羞涩的样子道：“好啊！”说完伸出了一只芊芊玉手。

　　陈大官人拉起苏冰旋走远了，捧着玫瑰的哥们一个人孤零零的凌乱的在风中，这到底是怎么回事？


第二百九十八章 女人

　　苏冰旋跟着陈致远来到车旁，一看到这车苏美女的一双好看的眉毛就皱了起来，轻启贝齿不悦道：“你怎么又换车了？”初夏对于陈大官人来说就是纵容，只要他干的事不太过火，基本就是不管，苏冰旋跟初夏不同，典型的管家婆类型的，关于陈致远的一切她都要管，如果别的女人这么干，男人一般受不了，但苏冰旋很聪明，她并不是让陈致远按照她设定好的路去走，而是在一旁发表自己的意见，供陈致远参考，当然这是大事上，小事上苏美女可就没这么客气了，这不，看到陈致远又买了辆车，不由有些不满，她到不是说陈致远乱花钱，纯属争风吃醋，苏美女一下就想到了陈致远把车给了初夏，自己又买了一辆。

　　想比初夏跟陈致远的感情，苏冰旋是有危机感，就算初夏答应了与她还有宋幕青一块跟陈致远在一起，苏冰旋这危机感还是存在。当代女性自然都希望跟自己的爱人厮守终生，但只能是她自己，一旦掺杂进去其他的女人，危机感就开始存在了，或者说是不安全感，这种感觉就算苏冰旋这样的相貌、家世俱佳的女人也不能幸免。

　　陈大官人那里想的到，苏冰旋一句话，里边会掺杂着这么多的东西，摸了摸脑袋道：“我以前那辆车给会馆用了，所以就又买了一辆！”陈大官人现在可不敢把沙烨的事说出来，天知道说了后，苏冰旋会有什么反应。

　　刚苏美女脸上全是不满的神色，听到陈致远的解释后，这股子不满立刻烟消云散，又成了巧笑嬉嬉的容颜，伸手挎住陈致远的胳膊笑道：“你早说啊！”

　　陈大官人听到这话一脑袋雾水，我早说什么啊？看了看苏冰旋，摇晃了下头，帮她打开车门，自己绕到一边上了车。

　　苏冰旋一上车就把电话掏了出来，跟陈致远这死人好几个月不见了，今天看到他，还上什么班啊。热恋中的女人大抵如此，恨不得时时刻刻都跟情郎腻味在一块，上个厕所都要一起，当然也有些姑娘没这么黏人，但显然苏冰旋属于黏人的姑娘。

　　三言两语请了假，苏大美女把手机往包里一仍，伸手拉住陈致远的手，嘟着小嘴撒娇道：“我下午不用上班了，明天也不用上班了，后天还不用上，你怎么陪我？”

　　女人撒娇的本事都是与生俱来的，这东西不用学，到了恋爱的时候自然而然就会了，别看苏冰旋在外人面前一副冷冷冰的样子，但是在陈致远面前确是热情如火，这撒娇耍赖的本事，初夏跟宋幕青都得甘拜下风，出现这样两种极端的性格，原因很简单，就是“爱情”两个字，很奇妙的一种感觉。

　　陈大官人被苏美女这撒娇的话弄得骨头都酥了，看这苏冰旋绝美的容颜，在看她那两条长长的美腿，咽了口吐沫，随即坏笑一声，伸手顺着苏冰旋裙摆下沿探了进去，摸到大腿内侧，轻轻来回摸了几下，陈大官人立刻感觉到了手上那股惊人的弹性与滑腻的感觉，这感觉一传到大脑，小官人立刻探出头“哇哇”乱叫，想要上了战场来回冲锋几次。

　　苏冰旋一被陈大官人摸到大腿内侧，脸先红了，伸手打开他的手，嗔怪道：“别闹，这么多人那，让人看到怎么办？”

　　陈大官人抽回手，放到鼻子前闻了闻，坏笑道：“真香！”

　　听到陈致远这坏坏的话语，苏冰旋脸上的红云更浓，心里羞得不行，为了掩饰这份羞涩，伸手不轻不重的掐了陈致远一把，做不满状道：“有初夏的香？滚回林城摸你家初夏大腿去！”

　　女人啊到什么时候都不会忘记争风吃醋，奇怪的动物。

　　陈大官人不傻，知道这会要是接苏冰旋的话茬，肯定引得她大喝山西老陈醋，这会最聪明的办法就是转移话题：“我这几天都没什么事，你不上班那我就好好陪着你吧，对了，中午想吃什么？想吃我做的，那就回家吃，不想吃，那咱就找地方吃去！”

　　陈大官人的这个办法很有效果，苏冰旋一听到他的话，立刻把刚才的事忘在了脑后，伸出一根白皙细长的手指放在粉色的唇瓣上，微微扬起头让白皙的颈部泛起一抹优雅的曲线，十分诱人，看得陈大官人恨不得立刻把她扑倒，然后在那香香的、滑滑的脖颈上种上几个“草莓”，想了一会，苏冰旋道：“我们回家吃，我想吃你做的菜！”

　　其实苏冰旋想出去吃，这样陈致远就不用下厨了，她就有更多的时间跟他腻味在一块，不过出去吃也有坏处，那就是俩人没法腻腻歪歪的，例如做点亲密的事。

　　“行，家里还有菜吗？”陈大官人是个好男人，自然会满足媳妇的所有要求，立刻答应下来。

　　“没了，你跟初夏走后，幕青也不大回来住，就我一个人，我也懒得开火，一般都是在外边吃，我们先去超市买菜！”苏冰旋虽然不会买菜，但拉着陈致远的手去超市买菜，她还是很向往的，小两口你情我浓的滋味，她好久没尝试到了。

　　“行，那就走！”陈致远笑着发动车子向京城的房子开去，小区对面就有个超市，上次陈致远出去买菜，还把米梦涵给救了，顺手给她做了个阑尾切除术，这一切仿佛就发生在昨天。

　　想到米梦涵，陈大官人不由想这小丫头现在怎么样了，自打上次给她做了手术后就在也没见过，不知道这丫头乖点没。

　　两个人一路来到超市，苏冰旋跳下车，到这会陈致远才发现她穿得很少，就一身白领套裙，外套都没一件，皱了下眉头道：“你怎么就穿这么点？”

　　苏冰旋听到陈致远这句话，一跺脚道：“哎呀，我把风衣忘公司了！”中午苏冰旋着急出来看陈致远来没来，匆忙下连外衣都没穿，后来一看到陈致远更是把这事丢在了脑后，经过陈致远的提醒，才想起来。

　　“你啊，真是！”陈致远埋怨的看了一眼苏冰旋，随即把自己的外衣脱下来，披在苏冰旋的身上。

　　“你给我了，那你穿什么啊？感冒了怎么办？”苏冰旋拉着陈致远的外衣想拿下来给他，自己的男人她不心疼谁心疼？当然还有初夏心疼，还有宋幕青心情，另外还有苏冰旋不知道的蒋千琴心疼，王宣心疼。

　　“我身体好着那，在说我里边还穿着毛衣那，走吧，赶紧去超市买了菜就回家，我在外边冻着的时间也没多久！”陈致远说完伸出手揽着苏冰旋的香肩就往里边走。

　　苏冰旋跟个小猫似的依偎在他的身旁，此时此刻苏冰旋感觉很温暖，陈致远在身边的感觉真好，更好点就是他只跟自己在一块，把其他的女人都赶走，不过这事苏冰旋也就只能想想，她知道让陈致远放弃初夏跟宋幕青是不可能的。

　　俩人进了超市，苏冰旋身材本就高挑，足足有一米七二，这个子虽说跟一些模特没法比，但也比一般的女人高多了，在加上苏冰旋绝美的相貌，虽然披着一件男士的外衣，但依旧难掩她的风采，一进超市就引来很多男人的注目礼，拥着她的陈大官人自然也受到了男同胞的注意，不过眼神不怎么友好，很多人都心中大呼“好白菜都让猪给拱了”的话语。

　　这超市极大，现在又是中午，所以人很多，好在陈大官人带着墨镜，不然被人认出来少不了一翻麻烦，出名的坏处让陈大官人深恶痛绝，上个街都跟特务出动似的，实在是难受，幸好没答应张大海，去出演医道第二季，不然以后真没法上街了。

　　陈大官人丝毫没想到他明天要录制歌曲的事，以他现在的中级演艺技能，这些歌只要一发出来，陈大官人还得红透半边天不可，到时候他真是没法上街了。

　　揽着苏冰旋的纤细腰肢，鼻息中闻着她身上散发的馨香，陈大官人有点心猿意马了，恨不得立刻回家把她给按在床上，扒成小白羊，但是现在是在超市中，陈大官人只得忍着了。

　　苏冰旋跟宋幕青有一个共同点，那就是买东西没节制，只要她看上眼的就买下来，一点不考虑这东西到底有用没用，也就是陈大官人现在家底雄厚，不然这俩媳妇真养不起。

　　其实这也是陈致远后来把这俩媳妇惯出的毛病，两位美女虽然家世都十分不错，但也不是拜金女，如果陈致远开口说自己经济紧张，苏冰旋跟宋幕青肯定会为了他改变自己乱花钱的毛病的，但陈大官人就算当初要开减肥会所欠了刘三哥一个亿的时候，也没亏了自己这几个媳妇，从来都是大力支持自己媳妇乱花钱。

　　这是男人的劣根性，陈大官人其实十分小气，但对女人却大方的很，原因就是男人的面子问题，他可没脸跟媳妇说自己没钱了。

　　很快陈大官人推着的那小车就装满了，可一会要吃的菜还没买，陈大官人不得不又去入口处推进来一个推车，与苏冰旋汇合后，这才向卖蔬菜地方走去。

　　陈大官人减肥成功后相貌有了很大变化，剑眉下一双有神的大眼睛，挺直的鼻子让他的侧脸线条像希腊雕塑中的太阳神阿波罗一样完美，嘴角微微的上翘，左侧脸颊露出一个酒窝来。虽然陈大官人带着个墨镜，但依旧难掩他英俊的相貌，晃悠这一圈，已经引来无数怀春少女的注意。

　　有几个胆子大的想过来跟陈大官人认识下，但一看陪在他身边的苏冰旋，立刻全打了退堂鼓，无论是相貌还是身材她们都没法跟苏冰旋比。

　　苏冰旋很享受那些女孩投来的幽怨眼神，微微扬起脖子，做一副高傲的白天鹅状，身边的情郎能得到其他女孩这种喜欢的眼神，在苏冰旋看来是一件值得骄傲的事，这说明她有眼光。

　　女人跟男人在对待情侣被人投以暧昧、喜欢、欣赏的眼神时的反应是不同的，女人大多数都跟苏冰旋一样，极少数会醋性大发，男人嘛几乎百分之百都会抱怨身边的女人，抱怨她们打扮得太漂亮了，这份美丽只能在家给他一个人看，给外人看到，那等于是吃亏了，自私的男人啊。

　　两个人买了一些青菜与肉类，陈大官人知道这些东西菜是大棚养殖的，用化肥催起来的，猪也是喂饲料养起来的，手里的猪肉里边少不得有些有害的物质，但他也没办法，不吃这些吃什么？现在眼看着就要开春了，陈大官人决定忙活完手里的事，回到林城就把房子后边的小院子开垦出来，放上万年火山泥，自己种点菜吃，至于肉类，暂时大官人没精力在搞出一个养殖厂来，只能放到以后在说吧！

　　买好了一会做菜需要的东西，陈大官人就带着苏冰旋一路回了家，这房子陈致远离开有几个月了，如今在进来，感觉什么都没有变，还是老样子，跟以前一样干净整洁，现在这样子显然都是苏冰旋的功劳，苏冰旋是不会做菜、洗衣，但她毕竟是女人，女人一般都爱干净，极少有女人把自己住的地方弄成猪窝，所以陈致远跟初夏走后，这房子苏冰旋每天都打扫，也就有了现在这干净整洁的样子了。

　　一到家，苏冰旋换了鞋就钻进了自己的屋子，陈大官人知道她进去不外乎换衣服，所以也没跟着进去，拎着一大堆东西去了厨房，得给媳妇准备一顿丰盛的午饭。

　　苏冰旋换了一身衣服后就进了卫生间洗澡去了，与此同时宋幕青也正准备回来，不过刚要走，就接到老师的电话，让她去一趟办公室，今年宋幕青就要毕业了，别人毕业没分配工作这一说，但是宋大小姐是有的，老师找她，就是让她挑选工作。


第二百九十九章 二人世界

　　陈大官人去了一趟沙市就带回来一个千娇百媚的沙烨，初夏立刻在脑海里敲响了警钟，她可是不想陈致远在弄女人回来了，家里有三个就够了，于是乎在今天早上陈致远去了京城后，初夏就分别给苏冰旋还有宋幕青打了电话。

　　宋幕青得到陈致远来到京城的消息后，先是兴奋了一阵子，但是时间快到中午的时候，她又郁闷了，原因就是陈致远来了竟然没给她打电话，一琢磨就知道那混蛋肯定去找苏冰旋了，这一下让宋幕青也吃了起了醋，本想打过去问问陈致远为什么不来找自己，但转念一想，那俩人闹不好就得回家胡天胡地去，宋幕青身为二老婆，自然不能让这俩人得逞，于是也不打电话了，决定回去后给他们来个突然袭击，让这对“奸夫淫妇”干不成坏事，但谁想刚要走，老师就喊她，没办法只得去了老师那。

　　宋幕青是学中文的，也就是中文系毕业，这个专业看起来就业的面很广，可以当公务员，可以去媒体、出版社等行业工作，但这只是看起来，真就业的时候，比高考还要费劲，这才是千军万马过独木桥，当然这些是相对别人而言，宋幕青这官二代没这些约束，她喜欢什么工作就可以干什么工作，这就是家世的好处，学的在好，真不如有个好爹。

　　对于日后的工作宋幕青也有自己的考虑，她一个女孩肯定不想去走仕途，所以公务员这就否了，在说媒体，宋幕青也不想去，她总感觉那圈子里的脏事太多，不想干，出版社什么的，她又没兴趣，后边一些工作，她看来看去也没兴趣，最后干脆把这些工作都推了，反正陈致远有减肥会所，那就不如去给他当秘书，这样还可以腻在他身边。

　　宋幕青想的挺好，但她却不知道陈大官人已经有了秘书了，那就是艾曼荷，而且艾曼荷的肚子里还有陈致远的孩子。

　　宋幕青的老师一看她这些工作都不满意，也没多说什么，他知道宋幕青的背景，工作对于宋幕青这样的孩子来说来说太容易了，根本就不叫个事。

　　跟老师又说了几句话，宋幕青就开路回家捉奸了。

　　这边陈致远正在厨房忙活，京城这个家中陈致远并没有存什么药材，所以这些菜只能用普通的办法做。苏冰旋喜欢吃甜口的，所以今天菜主要以这个口味为主，糖醋里脊、糖醋鱼、蒜蓉娃娃菜、素炒西红柿角瓜、酸辣汤。

　　两个人吃四菜一汤正好，而且这四个菜陈大官人还是加量做的，完全够吃，其实主要是够他自己吃，陈大官人的饭量太大，五个苏冰旋吃饭的总量也没他多。

　　蒸上一大锅香喷喷的米饭，今天的菜就齐全了。

　　陈致远在厨房忙活，苏冰旋洗了澡后也跑来跟他腻味，趴在他背上不下来，刚洗过澡的苏冰旋明显没有穿内衣，就穿了一件薄薄的睡衣，陈大官人回到家后，由于屋子里的暖气很充足，所以他也把毛衣脱了，现在就穿着个衬衣，苏冰旋一扒在他背上，两层薄薄的布料如何能抵挡那两团粉腻的柔软？没多大会，陈大官人就有点忍不住了，那滋味实在是太消魂太让人无法忍受了，恨不得菜不做了，立刻就把苏冰旋推倒，但陈大官人却没这么干，现在他那方面实在强得不像话，他怕苏冰旋承受不了，所以只得忍着了。

　　苏冰旋可不知道自己这情郎忍得难受，趴在他背上动个不停，还跟陈大官人说话，粉嫩唇儿呼出的香香气体打在陈大官人耳朵上，差点没让大官人当场暴走了，最后陈大官人不得不把苏冰旋给轰出去了，她在这根本就没法做菜，而且随时都有擦枪走火的可能，为了苏冰旋的身体着想，只得让她出去了。

　　苏冰旋嘟着嘴，一脸不满的表情出了厨房去客厅看电视了。

　　没了苏冰旋的骚扰，陈大官人总算能安心做菜了，但这只是他自己的想法，刚经历了如此消魂的一幕，他要能静下心来那才见鬼了。魂不守舍的陈大官人今天做菜是错误百出，不是火候没掌握好，就是盐放多了，这样的菜陈大官人是吃不下去的，只得倒掉从新做，如此三次后，总算是把这些菜都做了出来。

　　把菜都摆到饭桌上，陈大官人从厨房探出头喊道：“媳妇，吃饭了！”喊了这一嗓子，陈大官人去拿碗筷，可一回来就看到苏冰旋黑色睡裙下那两两条白花花的大腿，陈大官人差点没把手里的碗筷给仍地上去，这实在是太诱人了。

　　苏冰旋头发刚吹干盘在脑后，露出一张粉嫩的绝美小脸，两条藕臂暴漏在空气中，两座酥胸把睡裙拱出两抹动人的曲线，正当中隐隐约约还可以看到两颗小小的突起，裙摆下沿露出两节光滑洁白的小腿，粉嘟嘟的可爱脚趾从拖鞋前端探出头来。

　　苏美女这个样子要多诱人就有多诱人，小官人立刻把裤子上支起个特大号的帐篷，而陈大官人是呼吸急促，浑身冒汗，不停的咽口水。

　　“愣着干什么，快把碗筷放下，我饿了！”苏冰旋不是傻子，陈致远这幅样子她自然清楚是怎么回事，芳心中是沾沾自喜自己对情郎的诱惑力的，对自己的相貌更满意了。

　　“啊！”陈大官人听到这句话愣头愣脑的把手里的碗筷放下，继续盯着苏冰旋猛看。

　　“吃饭，吃饭，饿死我了！”苏冰旋全当没看到陈致远这幅色与魂授的表情，走到椅子边上，圆润的翘臀落坐在椅子上，一条白白的长腿罗到另一条上，这个动作让裙摆稍稍下移，漏出了更多的粉嫩肌肤，诱惑力更大了。

　　陈大官人本该坐在苏冰旋的对面，但现在被诱惑成这个样子，自然没心思做在原来位置了，搬起凳子快飞的跑到苏冰旋身边放下，这才坐下。

　　陈大官人的手艺没得说，苏冰旋吃得满嘴留香，但一边的陈大官人却对这些菜没兴趣了，身边有这么一个穿得如此之少的美女，只要是个正常的男人有心思吃饭才怪。

　　贼眉鼠眼的扫了苏冰旋一眼，陈大官人就把狼爪子探了出来，嘴里还给自己找了个借口：“这有点脏啊！”说完就把爪子摸到了苏冰旋的大腿上。

　　苏冰旋刚洗完澡，脏什么啊，她知道这是陈致远为占自己便宜找的借口，微微板起脸道：“吃饭，不许闹！”

　　陈大官人那里听他的，这会什么饭菜啊，什么苏冰旋受不了自己之类的事全仍到了脑后，两只爪子先是摸到苏冰旋滑腻的大腿上，随即就奔着大腿根部的位置进发了。

　　苏冰旋有心想打开陈致远作怪的手，但被他摸了这么两下，身子一下软了，在没力气阻止那色狼对自己的侵犯，与此同时脸上也浮起一层浓浓的红云，不知不觉间呼吸也有点急促了。

　　陈大官人两只手在苏冰旋两条长腿上又摸又捏，不多时就进军到苏冰旋的裙底，隔着一层薄薄的布料，抚上了她最重要的部位，不过苏冰旋双腿夹得很紧，陈大官人只能探进去一根手指，微微蹭了几下，那部位的柔软就让陈大官人感觉自己快飞起来了，同时小官人也有一种要爆炸的感觉。

　　到这份上了，苏冰旋也没心思吃饭了，闭上双眼，长长的睫毛不时抖动一下，这代表这她内心的紧张，虽然跟陈致远耳鬓厮磨好多次了，但夫妻那点事却没做，如今家里就她跟陈致远，可谓是孤男寡女共处一室，陈致远那混蛋要忍得住才怪，一想到自己一会就把身子交给那冤家，苏冰旋这未经人事的处子不紧张才怪。

　　陈大官人看苏冰旋拉着自己的两只手一点力气都没有，知道苏冰旋就是做做样子，根本就没有抵抗到底的决心，于是乎，陈大官人越发得寸进尺了，把两只手从她的裙底拿出来，一只手揽住她的纤细腰肢，另一只手探到她腿弯处，一用力把苏冰旋抱起来放在自己的怀里。

　　苏冰旋身子软软的依偎的陈大官人怀里，鼻息越发急促起来，忍不住的陈大官人俯下头，张嘴含住那粉嫩嫩、香喷喷的唇儿，吮吸几下，就把大舌头探了进去，两只手也没闲着，一只手再次伸进裙体，隔着一条小内内反复揉捏这那挺翘而富有弹性的臀儿，另一只手则直接隔着睡裙抓起一抹柔软，反复揉捏起来。

　　陈大官人三管齐下，没几下苏冰旋的身子就软得跟没了骨头似的，一双藕臂不知不觉就攀住了他的脖子，伸出香甜的小舌头与陈大官人那条大舌头纠缠在一起。

　　陈大官人此时是大脑一片空白，唯一的念头就是占有苏冰旋，两只手不在满足隔着衣服去抚摸这绝美的胴体了，抽出手，向苏冰旋睡裙那两根挂在香肩上的丝带进发。


第三百章 荒淫无道

　　都说男人是下半身思考的动物，这话说得不全面，男人在用下面思考的时候，绝对他的旁边会有一个他心仪的对象，如果边上的妹纸长得跟凤姐似的，男人还会用下面思考吗？显然是不可能的，所以说男人在没动歪心思的时候，也就是说他身边没有心动的女人时，男人还是用上面思考的。

　　今天陈大官人身边有个苏冰旋，思考的地方显然已经换到了下面，如果他要用大脑思考，真得怀疑他到底是不是男人了。白日宣淫这样的事，陈大官人是喜闻乐见的，他又不是什么道貌盎然的君子，陈大官人给自己的定位也不是小人，就是个普普通通的人，一个二十多岁血气方刚的普通年轻人，一身的精力没地方使，如今身边有个千娇百媚任你施展的美女苏冰旋，这精力要不用在她身上，那还留着吗？显然陈大官人没这个定力，在他的脑子里，只有一个念头——占有苏冰旋，至于其他的事，例如自己能力太强，苏冰旋招架不了的事，早就被陈大官人丢到了九霄云外去了。

　　此时色狼陈大官人已经把苏冰旋的睡裙从肩部脱到了腰部，两团粉嫩颤颤巍巍的暴漏在空气中，上面两颗红宝石晃得陈大官人眼花缭乱的，而我们的苏冰旋此时也是情动不已，紧闭着双眼，绝美的俏脸上满是情欲带来的红潮，粉色的唇儿微微抿着，小琼鼻喷出一股股炙热而香喷喷的气体。一双芊芊玉手顺着陈大官人的衬衣领口伸了进去，一只手不停得抚摸着他宽厚的胸膛，一只手抚摸着这他坚实的胸膛，两根白皙的手指不时滑过陈大官人两块胸大肌上的小“红豆”，每当手指滑过的时候，陈大官人都感觉跟触电似的，浑身一阵酥麻。随即身子忍不住颤抖一下。

　　女人与男人之间的“战争”正在逐渐升温，一会将要发生十分惨烈的“肉搏战”，这是陈大官人此时无比向往的事，征服女人的那颗心只是第一步，肉体则是第二步，对于男人来说，这第二部显然更重要，甚至他们都想越过第一步直接进军第二步，男人因性而爱。女人因爱而性，上面明确的论证了这个事实。

　　苏冰旋靠在陈致远的胸膛上，浑圆挺翘的臀儿不时在小官人头上摩擦几下，弄得陈大官人快受不了了，伸出手握住两团粉嫩。让它们在自己手上变换出各种形状，苏冰旋在这样的刺激下，早已经大脑一片空白了，忍不住奉上香唇跟陈大官人的契合在一起。展开了新一轮的舌战。

　　此时苏冰旋半裸的靠在陈致远的怀里，这个样子实在是香艳至极，诱人至极。让人一看立刻血脉怒张，冲动得无以复加，当然前提是看到的是男人，正常的男人，太监不在此行列中。

　　实在忍不住了的陈大官人，一把抱起苏冰旋，一边亲吻她那粉嫩白皙的脖颈，一边迈步走出了客厅，陈大官人的步伐比较快，带起了一股微风吹在苏冰旋的身上，让她那变成粉色的细嫩肌肤起了一层细密的小疙瘩，此时苏冰旋清醒一点，但依旧双眼紧闭，樱唇微启呢喃道：“去我房间！”到这地步了，苏冰旋要不知道接下来要发生什么事，那她真成傻子了。

　　俩人在一块的时间说长不长，说短也不短，苏冰旋早就有献身的思想准备，只不过以前一直没有机会，今天家里就他们两个人，可谓是天时地利人和面面俱到了，所以苏冰旋失身就在今天。

　　陈大官人本身就是个急脾气，手术中如此，男女这方面的事更是如此，走到客厅他就等不及去苏冰旋的卧室了，把苏冰旋丢到沙发上，一个猛虎扑食扑了上去，两只手不安分的在苏冰旋绝美的身体上游走，大嘴则在苏冰旋俏脸与脖颈之间的距离活动。

　　苏冰旋被丢到沙发上，不由发出一声惊呼，张嘴刚要说去卧室，唇儿却被陈大官人封住，硬生生把这话语憋了回去，陈大官人上下起手，让苏冰旋再次大脑一片空白，不知道身在何处了，至于去卧室完成这人生最重要一步的事也忘得一干二净。

　　俩人是在客厅中，这又是大白天，很有走光的风险，被某个猥琐男发现，拍下来那陈大官人跟苏冰旋可算是彻底出名了，不过好在苏冰旋有个习惯，那就是回家后先拉窗帘，因为她洗澡后穿得比较清凉，而且喜欢在客厅中躺在沙发上看电视，这到是避免了“出名”的可能。

　　陈大官人三下五除二把自己脱得就剩下个四角小内裤，这内裤还是苏冰旋给他买的，陈大官人有个习惯，那就是不喜欢穿三角的内裤，他就喜欢四角的，如今穿着小裤衩的大官人露出一身精装的肌肉，大官人的肌肉没有那些健美先生的硬朗线条，曲线十分柔和，两块强壮的胸大肌下是六块豆腐块一样的肌肉，这些肌肉的形状与曲线更符合东方女人的审美观点，苏冰旋最喜欢轻轻的抚摸这些肌肉，那种结实而强壮的感觉可以带给她极大的安全感。

　　前戏进行了大概有10分钟不到的时间，陈大官人忍不住开始解除苏冰旋最后一件“武装”了，大官人可没岛国人那种一个前戏就要一个小时左右的习惯，他感觉那纯属是岛国男人不行，为了拖延时间搞出来的把戏，这把戏在陈大官人看来很丢男人的脸，连带这陈大官人也很瞧不起岛国男人，认为这些家伙就是虚有其表的货而已。

　　陈大官人冤枉广大的岛国男性了，他们也不想一个前戏就鼓捣一个来小时，实在是心有余而力不足，真要是跟陈大官人这般猴急，三下五除二就上马了，估计喊个“一、二、三”就完事了，这可更丢人，所以聪明的岛国男人搞出了一个花样百出的前戏，当然还有各种道具，这充分的证明了，岛国男人在某些方面是拥有极高的智慧与创造力的，在这方面上，全世界人民加一块也难望其项背。

　　扯远了，继续陈大官人与苏冰旋即将展开的惨烈“肉搏战”，我军自古就有肉搏的习惯，到了当代，战争不在，但肉搏站的习惯却依旧存在于每一个男人的骨子里，适用与所有男人与女人的战争。陈大官人在看到那黑森林下的粉嫩时，就吹起了“肉搏战”的号角，手一拉，两条腿上下一动，那条这会没什么用的四角小内裤就被陈大官人抛弃了，薄情寡义啊！

　　苏冰旋虽然一直闭着眼睛，但接下来要发生什么她是能感觉到的，这就是女人强大的第六感，在陈大官人俯身而上的时候，苏冰旋伸手推在陈大官人的胸膛上，轻声道：“轻点！”

　　这会苏冰旋就是说要天上的星星，陈大官人也会想也不想立刻答应下来，男人在这个时候是没有任何智商的，跟白痴差不多，他们想的只有占有、占有在占有，女人说出任何要求都会答应下来，至于能不能办到，那就事后在说吧。

　　陈大官人提枪上马，微微用力，苏冰旋发出一声痛苦的声音，两只手死死掐住陈致远的胳膊，在用点力的话，陈大官人绝对会血流如注，先落了红了。

　　陈大官人看苏冰旋一脸痛苦的表情，赶紧停下了动作，伸出手继续在苏冰旋赤裸的身上游走，几分钟后苏冰旋脸上痛苦的表情不在，又恢复了那股迷失在情欲之海的迷离样子，于是乎陈大官人继续卖力“耕地！”

　　没多少时间，苏冰旋先是娇躯颤抖个不停，随即发出一声低低长吟，双手发力，陈大官人悲剧的落红了，不过陈大官人没感觉到疼，这会估计切他一块肉下来，大官人也不会喊疼的。

　　一男一女在沙发上进行了十分惨烈的肉搏战，各种招式层出不穷，最后我军陈致远同学战胜了敌军苏冰旋同学，苏冰旋同学被打得惨败，此时正躺在沙发上闭着眼睛休息，看她那样子已经消耗了全部的体力，恐怕连抬起一根手指的力气都没有了，反观我军陈致远同学却依旧精力充沛、斗志盎然，一副还要继续大战三百回合的样子。

　　陈致远动了，他又动了，又向敌军苏冰旋同学发起了肉搏战，他不想放过敌军，他要一战到底，把敌军杀的落花流水，片甲不留，伟大的陈致远在这一颗灵魂附体，他不是一个人在战斗，在他身后有千千万万的公牛陪他一起战斗。

　　战斗刚开始敌军苏冰旋同学讨饶了，但显然我们的陈致远同学不想放过她，继续冲击这，伟大的“战神”陈致远战无不胜，让我们为他欢呼吧，为他呐喊吧，他是我们的英雄，是的，伟大的英雄。

　　“啊”一声惨叫突然传来，陈致远同学扭过头看去，苏冰旋同学咬紧牙关转头看去，陈致远同学愣在当场，不知所措，苏冰旋同学闭上双眼，浑身上下红得跟刚蒸熟的螃蟹似的，在这一刻究竟发生了什么？我们下次在说！

　　好把别仍砖头，我接着说！

　　宋幕青从学校回来，正赶上堵车，所以耽误了一些时间，在这时间里“奸夫”陈致远与“淫妇”苏冰旋干才烈火、地动山摇的进行了友好而惨烈的肉搏战，所以宋幕青一开门，就看到了一副少儿不宜的画面，这画面她只在电脑中看到过那么两回，如今那让人脸红心跳的画面活生生出现在她的视线中，宋幕青先是惊叫一声，随即感觉浑身火热、大脑一片空白，站在那里傻了，她不知道是出去好，还是继续站在这当观众好。

　　陈大官人愣了一分钟不到的时间，突然做出了一个伟大决定，迈步向宋幕青跑去，他要再次进行肉搏战，反正一个羊也是放，两个羊也是放，苏冰旋明显已经不行了，而他还精力依旧充沛，尤其是小官人还是斗志盎然的样子。

　　“你，你要干什么？”宋幕青看到陈致远裸着身子跑了过来，一下清醒过来，忍不住后退几步。

　　没尽兴的陈大官人用实际行动说明了他到底要干什么，一把抓住宋幕青把她抱在怀里，一下封住她的小嘴，两只手开始为刚到家的宋幕青宽衣解带了。

　　由于现在是还是冬天，她又是刚进家门，所以宋幕青穿得不少，不过这些难不倒陈大官人，别的不行，脱女人衣服这事他是熟门熟路的。

　　宋幕青同学展开了强烈的抵抗，可反动派都是纸老虎，在陈大官人用上了吻功、抓功、捏功等等一系列无上神功后，宋幕青这只纸老虎终于老实了，乖乖的被陈大官人脱成了小白羊，也丢到了沙发上。

　　躺在一边的苏冰旋此时恨不得一脚踹死陈致远这混蛋，他简直是不要脸到家了，刚把自己那个什么了，一看到宋幕青，他竟然还要跟她那个什么，芳心中一股怒火熊熊燃烧，想要动手的苏冰旋郁闷的发现自己一点力气都没有了。

　　宋幕青被脱光后丢到沙发上，出于本能又开始反抗跟呼救，但这声音很快的就变了调，成了哼哼唧唧的清吟，听得一边的苏冰旋又开始身子发热了，忍不住两条长腿闭合在一起微微摩擦。

　　“啊！”宋幕青同学发出了一声痛苦的叫声，但这声音没持续多久，又成了那种靡靡之音。

　　龙精虎猛的陈大官人展开了比刚才更激烈的肉搏战，几个回合下来宋幕青同学就抵抗不住了，讨饶声不绝于耳，可陈大官人似乎不想放过他，继续卖力的战斗着。

　　苏冰旋休息了一会，恢复了一下体力，挣扎跑到陈致远身边，伸出手就想把这死不要脸的淫荡货活活掐死，但十分不幸的是，我军战士陈致远同学眼观六路、耳听八方，苏冰旋的手刚伸过来，就被他一把抓住，随即一用力，让苏冰旋压到了宋幕青的身上。


第三百零一章 大被同眠

　　陈大官人这几个媳妇皮肤都挺白的，最白的要数苏冰旋，宋幕青稍微差点但也没差那去，如今两只小白羊被陈大官人罗到一块，这姿势带来的视觉冲击，差点没让小官人当场就吐了。

　　陈大官人前后移动的同时，伸出双手一用力把苏冰旋抱在怀里，又亲又摸，两女此起彼伏的呻吟声如同二重奏，听得陈大官人神魂颠倒的，飘飘欲仙。

　　宋幕青今天也是第一次，所以不堪征伐，陈大官人折腾会，她就不行了，嘴里连连讨饶，没尽兴的陈大官人只得舍了宋幕青，继续对苏冰旋发起战斗，刚才他跟苏冰旋已经肉搏了很长时间了，苏冰旋那里还受得了，再次到达极乐巅峰后，连睁开眼睛的力气都没了，躺在沙发上喘着香气，绸缎一般光滑的皮肤上满是汗水，跟从水里捞出来似的，满头的青丝也被汗水粘在一起。

　　看到苏冰旋这个样子，陈大官人知道她不行了，只得继续折腾宋幕青，宋大小姐身高比苏冰旋矮一些，但身材上却不输于苏冰旋，尤其是水滴型的椒乳更是诱人，享受半天苏冰旋那圆而挺翘的粉腻后，在看到宋幕青这水滴型的娇乳后，陈大官人更是兴奋，直接提枪上马，驰骋在“战场”上。

　　宋幕青一头柔顺的黑丝的散在沙发上，一张小脸满是春色，菱形的小嘴紧紧抿着，不想发出任何声音来，但陈大官人速度太快，时不常就从这小嘴中跑出几声娇吟，听得陈大官人骨头都酥了，动作也愈发快了起来。

　　椒乳上两颗粉嫩的鲜肉随着陈致远的动作波浪一般前后移动，刺激得陈大官人更是兴奋，但小官人却没有要吐的意思，也就是陈大官人体力好，不然做了这么久的活塞运动就算没吐，也得活活累死。

　　肉搏战还在继续这，满屋的春色越发浓郁起来，整个房间都是“靡靡之音”，这样荒淫无道而又极乐无边的事也只有陈大官人这死不要脸的人干的出来，一般人到也想做点这样的事，不过受条件所限，实在没这个机会，只能想想YY一下了。

　　一场大战足足持续了一个下午，才算是结束，陈大官人神采飞扬，苏冰旋跟宋幕青却早昏睡过去了，看到两位媳妇赤裸这身体趴在沙发上熟睡，陈大官人感觉有点对不住她们，今天她们都是第一次，而自己却折腾她们这么长时间，实在是太伤她们身体了，看来以后得注意点了，一想到注意陈大官人有点头疼，这种事可不是注意就行的，没媳妇也就算了，现在一下有三个，住在一块要说不擦枪走火也不可能，现在自己那方面的能力是越来越强，一个媳妇显然应付不了了，看来得把她们都集中到一块，这样不但方便了自己，而且还可以享受大被同眠的乐趣。

　　想到大被同眠，思维比较跳跃的陈大官人又想到了床，京城还有林城的两处房子可都没有那么大的床，看来结束京城的事后，得回去定制一个大床了。陈大官人这美事想得挺好，但他却没考虑这三个媳妇同意这么干吗？估计是够呛。

　　嘿嘿淫笑几声的大官人，先抱起苏冰旋去了卧室，苏冰旋一身的汗，不洗洗可不成，帮媳妇洗澡这样的好事，陈大官人是巴不得的，不过以前只给初夏洗过，苏冰旋跟宋幕青没给他这机会，今天机会来了，陈大官人少不得要占些手脚便宜，上下起手后，陈大官人悲剧了，小官人又抬头呐喊了，现在无论是苏冰旋也好，还是宋幕青也好，可都受不了他的征讨了，为了媳妇的身体健康，陈大官人只能委屈小官人了，咬紧牙关，飞快的给苏冰旋洗好后，帮她擦干净身体，用浴袍裹好放到了房间中。

　　到了宋幕青这，陈大官人不敢在占便宜了，憋着的滋味实在是不好受，简单的帮宋幕青也清洗一下，也把她丢到苏冰旋的床上。

　　搞定了这些陈大官人也洗了个澡，洗后大官人终于感觉到饿了，他早上出来就没吃饭，刚才虽然把午饭做好了，但光跟苏冰旋胡天胡地了，一口都没吃，现在连续经历了两场“肉搏战”陈大官人体力也消耗了不少，感觉是又累又饿，于是乎，陈大官人把饭菜热了热，稀里哗啦吃个饱。

　　吃饱喝足，陈大官人有心在给两位受累的媳妇弄点饭吃，可一进房间发现这两位媳妇睡得正香，这事也就作罢了，跑到客厅看了会电视，到了9点多，陈大官人也困了，脱了衣服就穿一个小裤衩爬上了床，左手抱着苏冰旋，右手抱着宋幕青，大被同眠的好事今天陈大官人是享受了一回。

　　次日一早陈大官人被尿憋醒，一睁开眼就感觉左胳膊发麻，一扭头看到苏冰旋撅着个小嘴抱着她的手臂当枕头，看到她这可爱的睡姿，陈大官人忍不住把脑袋扭过头亲了一口，然后缓缓抽出了胳膊，苏冰旋没了温暖的抱枕一下不满了，皱着眉头嘟囔了几句谁也没听懂的话，一个翻身翻到另一边睡去了，她这一翻身，立刻把被子给卷走了，把陈大管人跟宋幕青彻底暴露在空气中。

　　扭头在看宋幕青，这丫头把脑袋钻进陈致远右边腋窝下，胳膊放在陈致远的胸膛上，一只白嫩的小手摸这陈大官人的小“红豆”，长长的大腿压在大官人的腿上，一只白嫩的兔子偷偷探出了头正看着陈大官人。

　　看到这幅美人海棠春睡图，小官人又开始蠢蠢欲动了，陈大官人也有心做点晨起运动，但一想昨天折腾她们折腾得狠了，两位媳妇肯定受不了，这几天那好事他都别想了，不过陈大官人也不郁闷，今天晚上可还有个蒋千琴等着他那。

　　轻轻把宋幕青的胳膊跟脚都拿下去，陈大官人坐起来，又把被苏冰旋拉走的被子拉过来给宋幕青盖上，这才去了卫生间。

　　今天的事不少，上午要五录音棚录音，晚上要跟衡星他们聚餐，晚上得陪蒋千琴，核算一天一夜陈大官人都没功夫回来了，昨天刚把两位媳妇那个什么了，如果晚上不回来显然有点说不过去，不过蒋千琴那边早就答应好了，不去显然不行，陈大官人开动脑筋想了下，决定撒谎，找出纸笔来，把今天的要干的正事都详细想好，然后把这些事需要的时间夸大其词的写出来，放到桌子上，等苏冰旋跟宋幕青醒来后，看到这纸上的内容，想必就不会深究了。

　　理由找好了，陈大官人又起来给两位媳妇做饭，把她们一天吃的饭菜都做好，这才穿好衣服出了门。

　　录音需要去录音棚，那地方离陈大官人住的地方不算远，但现在是堵车的点，所以到了地方后时间已经快十点了。

　　张大海一直等在门口，一看到陈致远来了，赶紧跑过去道：“致远你怎么才来啊，大家都等你半天了！”

　　陈大官人对迟到这事也感觉有点不好意思，摸了摸头道：“路上堵车，不好意思张导！”

　　“行了就别跟我这客气了，赶紧进去吧，都等着你那！”张大海说完拉着陈致远往里边走。

　　录音棚这地方陈大官人是第一次来，忍不住东瞧西看，这录音棚属于鼎意唱片公司，这公司的名字听起来名不见经传，一般人还真没说过，但这公司却是属于米梦彤的，米大小姐刚收购没多久，用来培训新人与当录音基地用，她以前那公司发展的比较快，地方有点不够用了，所以才买了这鼎意唱片公司。

　　陈大官人可不知道自己来到了冤家对头米梦彤的唱片公司，要是知道的话，陈大官人绝对干的出来要求张大海换个地方的事来。

　　现在正是上午十分，公司里的人不少，因为这地方有录音基地的作用，所以米梦彤那公司的艺人有不少都跑来录音，陈大官人一路走来看到不少熟悉的面孔，不过陈大官人只感觉熟悉，却想不起来他们究竟是谁，谁让大官人对演艺圈没什么兴趣那，他平时也不关注什么音乐、电视剧的，不认识属于正常。

　　米梦彤这录音基地规模不小，但今天凑巧好多人跑来录音，所以录音棚不够用了，陈大官人身份特殊，有一个录音棚单独留给他，但由于陈大官人迟到了将近一个小时，不但里边的录音师不满，外边的等候的一些明星也很是不满。

　　外边几个俊男靓女发这牢骚，其中一个张嘴道：“这人也太大牌了吧，迟到了一个多小时了，这人到底是谁啊？”

　　“谁知道，问里边的人也不说，看来来头不小，不然里边那些牛气轰轰的录音师早不干了！”

　　……

　　正当这几个人抱怨的时候，陈致远来了，推门直接进去了，看也没看门口这几个人，陈大官人又不认识他们，有什么好看的？


第三百零二章 录音

　　陈致远不认识他们，可不代表他们不认识陈致远，一部医道让陈大官人红透了半边天，红成这样一方面是医道里有米梦彤这一大批的明星，最重要一点就是陈大官人的演技实在是无可挑剔，一些演了几十年的老戏骨也自愧不如，很多人都说，陈致远不当艺人真是浪费了，由此可见开挂的陈大官人那演技是多拉风了。

　　门口这几位看到医道的热播，对陈致远是既羡慕又嫉妒，羡慕的是陈致远能有这么好的机会当男主角，而且女主角还是米梦彤，这戏有了米梦彤，这男主角想不红都不行，这就是米梦彤的强大号召力，嫉妒就是陈致远的演技，他一个医生能把戏演成这个样子，除了用天才来解释外，实在是没什么理由可解释了。

　　今天看到这迟到了一个小时的大牌是陈致远，门口这几位都有点傻眼。

　　“我说是谁这么牛那，原来是陈致远，这小子不就演了个医道嘛，至于耍大牌成这样，这可是迟到了一个多小时！”

　　“不就演了个医道？就这一部戏，他就比咱们谁都红，你不知道现在有很多导演都想找他演戏吗？不过听说陈致远都给拒绝了，而且连医道第二季男主角的戏他也给拒绝了，这多好的机会，当个大红大紫的艺人难道不比他当个医生强？”

　　确实如这人所说，医道第一季播出后，全国很多导演都盯上了陈致远，无论是外形还是演技，陈大官人都是上上之选，现在医道火得不像话，如果还能请到陈致远出演他们的电视剧或者电影，这无疑是一个票房与收视率的保证，这些人本着这个心思通过自己的关系想找陈致远的经济人，不过十分可惜，陈大官人就没想当什么艺人，他就想当他的医生，他那有什么经纪人，找不到经纪人的诸位导演只得打电话给他，这些人是乘兴而来败兴而归，原因就是陈大官人把他们都给拒绝了，这事当时让很多人想不明白，当艺人可比当医生来钱快得多，陈致远何必跟钱过不去？这样的猜测多了，谣言也就多了，有说陈致远得了重病不能拍戏的，有说陈致远为了米梦彤放弃自己演艺事业的，反正这些谣言五花八门，说什么的都有，不过陈大官人自己却不知道，他上网就找些米剧看，要不就是看动画片，对于什么八卦这些东西是看也不看。

　　扯远了，书接上文，另一个人听到这话，扭头看了看录音棚，疑惑道：“你说他不演戏了，怎么跑来录音来了？”

　　“谁知道那？要说他演技我服，但唱歌？我感觉他不行！”

　　“就是，我就不相信一个没经受过专业声乐培训的人，唱歌能比咱们还强？”

　　“我感觉也是，大家等着看笑话吧，我估计这准是张大海搞出的花招，你们没听说吗？张大海让陈致远演唱第二季的主题曲，他这么干为的就是医道第二季的收视率，陈致远不当男主角了，米梦彤不当女主角了，想要第二季跟第一季那么火，他就得想点别的办法，找陈致远过来录音我看就是个幌子，回头还得找替身唱！”

　　“对，肯定是这样！”

　　“网上陈致远在京城医科大学中秋晚会上演唱那视频你们看过没？虽然他声音一般，但无论是唱歌的技巧还是感情都十分不错，我感觉他有这唱功，不至于找替身吧？”

　　“真的假的？”

　　“真的呗，不信你搜那视频！”

　　“等我搜下！”

　　……

　　陈大官人进了录音棚，他可不知道外边好几个人在议论他。早就等在这的录音师看到陈致远可算是来了，一个个虽然不满，但也没发说什么，上次陈大官人气走徐梓潼，随即徐梓潼就被封杀，现在都快在娱乐圈里消声灭迹额了，这事看起来蹊跷，但仔细一想，绝对是陈致远发的力，利用手里的人脉权利把徐梓潼搞成了这个样子，这样的陈致远谁惹得起？跟他过不去那就是跟自己的饭碗过不去。

　　今天陈致远不就迟到了一个小时嘛，忍了吧，这祖宗惹不起，录音棚里的人都是这个想法，所以脸上都没露出不满的神色。

　　陈大官人这人虽然记仇，但却不是那种一得势就感觉天老大、地老二，他老三的人，今天他是有错在先，所以进来后先跟大家说了几句抱歉的话，态度十分诚恳。

　　录音棚里的这些人开始以为陈致远迟到一个小时，不是真有事，而是耍大牌，但听到陈致远这诚恳的话，立刻那想法就动摇了，如果真的如他们所想，陈致远是故意耍大牌，那他根本就没有必要进来跟大家说抱歉，看来他真的是有事耽搁了。

　　大家抛弃心中的成见，接下来的事就顺利多了，开始张罗这给陈致远讲解录音的事。张大海一共从洪涛那买来了九首歌曲，歌名做了一些变动外，其他都没变，这些歌曲张大海想让陈致远在一个月内录好，这时间有点长，但张大海也是有自己考虑的，陈致远虽然在京城医科大学中秋晚会上演唱的那首歌不错，但他毕竟不是专业的艺人，更别说受过什么专业的音乐训练了，所以给陈致远的时间要多些。

　　听到张大海让他在一个月内录好这些歌，陈大官人感觉时间太多了，这些歌他都看过，在加上还有中级演艺技能这外挂，几个小时足以，不过这话陈大官人没敢说说出来，真要是说出来，恐怕也没人信。

　　这录音棚里不光有专业的录音师，还有一些声乐老师，他们来是为了给陈致远讲解一些唱歌技巧的，属于给陈大官人临时找的老师。这几位声乐老师对于教陈致远这事，都表示有些头疼，演唱技巧这东西可不是一时半会就能学会的，开始都不想来，但一听到张大海开出的价码后，这几位是怦然心动，也就痛快的来了，不过看到陈致远后这几位开始纠结了，原因到不是陈大官人的长相可以当门神了，正相反陈大官人的相貌很有成为偶像巨星的潜质，他们纠结的原因还是上面说的，怕一时半会教不会他。

　　心中纠结是心中纠结，都到这会了，只得硬着头皮上，几位老师开始给陈致远讲解这几首歌唱到那里用什么技巧的事，这一讲不要紧，几位专业级别的声乐老师先是眼睛瞪得大大的，随即嘴张开就闭不上了。

　　陈大官人有中级演艺技能这外挂，还用他们教？教他们都绰绰有余，张大海虽然是干导演的，但对唱歌这也并不算陌生，算得上半个专家，一听陈致远唱了几句，在看那几位老师的样子，张大海心中感觉到惊艳的同时，差点没给陈大官人跪了，这小子太神奇了，演技已经好成那样了，这唱歌怎么也能好到这种程度。

　　陈大官人也是有意为之，他可没功夫在这待上一个月，等他干的事多了去了，这次答应来唱医道第二季的主题曲与插曲，一方面是给张大海个面子，另一方面就是玩票性质的，虽说中级演艺对他日后的发展道路没什么帮助，但有了这外挂，不抓住机会玩一下，陈大官人感觉有点亏本。

　　接下来的事就好办了，陈致远直接进去录音，这一唱不要紧，外边听着的几位全傻眼了，谁也没想到陈致远歌唱得会这么好，刚才陈致远只是简单唱了唱，小小展现了一下自己歌唱的水平，并没有出全力，但是一录音后，陈大官人就开始全力以赴了，虽然他的声音条件并不是很好，但一首歌中蕴含的感情，还有用到的技巧全部展现得淋漓尽致，这也就互补了他声音的不足，一首歌下来，震得这些专业级别的人士全傻了眼，此时在他们心中就一个想法，人怎么能把一首歌唱得这样动听。

　　9首歌陈大官人在中午12点前就全搞定了，这些歌曲被大官人演艺得声情并茂，情歌唱得动人愁肠，快歌唱得人兴奋异常，那一首拿出来放到网络上都可以轰动一时，这还是前期的录音，如果后期制作完成发表出去，陈大官人被封个歌神是没问题的。

　　不过这些事不在陈大官人考虑范围之内，他一出来就接到了蒋千琴的电话，昨天陈大官人可是答应蒋美女去他家的，时间就是今天中午，蒋千琴看都快11点了，死人陈致远一个电话还没打过来，忍不住打了过去。

　　陈大官人昨天就忙着白日宣淫了，早把这事忘在了脑后，接到蒋千琴的电话后才想起来，这会也顾不上安抚下那几位震惊得嘴还没合上的声乐老师了，简单跟张大海说了几句，陈大官人就跑了，他得去超市买点礼品去。

　　陈大官人对录了几首歌这事丝毫没放在心上，但当他这些歌发表后，陈大官人就后悔答应张大海来演唱这些歌曲了。


第三百零三章 蒋家

　　蒋千琴的父亲叫蒋汉宇，这名字挺好玩，念快点就成了“讲汉语”，因为这名字的谐音蒋汉宇年轻时候没少被朋友开玩笑，不过蒋汉宇也没闹过脾气，他是华夏早期的留洋米国的工体力学的博士，文化底蕴足，这涵养的功夫也不错，被人喊了这外号，也就是一笑置之，全不当回事，现在退休在家养花弄草打发时间。

　　蒋千琴的母亲叫韩鹤瑶，也是早期的知识分子，一直在京城大学教英语，这么多年下来，老太太可谓是桃李满天下，现在也退休在家，陪着丈夫养养花花、溜溜弯安度晚年。

　　蒋汉宇一家人的生活条件十分不错，住着一个大大的四合院，光是这房子在京城就得值个一千多万，其实他家还有一个比这个小一点的四合院，那是蒋千琴姥爷留下来的，蒋家就三口人，现在住这个四合院都空着好多房子，另一个四合院闲着也是闲着，蒋汉宇就给租了出去，等到蒋千琴要出国的时候，蒋汉宇就把那房子给卖了，那时候虽然房价跟现在差了好多，但也卖了不少钱，更何况那时候的钱要比现在值钱多了，蒋千琴就是靠着这些钱在米国完成的学业，毕业后还剩下不少，足够一家三口在京城过上小康日子了。

　　蒋家人丁单薄，到了蒋汉宇这就蒋千琴一个女儿，所以对她肯定是宠爱有加，真可谓是含在嘴里怕化了，捧在手心里怕掉了，这样宠出来的孩子按说应该是一身的毛病，但蒋千琴的母亲韩鹤瑶就是当老师的，教育孩子很有一手，到没给蒋千琴惯出一身的毛病来。

　　蒋千琴也争气，小时候学习就好，大了更是考上了哈佛医学院，毕业后留在了米国，这样的家庭组合按理说应该是幸福美满的，但家家有本难念的经，蒋家这难念的经就是蒋千琴的终身大事，以前她20多岁，家里到不是很急，但在米国待了几年，眼看着闺女就要三十了，老两口着急了，可蒋千琴远在米国，他们在国外，鞭长莫及，最后蒋汉宇跟老伴一商量，装病把蒋千琴给骗了回来。

　　蒋千琴一回家看父亲什么事都没有，母亲对她也没什么好隐瞒的，就把这前因后果说了出来，弄得蒋千琴哭笑不得，这回了家，蒋千琴要在想回米国那是不可能了，老两口那里能干，让她回来就是为她解决终身大事的，从蒋千琴回国一周后各种相亲就没断过，不过可惜蒋美女一个没看上眼。

　　后来因为寒山市特大地震，她跟着陈致远进入灾区救灾，为了找不声不响离开的陈致远，蒋千琴一个跑去了达供雪山，这些上文都表过，这里也就不在细说，达供雪山一行后，蒋千琴跟陈致远走了一块。

　　回来后蒋美女一颗芳心都挂到了陈致远身上，对于母亲等人安排的相亲更是不去了，年前的时候蒋千琴被父母逼急了，就把她跟陈致远的事说了出来，当初也跟陈致远说了，让他抽空去一趟家里，可不安分的陈大官人鼓捣出来个医改来，闹得是沸沸扬扬，最后他远走林城，这事也就不了了之了。

　　蒋汉宇跟韩鹤瑶老两口看陈致远没来，不由对女儿的话有些不相信，认为这是蒋千琴为了不去相亲找的借口，陈致远走后这些日子，老两口没少话里话外的套将钱的话，意思就一个，要么她把陈致远给带回来让他们看看，要不就去参加相亲。

　　这样的谈话一直持续到年后，蒋千琴实在是被父母逼得不行了，所以一看到陈致远就要求他来家里一趟。

　　昨天晚上一回家蒋千琴就在饭桌上把陈致远明天要来的事跟父母说了，说了后蒋千琴感觉这个舒服，今天晚上是不用在受父母的唠叨了，蒋汉宇得到这消息自然也很是兴奋，总算是把这女婿给盼来了。

　　可一边的韩鹤瑶却有点犯嘀咕了，陈致远的大名现在谁不知道啊，而且蒋千琴也详细跟她说过陈致远的情况，陈致远比蒋千琴小了好几岁，这个韩鹤瑶感觉没什么，自己闺女虽然比陈致远大点，但无论是长相还是学历那都是百里挑一的，她担心的就是陈致远在林城，这俩孩子要是结婚了，那蒋千琴肯定要去林城的，她就这一个宝贝闺女自然不喜欢她离开自己太远，那怕林城距离京城也就两个多小时的路程，韩鹤瑶也感觉远。

　　晚上临睡的时候韩鹤瑶就把自己担心的事跟蒋汉宇说了，老爷子想想也是这么回事，就这一个闺女，真不在自己眼皮子底下还真是不放心，老两口自一合计，决定明天侧面问问陈致远，看看他有心思回来不，要是真有，说不得老两口字厚着脸皮求求亲朋好友把他给调回京城的医院来。

　　按理说老两口还没见过陈致远，这人品什么的都不清楚，不应该这么着急想这事，但陈大官人从抗震救灾后就成了全国知名的医疗英雄，那时候电视里全播的他的事迹，蒋汉宇年岁比较大，对于电视中的内容还是比较相信的，这要换了现在的年轻人信电视里说的那些事才怪，蒋汉宇看了这些报道后感觉陈致远这小伙子确实不错，后来一部医道火遍大江南北，让老太太韩鹤瑶越看陈致远越顺眼，完全就是丈母娘看女婿了，这电视剧老太太喜欢得不得了，唯一的遗憾就是里边的女主角不是自己的闺女。

　　在后来陈大官人又鼓捣出医改的事来，为这事他连蒋家也没来成，老两口自然得问问闺女这陈致远为什么没来，蒋千琴感觉这事也没什么好隐瞒的，又不是坏事，就原原本本把这事说了出来，老两口都是知识分子，虽然不是搞医疗的，但对当今华夏的医疗环境也是关注的，而且都有自己的想法，陈致远搞出的这医改方案，很合老两口的脾气，感觉这女婿能干出这样的事来，那人品就没什么问题了。

　　就是通过这三件事，让蒋汉宇跟韩鹤瑶是彻底把陈致远当女婿看了，也有了想帮他活动的想法。

　　今天一大早，韩鹤瑶就跑到闺女的屋里，让她请假，这事那还用老太太操心啊，情郎来了，蒋千琴那还有什么心思上班，昨天就请好假了，于是老太太把闺女从床上哄起来带着她去了早市，今天女婿第一天上门，韩鹤瑶肯定要给女婿好好做点好菜。

　　娘俩八点多出的门，快10点了才回来，买了不少好东西，一到家韩鹤瑶就把闺女轰进了屋子，让她洗澡在好好打扮一翻，而她则一头扎进了厨房，梳洗打扮这事根本就不用韩鹤瑶说，蒋千琴肯定要在情郎面前展现自己最美丽的一面。

　　蒋汉宇早上起来散了个步，看娘俩去买菜了，他也拎着鸟笼子去遛鸟了，离蒋家住的地方不远有一个小公园，每天一群退休的老爷子、老太太都跑这来遛鸟、散步、下棋打发时间。

　　蒋汉宇在这住了几十年，自然老街坊老朋友不少，一到公园，就被扎进了朋友堆里。

　　“我说，老蒋今天气色怎么这么好啊？有什么高兴事说给我门大家听听！”边上一个头发花白的跟蒋汉宇年岁相仿的老爷子笑嘻嘻喊了这么一嗓子。

　　蒋汉宇虽然是搞工体力学的，但那年代搞这个的还不兴扎在办公室里闷头搞研究，他们是要下工厂、车间的，所以没少跟工人扎一块，这脾气秉性不但没别的知识分子那股子酸劲，反而有一股豪爽的劲头，听到老伙计的问话哈哈一笑道：“我那闺女也老大不小了，今天总算是把男朋友带回来了，你说我高兴不？”

　　“哎呦，恭喜啊，千琴确实不小了，该成个家了，老蒋你这女婿是干什么的？”一群闲来无事的老人就喜欢打听点这样消息，到不是想回去乱嚼舌头根子儿，纯属是出于帮老蒋把把关的心思。

　　“我那女婿你们都知道！”蒋汉宇今天确实是十分高兴，听到老伙计们问的话，卖了个关子。

　　“认识？谁啊？不是老孙家那小子吧？我记得那小子好像对你家千琴有意思，听别人说还追过千琴那！”有知道这事的老伙计忍不住就说了出来。

　　“那小子还想娶我闺女？门都没有，他那爹我就一百八十个看不上眼，他儿子在好，我也不同意！”蒋汉宇撇了下嘴，显然对老伙计口中那孙家有些不满意，当然这里边肯定有一些事，但在这就不表了，实在没这必要。说到这蒋汉宇换上笑脸道：“你们都看过医道那电视剧吧？”

　　五六个老伙计听到蒋汉宇的话都是一头雾水，这说他女婿那怎么就扯到电视剧上了？有人忍住不道：“看过啊，怎么了？”

　　“知道那电视剧是以谁为原型拍的不？”蒋汉宇别看岁数不小了，还是个知识分子，但也有点爱显呗的脾气。

　　“陈致远陈医生啊，还真别说，陈医生的医术就是好，我老伴上次糖尿病厉害了，找陈医生给瞧瞧，你们猜怎么着？连院都没住，开了二十八块钱的中药，我拿回家来给老伴熬好一喝，血糖下来了，真神了，以前我老伴也出现过这样的情况，但那次都得住个十天半拉月的院，那钱花的真是海了去了，陈医生二十八块钱的方子，可省了我几千块的住院费。”

　　“陈医生是个好医生没错，但老吴你这扯那去了？还有你，老蒋，说你女婿那，扯陈医生干什么？”有人看这俩人越扯越远，忍不下去说了这么一嘴。

　　“对对，老蒋说你女婿那，你跟我们扯什么电视剧啊？”

　　蒋汉宇听到这得意一笑，冲着鸟笼子的方向吹了个口哨，随即道：“陈致远就是我女婿，怎么着？你们猜不到吧？”

　　“你女婿？你别吹牛了，就算你家千琴是留洋的博士，长的也不错，但人陈医生能看上你闺女？陈医生轮长相跟个明星似的，论医术整个京城有谁敢说比他高的？他能当你女婿，别逗了！”有人不信蒋汉宇的话了，连敲带打的说出了这么一句话来。

　　“唉？我家千琴怎么了？那可是百里挑一的大美女，陈致远看上我闺女亏了他是怎么的？我还就跟你们说，今儿一会都去我家，我让你们看看陈致远是不是我女婿！”蒋汉宇不干了，吹胡子瞪眼睛的放下了狠话。

　　“那得，我们就去，既然去了那，自然得在家吃点喝点，我给我老婆子打个电话，让他准备点好菜，一会端过去！”

　　“我也打，我也打，我那还瓶好酒那，正好借这事，咱们老哥几个好好喝点！”

　　“对，对，好久没喝酒了，今天是得好好喝点！”

　　……

　　几个老爷子吆五喝六的打上了电话，蒋汉宇也没多说什么，他们这些老伙计年轻时候到是喜欢下馆子吃点喝点，但现在年岁大了，大家更喜欢你家出点菜，我家出点酒的，跑谁家喝点。在一个蒋汉宇也是心里堵着一口气，他就想让这群老家伙看看自己女婿是不是陈致远，所以也不阻止。

　　看这几个老伙计都打完了电话，蒋汉宇也掏出电话给老伴打了过去，内容就是让她多整点好菜，然后问问陈致远到了没有。

　　这会陈大官人还在录音棚录音那，那里能赶过来。

　　到了中午11半的时候，蒋汉宇带着一群老伙计浩浩荡荡的奔家走去，他们这些人不单单是老伙计还是老街坊，各家离的都不远，往回走路过谁家，谁进去端上一盘菜，或者拿出一瓶好酒来，到了蒋汉宇家，几个人手里就没空着的，不是端着菜，就是端着酒。

　　一进家门蒋汉宇就喊上了：“致远来了没？”

　　蒋千琴刚给陈致远打完电话，听到父亲的话从屋里回答道：“还没那，堵车那，估计得晚点！”


第三百零四章 姗姗来迟

　　蒋汉宇把几个老伙计都安顿好，先去厨房看了看，老伴韩鹤瑶做的那些菜还有些时间，催促了老伴几句快点，蒋汉宇就回了自己的屋子，找出点好茶泡上，外边一群老伙计都来了，菜虽然都带了点，但现在不能吃，得等陈致远到了，大家也不能干坐着，喝茶聊天打发时间是个不错的选择。

　　蒋汉宇把茶水给几个老伙计倒上，笑呵呵道：“都尝尝，这是上好的龙井，你们几个老家伙今天是沾了我女婿的光，不然这茶叶我才舍不得拿出来！”

　　“我尝尝！”大嗓门的老者说了一句，端起杯子抿了一小口，咂了两下嘴赞叹道：“好茶，好茶，老蒋今天是出血了啊，他家咱们来的次数可不少，从没见他把这好茶拿出来，今天要不是他女婿来，我看咱们到进骨灰盒的时候也喝不到他这茶！”

　　其他人也都尝了下这茶叶，确实不错，于是乎一片赞叹声响起。五、六个人随即就蒋汉宇的女婿陈致远展开了话题，说的内容不外乎蒋千琴怎么跟陈致远走到一块的，俩人什么时候结婚，什么时候要孩子，有了孩子是蒋汉宇老两口看，还是陈致远父母看的话题！

　　蒋汉宇对这些话题很感兴趣，尤其是孩子的事，老人嘛退休了没什么事干，自然就想抱抱孙子、孙女，享受一下这天伦之乐，以前蒋千琴连个男朋友都没有，这抱孙子的事对于蒋汉宇老两口来说，可谓是遥遥无期，现在蒋千琴总算是有男朋友了，这女婿还是蒋汉宇老两口很都很满意的，一会见了面，只要没太大的问题，蒋汉宇老两口就打算赶紧把他们的婚事给定下来，实在是蒋千琴过了年就30了，这么大的姑娘不结婚，老两口子着急啊。

　　时间眼看这都十二点过十分了，茶水喝了好几壶，韩鹤瑶张罗的这一桌子好菜也都摆好了，可陈致远还是不见踪影。

　　其他人没急，蒋汉宇坐不住了，站起来蹭蹭几步跑到女儿的房间，也不敲门，推门就进，一进去急乎乎道：“小陈怎么还不来？”

　　蒋千琴刚给陈致远打了个电话，知道他去选购礼品了，但这话不能对父亲说，昨天晚上她就跟父母说陈致远今天要来，要是说他现在才去买礼品，那显得陈致远对来自己家很是不重视，很可能惹得父母不快，飞快的转动脑筋，想出了一个理由，蒋千琴站起来搀住父亲的胳膊笑道：“爸你着什么急，这刚几点啊？”

　　“几点？都十二点十分了，在等一会饭菜都凉了，上次那小子有事没来我就不说什么了，但是这次他必须得来，我那些老伙计可都到了，你爸我牛皮可都吹出去了，他要是不来，你要让我这张老脸往那放？”蒋汉宇比蒋千琴还要着急，这事关面子问题，可马虎不得，真要是陈致远不来，他这张老脸可是丢尽了。

　　“我刚给他打电话了，这不堵车嘛，京城的交通情况您又不是不知道！”蒋千琴想出的理由就是这个。

　　“堵车？你俩不是昨天就说好了今天来嘛，那小子为什么不早点过来，让我们这一大家子人等着他，架子也太大了！”蒋汉宇上午还对陈致远这女婿满意得不了得，转眼之间就开始看他不顺眼了，实在是这小子现在还没到，有让他丢脸的节奏，老爷子心里的火开始上来了。

　　“爸！”蒋千琴撒娇的喊出这么一个字，随即摇晃了下蒋汉宇的胳膊笑道：“他也想早到，这不是医道第二季马上要开拍了嘛，他太忙就没答应去当男主角，但剧组要求他演唱主题曲，这不一大早就去录音了，也就给耽搁了，您这女婿忙点还不好？要是他整天无所事事的，您能看他顺眼？”

　　陈大官人去演唱医道第二季主题曲的事，蒋千琴是知道的，开始蒋千琴没说也是有原因的，蒋汉宇思想有点老，最看不起现在那些影视明星，总认为这些人就是旧社会的戏子，干这行的人那是丢了祖宗的脸。他这想法有点可笑，不管怎么说他也是留过洋的博士，按理说应该能接受新生事物，但别的可以，唯独这“戏子”的事蒋汉宇接受不了，这跟他小时候的教育有关，蒋汉宇的爷爷是个秀才，而且是家底丰厚的秀才，他最瞧不上这些戏子，所以在蒋汉宇小时候没少给他灌输自己这想法，弄得蒋汉宇对戏子也没什么好感，连带这今天的那些影视明星在蒋汉宇看来也是戏子了，更是瞧不上眼。

　　出于这个原因蒋千琴开始才没把这事说出来，一看父亲急了，只得把这理由说出来，好在陈致远只是去唱歌，没在当医道第二季的男主角，医道第一季韩鹤瑶很是喜欢，可蒋汉宇却看得鼻子不是鼻子，脸不是脸的，那电视剧根据自己女婿的事迹改编可以，但让女婿去当男主角，这让蒋汉宇看不下眼去了，所以早上他跟老伙计显呗时，只问他们医道是根据谁的事迹改编的，一个字也没提自己女婿是男主角，而且这次陈致远来，蒋汉宇还打算说说他，让他好好当医生，别不务正业的去演什么电视剧。

　　听到蒋千琴说陈致远跑去唱歌了，蒋汉宇的脸色就不好了，但随即听说陈致远因为工作忙，不在演那医道第二季的男主角，蒋汉宇又高兴起来，他认为这是闺女跟那小子说了自己不喜欢他演戏，那小子听话就不演了。神色一缓，蒋汉宇道：“算这小子识相，回头你也说说他，唱什么歌啊？以后这样的事也别搀和，好好当他的医生，今天他来，我跟你妈还要说说他，让他回京城上班来，听你说那小子现在是院长了？一个林城医院的院长有什么好当的，你回头也说说他，让他答应回京城来，我跟你妈给他活动下，让他去协和，然后抓紧你俩的婚事，你也老大不小了，赶紧结婚，赶紧生孩子，你看隔壁老王家那闺女，孩子都五岁了，你说你也不着急！”

　　“知道了爸，你快去陪周叔叔他们吧！”蒋千琴就怕父亲唠叨，赶紧把他给推了出去。

　　关上门蒋千琴坐在床旁发呆，按照她的本意，她是不想结婚的，孩子更是不想要，就想更陈致远保持情人的关系，这与她在米国接受的思想还有她本身的性格有关，但现在她回国了，父母也老了，如果她真一意孤行，按照自己的想法办，就会伤了父母的心，甚至跟父母闹僵，这是蒋千琴不想看到的，现在摆在蒋千琴面前是个两难的选择，一个是自己崇尚、追求的生活，一个是父母的希望，选择前者会给父母带来很大的打击，毕竟父母都是土生土长的华夏人，对于子女结婚生子的期望是深刻到骨子里的，很难改变，选择了后者，父母这是没事了，但却让她自己感觉到不舒服，婚姻这个东西在蒋千琴看来就是爱情的坟墓，柴米油盐酱醋茶会消耗当初所有的激情，接下来的就是吵架、冷战，这些不是蒋千琴期望的东西，至于生孩子，在蒋千琴看来更是恐惧，恐惧的原因就两点，一个是生孩子的痛苦，在一个就是身材的走形，作为一个爱美的女性，第二条尤为让她感觉到恐惧。

　　这边蒋千琴在屋子里纠结不以，另一边的蒋汉宇则在屋子里转来转去，现在都十二点半了，可连陈致远的影子都没看到，这让蒋汉宇又开始着急了。

　　“老蒋你别转悠了，转悠得我眼睛都花了！”

　　“老蒋要不咱们先吃吧，菜都凉了，我们都饿了！”

　　“是啊，咱们先吃着喝着吧！”

　　大家这会话里谁也不在提陈致远，到这点了陈致远还没来，要么就是不来了，要么来了也是给蒋汉宇添堵，这可是女婿第一次上门，那有说让老丈人一家等的，这太不礼貌了。大家之所以说先吃先喝，为的也是转移下蒋汉宇的注意力，要是让他老琢磨陈致远怎么还不来的事，这气只会越生越大，一会要是陈致远真的来了，以蒋汉宇的脾气恐怕当场就得发作，闹得不欢而散可就不好了。

　　“吃什么吃！”蒋汉宇看陈致远就是不来，这脾气也上来了，谁家女婿第一次上门不是早早就到了，偏偏陈致远这死孩子就是不来，他不生气才怪！

　　“老蒋，这个点堵车，来晚了也情有可原！”

　　“是啊，京城这路况是越来越糟糕了，弄得我现在都不大敢出门，就算出门也是做地铁，坐公交车真是赌不起！”

　　“老蒋来坐，咱们先喝这！”

　　……

　　几个老伙计劝起了蒋汉宇，在屋子里的蒋千琴也坐不住了，抄起电话给陈致远打了过去，电话一通，立刻语气不善道：“你到那了？”

　　陈大官人这会正一头汗似的在胡同里转圈圈，他迷路了，蒋千琴就跟他说了地址，可没来接他，京城这弯弯绕绕的胡同一下让陈大官人蒙了！


第三百零五章 女婿上门

　　陈大官人从录音棚里出来，着急忙慌去了超市，本来就想买点简单的礼品，后来琢磨是去看蒋千琴的父母，老人年岁都大了，难免都有个颈椎病、腰椎间间盘突出的毛病，于是陈致远就绕去了点卖电器那，买了两台颈、腰椎按摩仪先给蒋千琴的父母用这，回头找个时间给他们用下针灸术，在中级医道中可是有治疗颈、腰椎病的针灸术，在开点中药辅助治疗，治好蒋千琴父母的颈、腰椎病不成问题。

　　买了这两个东西，陈致远突然看到不远处的空调，他依稀记得年前的时候蒋千琴抱怨过家里的空调不好用，京城死寂变化很是明显，刚开春与进入深秋这两个季节没了暖气卧室里都是很冷的，为了舒服的度过这两个季节，京城的人们都是用电褥子与空调，后者显然要比前者用的舒服，蒋千琴抱怨的时候似乎是在年前去寒山市那次，那会还没供暖，等陈致远跟她从寒山市回来，京城已经供暖了，蒋千琴也就把空调的事丢在了一边，现在正是开春的时候，恐怕没几天暖气就要停了，想必蒋千琴也没修那空调，陈大官人琢磨这就给媳妇家买上两台。

　　陈大官人财大气粗，直接挑选了两台最贵最好的空调付了钱，收好单据，就打算离开了，空调这东西是送货上门并且负责安装的，所以陈大官人也不用费劲开车拉回去。

　　各种滋补品陈大官人买了一大堆，他也不知道蒋千琴的父亲抽烟喝酒不，抱着宁可多买也别拉下的心里，又跑去烟酒专卖店买了两箱子茅台与几条大熊猫，这才开车去了蒋千琴家。

　　虽然路上堵车，但好在蒋千琴家距离录音棚的位置不是太远，买了这些东西在到她家，正好是十二点过十分，那会蒋千琴刚把父亲打发走，正坐在屋子里发呆。

　　陈大官人本以为自己能找到地方，但谁想一进了胡同他就晕了，提着一大堆东西转悠了好一会也没找到，想找人打听，倒霉的是这会正是吃饭的点，胡同里竟然一个人没有，掏出手机给蒋千琴打了过去，蒋美女正在发愁，根本就没听到陈致远的电话。

　　这会坐不住的蒋千琴给陈致远打过去，才知道他迷路了，赶紧跑出屋子要去接他，刚出了屋，蒋汉宇不满道：“你干什么去？”

　　“致远迷路了，我去接他！”蒋千琴说完这话，感觉有点啼笑皆非，陈致远这么大个人又不是哑巴，竟然能迷路，真是没法说他了。

　　蒋汉宇一听陈致远不是故意要迟到，而是迷路了，心里憋着的那股子火气立刻烟消云散了，站起来道：“你这孩子，人小陈第一次上门，不认识路难免，你就不知道出去接他？这要不是他打过来电话，你这丫头恐怕还得在屋子里待着吧，真是！小陈也是，这么大个人长嘴干嘛用的，找不到路，就问人啊，你们俩啊就没一个让我省心的！”

　　蒋汉宇唠唠叨叨刚把这些话说完就听到敲门声，一边的韩鹤瑶赶紧站起来去开门，一开门就看陈致远大包小包的拿了一大堆东西，后背上还背着两个大袋子，一脑袋的汗水。

　　“小陈，快进来，买这么多东西干嘛，看给你累的！”韩鹤瑶虽然是第一次见到陈致远，但在电视中可是看到他无数次了，刚才陈致远放下电话，正好遇到一个大爷出来，赶紧问了下路，他离蒋千琴家本就没多远，这一问清楚路，不由暗骂自己是路痴，几步就到了，自己竟然没找到，谢过那大爷，赶紧拎着东西一路小跑过来，到了门口把墨镜给摘了，一下就让开门的韩鹤瑶认出了他。

　　“阿姨您好，那个，那个我刚迷路了！”陈大官人一脸不好意思的神色，他知道自己迟到了，让蒋千琴一家人等了自己这么久，心里那能过硬的去。

　　“你这孩子也是，找不到给千琴打电话啊，千琴也是明知道你第一次来，他也不去接！”韩鹤瑶一边唠叨，一边接过陈致远手里的东西。

　　这会蒋千琴也跑了过来，看陈致远拎着一大堆东西，脸色通红，额头上还全是汗水，刚才因为陈致远迟到，心里的那份不满立刻烟消云散了，赶紧走过去帮陈致远拿东西，张嘴道：“你怎么那么笨啊，找不到路不知道打个电话啊？”

　　“我打了，你没接啊！”陈大官人感觉自己很委屈，一脸可怜兮兮的表情。

　　蒋汉宇也迎了出来，看到陈致远这幅样子，心里那股子火气是彻底烟消云散了，陈致远又不是故意不来，而是迷路了，自己那马大哈闺女也没去接他，这也怪不得他。

　　“小陈，快进来，别站门口说话了！”蒋汉宇这会心情大好，帮着拿了点东西，拉着陈致远就往里边走。

　　蒋汉宇那些老活计这会正站在门口，一看进来的真是陈致远，一个个脸上笑得跟开了花似的，一方面他们为老伙计蒋汉宇能找到这样一个女婿高兴，另一方面就是跟陈致远认识了，以后找他看个病可就方便多了，挂陈致远的号在京城是最难的，虽然现在陈致远在林城，但只要他跟蒋千琴结婚了，肯定就得回京城来，蒋汉宇的心疼闺女的脾气他们可都知道，肯定不会让闺女离开自己眼皮子底下，所以陈致远跟蒋千琴的事一定下来，蒋汉宇肯定要为姑爷活动一下，把他调回京城。

　　陈大官人赶紧跟这老几位问好，一边说一边就进了屋子，看到桌子上已经凉了的饭菜，陈大官人又感觉一阵不好意思，摸了摸头讪讪道：“各位叔叔，还有阿姨，不好意思啊，我上午有点事，没办法早来，过来的时候又是堵车又是迷路的，就耽搁了这么长时间！”

　　陈致远这话刚落下，门外又传来了敲门声，韩鹤瑶又去开门，一开门就看到几个工人师傅抬着几个大箱子，最前面的一个师傅张嘴道：“这是蒋千琴家吗？”

　　“是啊，你们这是？”看这几个师傅抬着的箱子上有空调的文字，韩鹤瑶纳闷了，自己跟老伴也没买空调啊，难道是千琴这丫头买的，想到这扭头对这屋里喊道：“千琴你买空调了？”

　　蒋千琴正张罗这给陈致远倒水洗脸，听到母亲的话，头也不抬喊道：“我没买啊！”

　　陈致远听到母女俩人对话，赶紧道：“是我买的，上次我听千琴说家里空调不好用，就顺道买了两台，现在暖气马上就要停了，没空调肯定冷！”说完陈致远走了出去，单据在他身上，他得给那些工人师傅看看，让后让他们帮着装上。

　　“千琴你什么时候跟小陈说咱家空调有毛病的？”蒋汉宇对闺女有些不满，人第一次上门，你就让人花这么多钱，这那合适。

　　“我没跟他说过啊！”蒋千琴上次也是无意中跟陈致远提了那么一句，这么长时间早忘在了脑后，听父亲问到这，不由也感觉很是奇怪，陈致远是怎么知道她家空调不好用的。

　　“你没说？那小陈怎么知道的？”蒋汉宇知道自己闺女就没撒谎的毛病，但她没说，那陈致远是怎么知道的那？

　　“哎呀，我想起来了，年前的时候我跟他说了一句，想不到这家伙现在还记得！”蒋千琴呼啦想起上次跟陈致远提自己家空调坏的事了，那可是好几个月以前了，她自己都忘了，没想到陈致远还记得，情郎这么细心记着自己家的事，这让蒋千琴心里甜得跟喝了蜂蜜似的。

　　“这孩子，你说说！”蒋汉宇听到闺女的话，立刻老怀大慰，这小陈是个细心的人，那么久的事了他还记得，有心人啊，闺女跟了他肯定不吃亏，这日子肯定好过。

　　“你看你家千琴给你找的这姑爷，可比我闺女那位强太多了，别说给门老两口买东西，他不整天来蹭饭我就阿弥陀佛了，你们是不知道，我那姑爷就爱占小便宜，自己家从来不开火，整天就是带着老婆孩子上我这蹭来，还一毛不拔，从没给我们买过什么东西！”就陈致远此次买空调事件，立刻引发了一位老爷子的牢骚。

　　“老蒋还是你家千琴有眼光，这小陈医术好得不行，以后前途不可限量啊，对了，老蒋你家这家底厚实，小陈跟千琴当医生的也不少赚，我看孩子怎么也得要两个吧？”

　　“两个？就老蒋这家底，生个四五个也养的起啊，还多了正好你们两家大人分着看，也不用抢了！”

　　这几句话下来说得蒋汉宇是新华怒放，恨不得自己闺女立刻就生上两个大胖小子给自己抱，盼了一辈子了，今天可算是有盼头了，哈哈大小两声冲外边喊去：“死老婆子，热菜去，都凉了，我们今天得好好喝点！”

　　装空调有陈致远跟蒋千琴盯着，到也不用韩鹤瑶在这，听到蒋汉宇的这一声招呼，先跟蒋千琴与陈致远说了几句就进去热菜了。


第三百零六章 家宴

　　接下来的事情就是吃饭喝酒了，蒋汉宇这陈致远这女婿自然是相当满意，原因很见，长相陈大官人没得挑，工作非常好，看穿着打扮还有买的这些礼物，家里条件也非常不错，自己闺女也乐意，这样的女婿实在没什么可挑的了。

　　当然如果陈大官人就有一张漂亮的脸蛋，要房子没房子，要钱没钱的，就算蒋千琴在喜欢他，蒋汉宇老两口也不会赞成的，没办法，钱这东西就是选择女婿的一个非常重要的因素。到不是说蒋汉宇这老两口势利眼，实在是天下有女儿的父母都希望自己的孩子以后的日子过的好，不希望她们过苦日子。

　　剩下的事就简单多了，无非就是喝酒吃菜，陈大官人老丈人比较多，如今已经见过了宋维清跟任树森，算得上经验丰富，虽然蒋汉宇跟另外俩老丈人的类型不同，但应付起来，陈大官人拍着胸脯表示毫无压力。

　　蒋汉宇这些老朋友酒量说不上太好，但架不住人多，一来二去也把陈致远喝得迷迷糊糊的，一旁的韩鹤瑶看喝得差不多了，赶紧伸脚踢了下一边还在喝的老伴蒋汉宇。

　　蒋汉宇正喝到兴头上，拉着陈致远跟几个老伙计吹牛打屁，猛然受到：“老伴”的袭击，张嘴就道：“你这死老婆子，你踢我干嘛！”

　　蒋汉宇喊出这一句话，屋子里立刻静了下来，韩鹤瑶看到众人都看向自己，有些尴尬，讪讪对众人笑了笑，随即扭头瞪了一眼忘记正事的蒋汉宇，埋怨道：“让你少喝点！”说完又轻轻踢了他一脚。

　　蒋汉宇呼啦一下想起跟老伴商量好的事，咳嗽一声道：“那个什么，酒是得少喝，喝多了伤身！”说到这语气一转对一边的陈致远道：“小陈啊，你年轻，又是第一次来家里，你多喝点，来叔叔跟你喝一杯，你干了，我喝一大口！”

　　陈大官人早就不想喝了，晚上还一个酒局那，这要是中午喝大了，晚上那饭局可就麻烦了，真要是去不了，衡星那些人还不得跟自己急了啊，听到老丈人的话，心头先是一喜，以为不用喝了，但谁承想老丈人话锋一转，让自己干了，心里暗呼了一声：苦也！随即硬着头皮把这杯酒喝了下去，老丈人的话他那敢不听，今天要是不给老丈人面子，肯定蒋千琴会不给自己好脸色，说不得，晚上滚床单这么美好的事就黄了。

　　蒋汉宇说是喝一大口，其实就是抿了一小口，把杯子轻轻放在桌子上，呼出一口酒气，进入了正题：“小陈啊，听千琴说你们在一块有几个月了？”

　　陈大官人听到这话，不知道老丈人问这事干嘛，想了下，张嘴道：“是啊，叔叔我们认识好几个月了！”

　　蒋汉宇伸筷子夹了一个花生豆放在嘴里嚼了几下道：“是这样，我跟千琴他妈感觉你们感情挺好的，千琴那也马上就三十了，这岁数不小了，我看那，就把你们的事订下来得了，就今年你俩把婚事办了，回头你跟你父母说一声，我们双方大人见个面！”咽下嘴里的花生米，蒋汉宇继续道：“你别也说叔叔催你，现在的年轻人结婚不跟我们那会是的，还要恋爱几年，现在电视里说的那叫什么着？对，对，闪婚的，不少年轻人认识几天就结婚了，你们都年轻，这事也接受得了，在说你跟千琴也认识的时间不算短了，我看就这样吧！”

　　陈大官人一听这话，心就咯噔一下，真是怕什么来什么，说实话，陈致远不是不负责人的男人，更不是穿上裤子就认人的人，对于跟蒋千琴结婚，他并没有什么抵触，但是他老爹老妈见女方父母这事实在是太多了，先是初夏的父亲任树森，然后有是宋幕青的老爹宋维清，眼看这还有苏冰旋的父母没见，现在又冒出来个蒋汉宇，这回头跟父母说了，陈亚军跟王淑芬会来吗？这事可一可二不可三啊，实在是难办，但现在蒋汉宇话都说出来了，自己要是不答应，蒋千琴肯定要伤心，身为好男人的陈大官人可不能看着自己媳妇难受，到这了这步了，只能硬着头皮道：“行，我回头就跟我父母说，让他们过来一趟！”

　　蒋千琴听到父母的话后，一颗芳心就踢到了嗓子眼，虽然她对结婚这事很有抵触，但是她毕竟是个女人，是女人就在乎情郎对自己是不是真心真意，如果陈致远不答应，那就是对她不在乎，伤心肯定是难免的，如果陈致远痛快的答应了，那就说明他是十分在乎自己的，可陈致远还有三个女人的事她是知道的，她就怕陈致远因为那三个女人的事，不敢答应父亲，听到陈致远十分痛快的答应下来，蒋千琴先是心里一喜，可随即就有点纠结了，她是真的不想被婚姻束缚住。

　　“那行，小陈啊你抓紧这事吧！”蒋汉宇看陈致远答应的痛快，心情更好，说完这句话，举起杯，跟老伙计们一干而劲！

　　韩鹤瑶也是心中高兴，吃了口菜，突然想到还有个事没说那，现在陈致远答应下来，这女婿的身份就坐实了，到也不用在让蒋汉宇这老丈人出面了，她这丈母娘说话就行了，先给陈致远夹了一筷子菜，笑笑道：“小陈啊，既然你跟千琴的婚事定下来了，我看啊你也别在林城了，虽说是个院长，但毕竟是个小医院，我看你还是回京城干来吧，这事不用你管，我跟你叔叔在京城一些医院还认识一些人，回头帮你跑下，以你的医术这事肯定没问题！”

　　答应跟蒋千琴结婚没问题，但是回京城陈致远却不能答应，他在林城还有好多的事要干，尤其是宜山镇的发展，他得亲自坐镇，宜山镇的一系列产业链对于陈致远日后的计划来说太重要了，交给别人他真是不放心。

　　但现在蒋千琴的母亲提出了这个事，陈致远又没法一口回绝，当着这么多人的面如果这么说，那太不给韩鹤瑶面子了，肯定得让她下不来台，想了下措辞道：“阿姨，其实我也想回京城，我的朋友几乎都在这里，但是那，我在林城办了几个厂子，现在实在是离不开我，您看这事能不能缓缓，等我这几个厂子都进入正轨了我在回京城来？”别的理由陈致远想不出来，只能用厂子的事来当借口，这些毕竟是正事，想必蒋千琴的父母会理解。

　　“厂子？小陈你在林城开的什么厂子？”蒋汉宇一下来了兴趣，当初就以为他家里条件不错，但谁成想这小子当医生的同时，还自己创业，现在的年轻人像陈致远这么上进的可少了，蒋汉宇想到这越发看陈致远顺眼了，感觉这女婿实在是不错。

　　“我开了一个减肥药长，一个山枣酒长，另外在林城还有一家食疗养生会馆！”陈大官人对于这些产业没什么好隐瞒的，今年减肥药长与山枣酒长所生产的药品与酒就会出现在京城，有脂肪兑换系统这外挂，这两种产品想不火都不行，食疗养生会馆也会在京城开一家分店，这些事早晚讲汉语老两口都得知道，索性今天就说了出来。

　　“减肥药、山枣酒，还有个食疗养生会馆，小陈看不出来你还挺有经济头脑，就是不知道你这些生意日后的发展如何，年轻人别在急躁，要缓步而行！”蒋汉宇提点了一下自己这女婿，怕他年轻对经商不是很熟悉，在赔个底朝天，那可就不好了。

　　蒋千琴对于陈致远鼓捣出来的这些产业，就知道一个食疗养生会馆，没想到这刚分开几个越，这家伙又弄出一个药厂、一个酒厂，这些事他竟然不跟自己说，这让蒋千琴感觉有些不痛快，伸出手在桌子下掐了陈致远大腿一把泄愤。

　　陈大官人被这一掐，疼得心里直抽抽，但脸上又不敢表现出来，只得强忍着，然后把自己这几个厂子的前景说了下。

　　蒋汉宇是知识分子，那里懂经商，听陈致远说得头头是道，立刻对这女婿又高看了三分，同时对女儿报以一个欣慰的眼神，自己这闺女以前是不找男朋友，但一找就把陈致远这金龟婿给钓了来，以后他们小两口的日子肯定差不了，当父母只要看到子女幸福，别的事就不是很在乎了。

　　陈致远看火候差不多了，立刻道：“叔叔、阿姨，你们看我回京城的事是不是等等？”

　　陈致远话都说到这份上了，蒋汉宇跟韩鹤瑶还能说什么？总不能拦着不让女婿赚钱吧？女婿越有钱，自己闺女以后的日子就越好，老两口对视一眼，也就把这事答应下来。

　　蒋汉宇跟韩鹤瑶老两口的那些想法，今天算是基本都解决了，接下来也没什么事，自然是接续吃喝。

　　蒋汉宇这几位老伙计是羡慕得不得了，有女儿的暗乎可惜，自己女儿怎么就找不到陈致远这么好的姑爷，要长相又长相，要人品有人品的，这么年轻就鼓捣出这么多的产业来，日后陈致远的前途是不可限量，没女儿的暗恨自己怎么没生一个，这要是找了陈致远当女婿，不但女儿的日子能过得很好，就是自己家的亲朋好于都能沾上光，可惜这些大家也就是心里想想、YY一下，实在没有实现的可能。

　　蒋汉宇这些十分羡慕的老伙计，看蒋汉宇两口子没什么事说了，立刻端起酒杯跟陈致远喝了起来，虽说他们没能找到陈致远这样的女婿，但有跟蒋汉宇的交情摆在这，日后还是能沾点陈致远的光的，今天好不容易遇到他，自然得多喝几杯，拉近下关系，方便日后开口。

　　一顿酒喝到快三点的时候，陈大官人就开始装醉了，其实到也不是真装，他也有了几分醉意，晚上还要去跟衡星他们聚聚，肯定少喝不了，现在如果就喝多的话，晚上可真是没法去了。

　　蒋汉宇两口子看女婿喝多了，赶紧帮着蒋千琴把他搀进了房间，放到蒋千琴的床上，嘱咐蒋千琴照顾一下陈致远，他们就出去了，外边那些老伙计要走，总得送送不是。

　　陈大官人躺在床上鼻息中闻着被褥散发的那股幽香，眼神有些迷离，这是蒋千琴身上的香味，分离了好几个月，要说陈致远不想蒋千琴那是假的，但是他在林城也没闲着，一大堆事缠着他，一直也没时间来看看蒋千琴，如今俩人在一个屋子里，陈大官人不由有点心猿意马了。

　　看蒋汉宇两口子出门走了，陈大官人睁开眼看着正给他倒水的蒋千琴，用鼻子狠狠闻了下蒋千琴被褥的味道，随即张嘴笑道：“真香！”

　　陈大官人演技那没得说，不就是演个醉酒嘛，这有什么难度，所以不单单把蒋汉宇两口子骗了，连蒋千琴也给骗了，蒋千琴听到陈致远说出的这两个字，一扭头发现那家伙那里还有刚才醉眼朦胧的样子，清醒的很，放下杯，瞪了一眼陈致远，随即几步走过去，推了下陈致远，埋怨道：“你没喝醉，装什么喝多啊？”

　　陈致远伸手把蒋千琴抱在怀里，用手隔着衣服摸着自己媳妇的一团软肉，笑道：“晚上还得去跟衡星他们聚聚，到时候肯定少喝不了，在你父母这，人还多，我要是不装他们肯定不干！”

　　蒋千琴好久没跟陈大官人缠绵了，被他揉捏了酥胸几下，脸上立刻泛起一层浓郁的春意，鼻息也有点急促，小嘴微启道：“就你心眼多，你想我吗？”

　　这个问题是恋爱中的女人时常会问的，陈大官人媳妇又多，那里还能不知道如何应付，先伸过嘴去亲了亲蒋千琴滑滑、香香的脸颊，随即张嘴笑道：“当然想啊，你想我不？”

　　俩人就这么没营养的话题说了半天，实在是有够无聊，蒋千琴被陈致远摸得情动，忍不住去脱他的衣服，想要跟情郎白日宣淫一翻。


第三百零七章 煎熬

　　陈大官人也有心跟蒋千琴偷偷摸摸的在她家滚下床单，但他那方面的能力实在强，要尽兴的话，蒋千琴今天是别想出门了，所以陈大官人只得忍着了。

　　蒋千琴被陈致远撩拨得春情萌发，真准备跟他那个什么一下，可谁想那死人却拒绝了，这让蒋千琴很是气愤，一把推开陈致远，跑到一边撅着嘴不搭理他了。

　　陈大官人知道自己媳妇为什么生气，赶紧爬过去又把蒋千琴抱在怀里，附在她圆润的耳垂旁吹了一口气，随即小声笑道：“等晚上的，这要是被你父母听到，那多不好！”

　　蒋千琴听到陈致远的这解释，心里的气愤消退一些，可她几个月不曾跟陈致远欢好了，对哪方面的事实在是十分向往，这到不是蒋千琴是淫娃荡妇，不有句话形容女人嘛，三十如狼四十如虎，蒋千琴虚岁已经三十了，正是如狼似虎的年龄，所以对那方面的事十分向往，而且还忍了这么长时间，一被陈致远撩拨立刻春情一发不可收拾了，扭过头看了看陈致远，突然撒娇道：“可我现在就想要，怎么办？”

　　蒋千琴热情奔放，可没初夏他们那种小女孩的羞涩，求欢这样的事她说出来后一点不好意思的感觉都没有，如果换成初夏她们，根本就不可能说出这样的话来。

　　陈大官人确实也想要，他也正是龙精虎猛的年龄，别看他是学医的，但对那方面的事一向没什么自制力，听到蒋千琴求欢的话，陈大官人也是心痒难耐，但一想要是现在就来，自己肯定不能尽兴，这好事还是留在晚上比较好，不过现在蒋千琴话都说出来了，他要是一口拒绝了，肯定会要媳妇心情大糟，一下为难起来。

　　蒋千琴可不管陈大官人到底是怎么想的，说完后，就把手放到了小官人身上，微微上下摸了几下，立刻让小官人爆发了，抻着脖子骂街，当然那是骂它大哥陈致远坏了它的好事。

　　陈大官人想来想去，突然一咬牙，把蒋千琴按到身下，开始脱她衣服，到不是陈大官人真相现在就把蒋千琴就地正法，他得忍着，不然真能把蒋千琴折腾得下不来床，现在这么做就是用其他的办法满足媳妇，身为好男人，自然不能让媳妇空虚、寂寞吧？

　　蒋千琴今天上身穿着一件米黄色的紧身毛衣，下身是一件修身的蓝色牛仔裤，这点衣服对于陈致远来说根本就不叫个事，三两下就把蒋千琴脱得只剩下贴身的文胸跟小内内了。

　　别看蒋千琴热情如火，但内衣的穿着还是很保守的，一般都是白色、粉色、蓝色为主，豹纹那种诱惑的内衣蒋千琴是不穿的，今天穿的就是一套浅蓝色的内衣，这内衣应该是夏天穿的，十分薄，到不是蒋千琴不知道什么季节穿什么内衣，实在是她就怕人说她胸部大，如果还冬天还穿那种厚一些的文胸，这胸部可就更大了，所以冬日她也穿着夏日的内衣。

　　这套天蓝色的内衣十分浅薄而且比往常的要相对小一些，正好把蒋千琴两座高耸的山峰暴露出大半来，洁白而平坦的小腹上有一颗俏皮的小肚脐，看得陈大官人眼睛发直，直咽口水，蓝色的小内裤下微微隆起一块，那是无数男人向往的地方，看到这陈大官人感觉不单单小官人要爆炸了，连自己都快爆掉了。

　　两条美腿下是一双粉嫩的小脚丫，十根脚趾圆润而晶莹，脚上的细嫩肌肤如同出生的婴儿一般粉嫩，陈大官人所有女人中，脚最美的就是蒋千琴，这也让陈大官人有了一种恶趣味，那就是恋足。

　　抄起这双小脚丫陈大官人抚摸个不停，没几下蒋千琴呼吸就开始急促起来，浑身上下泛起一层淡淡的粉色，诱人之极，同时两条白嫩嫩的美腿紧紧夹在一起，微微摩擦个不停。

　　此时陈大官人真有种立刻把自己脱得精光，然后提枪上马的冲动，但现在显然不是时候，所以只得强忍着，等晚上在说了。

　　缓缓伸出手把蒋千琴两件最后的束缚脱光，看到那“珠穆朗玛峰”上的两颗粉嫩鸡头肉，陈大官人感觉自己真快忍不住了，心里又开始咒骂系统坑爹了，如果属性点不会让男人那方面变强该多好，这样就可以就地把蒋千琴正法了。

　　陈大官人这是身在福中不知服，多少男人向往有他的能力，看他到好，还不想要了，真是不知道好赖的极品啊。

　　俯下身去，一边亲吻这蒋千琴香喷喷的唇瓣，一边用两只手在蒋千琴身上上下游走，这样的刺激不单单让蒋千琴彻底的迷失了，连陈大官人也是迷失在情欲之海中。

　　手缓缓下移，抚到那一抹湿润的草地上，陈大官人开始用自己的办法为蒋千琴解决情欲了。

　　昨天陈大官人还嘟囔小鬼子前戏太多，纯属那方面能力不行，才相出的法子，但是今天他就得用这法子了，正好跟小鬼子相反，他不是那方面能力不行，而是太行了。

　　随着陈致远的动作，蒋千琴身上渗出了一层细密的汗水，随即洁白光滑如同绸缎一般的皮肤上那淡淡的粉色开始浓郁起来，当那粉色粉得发红时，蒋千琴身子颤抖个不停，同时嘴里发出含含糊糊的娇吟声，突然蒋千琴坐起来，紧紧抱住陈致远，娇躯在他身上摩擦不停，奉上樱唇跟陈致远吻在一块，一条香香的小舌头冲进陈致远的嘴里上下翻飞。

　　良久后蒋千琴突然松开陈致远，猛趟到床上，呼吸急促的喘着香气，刚攀登到极乐巅峰的蒋千琴感觉身子很是疲惫。

　　坐在那的陈大官人也是出了一身的汗，此时他真想扑上去上提枪上马好好冲杀一翻，可他不能，只得苦逼的忍着了。

　　蒋千琴娇躯无疑是绝美的，如今赤裸这身体出现在陈致远的视线里，这份视觉冲击只会加深陈大官人心底那股子欲火，现在又不是办事的时候，陈大官人只得拿过被子帮她盖上，掩盖住这份香艳。

　　蒋千琴在床上休息了会，恢复了体力，做起来笑嘻嘻的看着陈致远，女人在到达情欲的高潮后脸上那份荣光绝对杀伤力惊人，刚消停会的小官人又开始蠢蠢欲动了。

　　“忍得难受吗？”蒋千琴看陈致远脸色同通红，坐在那直喘粗气，知道这家伙憋得难受，心里动了坏心思有心逗逗他！

　　陈大官人确实忍得都被爆炸了，听到蒋千琴这挑逗的话，忍不住翻了个白眼，随即恶狠狠道：“你给我等着，看我晚上怎么收拾你！”说到这做了个深呼吸，平复下在小腹处乱窜的欲火，又道：“赶紧去洗洗，一会咱们去天下第一食府！”

　　蒋千琴嘻嘻一笑，拉开被子就跳下了床，也不穿衣服，迈步走到陈致远的身边坐在他的大腿上，伸出白嫩的双手抱住他的脖子，先在陈大官人耳边吹了一口气，随即媚声道：“你想怎么收拾我！”

　　陈大官人伸出手抓住蒋千琴白嫩的臀瓣狠声道：“今天晚上我要不把你收拾得下不了床，我跟你姓！”

　　蒋千琴撇了下嘴，从陈致远的身上离开，一边往卫生间走，一边道：“有本事放马过来，晚上我看你到底行不行！”

　　陈大官人看着蒋千琴赤裸着身体，扭动这丰硕而圆润挺翘的臀儿进了卫生间，咬牙切齿嘟囔道：“我不行？那这世界上就没有行的男人了！”

　　蒋千琴洗过后，也不穿个浴袍，就那么赤露着走出来，当着陈致远的面把她所有的内衣都拿了出来，一套一套的试，一个女人，一个绝美的女人，一个绝美的不穿衣服的女人在男人面前穿内衣，这其中的香艳实在是无比的刺激，换成别的男人恐怕早就变身为狼，立刻扑上去了，但是陈大官人缺得忍着，这就应证了那句话，事情的好坏都是有两面性的，男人那方面能力太强了，有些时候也不是什么好事，比如今天我们可怜的陈大官人忍得小官人都快吐血了，而他自己也郁闷得快要爆炸了。

　　等啊等，好不容易蒋千琴穿好了内衣，她又开始穿别的衣服了，依旧是把她所有的衣服都拿出来，换一身就问问陈大官人好看不好看，这对于陈大官人来说简直就是煎熬，就是满清十大酷刑，但他这会有什么办法，只得忍着了。

　　终于蒋千琴换好了衣服，但这会都快六点了，女人换衣服的速度实在是比蜗牛跑步还要慢，陈大官人出了一身的汗，全是被蒋千琴给刺激的。

　　出门前先跟蒋汉宇老两口大了招呼，告送他们晚上不回来吃了，这才出了门。

　　这个点正堵车，但陈大官人就把车仍到了这，明天在来取就去了，俩人走走停停在七点半的时候才到了天下第一食府，衡星他们早就到了，看到陈致远跟蒋千琴手拉手的走过来，所有人不由都有点傻眼！


第三百零八章 刘三哥的烦心事

　　以前陈致远跟蒋千琴的情侣关系都是隐藏在地下的，两个人掩饰得都很好，所以衡星这些人都不知道，今天去了蒋千琴家，两个人关系算是定了下来，所以也就没什么隐瞒的必要了。

　　衡星这些人开始愣了一会，随即就反应过来，拉这陈致远一边嘻嘻哈哈的谈笑，一边往里走，陈致远更蒋千琴的事他们感觉没必要评论什么，这是别人的私事，不过对于陈致远的艳福衡星几个人是羡慕得不行。

　　王倩今天也来了，一看到陈致远跟蒋千琴手拉手的过来，委屈得差点没哭了，感觉陈致远这混蛋太不是人了，自己跟他先认识的，他都不要自己，而蒋千琴刚来多少时间啊，俩个人就成了情侣，这刺激简直太大了，强忍住眼泪，想一走了之，但是腿却无论如何也迈不动步子，最后稀里糊涂的跟了进去。

　　王倩这幅凄然泪下的表情自然被陈致远看到了，但陈大官人除了心里叹气的同时，却没有什么办法，他现在女人够多了，实在是不想在招惹了，只能心里跟王倩说了声：对不起！然后对她这可怜兮兮的样子视而不见，迈步走了进去。

　　天下第一食府虽然陈致远好久没来了，但无论是服务员还是领班，却还记得他，看到他来了，赶紧客气而热情的带他进去。今天陈大官人一身的事，连订桌的事都给忘了，不过好在刘远山早就吩咐过，为陈致远单独留了一个包间，这个包间只对陈致远开放，别人不管势力多大，多有钱也是没资格进去的。

　　呼啦啦十几号人进了这包间，陈致远自然跟蒋千琴坐在一块，今天蒋千琴特意打扮了一下，上身穿着一件浅蓝色的羊羔毛翻领的中长款呢大衣，进了屋子她就把这衣服脱下来挂在一边的衣架上，露出里边黑色紧身毛衣，毛衣上穿着这一些亮片，让这件衣服平添几分时尚的色彩，高耸的胸部隐藏在毛衣下，顶起一抹动人魂魄的曲线，这件毛衣也属于中长款，只比那件浅蓝色的羊羔毛翻领大衣短一点，正好把蒋千琴挺翘、圆润的臀部包裹住，把腰部与臀部的曲线勾勒得玲珑有致，下身蒋千琴穿着一件黑色的修身靴裤，把两条美腿紧紧包裹其中，走动间腿部肌肉带起的一抹抹弧线甚是吸引人的眼球，脚下穿着一双棕色的及膝部皮靴，在为蒋千琴添上几分时尚女性独有的风采。

　　刚得到滋润的蒋千琴白皙的脸上还泛着一层浅浅的红云，让她看起来更加明艳动人，漆黑柔顺的长发自然的披散下来，为她加上几分清纯可人的味道，精致的五官散发这一股成熟女性独有的动人风采，这份风采压下了屋内所有女性的风采。

　　蒋千琴落座后，自然而然的伸出手握住陈致远一只手，看向他的明亮双眸满是柔情蜜意，让王大壮这几个光棍看得心里异常羡慕。陈致远拿过菜单也不自己点随手递给一边的陈维斌，在做的就陈老爷子年岁大、辈分高，自然得他点菜。

　　陈维斌也不推辞翻动菜单开始点菜，王大壮用满含幽怨的眼神看了看陈致远，随即张嘴道：“致远，你可是答应我们给我们做菜的，你这会就去吧！”王大壮实在不想看陈致远跟蒋千琴你情我浓的样子了，这对他这光棍来说，实在是太刺激人了。

　　陈致远笑了笑道：“行，那我就出去给你们做几个菜！”说完站起来出去了。

　　肿瘤科几个护士看陈致远出去了，立刻跑到蒋千琴身边开始打听她跟陈致远的八卦了，她们十分好奇这俩人是怎么走到一块的，以前在医院中可是一点都没看出来。

　　陈致远刚出了门，就看到刘远山带着一堆人哗啦啦的走过来。刘三哥今天正好在这请朋友吃饭，得到大堂经理的通知，说陈致远来了，刘三哥坐不住了，立刻动身过来要看看这好久没见的小兄弟，他那些朋友不是京城的大少，就是富商，这些人很多不是自己找陈致远看过病，就是家里亲人找过他，所以一听陈致远来了，便都要求跟刘三哥去看看致远。

　　这就是当医生的好处，人脉广，尤其是医术高明的医生，就不单单是人脉的问题了，而是人情，不小的人情，是人就会生病，生病就得看医生，治疗好后，少不得要对医生感谢一翻，更何况陈致远把不是普通的医生，他在京城可是御医一样的存在，妙手回春或许有些夸张，但也相去不远，半年时间里得到他救治的人多了去，下到贫民百姓，上到高管贵族，无所不有，所以欠陈致远人情的人很多，如今他到了，这些个平时高高在上的大人物屁股也得抬起来，乖乖过来，要因为这点小事让陈致远对他们有了什么意见，那绝对是得不偿失。

　　陈大官人早不是当初的菜鸟了，以前他应付起这些人既生涩又紧张，但这么长时间过去了，陈致远无论是心态，还是为人处事上都有了一个很大的提高，应付起这些人来得心应手，几句话下来，没冷落一个人，还让他们感觉陈致远是对他们在说话，这就是语言的技巧了。

　　说话是一门学问，十分高深的学问，一般人要在半年内达到陈致远现在的水平到不是不可能，只不过十个人中有一个能到这水平就不错了，由此可见陈大官人在人情世故这方面的天赋还是很高的，不过他脾气还是太冲动了点，如果大官人能在沉稳一点的话，走出去自称那个世家的公子，也没人会怀疑，上位者的气质不知不觉已经烙印在他的身上，此时的陈致远在也不是半年前那个刚从工地里走出来的傻小子了。

　　跟这些人说了一会，刘三哥就把陈致远拽到了自己的办公室，他还有事要跟陈致远说，其他人自然没那么不开眼还要跟过去，跟刘三哥与陈致远客气几句就回了包间了。

　　到了办公室刘三哥直接开门见山道：“致远，上次你跟我说的心脏移植术你到底有没有把握？”

　　陈致远听到刘三哥这句话，心里就有种不好的预感，张嘴道：“老爷子怎么了？”

　　刘远山点上一根烟狠狠吸了一口道：“出现心衰了，现在住在医院里，就是今天上午的事，本来想明天给你打电话的，没想到你今天来了，致远你得帮帮我，老爷子真要是走了，对我们家打击真是太大了。”

　　刘远山后边这句话让陈致远感觉心里十分不舒服，那是刘三哥的亲爷爷，爷爷要不行了，身为亲人的刘远山第一个想到的竟然是对家族的影响，这亲情也太淡薄了，如果是普通人，想的绝对是亲情，而不是对家族的影响，但转念一想，像刘远山这样的家庭，得到的比普通家庭要多，但失去的也不少，他们已经习惯什么事都为自己家的权利着想了，这算是一种悲哀吧。

　　“做这样的手术没问题，但是我需要心源！”陈致远现在属性点刷满了，做心脏移植这样的手术没什么问题，但他需要一颗能够移植的健康心脏，刘远山爷爷的心脏不同与孙佳佳，孙佳佳的心脏一直是健康的，只是在得了慢性粒细胞性白血病后才出现的衰竭，也就是说心脏受损的时间还很短，这样的心脏就可以通过器官修复液来修复，可刘远山爷爷的心脏已经工作了几十年，他出现冠心病也好久了，心脏的机能已经衰竭得十分严重，而且时间不短了，这样的心脏用器官修复液是没有什么效果的，唯一的办法就是心脏移植，为他换上一颗健康的心脏，这样才能让老爷子多活上几年。

　　“健康的心脏吗？”刘远山自然明白陈致远的意思，他今天上午已经跟医生仔细谈过了，得到的治疗方案也是心脏移植，但是能配型的健康心脏十分不好找，这让刘远山十分犯难。

　　“对，必须是健康的心脏！”心脏移植术早已经广泛开展了，但成功率实在是低下，但这只是对于别人来说，对于陈致远来说他却有百分之百的把握，上次去沙市他找到了沙玉兰种子，给孙佳佳用了一颗后，现在手里还有几十颗种子，只要把沙玉兰培育出来，只要心脏配型率在百分之六十以上他就可以进行心脏移植术，这大大的降低了配型的难度。

　　“可这东西不好找啊！”刘远山上午从医院出来后，就发动了关系在全国寻找，不得不说刘三哥家的势力惊人，换成普通人想在全国寻找心源，别说半天了，就是几个月也不见准有结果，但是刘三哥就用了这么点时间，便得知了全国心源的情况。

　　“只要配型率达到百分之六十我就有办法进行心脏移植！”陈致远这话说得非常有自信，因为他手里有外挂，有沙玉兰！


第三百零九章 应酬

　　刘三哥听到陈致远的话心头一喜，一把抓住陈致远的肩膀急道：“配型率在百分之六十就可以吗？”

　　“是的，只要到达这个数值我就有把握进行心脏移植！”无论是心脏配型还是肾脏配型，成功率要在百分之九十九以上，现在陈致远凭借这沙玉兰这味药材硬生生把配型率降低到了百分之六十，这简直就是医学界一大奇迹，把这个事发布出去绝对会震惊全世界。

　　刘三哥突然变脸了，刚他还是一脸兴奋的表情，这会突然成了苦瓜脸，垂头丧气道：“可就是配型率在百分之六十的心脏也找不到啊！”

　　刘老爷子的是十分少见的孟买型的稀有血型系统，在这种血型的红细胞上，没有A、B和H抗原，但在血清中却同时存在A、B和抗H三种抗体。这种血型实在太稀少了，有这种血型的人要进行器官移植，首先就得找到有同样血型的人进行配型，但就是找到了是这样血型的人，配型率也不见准就能达到百分之六十以上，实在是人类经过这么多年的进化，每个人体都出现了变异，想要配型率达到百分之六十的几率只有百分之四十的机会，在一个，就算配型率到达了百分之六十，但这人会愿意捐献心脏吗？这不是捐献肾脏，捐一个还有一个，可以继续活下去，捐献了心脏后，捐献者只有一条路走，那就是死亡，综上所述，想要找到一颗合适的心脏实在是太难了。

　　刘三哥垂头丧气的把上面的事说给陈致远听，陈大官人听后眉头也皱了起来，现在刘老爷子能进行心脏移植的几率降低到了百分之五，有这么多的限制条件，陈大官人就算有脂肪兑换系统这超级大外挂也犯难了。

　　陈致远想了一下道：“三哥这样，明天我跟你去医院看看老爷子，给他检查一下，然后给老爷子配点中药，先拖延一下时间吧，这段时间你抓紧找到心源，如果实在找不到，我就真没办法了！”

　　“致远你能让老爷子拖延多少时间？”刘远山双眼闪现出一抹希望的神采，老爷子的病按照医生所说最多拖不过半个月去，如果陈致远真能在为老爷子延缓一下时间，他也就有时间在全世界寻找合适的心源，哪怕最终找不到，家里也可以在这段时间做出老爷子过世后的安排，把因为老爷子去世带给家族的打击降到最低。

　　“这个不好说，明天看看老爷子的情况在说吧！”陈致远其实也有点无奈，脂肪兑换系统虽然逆天，但毕竟不是万能的。

　　“行，明天一早我过去接你！”刘远山叹了口气，现在这事只能这么办了，希望陈致远能为老爷子多拖延一点时间，希望自己能找到合适的心源。

　　俩人就这事又商量了一会，刘远山突然一拍脑袋道：“你看我这记性，怎么把这事给忘了，你那减肥会所已经装修好了，本来想跟你说，但这几天事太多，把这事给忘了，致远你想什么时候开业？”

　　陈大官人听到这消息，心头一喜，张嘴道：“随时都可以开业吗？”

　　“反正装修都弄好了，你要的那些健身器械也都到位了，如果你人手都找够了，随时都可以开业！”刘三哥对陈大官人这减肥会所很上心，没事就催促下自己的装修公司，总算是提前完工了。

　　“那行，明天我过去看看去，要是可以我就尽快开业！”陈大官人要尽快的收集脂肪，为日后的事业铺路，早在减肥会所还没开始装修的时候，他就让汪飞跟谢远招人了，到了现在想必人手也都充足了，明天看看，如果人手足够那就尽快开业。

　　“行，明天看了老爷子后我陪你去看看！”刘三哥说了这句话后，想了一下又道：“致远，今天就不陪你喝酒了，我那边还有事，过阵子的吧，哥哥我好好请请你！”

　　因为老爷子的事刘三哥一家子人现在就开始为老爷子过世后会出现的情况做准备了，刘三哥也没心思跟陈致远喝酒作乐了，他实在是心里烦。

　　陈致远也看出来他没心思陪自己喝酒，也就不在多说什么了，跟刘三哥约定好明天去医院看老爷子的时间，就打算去厨房做菜。

　　刚跟刘远山分手，正往后厨走，又遇到了卢俊这小子，卢俊一看到陈致远立刻换上一脸幽怨的表情，几步跑过来拉住陈致远道：“哥你坑我，你说那车根本就没生产，你到底是怎么搞到的？”卢俊上次被陈大官人用万能魔方甩得连尾灯都看不到，得知了他开的什么车后，就一直惦记着那车，动用关系跑到国外去问，谁知道却是概念车，根本就没生产，今天看到陈致远自然要问清楚到底怎么回事。

　　陈大官人听到卢俊的话也郁闷了，这事怎么说，只得继续胡编乱造想把卢俊打发走，可这小子一根筋，不问清楚了誓不罢休，把陈大官人被缠得心头火起，最后大官人怒了，一脚踹到他屁股上骂道：“赶紧滚蛋，在跟我这废话，我收拾你！”

　　以前卢俊是不怕陈大官人的，但现在他这致远哥哥今非昔比，不但脾气见长，而且动不动就拿刘远山他们威胁他，弄得卢俊这混世魔王也不敢惹他了，这会看到他生气了，自然屁都不敢放一个，灰溜溜的拉着等在一旁的几个朋友走了。

　　卢俊那几个朋友有男有女，跟他年岁相仿，也是世家子弟，不过都属于混吃等死类型的，整天就是吃喝玩乐，虽然认识陈致远，但也没感觉他多牛，今天一看陈致远一脚踹到卢俊这混世魔王身上，而卢俊屁到不敢放一个灰溜溜的走了，不由都大为惊讶。

　　“卢哥，那小子踹你一脚还骂你，你怎么就忍了那？”有脑袋进水不开眼的人问了这么一句话。

　　卢俊一瞪眼骂道：“说话客气点，那是我哥，告送你别惹他，不然我收拾死你！”卢俊这小子上次跑了一趟林城，在陈大官人那混吃混喝几天，跟陈致远关系近了不少，他这人没什么城府，谁对他好，他就对谁好，属于讲哥们义气的仗义型屁孩，陈致远这人虽然小气，但对朋友绝对是够意思的，跟卢俊接触了这么多次，对这小兄弟还是挺照顾的，卢俊家里谁有个毛病，一个电话打过来，陈大官人会详细给出治疗方案，当然陈大官人是在林城，现在有远程会诊这东西，到是方便了他不用往京城跑了，一来二去，卢俊这屁孩已经把陈致远当自己哥哥看了，刚听到那小子的话，不由有点来气，训了他几句。

　　这小子被卢俊训了几句，也不敢吱声了，还算他有脑子，心里打定注意以后绝对不招惹陈致远，连卢俊这混世魔王都怕陈致远，他能惹的起？

　　其他人心里也都有这打算，在他们心里都一个念头，陈致远惹不起。

　　陈大官人继续往后厨走，他可不知道就训了卢俊几句，为他日后省去了很多麻烦，这一路上又遇到了不少人，其中不少大官人还都认识，少不得要扯上几句，到后厨也就十多分钟的路，可陈大官人走了一个多小时，时间全浪费在应酬上，刚到后厨就接到了衡星的电话，说王大壮喝多了，他要先送他回去。

　　陈致远听到这事也没心思亲自做菜了，转身反了回去，帮着衡星把王大壮这货抬上扯，他自己也回了包间。

　　王大壮今天看到陈致远高兴，在加上陈致远答应给他做点好吃的，心里更是兴奋，这一高高兴难免多喝几杯，结果酒力不行，直接被几个护士给放倒了。

　　王大壮走了，陈致远自然还得陪着大家喝，这一个多小时的时间大家都喝了不少，也没人想起来陈致远还没做菜的事，一个个正端着杯找人喝酒。

　　吃吃喝喝一直到晚上10点多这顿饭才算结束，陈致远找好车把这些人都送走，今天刘军也来了，走的时候陈致远看刘军还算清醒，便把自己要开医院的事跟他说了，希望他以后能去自己的医院工作，对这事刘军自然没什么意见，陈致远帮他的实在太多了，很痛快的答应下来。

　　陈致远把所有人都送走，立刻拉着蒋千琴去找酒店开房了，他家里有苏冰旋还有宋幕青，可不敢把蒋千琴带回去。

　　陈大官人那方面能力强得吓人，一晚上可把蒋千琴给收拾坏了，他早上神清气爽的起来，可蒋千琴却起不来床了，陈大官人还要去医院看刘远山的爷爷，看她这个样子也就没带着，打算先去医院，等回头在来接她！

　　跟蒋千琴说好后，陈大官人便出了酒店，直奔刘远山家而去，他出来的早，到不用刘三哥接他来了，俩人回合后，直接去了医院。

　　一路上刘三哥都是愁眉不展，一副担心的面容，翻来覆去的问陈致远到底能延长老爷子多少寿命，对这事陈大官人在见到老爷子前，也没法说清楚，只得含糊其辞，说见了老爷子在说。


第三百一十章 刘老爷子的病

　　刘老爷子住的医院依旧是上次刘远山他老爹住的那医院，楼依旧是那个楼，只不过病房换了，陈致远现在是声名远播的名医，在没有上次给刘远山他老爹看病时，被其他医生怀疑的事发生了，很顺利的跟刘远山进到了病房中。

　　刘老爷子靠在病床上，脸色惨白，嘴唇青紫，鼻子上带着氧气管，一口紧接一口喘着气，他这样子很像是哮喘，但其实却不是，是因为左心衰导致的肺循环淤血引发的呼吸困难所致，老爷子没穿袜子，露出的脚踝肿胀得厉害，这是右心衰导致的体循环淤血引发的水肿。

　　陈致远都不用过去给老爷子查体就知道他是全心衰，而且十分重，如果心衰不能及时的得到纠正，恐怕老爷子连一个礼拜都挺不过去。

　　刘老爷子年轻时候就开始吸烟，到了现在几乎有了五十多年的吸烟史，而吸烟就是冠心病的主要诱因，年轻的时候他身体好，这病一直没出现，但年岁大了，心脏功能开始大大降低，随之冠心病就出现了。

　　冠状动脉性心脏病简称冠心病。指由于脂质代谢不正常，血液中的脂质沉着在原本光滑的动脉内膜上，在动脉内膜一些类似粥样的脂类物质堆积而成白色斑块，称为动脉粥样硬化病变。这些斑块渐渐增多造成动脉腔狭窄，使血流受阻，导致心脏缺血，产生心绞痛。

　　刘老爷子就是心脏中的心肌纤维化，心肌的血供长期不足，心肌组织发生营养障碍和萎缩，最终造成了全心衰，到现在这个地步上，心脏移植是唯一能治愈他的办法。

　　刘老爷子看到陈致远一边喘着气，一边道：“小，小陈，你，你来了，坐，坐！”

　　“您老别多说话，我给您看看！”陈致远此时心情并不轻松，老爷子的病已经到了这地步，而且他的血型特殊，心源十分难找，想要救活他，难度太大，现在只能把希望寄托于老天了，希望刘远山能顺利的找到心源。

　　给刘老爷子号了下脉，陈致远眉头皱得更紧了，老爷子的心衰程度十分严重，刚看他的样子本以为还可以拖延一个礼拜左右，但现在看来最多也就四天。想到这陈致远跟一旁的医生要过笔记本电脑，在上面查询了下老爷子的各项检查结果，心肌酶这些指标也是不容乐观，又翻了下医嘱，用药没有什么问题，治疗心脏衰竭的利尿剂、血管紧张素转换酶（ACE）抑制剂、洋地黄类药物这些药物都用上了，但是并没有对刘老爷子的病有太大的效果。

　　西药在这个时候指望不上了，只能指望中药，用人参来吊命，在很早的医书《神农本草经》中就认为，人参有“补五脏、安精神、定魂魄、止惊悸、除邪气、明目开心益智”的功效，“久服轻身延年”这样的记载，由此可见人参的强大功效了。

　　但到了当代，人参已经是濒危物种，野生的十分稀少，而要想给刘老爷子吊命需要的人参最少要是五百年以上的野生人参，这年份的人参更是少见，财大气粗的刘三哥上次才送给陈致远几颗年份十多年的人参，刘三哥这人仗义疏财，送这些年份在十多年的人参，就可以猜到他也找不到年份更久的了，如今要想吊住老爷子的命，恐怕够呛，实在是这野生人参太难找了。现在到是有食神右眼的技能，用这技能查找一下，没准在深山老林里还存在五百年以上的人参，但留给陈致远的时间太少，四天不到的时间，他真不知道能不能把人参采回来。

　　一边的刘远山看陈致远阴沉个脸不说话，心里升起一股不好的预感，走过去拉了下陈致远的胳膊，示意他跟自己出来。

　　两个人到了门口，刘远山叹了一口气道：“致远你是不是没办法让老爷子多拖延一阵子了！”

　　陈致远抬头看了看刘远山道：“办法有，但是必须要用到年份在五百年以上的老山参，这东西三哥你能尽快找到吗？以老爷子的状况，最多四天！”

　　“什么？四天？可那些医生跟我说老爷子还可以拖延半个月啊！”刘三哥听到这个结果一下慌了，四天的时间可是太少了，家里好多事都还没有安排好，真要是老爷子突然没了，自己父亲还有亲属的仕途势必会受到很大的影响。

　　“治疗全心衰的药那些医生都用了，计量也不小，但老爷子的症状却没减轻多少，那些医生以为老爷子是昨天才住院，用药后要改善症状总需要一段时间，但他们却不知道老爷子的心脏已经衰竭了到很严重的程度，所以才推测出老爷子还可以活上半个月。用了那些药说实话效果不会太好，不是药不好，也不是计量不够，实在是老爷子的心脏太糟糕了，最多老爷子还能挺四天，如果你能找到五百年以上的老山参，我还有办法为老爷子拖延一下时间，不然真的是一点办法都没有了！”陈致远心里也没底，五百年的老山参那有那么好找。

　　刘远山也犯难了，他虽然财大气粗家里势力也大，但五百年的老山参，一时半会却真没地方找去，但事到了这步，总得试试，于是掏出电话打了出去，刘三哥是想找人问问这人参的事。

　　电话打了十几个，可五百年以上的老山参的影子还是没有，刘三哥愁眉苦脸的放下电话，看看陈致远没张嘴道：“致远国内实在没有，你看看你能不能想想别的办法，为老爷子拖延下时间，我立刻派人去棒子国收购人参，刚一个朋友说，棒子国可能有！”

　　陈致远听到这话也是一脸为难的表情，他确实没有别的办法为老爷子延缓生命了，刚想张嘴把这事说出来，突然电话响了，拿出来一看是好久没联系的张琳雅，自打上次陈大官人跟好人朴智善比试过厨艺后，就在也没跟张琳雅联系过，没想到她今天打看过来。

　　“喂！小帅哥，这么长时间都不跟姐姐联系，是不是把我忘了！”张琳雅话音里一如既往的充满这诱惑与挑逗的语气。

　　“张姐啊，没忘，没忘，这不是一直忙嘛，就没给你打电话，张姐你有事就说吧！”陈大官人这会正为刘三哥他爷爷的病心烦那，那有心思跟张琳雅东拉西扯的，所以张嘴直奔主题！

　　“你个没良心的，上次我帮你那么大的忙，让你赢了一颗八百年的老山参，确实是你做菜有水平，但要没姐姐我牵线搭桥你能有赢那老山参啊？今天给你打个电话，就这么不耐烦，真是没良心！”张琳雅语气里的挑逗没了，换成一股浓浓的幽怨，这变化实在是有点快！

　　“不是张姐，我这确实有事，回头我请您吃饭，您有事就说吧！”陈致远才不会认为张琳雅没事给自己打电话，她肯定有什么事！

　　果然不出陈大官人所料，电话一边的张琳雅嬉笑道：“算你小子有良心，那说好了，回头请我吃饭，要你亲手做的，你既然这么忙，那姐姐就长话短说吧，还记得上次跟你比试的朴智善吗？”

　　“记得啊，他怎么了？”上次跟朴智善比试厨艺，陈大官人赢了一颗八百年的老山参，不过这人参用来救任树森了，现在是一点都没剩，如果还剩下一点的话，就可以救刘老爷子了，可惜是一点都没剩下，这会张琳雅突然提到朴智善让陈大官人很纳闷。

　　“你上次赢了他，可不单单是赢了他一颗老山参那么简单的事，更是让那家伙颜面扫地，他丢了这么大的脸肯定不能善罢甘休，这不朴智善也不知道怎么跟岛国的名厨小泉中二搭上了线，又请动了他的老师金敬孝，要在华夏举办三国厨艺大赛，点明让你参加，你来是不来？”张雅琳也是今天刚得到的消息，朴智善这回是想挽回上次丢的面子，事隔半年多的时间卷土重来了。

　　“擦，告送那棒子我没空！”陈大官人现在忙得要死，那有空陪朴智善那死棒子上窜下跳的演猴戏。

　　“没空？你小子不是吧？这可是为国争光的好机会，你这人怎么这么没爱国心那！”张琳雅听到陈致远张嘴就拒绝了，心里十分不满，张嘴就埋怨了这么一句！

　　陈大官人现在还在为刘老爷子的病头疼，实在不想为别的事分心，但也不能太不给张琳雅面子，不管怎么说上次张琳雅帮他一个大忙，要是没朴智善那颗八百年的人参，任树森的身体也坚持不到手术，只得宽慰她道：“张姐，我最近真的是很忙，这事我看就算了！”陈大官人说到这就想挂下电话，突然想到上次朴智善输给他一颗八百年的老山参，现在这小子又找上门来，如果他还能拿出一颗年份在五百年以上的老山参，跟他比试一下又如何，想到这又把电话放在耳边道：“张姐，这次有什么赌注没有？”


第三百一十一章 视察

　　“赌注？你小子大医生当这还能缺钱？这次朴智善走的官方路线，所以没有赌注，你要是赢了的话，可以得个奖杯还有证书，这些东西虽然不值钱，但可是荣誉啊，你小子也是华夏人，就不想为国争光？”张琳雅再次把问题上升到国家荣誉问题上，希望能说动陈致远来参加这次是三国厨艺大赛。

　　“这样张姐，你告送朴智善那孙子，如果他能拿出一颗年份在五百年以上的野生人参，我就参加这比赛，要是拿不出来，让他那来的滚那去，大爷没功夫搭理他，忙着那！”陈大官人一听就奖杯还有证书，一下没了兴趣，但还是想让张琳雅问问朴智善，看看这小子能不能在拿出一颗年份在五百年以上的人参来。

　　“你上次赢了一颗八百年的人参还不够，怎么还想要人参？”张琳雅很是奇怪陈致远的要求。

　　“那颗人参我用，现在还需要一颗救人，张姐你就帮我问问他！”陈致远对于想在要一颗人参的用途也没什么好隐瞒的，直接说了出来，同时希望张琳雅看在他是要救人的份上尽量劝说朴智善拿出一颗来，这小子是棒子国人，刚刘远山已经得到消息说棒子国可能有年份在五百年以上的野生老山参，刘远山派人过去的话，人生地不熟的，要买到这样的人参，说不得要浪费一下时间，朴智善这小子就是棒子国的土著居民，他要找到这样的人参显然要比刘远山派人去容易很多。

　　“是这样啊，那我帮你问问吧！”张琳雅一听陈致远是用人参救人，也有心想帮他一把，但能不能成功却心里没底，这次是官方举办的活动，如果还跟上次似的当场拿出赌注来，显然不大合适，而且官方也会阻止这样的事，现在只能把话传到朴智善那，如果他答应下来，那就找个中介人双方私下下了赌注。

　　刘远山看陈致远收起电话，赶紧张嘴道：“致远这怎么回事？”刚才陈致远在电话中又是说比赛，又是五百年人参的，让刘三哥迷糊的同时心里升起一股希望。

　　“有个叫朴智善的棒子国人想跟我比试厨艺，我就想让他拿出一颗年份在五百年以上的人参当赌注，他要拿不出来，这事就拉到，谁有功夫搭理个小棒子！”陈致远说到这，又道：“三哥，你该派人还是派人去棒子国收购人参吧，咱们两手准备，别耽误了老爷子的病！”

　　“行，我这就打电话派人去！”刘远山也希望那个叫朴智善的棒子国人能拿出一颗老山参来，这样就省下了很多时间，对于陈致远的厨艺刘三哥是非常信服的，跟他认识这么长时间可没少吃他亲手做的菜肴，那味道简直绝了，神奇的功效自不用多说，所以比试厨艺这事刘三哥是一点都不担心。

　　等刘远山打了电话，陈致远又跟他进去给老爷子看了看，现在关于西药的医嘱很正确也没什么可修改的，所以陈致远只是跟老爷子说了几句宽慰他的话，说自己会有办法给他治病，让刘老爷子放宽心，又待了一会就跟刘远山离开了。

　　出了医院俩人上了车直奔减肥会所而去，昨天得到会所已经装修完毕后，陈致远抽了个时间给谢远打了个电话，让他们一早先去接手会所，所以当陈致远跟刘远山到了后，会所已经开了门，不少谢远招聘来的工作人员正在搞卫生。

　　迈步进了这减肥会所，陈大官人松了一口气，这半年来脂肪实在是太缺乏了，现在会所马上就要开张了，脂肪的存储量要进入一个井喷时期，而钱也会越来越多，有了脂肪有了钱，陈大官人就可以放开手脚干自己的事业了。

　　减肥会所的建筑风格跟陈大官人那食疗养生会馆不同，食疗养生会馆的建筑风格是复古，所有的建筑都是仿照古代建筑修建起来的，减肥会所的建筑风格则是现代风格，一砖一瓦中充斥这一股时尚的建筑风格，更符合当代人年轻人的审美观，这也是陈致远有意为之，减肥会所这东西面向的人群主要就是18岁到40岁之间的人，古风虽说不会让他们讨厌，但时尚的建筑风格会更合他们的胃口，让人感觉减肥会所更有活力，更富有朝气，这是陈致远想要的。

　　谢远早就到了，一看陈致远立刻迎了出来，跟陈致远握了下手笑道：“老大你可来了，我们都等你半天了！”

　　谢远自打跟了陈致远干后，陈大官人本着脂肪不能浪费的原则给了他一张契约书，当然还有一些假冒的减肥药，过去了好几个月，谢远早已经瘦身成功了，恢复了正常的体形，如今的相貌不敢说帅到掉渣，但也是很精神的一个小伙子，由于谢远对陈致远的减肥药品是亲身感受过，所以他对这减肥会日后的发展所相当有信心的。

　　“你小子瘦了不少啊，怎么样会所的人都招聘齐了吧？”陈大官人轻轻锤了下谢远的肩膀，现在陈大官人大小也是一个集团的老板了，而且这集团的规模也不小，按理说陈大官人应该有点老板的派头，可他这人天生没什么架子，见谁都是嘻嘻哈哈没个正行的样子，当然陈大官人给人看病或者做手术的时候还是挺正经的，他还不喜欢人喊他老板，最后就让谢远这些人都喊他老大了。

　　“老大，您那减肥药真是管事，你看我这瘦多了，以前的衣服裤子都没法穿了！”谢远先赞叹了一下陈大官人那神奇的减肥药，随即张嘴道：“人都齐了，健身教练，服务员什么的早就到找好了，今天也全来了！”

　　按照当初汪飞对减肥会所的设想，这会所不单单有健身、减肥的服务，还增加了现在比较流行的瑜伽、美容、塑身等很多服务项目，说是减肥会所，其实就是个功能齐全的休闲中心，对此陈大官人没什么意见，有了这么多的服务项目就能更多的赚钱，钱越多他后续的产业发展的就越快。

　　“明天能不能开业？”陈大官人现在是迫不及待要尽快让减肥会所营业，这样就可以尽快的收集脂肪还有赚钱了。

　　“明天？可以到是可以，现在装修也完成了，会所里各种器具也都齐全，人员也早就招聘好了，不过老大啊，别人开业都挑选个好日子，咱们是不是也选个好点日子？”谢远感觉陈致远太着急了，谁开业不是挑个好日子，图个好彩头啊！

　　“咱们不用，明天就开业，就这么定了！”陈大官人可不想找个良辰吉日在开业，对那些东西他也不信，现在还是早点开业比较好。

　　“那好吧！”既然陈致远这大老板都发话了，谢远自然得执行。

　　“汪飞那边怎么样了？”前阵子陈致远让汪飞去明珠是开办第二所减肥会所，这么长时间汪飞也没打个电话过来，陈大官人也是忙电话也没给汪飞打，今天看了谢远自然要了解一下。

　　“地方找好了，正在找专修公司！”谢远也感觉陈致远发展步子太快了，现在资金就那么点，发展这么快很容易就出现资金链断掉的情况，这对于一个刚起步的集团来说绝对不是什么好事，但陈致远这人别看整天嘻嘻哈哈的，一副很好说话的样子，但他要决定的事谁说都没用，必须执行，所以谢远也没法多说什么。

　　“那就行，让汪飞那边尽快吧，对了你抽空跑一下各大电台咱们也打打广告！”陈致远不是傻子，虽说自己的减肥药在京城有了一点名气，但这减肥会所却没什么名气，要想让顾客都知道自己这减肥会所，广告是个不错的选择。

　　旁边一直没开口的刘远山听到陈致远这句话后，开口了：“致远广告的事你就别管了，我朋友多，回头我给你找个广告公司出个方案，然后发到个大电台、网站上去，不过宣传效果需要一段时间才能看出来，我建议你开业还是推迟一段时间吧！”

　　“三哥这事不用那么麻烦，你让广告公司立刻拿出一个广告方案来，简单点，最好能立刻拍摄成广告短片的，然后立刻发出去，开业就明天，不用在等了！”陈大官人有脂肪兑换系统这逆天的道具，减肥的事对别人来说千难万难，但对他老说根本就不叫个事，契约一签，想不瘦都不行，广告这东西就是个前期打名气的东西，只要让人知道了，一有人来，体验到了减肥的效果，后期广告根本就不需要了。

　　“致远做生意那有你这么做的啊？”刘三哥感觉陈致远就开业这事实在是有欠考虑。

　　“三哥，这事啊你就别管了！”陈大官人对减肥会所信心满满，但其中的原因却没法跟刘远山说，只得摆出一副明天必须开业的架势来。

　　刘远山看陈致远一意孤行，也不好在说什么，掏出电话通知京城那些公子大少了，明天陈致远的生意开业，这些人必须得到，给自己兄弟撑下场面。


第三百一十二章 糟糕的讲话

　　谢远看明天就要开业了，可手下的人还没见过老板，想了下张嘴道：“老大你是不是见见咱们会所的所有工作人员？”

　　“行啊，你去安排一下吧！”陈致远这会心情终于好了些，刚才一看到刘老爷子的病说实话让陈致远心里感觉堵得慌，现在减肥会所明天就要开业了，终于把这份压抑冲淡了很多。

　　谢远得到陈致远肯定的答复后掉头走了，会所上下好几层，健身教练、瑜伽教练、美容师、游泳教练、塑形教练在加上服务员这人数足足好几百，现在这些人都分散在会所各个地方，谢远得去用内部电话通知他们来一楼大厅。

　　刘远山放下电话走过来对陈致远道：“致远啊，明天开业你放心来的人肯定少不了，而且都是在京城有头有脸的人物，绝对不会给你掉价，广告的事也按照你的意思办了，过几天就可以在电视上播发，网站要比电视快上一两天，不过广告弄得这么简单这效果能好吗？”刘三哥还是有点担心这广告效果不好。

　　“谢谢三哥了，三哥不是我吹，我这会所有我那些减肥药支撑，这减肥效果绝对差不了，刚跟我说话那人叫谢远，以前200多斤，你看他现在瘦到140了都，才几个月的功夫，从他身上你就可以看出咱这减肥药的强大效果了，要不三哥你也吃点得了，我看你这体形也胖！”陈大官人这口气就像是个卖假药的江湖郎中。

　　“得了吧，我这体形挺好，我才不减肥，那得，既然你小子这么有信心，那广告的事就这么着了！”刘远山被陈致远盯着看，弄得浑身不舒服，赶紧打消他跟自己推销减肥药的热情。

　　“对了，三哥广告费多少钱我给你！”陈大官人不是个爱占小便宜的人，正所谓亲兄弟明算账，他也是把刘远山当好朋友看的，如果老占人小便宜，这朋友也就做到头了。

　　“少他娘的跟我扯淡，这点钱也叫个事，别说给钱啊，在说哥哥我跟你急！”刘三哥确实不少这点小钱，就凭他跟陈致远现在的关系，只要陈致远开口，多了没有，几亿的资金他眼都不带眨的就能给陈致远。

　　“行，那我就不跟你客气了！”陈致远也知道刘远山的脾气，这会要在跟他说给钱，这刘三哥非当场跟他翻脸不可，这钱就不给了，回头从别的地方找补一下刘三哥就是了。

　　哥俩站在大厅前闲扯，不多时减肥会所里的所有工作人员都下来了，呼啦啦一大群人，足足有几百号，这些人中以年轻的女孩为主，男生相对少一些。

　　谢远走到陈致远身边道：“老大人都到齐了，你是不是跟大家说上几句？”

　　陈大官人就是个土鳖，以前在京城医科大学附属医院召开那两次记者招待会，他都是随便说几句了事，现在让他说，他能说出个什么来，无非就是好好干之类的没营养话。

　　谢远一说让陈大官人讲话，陈大官人郁闷了，他不会说，尴尬的抓了抓头发，想了一会也别憋出一个字来。

　　今天陈致远是来自己的减肥会所，还是开车过来的，所以也没带墨镜，减肥会所里的工作人员一到，就认出了陈致远，这几百号人里还都是年轻的女孩居多，一看到他们的老板是陈致远，一个个眼睛冒光的同时，嘴里呢喃着：“他比电视中还帅啊！”

　　“是啊，真的很帅！”

　　“没想到陈致远是咱们的老板！”

　　“你说他结婚没有！”

　　……

　　一群年轻漂亮的女孩在下边窃窃私语，边上的陈大官人憋了半天终于说话了，先咳嗽一声，张嘴大声道：“我是谁大家想必都知道，没错这减肥会所就是我开的，虽然会所刚刚起步，但是我相信我们的会所早晚会遍布华夏每一个城市，最终冲出华夏走向世界，要想让我们的会所达到这个高度，就需要大家跟我共同努力了，那个，那个什么，我们共同努力吧！”

　　刘三哥听到陈致远这不伦不类的讲话差点没笑出来，前边说的还算可以，可最后那句话实在是破坏情境，陈致远这小子在商海里还是嫩了点啊，看来以后得没事多提点一下他，不管怎么说他大小也是个老板了，出去讲个话都讲不好，这太让人笑话了。

　　谢远也感觉自己这老板讲话实在是糟糕至极，苦笑一声，看陈致远不在说了，他带头先鼓掌，等了会便双手下压示意大家静一下，他代替陈致远又说了一些。

　　陈大官人也感觉今天有点丢脸，脸上微微有些发红，他这难得一见的羞涩样子让对面一大群年轻女孩春心大动，忍不住又对陈致远开始新一番的评头论足。

　　男人喜欢美女，女人也喜欢帅哥，这是天性使然，不可避免的，陈大官人现在的外形确实十分俊朗，很有偶像明星的气质，在加上年少多金，引得这些年轻女孩春心萌动十分合情合理。

　　站在最前排的是一溜瑜伽教练，当瑜伽教练的一般都是女孩，当然男生也有，但是相对少一些，陈大官人这减肥会所招聘来的这些瑜伽教练百分之九十都是女孩，而且是身材、相貌都十分好的年轻女孩，今天是她们第一天上班，虽说没有换上瑜伽服，但也穿着合体的运动装，这些女孩无疑都是很会打扮的，对于自己穿的衣服自然很讲究，这些运动服让她们穿出了紧身衣的味道，一个个酥胸挺翘，腰肢纤细，双腿修长而笔直，相貌自然也是十分漂亮的，十几个这样的女孩站成一排自然形成了一道靓丽的风景线。

　　这不陈大官人两只眼睛就被这些女孩吸引了，一双贼眼偷偷摸摸的专门往人酥胸上看，对此陈大官人感觉很纳闷，这些女孩虽说都相貌不凡，但跟他那几个媳妇比还是要差上一些的，他这几天又连续“作战”，按说不应该一看到女孩就往人重要部位看的举动，但是陈大官人就是管不住自己的眼睛，而且目光十分火辣，脑子里也全是一些少儿不宜的内容。

　　这些女孩开始还没感觉到陈致远这样的目光，但被看得时间长了，便都感觉到了，被陈致远用这种火辣的眼光看，弄得她们浑身不自在，有几个女孩甚至有转身就走的冲动。

　　陈大官人也知道在这样盯着人看实在是太不合适了，咬了下舌头，用疼痛缓解了下自己的情欲，低下头不在看他们。

　　谢远一番讲话也不是很长，大概五分钟的时间就结束了，在这讲话中他也把减肥会所明天就要开业的事讲了出来，当他的讲话结束后宣布大家解散时，从人群中走出几个胆子大的女孩，还都是相貌十分漂亮的女孩。

　　几位姑娘目标直指陈致远，把大官人围住后，一个大眼睛姑娘抢在其他人前头张嘴道：“老板，你能把电话给我吗？”

　　其他女孩被她抢了先，不由有些气愤，一起瞪了大眼睛姑娘一眼。

　　陈大官人刚才是用那种满含情欲的眼神看这些姑娘，但并不代表他真的想当种马，把这些姑娘都推倒了，现在被这几个胆子大的围起来，弄得陈大官人有点心惊胆战的，愣了半天也没说出一句话。

　　现在的姑娘要比以前大胆很多了，在加上这个社会充斥这物欲的洪流，很多人对待感情都不是那么单纯了，这年头女孩要找男朋友，相貌只占很小的一方面，更多的就是一个字“钱！”

　　网上铺天盖地的都是关于拜见女的骂声，骂后大家是不是要反思一下，到底是因为什么让我们的择偶观变成了这样？

　　扯远了，继续书归正传，对这几个女孩来说，陈致远确实是配偶的最佳选择，年少英俊而且多金，她们也不是单纯的小姑娘了，一被陈致远用那种火辣的眼神看，就知道陈致远想的是什么，如此良婿，现在不紧紧抓住，一会就得被人抢走，所以她们放下矜持大着胆子来跟陈致远要电话号码。

　　“陈致远，我喜欢你，你当我男朋吧！”这个妹纸比刚才那大眼睛的姑娘还要直接。

　　这一句话弄得刚还跟色狼似的陈大官人脸红了，这种被妞倒追的事，而且还是如此直接的追求方式，让陈大官人应付不了了，苏冰旋、宋幕青也算是倒追陈致远，但那个也没有这么主动过啊，都是认识了一段时间后，才对陈致远展开攻势的，现在好，这妹纸跟他说的第一句话就是表白，弄得陈大官人不知所措了。

　　几个姑娘围着陈致远七嘴八舌的说开了，一边的谢远看自己老板这会急得一脑袋汗水，赶紧过去解围，把那几个姑娘打发走了。

　　心有余悸的陈大官人不敢久留拉着刘三哥落荒而逃，而且他心中打定主意，这减肥会所以后还是少来吧，现在的姑娘实在是太热情了，受不了啊！

　　刘三哥看陈致远坐在那脸上一副心有余悸的表情，笑道：“你小子艳福真是不浅啊！”

　　“得了吧三哥，你就别拿我开玩笑了，现在的女孩胆子真是太大了！”陈大官人苦笑着说了这么一句。

　　“不是胆子大，是这年头人心都变了，早没了当初那股子单纯劲了，现在的女孩有几个是处的？很多初中还没上完就不是了，现在流行速食主义，你说你，年轻吧？有钱吧？长得帅吧？你这样的自然是很多女孩追逐的首要目标，以后这样的事你还会遇到，逢场作戏就行了，别假戏真做，你跟幕青今年可就要结婚了！”刘三哥给陈致远打了个预防针，他是怕这小子经受不住诱惑，在出去胡搞去，最后闹得不可收场可就不好了。

　　“我家里那几个都够我受的了，那还敢出去找啊！”陈大官人这话到是实话，媳妇多了也不见准是好事，这个要哄那个还要哄，实在是个很麻烦的事，所以陈大官人不打算在往自己后宫加女人了！

　　“你小子不说我到是忘了，你说你怎么办到让幕青答应你还有其他女人的，来教教哥哥我！”刘三哥被陈致远这一句话勾出了学习的兴趣。

　　“我也不知道怎么回事她就答应了，对了三哥我过阵子要出国，就是那个诺贝尔医学奖的事，你有兴趣跟我去吗？”陈大官人可不想跟刘三哥纠缠女人的问题，赶紧转移话题。

　　“你去拿诺贝尔医学奖，我跟着你干什么去？”刘三哥扭过头费解的看了一眼陈致远。

　　“你跟我去自然会有好处，上次弄的那芯片搞得怎么样了？”陈大官人也是有自己的小心思的，他想要刘远山跟他去，就是想到米国招摇撞骗一翻，看看能不能有机会搞到一些高科技技术，然后交给刘远山，让他带回来，一方面是给华夏增强下实力，一方面就是加重国家对他的重视程度，这样日后在国内开医院的话会得到更多的大佬支持，减少一些麻烦。

　　刘远山人精一样的人物，自然听得出来陈致远的意思，笑了下道：“你小子还能搞到什么技术？”

　　“现在还不知道，得到米国或者其他的国家看，只要能接触到掌握那些技术的核心人员，我就有把握弄把技术搞到手，三哥你也别问我怎么搞到，总之我有办法就是了！”陈大官人有脂肪兑换系统，光是一个催眠怀表就够打开人的嘴了，更别说里边还有其他的道具了。

　　刘远山盯着陈致远看，半天没说话，突然张嘴道：“行，你要是有把握搞到，哥哥我就跟你跑一趟，你用什么办法搞到那些技术我不管，但是搞技术的时候一切行动你得听我的！”

　　陈致远听到这话后嘿嘿一笑道：“三哥你的身份恐怕不单单是商人这么简单吧？”

　　刘远山掏出烟来点燃，吸一口，吐出一层烟雾，神秘兮兮道：“你怎么搞技术的事我不问，我什么身份你也别问，公平合理！”

　　正在这时候张琳雅的电话打了过来！


第三百一十三章 古怪的条件

　　刘三哥虽说这会跟陈大官人闲扯，脸上一副笑眯眯没事人的样子，可这心思却全在老爷子身上，真要是老爷子有个三长两短，那可真是麻烦大了，刚才听说有个叫朴智善的棒子想跟陈致远比试厨艺，而陈致远这小子要求人拿出一颗年份在五百年以上的老山参做赌注，这老山参可是救老爷子命的，可那头一直没回信儿，刘三哥心里是担心得不行，生怕对方拿不出来，这会一听到陈致远的电话响了，刘三哥比陈致远还要担心。

　　陈致远看了看刘三哥冲他使了个放心的眼神，便接通了电话：“喂，张姐，那事怎么样？”陈致远也急，跟刘三哥认识这么长时间了，三哥这人绝对是值得交的朋友，仗义疏财，放在宋朝那就是及时雨宋江一般的人物，如今哥哥有难，他这当兄弟的自然想搭把手，可巧妇难为无米之炊，没这年份在五百年以上的老山参，陈致远是一点办法都没有，好不容易好人朴智善找上门来，陈大官人自然想这小子能拿出一颗老山参来当赌注，但这只是希望，那小子到底能不能拿出来，实在是个未知数！

　　“看把你急的？得，姐姐我也知道你需要人参救人，也不跟你卖关子，人参有，可以拿出来当赌注，不过他们有别的条件！”电话一边的张琳雅风情万种的坐在椅子上，一脸的媚意，看得不远处的几位老兄连连吞口水。

　　“什么条件？”陈致远听到这结果心中一喜，赶紧冲一脸紧张神色的刘三哥使了个眼神。

　　刘远山这人虽然仗义，但也不是傻子，而且还是个人精一样的人物，沾上毛比猴儿都精，看到陈致远这眼神，自然明白他意思，低声道：“不管什么条件都答应他们！”

　　对于陈致远的厨艺刘三哥是一百八十个放心，赢个小棒子跟小鬼子，那还不是手拿把攥的事，这些个没见识的东西，能提出什么条件来？无非就是个钱呗，哥哥家里穷得就剩下钱了，要多少，随他们开价！

　　“他们的条件很简单，那就是在华夏所有主要卫视与网站上直播这场比赛！”张琳雅对朴智善提出的这个要求也十分费解，这只是一场简单的厨艺比赛，有必要折腾出如此大的动静吗？难道朴智善还想跟上次一样，比赛一开始直播，立刻跟陈致远提出如果他输了，就让他承认什么屈原是棒子国人的要求？如果朴智善真这么干了，无论输赢他绝对出不了比赛现场，甚至在现场就会引发暴动，这简直是玩命，华夏的老百姓可不是羔羊，一听到这个要求恐怕一有人带头就会集体变成饿狼，把朴智善当场撕成碎片，朴智善就算在脑残也不会这么干，但他这个要求的最终目的到底是什么？

　　当着所有华夏人的面赢了陈致远，显示出他们的厨艺远超于华夏吗？这点到是说得通，但就算他们赢了，华夏老百姓就会买他们泡菜与料理的账吗？显然是可能的，闹不好还会引发老百姓对棒子国与岛国菜肴的新一轮抵制，连带着这两个国家其他产品在华夏的销售也会受到抵制，这个结果百分之八十会出现，开在华夏的棒子国与岛国饭馆可不少，销售到华夏的各种商品更多，这点自己想得到，那朴智善他们的这些同胞就想不到吗？这个结果可会极大的影响他们的生意，这些棒子国与岛国人怎么会答应他们这个要求，就算他们这些同胞还不知道这个消息，但是等直播一开始，这些人就得明白过来，一旦他们的生意受到影响，那朴智善、金敬孝还有岛国的小泉中二以后还怎么在国内混？这简直就是搬石头砸自己的脚，无论输赢对他们都不是好事，这些人到底是怎么想的？

　　“这个要求可以，不过他们开出的赌注太低了，告讼他们要想我们办到这个事情，让他们拿出五亿华夏币来！”陈大官人没想那么多，他有中级食道这外挂，赢棒子跟小鬼子有什么难度，不过要在整个华夏各大电台与网站进行直播，而且就是这一两天的事，哪怕刘三哥权势滔天，要办这事欠的人情与花费绝对少不了，人情这东西没办法让棒子跟小鬼子帮忙还，但钱却得他们出，不能便宜了他们。

　　“致远，这事你就不感觉蹊跷吗？”张琳雅看陈致远答应得如此痛快，说了这句话后便把自己的想法说了出来。

　　陈致远听后眉头也皱了起来，对着电话道：“张姐这样，我跟朋友商量一下，一会给你回话！”这会陈致远也感觉这事没那么简单了！

　　放下电话，陈致远张嘴把张琳雅刚才的想法跟刘远山远远原本说了出来，刘三哥伸手揉了下鼻子，皱着眉头想了下张嘴道：“致远你有必赢的把握没有？”

　　“就棒子国的泡菜？岛国的料理？那些也算菜，我说三哥你也太瞧不上我的手艺了吧？”陈大官人对棒子国与岛国的菜肴嗤之以鼻，在他看来，那些都是上不了台面的东西，跟华夏的菜肴比，跟猪食似的。

　　“那不就得了，你有这信心怕什么？这次棒子跟鬼子玩的花样确实很让人费解，我也想不出来他们为什么要这么干，无论输赢对他们都没什么好处，正所谓一力降十会，反正你有必赢的把握，他们打的鬼主意我们就不费脑筋想了，这是在咱们的地盘，我吓死他们也不敢玩什么花样，你打电话通知你那朋友答应他们的要求，不过必须在明天晚上举行比赛，老爷子身体我是真担心，早一天拿到人参，我这心就能放下点，电台与网站的直播我今天就搞定！”刘远山也想不出来朴智善他们到底要玩什么花样，反正他对陈致远的厨艺有信心，这事索性就不想了。

　　陈致远一想也是，点了点头掏出电话打给了张琳雅，让她转告朴智善，他们的条件可以答应，但必须赌注加上五亿华夏币，比赛的日期必须定在明天晚上。这些条件陈致远别的不担心，他就担心朴智善他们拿不出这么多钱来，不过先把价码要得高一些在说，如果他们拿不出来，在降价就是了，钱是次要的，最主要还是那颗人参。

　　张琳雅看陈致远答应下来，也不好在说什么，反正这比赛输赢对朴智善他们都没什么好处，索性就先这么着吧，放下电话又打了朴智善，通知他们陈致远的要求，别的条件张琳雅感觉朴智善他们会答应，但是那五亿华夏币的赌注，她感觉朴智善他们不会答应的，但谁承想，朴智善答应得相当痛快，这有点让张琳雅纳闷，但事已经到了这地步了，她多想无益，索性也不想了，抄起电话转告了一下陈致远。

　　朴智善放下电话，扭头不解的看向正跪坐在地上的小泉中二，小泉中二年纪不大，也就三十多岁，身材削瘦，面貌清秀，带着个黑框眼镜，很有几分奶油小生的味道，不过眼镜后边的眼睛里满是阴郁的目光，这目光让小泉中二周身仿佛都散发这一股冷深深的味道，让人一看就感觉十分不舒服。

　　“小泉，我早就跟你说过那个叫陈致远的华夏厨师厨艺相当高明，你跟我老师的菜我尝过，说实话你们没有一点胜算，你不服气执意要来比试也就算了，但为什么要搞这么大的阵势，你要知道无论输赢对我们可都没什么好处！”朴智善想不明白小泉中二为什么会想搞这么一出，这绝对是吃力不讨好的行为。

　　陈大官人当初跟朴智善比试那次虽然带着墨镜跟口罩，当时朴智善并不知道他到底是谁，但事后朴智善花大价钱调查一翻也就得知了陈致远的真实身份，这世界上就没有不透风的墙。

　　小泉中二端起茶杯吹了一口热气，随即微微抿了一口茶水，放下水杯沉声道：“朴君你认为我来华夏就仅仅是跟那个叫陈致远的人比试厨艺吗？”

　　这话朴智善早已经听了无数次了，可那次小泉中二说了这句话后就没下文了，现在他又拿这话搪塞朴智善，这让朴智善心头的火气一下窜了起来，一拍桌子，他这一下力道极大，让桌子上的茶杯跳到了地上，同时撒了小泉中二一身，大声道：“那你到底有什么目的？我们现在是一条船上的人，你这样隐瞒是不是太过分了？”

　　“朴君不要冲动，关于我们的目的日后你就会明白了！”小泉中二被滚热的茶水烫到腿上，却依旧一副风轻云淡的样子，好像那水根本就不热一样，连动都没动一下。

　　“至善，等比赛完毕后，我会告送你我们的目的的！”坐在桌子另一边的金敬孝说话了。

　　金敬孝六十多岁的年纪，头发早已经花白了，身子微胖，坐在那跟闭着眼睛，仍出这句话后就在也不言语了。


第三百一十四章 目的

　　刘三哥为了救自家老爷子的命自然是马力全开，到这时候刘家在华夏的权势总算是让陈致远见识到了，几个小时的功夫，全国各大媒体都出现了关于这次三国厨艺比赛的报道，如果没有刘三哥的发力，这场厨艺比赛也就会局限于京城，相关报道绝对不会太多，但现在不同，全国人民的目光都放到这场明天就要举办的比赛上，虽然仅仅是厨艺的比赛，但是国人民还是把这比赛上升到国家荣誉的高度上，网上铺天盖地的全是要求陈致远赢得比赛的呐喊。

　　这次陈致远没有隐藏自己的身份，他也是有自己的小算盘的，减肥会所明天就要开业了，这也就意味这脂肪的存储量要进入一个井喷时期，有了脂肪陈致远就会大批量兑换脂肪人，有了脂肪人，食疗养生会馆在全国开设分店的计划也就要开始了。

　　这次以自己的真实面目参加三国厨艺比赛，陈致远对冠军是势在必得，一旦得到冠军，他会再次受到全国人民关注，到时候他在把自己开办食疗养生会馆的消息放出去，这等于是免费给食疗养生会馆做了一个大大的广告，这样的好机会陈大官人怎能放弃？他真的要谢谢朴智善这可爱的棒子了！

　　刘远山搞定了这些事也没拉着陈致远去喝酒玩乐，他还有事要办，各大媒体这么卖他的面子，他总得去表示一下，不然这人情可欠得就更大了。

　　陈致远也乐得轻松，跟刘三哥约定好明天的事就先去了酒店，蒋千琴可还在酒店等他。

　　进了门，发现蒋千琴还在睡觉，陈大官人也知道昨天折腾得狠了，自己这媳妇不累才怪，但现在显然不能在酒店里陪着她，家里可还有宋幕青跟苏冰旋那，所以只得狠下心肠把蒋千琴叫醒。

　　蒋美女睡眼朦胧的看着陈致远，先伸了个懒腰，昨天俩人胡天胡帝了一整夜，最后蒋千琴累得连睡衣都没穿就睡着了，这会还光着那，这一伸懒腰立刻春光乍泄，陈大官人看到她胸前那两团粉嫩有点直眼，同时小官人也开始蠢蠢欲动了，不过现在显然不是白日宣淫的时候，就算陈大官人想，可蒋千琴的身体也受不了啊！

　　陈大官人帮蒋千琴盖上被子，伸手捏了下她那粉嘟嘟小脸蛋，张嘴笑道：“睡了这么长时间还没睡够啊？真是猪！”

　　蒋千琴伸手打开陈致远作怪的手，嗔怪道：“还不是你害的，你那方面怎么厉害那么多？你跟我说实话你是不是吃药了？”蒋千琴一回想起昨天陈致远在床上那勇猛的样子就感觉不对劲，俩人也不是一次两次了，可那次陈致远也没这么厉害过，所以蒋千琴怀疑这混蛋偷着吃药了！

　　“吃什么药啊，昨天你一直跟我在一块，洗澡都是一起，我吃不吃药你还能不知道？”陈大官人感觉自己很冤枉，就现在自己这状态还用吃药吗？说到这怕蒋千琴还纠缠这个问题，赶紧转移话题道：“快起来吧，我先送你回家，然后我得去办点事！”

　　“什么事啊？你这次来京城不就是录歌嘛，昨天你不说都录完了吗？还说这几天要好好陪我，你能有什么事？”昨天陈大官人嘴里跟抹了蜜似的哄蒋千琴开心，说话也没个把门的，答应了好几个条件，其中就有这几天好好陪蒋千琴的条件，这会他突然变卦了，自然引得蒋千琴很是不满。

　　“是这么个事……”明天跟朴智善他们比赛的事陈大官人感觉对蒋千琴也没什么好隐瞒的，张嘴就全说了出来，这也是为他说话不算数找个借口。

　　蒋千琴也不是不讲理的人，听到陈致远明天要跟人比试厨艺，今天要去准备些食材，自然不会在纠缠他，不过却要求陈致远明天带她去现场看。

　　对媳妇这个要求，陈大官人自然点头答应下来，接下来的事就是帮蒋千琴穿衣服了，昨天俩人折腾得狠了，蒋千琴到现在还是浑身发软一点力气都没有，穿衣服的事就交给了陈致远。

　　蒋千琴现在是光着身子的，给她穿衣服，陈大官人自然忍不住要上下其手一翻，没几下把蒋美女撩拨得又动了情，可死人陈致远却没进一步动作了，那事他也想，但现在要顾惜蒋千琴的身体，所以只得作罢，这不是男人的举动，引得蒋千琴一边翻白眼一边埋怨陈致远。

　　伺候这蒋美女穿了衣服，陈大官人又背着她上了车，这到不是蒋千琴连走路的力气都没有，如果咬牙坚持走路还是没问题的，但女人嘛总是喜欢撒娇然后提出一些腻歪的要求的，对这要求陈大官人自然极力满足，谁让蒋千琴是他媳妇那！

　　把蒋千琴送回了家，陈致远谢绝了蒋汉宇老两口的留饭，开车回了家。

　　进了家门，发现宋幕青跟苏冰旋还在睡，桌子上陈致远昨天留的那字条根本就没动地方，显然这两位媳妇根本就没醒，看来真是累坏了。

　　对这事陈大官人自然是乐见其成，不然真被她俩发现自己昨天夜不归宿，就算留了字条，没准还得审问他一番，这到让陈大官人省去了很多麻烦。

　　宋幕青跟苏冰旋这么长时间没吃饭陈大官人自然心疼，所以把那字条仍到马桶里冲走后，便开始给两位媳妇张罗饭菜了。

　　另一边朴智善看小泉中二跟自己的老师金敬孝还是不说他们具体的计划，一来气出去了。

　　一直闭目养神的金敬孝听到关门声，突然睁开眼对小泉中二道：“小泉你确定那人有咱们想要的东西吗？”

　　小泉中二刚才被茶水弄湿了衣服，他也不去换，依旧坐在那品茶，听到金敬孝的话，抬头看了看他，然后低下头抿了一口茶水道：“我的人已经确认了，那人确实有咱们想要的东西！”

　　“既然你确定了，那为什么不直接派人抓了那人，如此兴师动众搞出这么大的动静来，似乎有点过了！”金敬孝知道可比朴智善多多了，他们之所以不对朴智善言明自己的计划，就是怕朴智善这没脑子的货坏了他们的好事。

　　“我的国家跟华夏因为领土的问题关系十分紧张，根据我收到的情报，华夏现在对进入他们国家的岛国人现在防范得都十分严密，如果我们大张旗鼓的去抓人，难免不会引起华夏的注意，这个国家已经不是当初任人宰杀的羔羊了，他已经变成了一头狮子，现在两国关系又这么紧张，一旦被他们发现是我们干的事，首先我们就跑不了，而且还可能恶化我的祖国与华夏的关系，所以我们只能通过这样的手段来麻痹华夏人，在进行我们的计划！”小泉中二说话的语速很慢，但字字都充斥这一股轻视的味道，似乎他的计划已经天衣无缝了，完全可以把华夏人玩弄在股掌之间。

　　“据你所说，那人并不是什么大人物，犯得上这样小心吗？”金敬孝还是十分不理解小泉中二为什么会如此小心。

　　“那人虽说不是什么大人物，但也不是普通民众，他出入可都是有保镖接送的，这样的人不敢说有大背景，但也绝对不简单，而且他工作的地方也相当不简单，绑架了这样的人，肯定要引起华夏的注意，而我的人已经跟他接触过了，开出了不菲的价码，但是那人不动心，所以我才会想用绑架的方式把他弄走，然后撬开他的嘴，得到我们都想要的东西，如果我们绑架了他，华夏政府会立刻怀疑到我们岛国人的身上，因为我的人在与那人接触的时候，已经暴漏了自己是岛国人的身份，所以我要借住你们的帮助！”小泉中二说完这句话一口喝干了杯中的茶水，抬眼直视金敬孝。

　　“我说小泉君有这好事会想到我那，原来是这个原因，但是我还是想不通，你在华夏的身份只是个厨子，就算你不举办这场厨艺比赛，也不要求华夏各大电台转播，绑了那人，华夏政府也不会怀疑到你的身上吧？”金敬孝感觉小泉中二这个计划实在是太麻烦了。

　　“对，我是一名厨师，在华夏是，在岛国也是，厨师就是我最好的保护色，我们先用这场厨艺大赛吸引华夏所有人的目光，输了我们立刻离开，华夏人会认为我们没有脸面留在华夏，赢了我们同样会立刻离开，华夏人会认为我们怕愤怒的民众对我们展开报复，有了这层掩饰，那人被绑架后华夏政府是不会怀疑到我们身上的，我们就可以更轻松的带着那个人回到你的国家，然后撬开他的嘴得我们想要的东西！”小泉中二的这个计划实在是太小心谨慎了，为了一个人付出如此大的代价，这不得不说岛国人出手还是很大方的，一颗年份在五百年以上的人参，外加五亿华夏币，这价码实在是高。


第三百一十五章 开业

　　“小泉君你是不是想的太简单了？你刚说你的人跟那人接触的时候已经暴漏了他们身为岛国人的身份，就算我们在这里举办了这厨艺大赛，只要你的人一动手，华夏政府不还会怀疑到你们岛国人的身上！”金敬孝感觉小泉这个计划太别扭了，看起来毫无漏洞，但仔细推敲却有不少可疑之处。

　　“怀疑到我们岛国人的身份又怎么样？他们可以去怀疑在华夏的所有岛国人，但却不会怀疑到我的身上，我只是一个厨师，一个有理由要马上离开华夏的厨师，而且我还不会回岛国，我要去你们的国家，就算华夏政府严查机场、码头也只会重点排查去往岛国的飞机与客船，更何况我们去你的国家不做飞机也不乘船，我们走公路，所以还要麻烦你打通贵国边境线上的公路哨卡！”小泉中二缓缓把他撤出华夏的计划详细说了出来。

　　“这个事好办，但是华夏公路边境线上的哨卡你又怎么过去？”金敬孝桌子前那杯茶水更本就没动过，说了这句话他才端起茶杯一干而净！

　　“华夏这边我自有办法！”小泉中二端起茶壶给金敬孝的杯子中倒满茶水。

　　“何必这么麻烦，我看就在华夏找个地方逼问那人算了，简单，而且可以最快拿到我们要的东西！”金敬孝实在不想冒这个风险，一旦被华夏发现，这罪名绝对小不了。

　　“华夏太不安全了，而且逼问总是需要时间的，可能一个小时，也可能一天，还可能一个月，这个时间不确定，所以风险就更不可预知了，还是去贵国在逼问比较稳妥！”小泉中二感觉金敬孝实在是太啰嗦了，但是为了那东西还需要借助他，只得耐心的回答他的问题。

　　“好吧，我这就去安排，对了，小泉君你的人什么时候动手？”金敬孝问了半天，差点把这最重要的事给忘了。

　　“会在咱们比赛的途中进行，正好咱们从华夏离开去往你的国家，也要路过那个城市，顺道就可以把那人带上了！”小泉中二说了这句话后，眼睛中闪出一抹精光。

　　金敬孝点了点头迈步出去安排后续的事了。

　　这头陈致远伺候两位媳妇吃了午饭，陪着她们在家看电视，开始苏冰旋跟宋幕青都感觉十分不好意思，毕竟她们是现代女性，可接受不了这大被同眠的事，但有陈大官人在一边花言巧语的东拉西扯，不知不觉两女这份尴尬也消去了。

　　电视里全是关于明天晚上陈致远跟岛国、棒子国人比试厨艺的消息，苏冰旋跟宋幕青一看这新闻，少不得要问问陈致远。

　　她们这一问，陈大官人有点头疼了，万一她们明天晚上也要去可怎么办？明天蒋千琴可是要去的，这要是双方碰一块，这事可就麻烦了，不过陈大官人这担心没持续多少时间就消失了，原因很简单，他把宋幕青跟苏冰旋都折腾得够呛，两个人又都是第一次，现在走路还不利索那，明天显然不能恢复，所以两女也要求去现场看。

　　一个下午陈致远也没出去，都在家里陪媳妇，晚上给她们多了吃的，饭后大家继续看电视，今天晚上陈大官人显然不能在胡来了，但是为了怕擦枪走火，陈大官人也没敢跟俩媳妇睡，自己跑到初夏那屋子睡觉去了。

　　次日一早，陈致远给两位媳妇做过早饭后就开车直奔减肥会所而去，今天可是开业的大日子，他这老板怎么能不在场。

　　陈致远以为自己来得挺早的了，但去了后却发现谢远来的比他还要早。谢远以前因为胖混得十分不如意，现在陈致远给他提供了这个证明自己的机会，谢远自然格外珍惜，这减肥会所他看得比陈致远还要重，简直就跟自己的孩子一般，如今孩子要举行“成人礼了”，他心中那份激动劲就可想而知了。

　　“你来的还真早！”陈致远迈步走了过去，笑道。

　　“老大不瞒你说，其实从昨天到现在我就没走，晚上就在会所里住的，晚上兴奋得我觉都没睡着，实在是太兴奋了！”谢远虽然一夜没睡，但依旧红光满面，一脸的兴奋劲，只是双眼有些发红。

　　“就一个减肥会所开业你就睡不着了？以后咱们的减肥会馆，还有药厂、医院、食疗养生会馆会开遍整个世界，到那时候你怎么办？还活不活了？”陈大官人感觉把谢远收归麾下的决定实在是太英明了，虽然看起来现在自己的产业还不是很多，但包含的类型却十分杂，要是没有谢远，自己非得忙活个晕头转向不可，当然汪飞干的也不错，但那小子老跟自己顶牛，实在不是个好手下。

　　“这减肥会所可是咱们正经八倍第一个产业啊，开业了我能不兴奋吗？”谢远被陈致远描述的蓝图弄得脑袋有点晕乎乎的，张嘴说了这么一句后，立刻裂开大嘴傻笑个不停。

　　“真是没出息，对了，昨天让你发的传单都发出去了没有？”陈致远昨天走的时候嘱咐谢远准备点传单到处发一发，现在距离广告播出还有几天时间，只能靠这传单先吸引一些顾客壮壮场面了。

　　“都发出去了，老大你就放心吧，昨天下午就有不少人过来咨询减肥的事，您忘记了咱们可是在京城搞了两次赠送减肥药的活动，这名声早就打出去了，相信今天开业来的客人不会太少！”谢远对减肥会所的前景十分看好，他可是受益者之一。

　　“那就行，对了耿明来了没有？”耿明虽然没有谢远跟汪飞的管理才能，但胜在最听陈致远的话，只要是陈致远说的他绝对执行得一丝不苟，陈致远让耿明来就是让他负责签订契约书，这个可是重中之重，减肥药只不过是个幌子而已，不签契约书那减肥可就一点效果没有，这事交给别人陈致远不放心，就把耿明跟喊了过来，宜山镇的厂子的事丢给了李建书父子俩。

　　“来了，正跟里边帮忙那！”谢远回答了一句又道：“要不要我把他喊出来？”

　　“不用了，让他忙吧，你跟汪飞策划的销售方案怎么样了？”陈大官人实在不是个好老板，减肥会所今天都开业了，他才想起来问这事。

　　“都弄好了，咱们也试行会员制，每一个来这里顾客都会让他们办理一张会员卡，这会员卡实行等级划分，等级越高的享受的服务就越多，还有减肥药是与会员卡捆绑销售的，有需要减肥的顾客我们会提供他们减肥药，但是限制了药量，就怕他们一瘦了就不来了，另外我们还给每一个来减肥的顾客提供了减肥的计划，要求他们每天都来跟教练健身！”谢远可不知道陈致远那减肥药就是个幌子，还把减肥的效果归功于这些药品，所以跟汪飞想了这么一个销售方案。

　　陈致远一听谢远的这些话，心里暗呼一声，怎么把这事忘了，以前卖了减肥药，只要在系统中设定好每天抽取的脂肪量就可以了，但现在减肥会所开业了，显然不能这么干了，必须要让前来减肥的人隔三差五就来一趟会所，不然他们不来都能减肥，那这会所还有什么意义？不如直接开个减肥药的专卖店得了。必须得让人每天统计谁来了，谁没来，然后在系统中抽取这些人的脂肪，可这样一来实在是太繁琐、太麻烦了！

　　这让陈大官人犯愁了，要是每天受到一份来减肥的人的名单，然后自己在唤出系统一个个抽取脂肪，这还不得烦死。

　　正犯愁的时候，好久不曾自动出现的系统突然在陈大官人脑海中传出一行字：“鉴于宿主的情况，建议升级系统半自动化，以方便宿主收集脂肪！”

　　看到这行子，陈大官人自然心里又是破口大骂，这该死的系统从来对一些功能都是掖着藏着，自己只要不想到，系统绝对不会提醒他，什么破玩意。

　　骂归骂但陈大官人还得仔细查看一下系统，这次系统升级为半自动话，其实就是对脂肪收集这块的一个小升级，消耗的脂肪不多，只需要一百吨。

　　上次陈大官人让耿明搞了几次赠药活动，跟一些人签订了契约，这些人一共可以提供三百多吨脂肪，但陈大官人却不敢一下全把这些人的脂肪全抽了，要这么干肯定得鼓捣出一场大风波来，所以就根据每个人胖瘦的不同设定了不同的脂肪抽取量。

　　这之后为了救孙佳佳陈致远用掉了一百多吨脂肪，到了现在系统中又存储了一百多吨脂肪，本来这些脂肪陈大官人是想兑换脂肪人的，但他发现了沙烨在厨艺上的惊人学习天赋后，就把兑换脂肪人的计划放缓了，他去了一趟达供雪山还有沙市，弄到了不少珍惜药材的种子，心里琢磨这等宜山镇的山地休整出来先把这些药材种上，虽然手里有万年火山泥，但陈大官人却担心种植中出现什么问题，所以就把脂肪存了下来，以备不时之需。

　　但今天减肥会所要开业了，为了更好的收集脂肪，陈大官人必须要把系统升级到半自动化，不然非得乱套了不可。

　　又骂了几句系统坑爹，陈致远就选择了升级，这次过程十分快，大概两分钟左右的时间系统就升级完毕了，升级后陈大官人正琢磨这现在每天采集脂肪的事应该可以轻松搞定了吧？但谁想系统又把他坑了。

　　陈致远想解决的问题就是让系统自动监视签订缔约的人那天谁来了减肥会所，那天谁没来，然后谁来了就抽取一定量的脂肪，不来的人让他们身材保持原样，但要让系统做到这点，每一个签订契约的人要消耗本身脂肪的百分之一，一个人身上百分之一的脂肪含量看似不多，但要是几万个人那？这脂肪量可就不是个小数字了，这让陈大官人很是心疼，但现在除了这个办法外还有什么办法？显然没有了，所以陈大官人只得打算了牙往肚子里咽，吃下这个亏了。

　　搞定这些事，陈致远刚轻松会，刘远山这些个公子大少就到了。今天是陈致远生意开张的日子，京城这些个有头有脸的人自然得到，要给陈致远个面子，这些人里有跟陈致远认识的，有不认识的，但为了日后求到陈致远方便，全仍下头里的事过来了。

　　京城这地方从来就不缺高官与有钱人，为了跟陈致远打好关系，京城的权贵们几乎是倾巢而出，这么多人过来，光是减肥会所的停车场都停不下，这条街上的其他停车场也都停满了，可还是不够，最后没办法，只得喊来交警让他们负责维持秩序，让这些车靠在路边停好。

　　这些个京城有头有脸的人过来，开的车自然差不了，当然这也不是绝对的，政府跟军队的用车还是十分低调的，但低调也只是车子的好坏，这些车挂着的牌子可一点不低调。

　　老百姓什么时候见过这么多豪车与政府、部队的车汇集一处，今天这一看到，立刻都来了兴趣，上班的请假，上学的逃课，没事的更是一窝蜂似的跑过来，他们就是想知道来了这么多牛叉轰轰的车到底是出什么事了。

　　于是乎减肥会所这条街是人山人海的，最后交通是彻底瘫痪了，全是人，交警也没办法，只得在请求支援。

　　来了这么多人，送的礼品自然也不少，减肥会所前都摆满了可还是摆不下，最后陈致远只得喊来工作人员把东西抬进去，但很快那面积不小的大厅也快要摆不下了，陈大官人有心不收，但这是别人的一翻心意，不要就太说不过去了。

　　最后刘三哥相出个办法，那就是让人把这些花篮等乱七八糟的东西往楼上搬，每个房间门口都摆上一些，这才算把这些礼品的问题解决。


第三百一十六章 拉风的开业典礼

　　今天减肥会所开业能有如此多身居高位的人来捧场，全赖陈致远的无双医术，这年头人越有权越有钱，就越惜命，谁也不想早早舍掉这花花世界躺在冰冷的骨灰盒里，那这一辈子费劲吧唧弄到手的权、钱还有什么意义？正如本山大叔说的，这世界上最悲惨的事就是人死了钱没花了，这句话也可以这么说：人死了权没用上！想要继续在这纸醉金迷的世界里享受权利与钱带来的乐趣，那就得好好活着，但有那个人敢说一辈子不得什么病？得病了就要看医生，而当今医疗界，陈致远无疑是一个上帝一般的存在，别人治不了的病他可以治好，就凭这点，京城这些惜命的高官富商也得跟陈致远搞好关系，不图别的，就图他在自己得了什么重病的时候能拉自己一把。

　　陈大官人看到这么多地位显赫的人亲自来参加自己减肥会所的开业典礼，心里自然十分高兴，面子是互相给的，你给我面子，我就给你面子，这是陈大官人的做人原则，当然这些人来参加开业典礼，给的面子还不够，如果他们真有个什么病求到陈致远身上，陈大官人少不得在要一些别的好处。

　　这到不是陈致远贪得无厌，实在是上次因为医改的事让陈大官人对这些大人物有点寒心，事情闹到那地步，出来搭把手的还真没几个，这不得不说世态炎凉，不过也没人敢跳出来在踩陈致远几脚，原因一方面是他们顾及陈致远的精湛医术，一方面就是宋家与刘家的关系。经历了这事，陈致远心态自然发生了转变，或者说他成熟了，现在找他看病可以，不是不给你看，但是总得答应点条件吧？没好处的事谁干，这点也是日后陈致远看病救人的一条准则，当然这条针对的是那些地位显赫的人，普通老百姓不在此中，由此可以看出陈大官人还是有点良心的。

　　应付几百号人，饶是有刘三哥跟陶二哥等人在一边帮衬，也把陈致远累得满头大汗。

　　会所里的所有工作人员今天算是开眼了，京城这地方或许别的不多，但就是衙门口多，也就是官员多，不有句话这么说的嘛，到了京城才知道官小！能在京城混官场的，那个也有点背景，这职位还都不低，如今这些人一股脑的跑到了陈致远这减肥会所，给陈致远撑的场面实在是声势浩大，会所里的工作人员看到开业就来了这么多达官显贵，自然心里羡慕的同时，也被老板陈致远的巨大能量震得目瞪口呆。

　　京城里开门做生意的多了去了，生意比陈致远做得大的更是不计其数，但那个大老板开业能有这么多达官显贵前来祝贺的？恐怕一个都没有，现在可是京城各个衙门口的人全有，而且职位都不低，京城市委书记也派人过来了，国家领导人到是没露面，不过也以私人名义送来了花篮，这面子可给的够大！京城里那些大老板的生意开业，也没有这么大的面子能让京城的权贵倾巢而出。

　　这样的场景不单单让减肥会所里的工作人员震惊，也让前来道贺参加开业典礼的人心里对陈致远的评价又提高了一大截，这样的人尽量搞好关系，惹他那就算了，那纯属寿星公上吊活腻歪了。

　　陈大官人这减肥会所所在的商业街生意自然是不少，这地段是京城的黄金地段，可谓是寸土寸金，能在这里开门做生意的那个身家也不菲，不过跟前来给陈致远道贺的这些富商比那可差了不只一个档次，这些店面的老板一听到旁边那新开张的减肥会所有这么多人的达官显贵前来祝贺，也坐不住了，赶紧让店里的工作人员去买上点礼品送过去，他们则是快马加鞭往这里赶。

　　开个小小的减肥会就有这么多的达官显贵先来祝贺，那减肥会所老板的身份也就可想而知了，肯定是大有能量的人，不然一般人开个减肥会所，除了亲朋好友，鬼才搭理你。身为生意人，这样的场合自然要极力往里边钻，不敢说跟减肥会所的老板搭上关系，但只要能跟这些前来道贺的人混个脸熟，日后肯定是大大的有好处，所以整个一条商业街的老板全是蜂拥而至。

　　这条商业街光是长度就有几千米，如此大规模的商业街到底有多少店面就可想而知了，如今这些店面的老板也往这里跑，立刻把前来道贺的人数硬生生提高了一大截。

　　这还不算完，这些老板自然有关系不错的朋友，他们跑来套近乎拉关系，自然会通知这些朋友，于是乎一传十十传百，京城无数的大小老板也开始往这里赶了，于是乎来的人更多了，陈大官人这减肥会所有个不面积不小的大厅，此时这大厅已经是人满为患了，密密麻麻的全是人。

　　看到这么多人堵在大厅里，陈致远赶紧让谢远准备开业典礼，典礼一举办完赶紧把这些人都弄到刘三哥的天下第一食府吃饭去，不然全堵在这里，还怎么做生意。

　　虽然减肥会所开业比较仓促，但陈大官人有钱，大把银子开路下，开业典礼需要的各种东西准备得都很齐全，这些东西早就摆在门口了，谢远带人简单收拾一下开业典礼就可以开始了。

　　华夏自古就是官本位社会，到了现在依旧是这个样子，无论是吃饭还是开业这样的仪式，都得官最大的坐好位置、先讲话，今天陈致远这减肥会所的开业典礼自然也不能例外，刘三哥早就把来的人按资排辈排好，仍几个脑袋上顶着的乌纱帽最大的领导一个接一个的上去讲话，当然今天来的领导实在是太多，不可能都让他们上去，要这么干，恐怕这讲话得讲个三天三夜不可。

　　周围还围着密密麻麻来看热闹的老百姓，他们本以为是国家那位主要领导出巡，一窝蜂的围过来看，这才发现是一个减肥会所开业，不过这热闹也好看，平时那有这机会看到这么多高高在上的大人物，以前想看到他们只能在电视里看了，今天好可以面对面的看。

　　老百姓对这减肥会所的老板是各种羡慕，同时也开始猜测这老板到底是何许人也，怎么能请得动这么多的大人物，一时间人群中谣言四起，有说这减肥会所的老板是国家领导人的公子，有说是大人物包养小三开的，总之这些谣言五花八门，说什么的都有，由此可见华夏广大人民群众的想象力是十分丰富的。

　　十几位官位最高的领导一个接一个发表了热情洋溢的开业贺词，最后终于到了陈大官人，陈致远这土鳖那里会讲什么话，昨天在减肥会所给员工讲话都说得乱七八糟的，今天这场合他要是还那么说那可就真闹笑话了，不过陈大官人有得力助手谢远，昨天晚上谢远就为陈致远起草另一份不错的演讲稿，于是乎陈大官人拿这两张演讲稿往台上一站，照葫芦画瓢，把这演讲稿给念了下来。

　　陈致远一上台下面的老百姓总算是知道这会所的老板是谁了，不过那些谣言是越演越烈，有说陈致远他爹就是国家领导人的，这话有点可笑，国家主要领导人就那几位，可没一个姓陈的，这点当然有人想到，于是乎广大的人民群众再次发挥了强大的想象力，给陈大官人脑补出一个国家领导人私生子的身份，这还算是比较中规中矩的谣言，更有甚者说陈致远是某位国家领导人的媳妇包养的小白脸，这条谣言是广大人民群众喜闻乐见的，这样的花边新闻那可是茶余饭后上好的谈资，当然这还不够，又有人有鼻子有眼的把那位国家领导人的媳妇具体是谁也说了出来，这下好，更热闹了。

　　到了上午11点的时候陈大官人这减肥会所的开业典礼总算是结束了，一结束陈致远就安排这些人去就餐，现在这么多人领导堵在会所门前，顾客那里敢上门，陈大官人巴不得这些饶了自己生意的人赶紧滚蛋。

　　这边浩浩荡荡的车队向刘三哥的天下第一食府进发，减肥会所这涌进了更多的人，这些人都是来咨询减肥的，陈大官人以前在京城高的两次赠药活动，已经把他那减肥药的名气打了起来，如今减肥会所把那减肥药的招牌也挂了出去，自然引得很多人过来。

　　华夏老百姓就喜欢凑热闹，那人多就往那去，看那些人进去了，其他不知道这减肥药的人也跑进去凑热闹，一下子把减肥会所的大厅挤得满满登登，连个下脚的地方都没了。

　　谢远带着20几个服务员忙得满头大汗，谁也没想到第一天生意就会这么火，这也给谢远与会所里的所有工作人员打了个强心针，让他们更看好减肥会所的未来了！

　　另一边的陈大官人开始在天下第一食府招待起这些前来道贺的达官显贵，这也不是个轻松的活！


第三百一十七章 三国厨艺大赛

　　晚上陈致远还要去跟好人朴智善这些人比试厨艺，所以中午他没法喝酒，只是往酒杯里倒上矿泉水，挨桌转了，陈大官人现在身份特殊，他这么干也没人说什么，很多人也都知道他晚上有个比赛，看到陈致远转桌过来敬酒，这些人少不得勉励一番陈大官人，让他晚上加油为国争光，对此陈大官人表示毫无压力，收拾棒子跟小鬼子，那还不是手拿把攥的吗？

　　忙忙活活一个中午，到了下午2点的时候总算把这些人都打发走了，陈大官人累得够呛，也没回家休息，就在刘三哥这天下第一食府找个房间睡了个午觉。

　　这次三国厨艺大赛按照当初的设想就是找个酒店作为场地，但现在刘三哥帮着大力宣传，酒店显然不合适了，于是比赛场地换到了C2TV的演播大厅，由于要进行现场直播，自然得请一些观众。

　　如果是华夏的厨师比试厨艺，老百姓很多都没什么兴趣，那些好吃的看见吃不着，有什么意思，但是今天是华夏的厨师跟岛国还有棒子国的厨师比试，老百姓一看这个就来兴趣了，无论任何比赛，只要能赢了棒子还有小鬼子，那都是为国争光，不管懂不懂这比赛，看到华夏人赢了他们那心里就舒服就爽，于是乎老百姓是蜂拥而至，想要到现场观看这比赛，为陈致远加油助威，不过C2TV演播大厅虽大，但也只能容下一千人，也就是说只有一千张票，这点票身为主办方方的C2TV要留下一些给那些跟台里有关系的人，还得给其他媒体留下一些，一些喜欢凑热闹的达官显贵也用了关系弄到了一些票，在加上岛国、棒子国的厨师也得给自己人要一些票，算来算去，到了老百姓手里真没几张了。

　　不过好在这次比赛是现场直播，在家里也看得到，要没这现场直播的话，进不来的老百姓肯定不干，陈致远是医疗明星，是电视剧明星，现在他又要跟棒子国与岛国的厨师比试厨艺，那说明他还是厨艺明星，这样的全能型人才可十分少见，要不能进去一堵他比赛的风采这可太可惜了。

　　陈大官人出演了一部医道，凭借这俊朗的外形与精湛的演技吸引了一大批粉丝，光是京城的就不少，今天猛然听说陈致远要参加三国厨艺比赛，这些粉丝是蜂拥而至，在演播大厅外边举起了不少支持陈致远的横幅。

　　晚上7点多陈致远跟刘三哥还有蒋千琴坐车过来，陈大官人看到这些粉丝是大吃一惊，他怎么也没想到会有这么多人支持他，这让爱出风头的陈大官人笑得跟一朵菊花似的，坐在一边的蒋千琴看他这得意洋洋的样子，立刻泼了一大盘凉水：“你美什么啊？你当出名是好事啊？我看你以后怎么上街！”

　　这一大盆冰凉的凉水泼到陈大官人身上，立刻让这小子换成了一副愁眉苦脸的样子，蒋千琴说的没错，出名是比较拉风，但后续的事却相当麻烦，走到那屁股后头追着一堆人，一次两次感觉很得意，但是日子长了谁受得了啊！

　　开车进入了演播大厅，今天的比赛八点开始，这会刚7点，但观众席上都已经坐满了，观众席前边是评委席，今天请来的评委比较特殊，既不是华夏人也不是岛国、棒子国人，而是米国人，这要求是小泉中二提出来的，C2TV昨天派人连夜把这几个老外给接来了。

　　让这些老外当评委看起来似乎是显示公正，以防华夏的评委偏帮陈致远，岛国、棒子国的偏帮小泉中二跟金敬孝，但这些老外就算号称是美食家，但他们生活在米国，那地方有什么好吃的？汉堡、还是薯条或者热狗？这些东西能称之为美食吗？让他们来当评委，他们能品出一道菜的好坏吗？

　　当然这些是没见识的陈大官人所想，他这辈子最远就去过沙市，还是刚去没多长时间，至于更远的米国陈大官人是根本没去过的，米国是一个多民族移民国家，这么多的民族汇集与米国怎么会没有美食，尤其是法国人与墨西哥人的聚集地，美食是相当的多，有些菜肴丝毫不比华夏的菜肴差，这些米国来的美食家并不是如陈致远想的那样，连一道菜的好坏都品不出来，正相反他们每一个人都是名副其实的美食家。

　　没见识的陈大官人心里鄙夷一下这些老外就跟刘三哥去了后台，他也得准备一翻。

　　到了后台陈大官人看到了今天的对手金敬孝、小泉中二，好人朴智善没资格参加这次比赛，只能当金敬孝的帮厨，也就是打下手的。

　　对棒子国与岛国人没什么好感的陈大官人看都懒得看这些人，扭头进了他的包间去准备东西去了。

　　今天的比赛有刘三哥大力赞助，陈致远自然不缺各种上好的食材，但由于这次比赛举办的十分仓促，具体规则还没定下来，陈致远也不知道到底如何比试，所以这些食材他看了看，就仍到一边了，拉着蒋千琴在那说些情话。

　　另一边的小泉中二与金敬孝到是对这次比赛十分重视，这会忙忙活活的在后台检查自己一会可能用到的食材。朴智善跑到自己老师金敬孝跟前，担忧的看了他一眼，低声道：“老师今天的比赛你有把握赢陈致远吗？”

　　金敬孝没抬头，继续检查食材，低声道：“上次听你说他做菜的味道，说实话我一点把握都没有，但是我们今天并不是来跟他比试厨艺的，我们还有更重要的事要办！”

　　“老师到底是什么事？为什么你们就不跟我说那？”朴智善一听这事就心里来气，小泉中二那该死的鬼子不说也就不说了，但自己老师竟然也对他隐瞒，这让朴智善心里十分不舒服。

　　“等比赛后，咱们离开京城你就知道咱们的计划到底是什么了，得到了这个东西对你也是很有好处的，现在不是说这个的时候，来，帮我检查下食材，虽然我没有把握赢那个华夏人陈致远，但身为一个厨师每做一道菜都要全力以赴，我不能让华夏人看轻了咱们伟大的棒子国菜！”金敬孝到是个好厨师，不过人品差点，不是你的东西就想抢，什么玩意！

　　朴智善看金敬孝还是不说，心里更窝火，但对金敬孝他却不敢说什么，只得压住心头的火气帮金敬孝检查食材。

　　金敬孝这里有朴智善帮忙检查食材，到不用他担心，低头跟朴智善说自己出去一下，就迈步去了小泉中二那里。

　　“小泉君那边都准备好了吗？”金敬孝最关心的就是这个事，那东西对小泉重要，对他也同样重要，为了这次的计划他也是下了血本的，不光拿出了一颗年份六百年的老山参，而且还出了两亿华夏币，这些钱百分之八十都是他借来的，虽然金敬孝在棒子国的美食界地位不低，也有一些产业，但现金却拿不出这么多来。

　　小泉中二抬起头左右看了看，压低声音道：“那头都已经准备好了，比赛进行一个小时后也就是九点我的人就会动手！”

　　“有把握？”金敬孝还是有点不放心。

　　“没问题，这几天我的人一直跟着那人，他每天都是九点回家，正好在路上下手，比赛一结束，咱们立刻开车离开华夏，然后直奔边界线，我的人会带着那人偷偷越过华夏的边境线，然后在路上等我们，我们到达后带上他们直接去你的国家就行了！”小泉中二认为自己的计划万无一失，那东西绝对是他的囊中之物，但他却并没打算与金敬孝分享，金敬孝只是他利用的一个工具而已，到了棒子国，金敬孝帮他找好逼问的场所后，小泉中二就会让手下对他下手。

　　“那就好，我们国家边境线的士兵我都已经派人打点好了，不会为难我们的！”金敬孝听到小泉中二的计划，心里稍稍放心，丝毫没想到小泉中二会为了那东西对他下死手。

　　两个人又商量了一下比赛的事，金敬孝就回了自己的单间中，时间很快就到了八点，三国厨艺大赛正式开始。

　　陈致远第一个出场，自然台下的华夏人为他大声叫好，谁让这是在华夏的地盘那，台下的观众也以华夏人居多，小泉中二跟金敬孝上场叫好声没有，嘘声到是不少。

　　上次陈致远跟朴智善比试时是张琳雅当的主持人，那次是规模小，这次规模可要比那次大得多，而且还是在C2TV的演播大厅举办的，所以这主持人就换上了专业人士，牵线搭桥的张琳雅只能坐在台下看了。

　　主持人到十分漂亮，尤其是穿着丝袜的两条美腿十分吸引陈致远的注意力，光看这两条美腿的陈大官人都没听到主持人介绍那些从米国远道而来的美食家。

　　当这美女刚要宣布比赛规则的时，小泉中二发话了！


第三百一十八章 泡菜海鲜汤

　　“这次比赛我有一个请求！”小泉中二这次用的是华夏语，不过说得十分生硬，让人怎么听怎么别扭。

　　“小泉先生您有什么请求？”美丽的主持人袅袅诺诺走到小泉中二身边笑着说了这句话。

　　“我的请求就是我们三个人每人就做一道菜，用这道菜来分出高下！”小泉中二对这比赛的输赢说实话没什么太大的兴趣，他的心思全放在了那件东西上。

　　主持人听到小泉中二的这个请求愣了一下，刚才几位评委商量了下已经把比赛规则通知她了，今天的比赛规则就是三个人每人做三道菜，每一道菜都会评分，最后相加在一起，得分最高的胜出，但谁想比赛一开始，小泉中二就要求修改比赛规则，这让主持人有点犯难，抬头看向评委。

　　金敬孝跟小泉中二目前还是一路人，听到他这提议自然也张嘴说同意，他也想尽快得到那东西，在华夏多停留实在是没什么意思。

　　陈大官人也想赶紧结束比赛，刚看了主持人的美腿，让小官人蠢蠢欲动了，为了小官人的幸福，陈大官人要回家好好跟苏冰旋还有宋幕青探讨一下人生理想，顺便那帮她们检查下身体。想尽快回家的陈致远自然对小泉中二的这个提议表示赞同。

　　评委席的几个老外评委听到翻译把小泉中二的请求翻译给他们听，几个人嘀嘀咕咕说了一番，又跟C2TV负责这场比赛的相关领导沟通一翻，便同意了小泉中二的请求。

　　小泉中二得到这个结果，十分礼貌的对这几个评委深鞠一躬，转身回到他的灶台那烹制今天的食物了。

　　金敬孝也开始准备今天的菜肴了，虽然他对能赢陈致远不抱什么希望，但身为一个厨师他还是打算全力以赴。

　　棒子国的菜肴实在没什么太多的花样，无非就是烫、砂锅、熏和炖，还有拌菜，这些烹制食材的方法全是从华夏学去的，但这么多年过去了，棒子国菜也发生了一些改变，这些改变就是以他们民族的饮食习惯进行改良，同时棒子国菜还吸收了岛国菜肴的特点，可谓是兼具华夏菜肉丰味美与岛国料理鱼多汁鲜饮食特点的菜肴，当然棒子国菜还是以辣味为主。

　　今天金敬孝要做的就是泡菜海鲜锅，其实就是砂锅，在他看来，伟大的棒子国最好的菜就是泡菜，如果一道菜不加上点泡菜，那绝对不是真正的棒子国菜。

　　做这道泡菜海鲜锅，需要的主料有蛤蜊、明虾、泡菜，辅料有蘑菇、豆腐、西葫芦。蛤蜊味道极鲜，但需提前一天用水浸泡才能吐干净泥土，这才不会坏了菜的味道，这次比赛需要的食材都是财大气粗的刘三哥提供的，所以这蛤蜊是昨天刚捕捞上来，然后用水泡了一整天，不但泥土都吐干净了，而且十分新鲜。

　　明虾又称华夏对虾，也是一种十分美味的海鲜，今天金敬孝用的这明虾也是刚运来的上好明虾，每一只大小几乎都一样，有二十公分长，这正是烹制菜肴的顶级食材，在陈致远看来这明虾给棒子用实在是糟蹋了。

　　泡菜是金敬孝从国内带来的，这些泡菜是他亲手泡制的，用料选用的了上好的白菜、胡萝卜，在用金敬孝自己制作的虾油、辣椒粉腌制而成。金敬孝身为棒子国顶级的厨师，自然制作这泡菜很有一手，现在拿出来的这泡菜如果拿去棒子国卖，恐怕立刻就会发生哄抢，实在是金敬孝金大师做的泡菜太美味了。

　　把这几样主料都摆放好，金敬孝开始烹制这道泡菜海鲜汤了，他先往锅中放适量水。待水烧开后放入蛤蜊，当蛤蜊壳微微张开后捞出蛤蜊，里面的原汤金敬孝没倒，等下用来烧汤会很鲜美。

　　把蛤蜊放在一边，金敬孝把明虾拿了过来，先手脚麻利的将虾背上之肠沙抽出后，然后放在锅内。抄起一边准备的上好山泉水加入了三杯，葱、姜、酒也随即放入锅内，用大火煮熟，待冷后取出，去头剥壳，将每只虾肉由背部下刀，横切成4大片。

　　刚才煮蛤蜊显示不出金敬孝的刀工来，但现在切明虾可是显示出金敬孝的精湛刀工来，虾肉切成的四块大小完全一样，仿佛是用机械切出来的一般。

　　现在两样主材都已经准备好了，金敬孝开始着手准备辅料，也就是蘑菇、豆腐、西葫芦这三样食材，西葫芦被金敬孝飞快的切成厚片，蘑菇跟豆腐则切成薄片，这么做是防止西葫芦下锅后一煮就煮飞了（煮飞的意思就是西葫芦煮得稀烂，不成形），蘑菇跟豆腐切成薄片是为了更好的入味。

　　搞定这些按理说金敬孝就要开始烹炒了，但他却没这么做，先是把三样辅料放到一个小盆中，从一旁拿出高汤，他这高汤跟陈致远以前做的一样，就是用农家土鸡与牛胫骨熬成的，可以当作味精来用，把高汤倒入小盆中，金敬孝就不动了，他在等，等高汤浸入到三样辅料中，以增加这三样辅料的鲜味。

　　陈大官人在一边悠哉悠哉的鼓捣自己的菜，时不时抬头看看小泉中二还有金敬孝，一抬头正好看到金敬孝把高汤倒入小盆中来腌制他那三样辅料，陈大官人在烹饪这块是行家里手，自然知道金敬孝这么做的目的，看到这一幕，陈致远心中微微有点惊讶，看来金敬孝这棒子有两手。

　　棒子国人烹制菜肴很少用到高汤，他们认为做菜有鸡精就够了，完全不用那么麻烦去自己熬制高汤，殊不知鸡精这东西用起来是方便，但这种人工合成的调味品会破坏食材本身原味，也就是说会降低一道菜的美味程度，在华夏只要是懂行的厨师做菜从来都不会放鸡精，味精更是不用，他们只用自己熬制的高汤来提高菜肴的美味，高汤不但不会破坏食材本身的味道，而且还有提高食材原味的作用，可以让一道菜更加鲜美，但高汤也不是什么菜都可以用的，比如说海鲜，这东西就不能用高汤，烹制海鲜一旦用了高汤会大大破坏海鲜的鲜味，完全是得不偿失。

　　如今金敬孝竟然懂得用高汤腌制辅料，来提高这三样辅料的原味，从这点就可以看出金敬孝的厨艺要比朴智善高上好几筹，不过陈大官人也没给金敬孝太高评价，用高汤腌制食材容易，但一会他会不会去除沾染在辅料上的高汤那？如果不会去除或者根本没这步骤那金敬孝的那道菜就毁了，他那菜里可是有蛤蜊跟明虾这样的海鲜的。

　　金敬孝既然知道用高汤腌制辅料，那他自然懂得如何去除三样辅料表面上的高汤。腌制的时间一到金敬孝就把小盆里剩余的高汤倒掉，然后倒入山泉水对食材进行清洗，如此反复三遍后，金敬孝又倒入了一点黄酒！

　　看到金敬孝这步骤，一边冷眼旁观不招调烹制菜肴的陈大官人对他又高看了几分，他没想到金敬孝还真懂去除食材外表沾上的高汤的方法，不过陈大官人也没把金敬孝当回事，就他那厨艺在陈大官人看来，完全就是小孩会的玩意。

　　去除食材表面沾染的高汤，用水冲是最快捷的方法，但这个办法却不能彻底去除食材表面的高汤，要想彻底去除那就得用黄酒，黄酒这东西可以中和高汤中成分，使得这些被高汤腌制过的食材不会破坏海鲜本来的味道。

　　金敬孝腌制好了食材，下一步他找来一大把大蒜，先用刀拍碎，然后放到捣蒜罐中，用小木杵把大蒜捣成蒜泥，这步骤就是彻底把大蒜的功效彻底激发出来，一会炝锅的时候放入这些蒜泥，会更好的提升菜肴的香味。

　　金敬孝要做的这道泡菜海鲜汤到此时前期所有的准备就都完成了，接下来就是爆炒了，他先把炒锅放到火上烧干，随即用姜片把锅底仔细擦拭一遍，这是防止食材粘锅，往炒锅内放入一定量的食用油，待油烧开，把捣好的蒜泥放入其中爆香，接着放入泡菜，翻炒约1分钟后，又倒入了刚才煮蛤蜊剩下的原汤，在放入蘑菇烧开。

　　烧开后放入薄薄的豆腐片，金敬孝小心翼翼翻动了几下，他是怕动作太大把豆腐翻碎掉，随即又调入2汤匙黄豆酱，1汤匙左右棒式辣酱！

　　棒式辣酱当然也是金敬孝自己亲手做的，这辣酱可不是华夏的那种蒜蓉辣酱，这种棒式辣酱是用刚采摘下来的朝天椒做成的，不添加任何别的调料，就是用辣椒，大家都知道做酱肯定要放盐，不然酱还没做成就得坏掉，一般的棒式辣酱也是需要放盐的，但金敬孝做的这辣酱却一点没放，他先是把这些朝天椒捣成泥状，加入一定量的清水，然后放入密室中发酵，没放盐的辣酱自然会坏掉，而且是由上到下开始坏，金敬孝一次做出了大量的辣酱，一层坏掉就扔掉一层，如此一层层的坏掉，最终就留下了一小点，打个比方，金敬孝做出10斤辣酱到最后成功的还不到一两，这样制作辣酱的方法十分浪费食材，但酿制出的辣酱却十分美味，完完全全保留了朝天椒本身的辣味。

　　由上面的步骤可以看出金敬孝对于这次比赛还是很重视的，可以说他是出了全力的，虽然这次比赛只是个幌子，但金敬孝身为伟大棒子国的最好厨师，肯定不想给棒子国丢脸，所以他才这么卖力。

　　不多时锅中的汤汁再次煮沸，金敬孝抄起一边的明虾及西葫芦放到锅中，煮约1分钟后，把氽烫好的蛤蜊放入锅中一起煮开，这次开了后，金敬孝找来一个砂锅，把炒锅中的食材连带这汤汁都倒入到砂锅中，把火调到最小，开始炖了起来。

　　到此时金敬孝这道泡菜海鲜汤所有的步骤基本完成了，剩下的就是等上一会，让砂锅中食材的味道都浸入到汤汁中就可以了。

　　在反观陈大官人这边，这小子还不紧不慢的在那鼓捣，一点着急的意思都没有，这会金敬孝的泡菜海鲜汤已经快好了，另一块的小泉中二做的菜也快好了，可陈大官人这里似乎还没见到菜的影子。

　　台下的观众看到这一幕，不由心都提了起来，要知道这次比赛可是有时间限制的，如果陈致远在规定时间内不能完成一道菜肴，那就算他输了，有几个脾气急的看到这一幕立刻大声给陈致远喊起了加油，其他观众在这几位的带动下也加入了呐喊助威的队伍。

　　台上那个美丽的主持人也为陈致远捏了一把汗，对于年少多金又英俊的陈致远她可是很有好感的，如果比赛完成后，陈致远对她表示点什么，她十分乐意跟他度过这个美好的夜晚，当然这个夜晚想要更美好，那陈致远最好赢得这场比赛。

　　时间到了这里，金敬孝那到泡菜海鲜汤好了，金敬孝用两块干净的抹布端起这泡菜海鲜汤向评委席走去。

　　金敬孝在厨艺上确实有几手，要不他也不能成为棒子国最好的厨师，今天他全力以赴做出的这道泡菜海鲜汤先看样子就能立刻勾起人的食欲，煮成火红色的明虾整齐的排列在砂锅的左边，中间是已经张开了“嘴”的蛤蜊，蛤蜊微黄色的肉浸泡在红色的汤汁上十分诱人口水，最右边整齐的摆放这西葫芦片与豆腐片。

　　在说这香气，微微一嗅鼻子，一股浓郁的鲜香味立刻贯通了整个鼻腔，这鲜香味立刻刺激得口腔中飞速的分泌出大口的口水，同时肚中的馋虫也被勾得在肚子里跳起了热舞。

　　几个老外评委看到这菜的样子，在闻到这鲜香味，一个个眼睛都直了，一个反应最快的老外飞快的用勺子盛了一口汤汁，也不管烫直接放进了嘴里。

　　其他人也有样学样盛了一口汤飞快的倒入嘴中！


第三百一十九章 怀石料理

　　金敬孝这道泡菜海鲜汤说他是原汁原味的棒式菜肴已经有点不合适了，光是他用高汤浸泡辅料的步骤就给这道菜贴上了华夏菜的标志，更何况棒式菜本身就是从华夏菜演变过去的，所以这道泡菜海鲜汤更兼具了华夏菜肉丰味美的特点，更像是一道地道的华夏菜。

　　几位评委把这汤倒入嘴中，先是一股浓得化不开的鲜味跃然于味蕾之上，这味道如同一条条小蛇顺着味蕾瞬间钻入人体各处，让周身亿万个细胞整齐划一的发出消魂的“呻吟”声，随即浑身忍不住打个颤，打颤后每一个人只感觉浑身上下说不出的舒服，实在是金敬孝把海鲜的鲜味用高明的烹饪手法发挥得淋漓尽致，说是到了极致也不过分。

　　鲜味过后就是淡淡的甜味，这甜味淡而绵远，经久不散，在配上刚才的鲜味，实在是让人深深陶醉其中，只感觉整个世界只剩下这绝世美味，在想不起任何事情来。

　　紧接甜味而来的就更淡的辣味，这味道由于顶级的调味品，瞬间把前面的甜味、鲜味硬生生往上拔起了好几个层次，鲜味与淡淡的甜味已经让人不知身在何处了，在有这辣味的烘托，那两种味道简直绝了，猪八戒吃的那人参果也没有这道汤的味道好，实在是人人间难得一见的美味佳肴。

　　几位评委一口下肚，吧嗒着嘴闭上眼睛仔细的回味这美味，这泡菜海鲜汤实在是太好好喝了。周围的观众看到这几位评委一脸陶醉的样子，在看大屏幕上拿到海鲜泡汤，一个个也感觉肚中一阵饥饿，口水如同冲破大坝的洪水一般在口腔里肆虐！

　　整整过去了五分钟，这些评委才回过神来，他们清醒过来第一件事就是去争抢那不多的泡菜海鲜汤，这汤汁鲜味异常，里边的蛤蜊、明虾虽然鲜味大部分已经散入到汤汁中，但配合这汤汁来是，依旧是鲜得让人想一口把自己的舌头都给吞下去，蛤蜊肉又嫩又滑，一入口微微咀嚼一下就成了一股鲜得化不开的汤汁，好吃得不得了，在说这明虾，由于金敬孝刚才把它们爆炒了一下，所以虾肉外表微微有些脆，但里面却十分的鲜嫩，这种口感在配上鲜汤，简直绝了。

　　在说这辅料，西葫芦炖得刚刚好，不硬也不软，放入口中一嚼，西葫芦本身的甜味配合上汤汁的鲜、辣味道，这味道由于一大箱子烈性炸药，把堵着口水的大坝炸个稀巴烂，嘴里的口水如同海啸一般汹涌而出，顺着几位评委的嘴角流了出来。

　　几位评委动作整齐划一的擦了下口水，又夹起豆腐与蘑菇，白嫩嫩的豆腐片上沾染这一层红色的汤汁，入口即化，豆腐本身的甜味融入汤汁中，让汤汁的味道更山一层楼，鲜甜得让人肚中饥饿难忍，仿佛几百年没吃过饭一般，在说这蘑菇，蘑菇本身的土腥味已经全被金敬孝用鲜味给压了下去，一入口只感觉这蘑菇嫩得不像话，这口感在配合上汤汁的鲜味，简直无法用语言来形容。

　　几乎眨眼之间金敬孝这泡菜海鲜汤就被评委们哄抢一空，这几位老外吃后全是一副意犹未尽的样子，如果这不是比赛，他们绝对干的出来逼着金敬孝在给他们每人做上十份这样的泡菜海鲜汤。

　　看到这几位评委意犹未尽的样子，金敬孝也露出了笑容，他突然对赢陈致远有了极大的信心，正在这时其中一位评委发话了：“亲爱的金，你这道菜是泡菜海鲜汤，但是我怎么没看见泡菜？”

　　金敬孝听翻译把这话说给他听，随后微微一笑道：“泡菜已经彻底融化到汤汁中，与汤融为一体了，所以大家没有看到！”

　　听到这话陈致远一愣，没想到金敬孝这泡菜已经到了极致，一般的泡菜不管你怎么煮都不可能融化，但是最上乘的泡菜由于腌制过程中，菜体内的组织都已经被各种佐料破坏掉，也就是说只有一个外表，里边百分之八十都是汤汁，这样的泡菜口感与味道最好，吃起来绝对会让人大呼过瘾，但是这样的泡菜制作起来也是极难，一般人根本就做不出来，放眼整个世界能做出这样泡菜的人也不会超过五个，金敬孝显然就是这五人中的一个。

　　台下的观众大多都是不懂行的，但他们看到这几位评委狼吞虎咽的消灭掉金敬孝做的拿到泡菜海鲜汤，一个个咽口水的同时也为陈致远捏了一把汗，这虽然只是一场简单的厨艺比赛，但他们还是无比希望陈致远等代表华夏赢得这场比赛，用第一名来证明华夏几千年历史的积累，在厨艺上是棒子国与岛国这两个后劲学生根本就没法比的。

　　刘三哥与蒋千琴也都有这种想法，这无关争强好胜，这只是一个民族的荣誉感，一个有几年历史沉积的民族的荣誉感。

　　正在这时小泉中二的菜也做好了，今天小泉中二做的菜是古来的岛国方菜，名为怀石料理。

　　怀石料理还有一个典故，相传最早是从岛国京都的寺庙中传出来，有一批修行中的僧人，在戒规下清心少食，吃得十分简单清淡，但却有些饥饿难耐，于是想到将温暖的石头抱在怀中，以抵挡些许饥饿感，因此有了“怀石”的名称。演变到后来，怀石料理将最初简单清淡、追求食物原味精髓的精神传了下来，发展出一套精致讲究的用餐规矩，从器皿到摆盘都充满禅意及气氛。

　　今天小泉中二做的这道怀石料理的烹饪风格已经跳出了传统岛国烹饪风格，加入了欧式料理风格，使得这道怀石料理更加美味。

　　怀石料理不是单独的一道菜，传统怀石必有的七点前菜（七种繁复做工的小菜）、碗盛（带有汤汁的手工料理）、生鱼片、扬物（炸的）、煮物、烧物及食事（饭或汤），但小泉中二这道怀石料理没有了起点钱财，只有生鱼片、扬物、煮物、烧物这几样，实在是要做一份全须全尾的怀石料理需要的时间太长，评委给的时间根本就不够，所以小泉中二删减了七点前菜与碗盛。

　　先说生鱼片，在岛国又叫刺身，生鱼片是华夏的叫法，所谓的刺身就是将鱼（多数是海鱼）、乌贼、虾、章鱼、海胆、蟹、贝类等肉类利用特殊刀工切成片、条、块等形状，蘸着山葵泥、酱油等佐料，直接生食。

　　小泉中二这道刺身选用的原料是上好的金枪鱼，到不是别的鱼不行，而是岛国吃刺身是有季节讲究的，春吃北极贝、象拔蚌、海胆（春至夏初）；夏吃鱿鱼、鲡鱼、池鱼、鲣鱼、池鱼王、剑鱼（夏末秋初）、三文鱼（夏至冬初）；秋吃花鲢（秋及冬季）、鲣鱼；冬吃八爪鱼、赤贝、带子、甜虾、鲡鱼、章红鱼、油甘鱼、金枪鱼、剑鱼！

　　现在华夏的季节虽然已经开春了，但在京城气候依旧是冬季，所以小泉中二选择了金枪鱼。

　　这条金枪鱼是最巨大而稀少的金枪鱼—蓝鳍金枪鱼，味道也是最鲜美的，当然这条鱼也是刘三哥提供的。

　　制作这道刺身，小泉中二取的是蓝鳍金枪鱼鱼肋上的肉，这里的肉质最为鲜嫩。刺身中取鱼肉方法并不复杂，传统的作法只要把鱼肉切成薄片就可以了，这看起来简单的步骤却最考验一个厨师的刀工，鱼肋上的肉味道也不一样，贴近鱼皮与鱼肋部的肉要差一些，最好的肉就是中间那层，想要把这层肉提取出来，首先厨师要懂得分辨鱼肉的层次，然后就是刀工，切多了就把贴近鱼皮与鱼肋部的肉切了下来，这会极大影响刺身的味道，切少了，制作刺身的鱼肉就不够了，有人会说多弄几条鱼来切就是了，这也是不行的，每一条鱼肉都有他自己的特点，掺杂在一起也会影响味道。

　　鱼肉取下来后，小泉中二要用刀把这些鱼肉切成精致的鱼片，岛国菜最崇尚的就是精致的外观，如果一个厨师连这点都做不到，那他是不配称之为厨师的。

　　小泉中二在厨艺上自然也是十分高明的，他切出来的这些鱼片，薄厚一样，外形一样，在小盘子中摆成一圈，中间放上了几多用白萝卜雕成的花，还有菊花与紫苏，让这道刺身看起来是赏心悦目，让人不忍下箸。

　　配合刺身还需要佐料，这些佐料有主要有酱油、山葵泥或山葵膏（浅绿色，类似芥末），还有醋、姜末、萝卜泥和酒（一种“煎酒”）。

　　今天小泉中二为这道刺身准备的佐料是山葵酱与酱油，这两样东西也是他自己带来的，跟金敬孝一样，都是他自己秘制的，市面上的山葵酱与酱油根本就没法跟小泉中二制作的这些比。

　　刺身旁边摆放的是杨物，也就是油炸食品，众所周知岛国是一个临海国家，岛国人最喜欢吃的就是海鱼，这道杨物也是用海鱼做成！


第三百二十章 岛国菜

　　炸鱼这种东西在华夏也十分常见，大排档烧烤大多都有这种食物，大这里出手的炸鱼都是整条下锅里去炸，然后撒上一些孜然、辣椒粉之类的调理，味道不敢说太好，但也不差，很多人都喜欢就这炸鱼喝啤酒。

　　小泉中二今天做的这道炸鱼与华夏卖的那些很是不同，选料他用的是鱿鱼，而且是鱿鱼上最有嚼头的鱿鱼须最前端，其他部位全部弃之不用，一条鱿鱼能有多少鱿鱼须，而鱿鱼须就取最前端的那小块，虽然一道岛国的杨物量不是很足，但这样选材，那一小盘扬物好是消耗了好几只个头不小的新鲜鱿鱼。

　　小泉中二并没有把这些鱿鱼须直接放到油锅里去炸，而是先用两把菜刀在案板上上下翻飞，把这些鱿鱼须都剁成了肉泥，撒上一点胡椒粉与食盐搅拌均匀后，又加入了欧洲独有的香料牛膝草汁，再加入一定量的面粉与鸡蛋清再次搅拌均匀，随即伸手抓起这些肉泥在案板上反复摔大。

　　懂行的人都可以看出小泉中二这么干一是为了让鱿鱼须剁成的肉泥更入味，另一方面就是增加口感也就是嚼头，反复大力的摔打可以让本就很有嚼头的鱿鱼须更劲道。

　　足足摔打二十多分钟小泉中二才停下来，他先把这些散落在案板上的肉泥收拢早一起，加入一定量的淀粉，让肉泥更富有粘性，然后用刀把肉泥拍成长方形，在用刀切成大小相等的正方形，搞定这些才小心翼翼的把这些正方形鱿鱼“饼”放入油锅中炸制。

　　炸的过程中小泉中二怕这些由于饼散掉，于是就用漏勺拖住鱿鱼饼在食用油的表面扎，每扎好一快金黄色的鱿鱼饼小泉中二就要换油，这让台下的观众看得心里大呼台上那小鬼子浪费东西，那些油明明够把所有的鱿鱼饼炸好，可他偏偏每炸一块就要换新油，太败家了。

　　在岛国人看来，油用了一次就不新鲜了，哪怕就炸一块很小的东西也不行，这会破坏食材本身的味道，岛国的菜肴追求的就是食材本身的味道还有精致，所以小泉中二这样的作法在岛国人看来是理所当然的，但在勤俭节约的华夏人看来那就似乎糟蹋东西。

　　一盘金黄色十分诱人的扬物很快就做好了，下一道菜就是煮物，其实就是汤，这道煮物就是一到龙虾汤，小泉中二先把龙虾头、壳取下，然后放入烤箱中，当烤至香味透出时，便把这龙虾取出来放到一边。

　　抄起一旁的菜刀把洋葱、胡萝卜、西芹改刀成块，然后用黄油先将洋葱、面粉炒香，再加入蒜泥、番茄酱、胡萝卜、西芹略炒，这些步骤看起来极为简单，但其中牵涉到的手法却很不简单，首先切洋葱、胡萝卜与西芹的改刀这就十分难，岛国菜就讲究个精致，换句话说就是要求好看，想要把这三样食材用刀雕得美轮美奂，这刀工没个十几年练不出来，小泉中二看起来岁数不大，但他大小就开始学习厨艺，在这刀工上是没得说的，如今马力全开对这三样食材进行改刀，自然把它们雕得漂亮异常。

　　在说这黄油炒洋葱、面粉，这更考验一个厨师对火候的掌握，黄油的沸点不同于普通食用油，而且放入了面粉火候一个掌握不好面粉就会粘锅，这步骤也就失败了，小泉中二在这步骤上做得无可挑剔，握着炒锅的手十分稳重，另一只抄着菜产的手快而准确的把锅中的食材翻炒得受热一致，完美的完成了这步骤。

　　完成这步骤后，小泉中二立刻将上述各料与百里香、刁草一起加入鱼汤，倒入他自己酿制的白酒，烧开，然后小火煨烧，这道菜按理说应该小火煨烧四小时，但今天是比赛，给他的时间可没有四个小时，所以小泉中二只得十分可惜的煨烧了一会，就把关了火倒出汤，过滤掉残渣。然后将汤水再用小火浓缩至稍有厚度，加入奶油，最后加入少许白酒及盐、胡椒调味，并以龙虾壳装饰。

　　到此这道煮物也完成了，跟前两到菜一样，这道龙虾汤看起来依旧是赏心悦目十分的好看。

　　最后就是这烧物，这烧物可以是烤制的肉类、鱼类，也可以是用锅烧出的菜肴，换成华夏的说话就是炒菜，今天小泉中二选得的烧物叫做岛式煎蔬菜，主料是圆白菜、鸡蛋、面条，辅料有生抽、盐、面粉、木鱼花、海苔丝、沙拉酱！

　　这道菜不仅仅融合了华夏炒菜的特点，还融合了欧式料理的风味。

　　圆白菜洗净切成细丝，干面粉中打入鸡蛋，小泉中二飞快的用筷子把面粉与鸡蛋搅拌成面糊，搅拌的速度十分的快，快到让人看不清楚他的动作，只有这样的速度菜可以让面粉与鸡蛋均匀的混合在一起，使得口感更好。

　　烧开一小锅水，煮沸腾后放入面条，这面条是小泉中二刚才亲手做成的，光是揉面他就用了半个多小时的时间，然后用抻面的作法把面条反复的抻拉拍打，让面条更有嚼头更劲道，水开后把面条煮成八分熟，然后捞出放入冷水中浸泡备用，用冷水浸泡可以让面条更劲道，这点华夏的厨师都知道，到没什么特殊的。

　　搞定了这些小泉中二另取一平底煎锅，锅烧热，他没急着倒入油，而是跟金敬孝一样先用姜片把锅底仔细的擦拭一翻，这个步骤上面提过，就是防止粘锅。擦拭完毕后小泉中二才倒入了油，待油温五成热时放入切好的圆白菜丝。

　　要菜产把圆白菜丝炒到变软变透明后，小泉中二又把面条沥水后放入锅中，同时把火关到最小，用筷子仔细搅拌，让面条与圆白菜丝均匀的掺杂在一起，然后倒入了一定量的生抽，然后再次拌匀，搞定这些小泉中二小心翼翼的用菜产与筷子将锅中所有食材整理成圆饼状。

　　这时倒入面糊，用筷子轻轻松动蔬菜，使面糊更快地渗透到蔬菜中，到了这会小泉中二把火调得大了一些，先将一面煎成金黄色，再次把火调小。待一面凝固并结实后，小心将蔬菜饼翻身，煎另一面。最后在蔬菜饼表面挤上沙拉酱、海苔丝和木鱼花，到这里这道岛式煎蔬菜还没有完，小泉中二又用萝卜等食材雕成花放在上面，使得这道菜同样保持这赏心悦目的外观。

　　此时小泉中二把这一套怀石料理端上来，这几道菜的样子立刻吸引了所有人的目光，实在是太好看了。

　　几位评委伸出筷子刚要尝，却被小泉中二制止了，他示意几位评委稍等一下，然后转身找到了主持人说了几句生硬的华夏语，美丽的主持人点了点头转身走了。

　　不多时比赛现场灯光突然出现了变化，评委前的桌子上出现了五彩斑斓的灯光，而其他地方则一片漆黑。

　　陈大官人正忙活这做菜那，灯光突然没了，陈大官人自然不满了，跑到评委席去抗议，同时狠狠瞪了一眼小泉中二，对陈致远这十分不善的目光，小泉中二跟没看到似的，对几位评委做了个请用的手势。

　　刚才小泉找到主持人让她找到灯光师要求给这些菜来个美妙的灯光，但华夏的灯光师，那知道吃怀石料理的时候用什么灯光啊，所以就给了这么一个五彩斑斓的灯光。

　　吃怀石料理的时候岛国人十分讲究光线，但这光线却不能太过艳丽，而要低调，这样才不会抢了菜肴的靓丽外形，可惜今天华夏的灯光师根本就不懂这些，不过小泉中二也没太在乎，他这次来的目的又不是真的来比试厨艺，身为一个厨师，他已经尽了全力做好了这道怀石料理，这就足够了，至于灯光也就算了。

　　在这灯光的照射下，几道精致的菜肴每一道都缤纷夺目，在视觉上都是不可多得的享受，看得无论是评委还是观众都有一种赏心悦目的感觉，几位评委更是不忍下箸来破坏这份美丽。

　　小泉中二看这些人不动，又做了个请用的手势，几位评委这才叹了一口气伸出了筷子。

　　其实吃这怀石料理是有顺序讲究的，但几位评委不知道，小泉中二又惦记这自己的事，也功夫跟他们仔细说，所以这几位评委吃什么的都有。

　　其中一位先吃了刺身，这道刺身小泉中二是下了很大功夫的，先说这刀工，鱼肉都是顶丝切的，即刀与鱼肉的纹理应当呈90°夹角。这样切出的鱼片筋纹短，利于咀嚼，口感也好，鱼片的厚薄厚约0.5厘米，这个厚度，吃时既不觉腻，也不会觉得没有料。

　　沾上小泉中二带来的山葵酱与酱油，一入口，就感觉这鱼片鲜嫩异常，刚开始吃能轻易品尝出三种味道，即鱼的本味，酱油的鲜味，山葵酱的香味。随着不断地咀嚼，鱼肉越嚼越烂，越嚼越碎，只感觉满口生津，这时山葵酱也变成了复合味。山葵酱气味冲鼻，像吃沙瓤西瓜一样，有“沙”的感觉，既辣又香。香、甜、沙、咸、辣混为一体，自然十分美妙。

　　这位吃刺身的评委一口刺身下肚，整个人都愣了，如此多味道在味蕾上交相辉映，这种感觉实在是太奇妙了。

　　另一位则先吃的是龙虾汤，汤汁一入嘴，先是一股浓浓的鲜味与甜味，这味道不同于金敬孝的那道泡菜海鲜汤，那道菜以鲜味为主，甜味为辅，这道龙虾汤是鲜味与甜味并集，也就是说鲜中带着甜味，甜味中带着鲜味，两种味道混合到一起，带起的那种无法用语言描述出的味道，简直让人欲仙欲死，恨不得这一辈子都不停的喝这龙虾汤，为的就是不让那欲仙欲死的感觉消失掉。

　　吃炸鱼的那位评委此时也是愣愣的看着小泉中二，这道炸鱿鱼须外观十分养眼，金黄色的鱿鱼饼在配上装饰的“花”让这道菜素雅中透着一股贵气，样子十分赏心悦目，一道菜外观在好看但味道不行一样称不上美味佳肴，小泉中二做出的这道炸鱿鱼须味道自然也是十分美味的。

　　金黄色的鱿鱼饼放入口中，微微一嚼，先感觉这鱿鱼饼外焦里嫩，随着咀嚼的进行，鱿鱼本身的鲜味跃然于味蕾上，而且口感十分劲道相当有嚼头，越嚼越鲜，越嚼越香，尤其是这香味，简直无法形容了，只感觉脑袋晕沉沉的，这是被这无与伦比的香味熏的。

　　好吃，太好吃了，这位吃了炸鱿鱼的老外瞪着小泉中二，脑海里只有这个念头了。

　　在说那位吃岛式煎蔬菜的评委，这哥们也是吃傻眼了，长这么大何曾吃过这么美味的食物。

　　知道岛式煎蔬菜小泉中二做得完美无缺，既保留了蔬菜本身的味道，又让面粉与其他辅料带来的香味浸入到了蔬菜中。

　　咬上一口，只感觉满嘴生香，酥脆的面糊，香甜的蔬菜，海苔丝和木鱼花带来的海鲜味，这些味道如同潮水一般一波接一波的在味蕾上翻滚，随着咀嚼几种味道又掺杂在一起，形成一种全新的让人叫不上名字的味道来，这味道香中带着甜味，甜味中又带着鲜味，实在美妙得不像话，好吃得让人恨不得连那装菜的盘子都给一口吞下去。

　　看到这么多的美味菜肴，观众门一个个只感觉饥肠辘辘，恨不得跑下去把那些老外评委一脚踹开，自己吃个过瘾才好。

　　当这些评委都吃过后，一个个又成了幽怨的小媳妇，原因就一个没吃好，他们的愿望就是金敬孝跟小泉中二在给他们做点好吃的。

　　这会灯光已经打开了，陈致远早跑到自己案板前鼓捣起来，这么长时间过去了，他还在跟一团面较劲，菜肴依旧是不见踪影，没看到菜肴的观众们一颗心都提到了嗓子眼上，金敬孝跟小泉中二做的菜虽然他们没吃到，但看到那些评委吃后的表情，就知道肯定是好吃得不像话！


第三百二十一章 龙虾伊面

　　所有人都在为陈致远担心，但到了这时候陈大官人依旧是不慌不忙的，他这摸样不光让现场的人捏了一把汗，就连电视机前的人也为陈致远担心得不行。

　　金敬孝的泡菜海鲜汤与小泉中二的怀石料理就算不懂行的人看，光看样子也能看出来极是不凡，想要赢他们那陈致远做的菜首先从样子，也就是外观上要胜过他们，但都到这个时候了，陈致远的菜还不见踪影，他还在跟一团面较劲，所有人实在想不出来陈致远到底要干什么。

　　刘三哥坐在观众席上已经有点坐不住了，这次比赛不单单事关华夏的荣誉，而且还牵涉到他爷爷的命，如果陈致远不能赢得比赛，那人参就不能到手，没有人参，他爷爷的命可就凶多吉少了，如果陈致远也跟金敬孝与小泉中二一般忙活得热火朝天，刘三哥还不至于坐立不安的，可偏偏陈致远一副不紧不慢的样子，这如何能不让刘三哥着急上火？

　　坐在刘三哥身边的就是蒋千琴，此时蒋美女一颗心都提到嗓子眼了，看到陈致远那没事人的样子，恨不得走过去狠狠踹他几脚，都这个时候了，那家伙竟然还一副悠哉悠哉的没事人样子，实在是太气人了！

　　因为被陈致远折腾得够呛，没能来现场的宋幕青与苏冰旋此时穿着睡衣坐在客厅，盯着电视也在为陈致远担心，脾气有点急的苏冰旋恨不能把陈致远从电视中拉出来，她亲自动手做那道菜，陈致远此时那慢腾腾的样子实在是太让人着急了。

　　眼看这比赛的时间就要到了，陈大官人依旧在跟那团面较劲，而且一点着急的样子也没有，这到不是陈致远真狂妄得以为自己凭这团面就能赢得金敬孝与小泉中二，实在是他做的这道龙虾伊面，最重要的就是这面，最耗费时间的也是这面，所以陈致远把比赛大部分时间都用在这面上了。

　　在比赛刚开始的时候陈致远就把刘三哥准备好的龙虾斩去龙虾须，放在一边待用，然后把吴吉草、索腾根、大脚叶这三味药材用水制的方法炮制，这三样东西说是药材有点勉强，原因就是吴吉草、索腾根、大脚叶这三样东西混合到一起使用没有一点药性，除非他们跟别的药材混合到一起煎熬，才会产生药性，说白了这三样东西的作用就是承上启下，也就是说中和别的药材的药性。

　　陈致远把这三样放到一起一点药性都没有的药材用水制的方法炮制出来，自然有他的深意，这些暂且不说，后文在表。

　　这次水制并不如以前一般，是把药材的精华逼入到水中，正好相反，是把水逼入到这三位药材中，这方法对于陈致远来说没多难，用了几分钟就搞定了。

　　陈致远从水中把三位吸饱了水分变大了很多的药材捞出来放到一边，待它们冷却后，就用这三位药材把一旁那只大大的龙虾包裹住，放到蒸锅里小火慢蒸。

　　然后他就开始鼓捣那面了，一直持续到现在。伊面原叫伊府面，是面中上品。这里边还有一个小典故，相传300多年前福建闽南府尹伊秉绶宴客，厨师在忙乱中误将煮熟的蛋面放入沸油中，捞起以后只好用上汤泡过才端上席。谁知这种蛋面竟赢得宾主齐声叫好，成为一道非常爽口的上菜。伊面制作讲究色型好，体质松而不散，浮而不实，吃起来爽滑甘美。

　　经过了这么多年，伊面真正的作法早已经失传了，现在出售的伊面只是后人根据老辈子人的说辞，在加上自己的研究才制作出来的，跟三百年前的伊面比，口感与味道上都要差很多。

　　而陈致远今天要做的伊面却是货真价实的伊面，这作法在中级食道中就有，只是陈致远一直犯懒没做，今天看到金敬孝与小泉中二都以海鲜作为菜的主料，陈致远便想到了这道龙虾伊面。

　　真正的伊面对面粉要求极为严格，而华夏现在产的面粉早已经不能满足标准了，所以陈致远选用的面粉产自意大利，是用刚收割下来的小麦手工反复磨制而成，这样的小麦价格没多贵，但用这小麦做出来的面粉却价格极为昂贵，原因就在这手工上，虽然手工磨制的面粉不如机器磨制的细腻，但胜在口感好，而且要磨制这种面粉需要手工研磨几十次，所以价格才会非常高。

　　陈致远先把粉置于板上围成凹。将上好的柴鸭蛋磕在碗里，打散后倒入面粉中，放入一点他自制的椒盐，加一点点水掺入。把蛋和面揉和，撒点干淀粉，把面擀薄，每擀一遍，撒淀粉一遍，叠起再擀，防止粘连。

　　上述的这些工序除了放椒盐、水、干淀粉外，其他的步骤陈致远是反反复复的重复这，这样做的原因就是让面更劲道，让用这面做出来的伊面更有嚼头。

　　金敬孝跟小泉中二做的菜都是花样繁多，让人看得眼花缭乱，可陈致远这道菜却十分枯燥，除了他最早收拾龙虾与炮制药材外，后面就是不停的揉面、擀面，实在是没什么新意。

　　现在时间马上就要到了，可陈致远还是在揉面，这如何能不让别人替他着急？

　　比赛时间一共有两个小时，陈致远花在揉面、擀面上的时间已经长达一个半小时了，眼看这在有二十分钟比赛就要结束了，可他还在重复这揉面、擀面的工序。

　　那一小团面经过陈致远这么长时间的揉、擀，已经跟普通的面团大大的不同了，整团面跟抹了油似的，表面看起来油光锃亮，“砰”的一声仍到案板上，观察仔细的人甚至可以看到这面团在案板上上下弹了弹，此时这面的弹性早已经不是普通面团可比的了。

　　时间还剩下十分钟的时候，陈致远终于不在揉面、擀面了，他先用擀面杖把这外表看起来油光锃亮的面团擀得非常薄，然后用刀飞快的切成约为6毫米宽的面条，再次撒上一把面粉，双手发力，把这些面条“噼里啪啦”反复在案板上摔，这会面条的绝好弹性让所有人都看清了，这些面条就跟弹力球一般，摔在案板上立刻高高弹起来，能把面做出这样的弹性简直是闻所未闻，但也正是有了这弹性，这面才叫做正宗的伊面。

　　搞定了这步骤，陈致远把煮锅放置旺火上，如同金敬孝跟小泉中二做的一般，先用姜片擦了下锅底，这才放入清水烧沸，把面条分几次下锅，氽过捞起，放笊篱沥干，放在一边待用。

　　抄起炒锅再置旺火上，倒入花生油，烧至七成热，分数次放入氽熟面条，炸至膨胀成金黄色时捞起。

　　当观众们看到这色泽金黄色的面条时都有点傻眼，这面条看起来虽然样子不错，但也仅仅是不错而已，跟金敬孝的那道泡菜海鲜汤没法比，跟小泉中二的怀石料理更是没法比，难道陈致远就想用这做工简单的炸面赢金敬孝跟小泉中二吗？这简直不可能的，由始至终，谁也没看到陈致远放入其他的调料，只有椒盐这一样，就凭借着这椒盐就能做出味道远胜泡菜海鲜汤与怀石料理的菜肴吗？谁心里也没底，刚还为陈致远加油助威的观众们哑火了，电视机前的人也沉默了，他们的心已经沉了下去。

　　陈致远找出一个大盘子把这些面放入其中，然后从蒸锅过把那只龙虾取了出来，先去除外边的三样药材，露出已经被蒸成红色的龙虾，把这龙虾放在装着伊面的大盘子中，陈致远端着盘子就向评委席走去。

　　看到陈致远这个举动很多人已经对他能赢得这次三国厨艺大赛不抱任何希望了，金敬孝跟小泉中二的菜就说这做工，其繁杂的程序就让人眼前一亮，完成这么繁杂的程序要花费的功夫大家也是有目共睹，他们两个人那个不是在案板前忙活的手脚纷飞，在看陈致远做菜的程序实在是没什么亮点，过程枯燥程度简单，就冲这做菜的过程陈致远就输给金敬孝与小泉中二一大截。

　　当他炸面的时候，大家本以为陈致远要发力的了，但谁成想，他就是把面捞出来放到盘子里，然后把那龙虾拿出来也放到盘子里，然后，就没有然后了，陈致远这是高高举起，却又轻轻放下，把每一个人的胃口都吊得很足，结果却让所有人大失所望。

　　看到这一幕的观众已经有些人不忍心在看了，站起来叹着气向出口走去，他们实在不想听到棒子国与岛国人赢得比赛的消息，有些脾气急的人已经对陈致远开骂了，陈致远实在是太让他们失望了。

　　看到陈致远不紧不慢的把这道菜放到评委席前的桌子上，刘三哥再也坐不住了，蹭的站起来很是不满道：“致远这是在干什么？他的厨艺我知道，根本就不是这个样子的，他这……”


第三百二十二章 绝世美味

　　几位评委看到陈致远这道龙虾伊面不由也有点傻眼，前边无论是金敬孝的泡菜海鲜汤，还是小泉中二的怀石料理，首先在这色字上都是无可挑剔，在说这味道也是难得一见的绝世美味，本以为到了陈致远这，还能品尝到美味的华夏菜肴，可谁想他端上来这东西首先在色字上就输给了金敬孝与小泉中二一大截，在说这香字，更是不挨边，这东西端过来就看到热气了，可香味是一点没闻到。

　　坐在第一排的朴智善看陈致远端上来这么一盘菜，脸上立刻换上一副得意洋洋的样子，上次陈致远不光赢了他一颗八百年的老山参，而且让他不但在华夏而且在棒子国也丢尽了脸，今天开始他还十分担心陈致远的厨艺会比自己老师金敬孝与小泉中二高，但一看到这道龙虾伊面，朴智善一颗心就放下了，今天陈致远必输无疑！

　　传统的也是现在最常见的龙虾伊面的作法跟陈致远这道龙虾伊面很是不同，首先这伊面并不用油炸，热水煮成八分熟也就可以了，然后把龙虾中的肉掏出来，切成肉丁，炒锅中放油烧开，在放入葱姜爆香，然后加入高汤，盐，糖，料酒调味，倒入龙虾炒熟，最后勾薄芡出锅，浇到伊面上就可以了。这道菜吃得就是用龙虾肉炒制出来的汤汁浸入伊面的味道，也就是说伊面是吸汁的，吃的就是伊面配合上这汤汁的味道，龙虾肉并不是主要的。

　　在看陈致远这道龙虾伊面，龙虾就整只的放到那，伊面还用油炸过，那里有汤汁？这样的龙虾伊面难道让评委自己动手把龙虾肉弄出来，然后撒在油炸过的伊面上吃？这根本就不是真正的龙虾伊面。

　　坐在电视前的观众里自然有懂行的，看到陈致远这道龙虾伊面是连连摇头，心里纳闷的很，华夏举行如此大规模的三国厨艺比赛，怎么会派出陈致远这样不会做菜的厨师参赛？现在想这些也没什么用了，事以至此，这次华夏是输定了，一想到一会棒子国与岛国的厨师得意洋洋的样子就让这些人十分不舒服，骂了几句胡闹之类的话语，就把电视给关了，实在是生不起这气。

　　这样干的人绝对不是少数，就算不懂行的人也看得出来陈致远这道龙虾伊面比金敬孝的泡菜海鲜汤还有小泉中二的怀石料理差得太多了，失望之余也不想在看下去了，不是关了电视，就是转去看别的台了，对于陈致远他们真是失望至极，本以为陈致远这医疗明星还精通厨艺，但谁想他完全在厨艺上就是个新手，华夏派出这样的人参赛，纯属自己抽自己的脸。

　　在网络上看这比赛直播的人也是气得够呛，有些人忍不住就发帖破口大骂起来，有骂这次主办方C2TV不会选人的，有骂陈致远的，一时间网络上是狼烟四起，一片口水声。

　　宋幕青跟苏冰旋到没关电视，以她们对陈致远的了解，这道菜绝对不会这么简单，握紧粉拳，盯着电视机，俩人都想好了，如果陈致远这次输了比赛，最少一个月别想碰她们。

　　现场中的蒋千琴也是气得够呛，她怎么也没想到陈致远对这次比赛如此不重视，完全当成了儿戏，菜做成这个样子丢人的可不光是她，身为他女人的蒋千琴也是感觉脸上无光，丢了大面子，心中也打定注意比赛后一定要给他一个教训。

　　蒋千琴旁边的刘三哥是一脸惋惜与懊悔的表情，他怎么也没想到平时跟个厨神似的陈致远，今天会丢了手艺，把好好一道龙虾伊面做成了这个样子。

　　陈致远这道龙虾伊面真的就如此不堪吗？答案当然是否定的！开着外挂来的陈大官人要真把菜做成这个样子，那他真可以一头撞死了，还有什么脸活在人世间。

　　看这几位老外评委你看我、我看你，就没一个人动筷子，陈大官人一拍脑门，刚才光顾着赶紧把菜端上来，忘记了最重要的一个步骤，正要动手，一边的金敬孝说话了。

　　金敬孝开始比赛的时候心里是一点把握都没有，原因就是他徒弟朴智善跟他说陈致远的厨艺远超常人，一般人根本就不是对手，尤其是上次做的那道名为“生活”的菜肴已经将厨艺发挥到了极致，金敬孝仔细问了这道菜的味道，听后也是自叹不如。

　　今天说实话金敬孝就没想赢陈致远，但当他看到陈致远做出的这道龙虾伊面后，心里却有了必赢的把握，这道龙虾伊面不同与上次陈致远做的那道“生活”，“生活”这道菜就是陈致远自己创造的，全世界的厨子也没人知道怎么做，所以也就无法用看的来评出这道菜的好坏，只能吃后在做评价，但这道龙虾伊面不同，这道菜的作法只要厨艺有点水平的厨师都知道，光看陈致远这道菜的作法，就知道这是一道失败的菜。

　　金敬孝看到这菜的样子自然知道自己肯定能赢，于是乎有点忘乎所以，张嘴道：“年轻人，看来你的厨艺还学得不到家，还是回去好好学习一下吧！”

　　金敬孝这话说得听起来似乎是在教诲后学末进陈致远，但话里的得意与嘲讽只要不是傻子都能听出来。

　　一旁的小泉中二十分轻视的扫了一眼陈致远，随即瞪了一眼坐在椅子上的朴智善，陈致远把这道龙虾伊面做成这个样子，小泉自然看不起陈致远，瞪朴智善是因为那小子夸大其词，把陈致远的厨艺说得神乎其神，弄得小泉中二在比赛的时候也是心里没底，到了现在小泉中二才知道刚才是白担心了。

　　“学得不到家？我怎么学得不到家了？”陈大官人自然听得出来金敬孝话语里的意思，但却没发作，笑呵呵的说出了这句话！

　　“难道你的老师没教给你真正的龙虾伊面的作法吗？你这样做完全是在糟蹋这些上好的食材啊！”金敬孝摆出长者的样子，教育起陈致远来！

　　“那么我想请问龙虾伊面的作法到底是什么？”陈大官人开始挖坑了，不坑一下金敬孝，连自己都对不起。

　　金敬孝有心要当着华夏观众的面给陈致远一个难堪，所以他没直接回答，而是先跟主持人要过话筒，这才把龙虾伊面的作法说了出来，到最后金敬孝对陈致远道：“龙虾伊面吃得就是汤汁与面混合到一起的味道，可你这道菜的汤汁在那里？”

　　“谁说我这道菜没有汤汁的？”陈大官人笑呵呵说了这句话，几步走到龙虾伊面跟前，抄起那只龙虾双手一用力，喀嚓一声。

　　这个头不小的龙虾被他硬生生从中间给折断了，随即从龙虾内溜出大股的黄色汤汁，这些汤汁一流出立刻散发出浓浓的鲜香味道。

　　陈致远当初用的吴吉草、索腾根、大脚叶这三样药材，就是为了让这三样药材的药性通过蒸进入到龙虾体内，使得龙虾肉发生变化，融化成汤汁。

　　这些汤汁的鲜香味极大，瞬间就飘散到演播大厅每一个角落中，这味道让那些已经迈步要走的人停下了脚步，飞快的转过身拼命用鼻子嗅着这香气，随即口腔中分泌出大股大股的口水，肚中发出一阵强烈的“咕噜”声，这香味简直就是食欲催化剂，一点点就能诱人食欲大振，更别说如此多的香气了，霎时间演播大厅里所有人眼睛开始冒绿光了，这是馋得，也是饿的。

　　金敬孝与小泉中二也不能幸免，一闻到这鲜香味，两个人第一个感觉就是饿，无比的饿，他们根本就没功夫去想其他。

　　陈致远很满意众人的反应，找来一双干净的筷子，把伊面搅拌均匀，让龙虾汤均匀的撒在每一根炸得金黄的伊面上。

　　几位老外评委这会很丢脸的留着口水，一个个就跟老年痴呆似的，陈致远看他们这个样子，也不用他们自己动手，亲自把这盘龙虾伊面分到他们的碗中。

　　这几位老外中有反应快的，这位看到金黄色的伊面进入到自己的碗中，立刻迫不及待的伸过筷子一口就把所有的伊面赛到了嘴中，实在是那鲜香味已经刺激得他感到饿得不行了。

　　这伊面一入嘴，首先传到味蕾上的味道就是鲜味，无与伦比的鲜味，金敬孝跟朴智善做的菜也有海鲜，自然也有这鲜味，但跟陈致远这道龙虾伊面的鲜味比起来，简直不值一提，就好比喷了香水的玫瑰与菜叶比香味一般，根本就没法比较。

　　陈致远做的龙虾只是蒸了一下，除了用那三样药材裹了一下外，其他的调料是一点没放，这也就最大程度保持了龙虾本身的鲜味，当三样药材的药汁渗透进龙虾体内后与里面的肉混杂在一起，不仅让这些龙虾肉变成了汤汁，而且还把龙虾肉本身的鲜味提高到一个十分高的程度，这样的龙虾肉汁如何不鲜，如何不比金敬孝与小泉中二做的那些放入了各种调料的海味鲜。

　　食道技能本就追求保持食材的原味，然后通过一些药材来增加食材的原味，保持味美的同时在治疗人身体一些疾病，这才是食道的真正本质。

　　如今陈致远已经把食道技能升级到了中级，在保持食材原味并通过药材增加这原味的方法上已经是炉火纯青了，他做出来的这道龙虾伊面已经把食材的味道发挥到了极致，无人能比。

　　在说这伊面，这面被陈致远炸过，所以面的外壳是一层焦质层，但里面的面却保持了伊面独有的劲道口感，而且这焦质层跟里面的伊面是有空隙的，陈致远倒入龙虾的汤汁后，汤汁迅速通过焦质层浸入到这层空隙中，面一入口，只要微微一咬，龙虾的汤汁就会瞬间充斥于口腔之中，随即在颗颗味蕾上引爆，把这独一无二的鲜味通过味蕾飞速的传到大脑中。

　　这种美妙的感觉如果没吃过这道龙虾伊面是体会不到的，那名远道而来的米国美食家吃了一口这样的伊面，算是体会到这种美妙的感觉。

　　味蕾上那前所未有的鲜味让他感觉浑身飘飘然，很有一种抽了大麻的那种飘飘欲仙的感觉，随着这鲜味在口腔中的扩散，牙齿开始不由自主的去咀嚼伊面，外焦里嫩的伊面那嚼头，那口感，瞬间又把伊面本身的味道硬生生提升一大截，只感觉越嚼越香，越嚼越鲜，鲜味、香味如同一幕盛大而华丽的音乐会在口腔中上演，那份意境简直无法用语言来形容。

　　一口伊面下肚，只感觉周身亿亿万万个毛孔都舒服得直呻吟，这美妙的味道霎时让人迷失其中不可自拔，此时什么泡菜海鲜汤，什么怀石料理，跟这龙虾伊面比起来简直不值一提，实在是这味道太过美妙了。

　　有第一个人吃，自然就有第二个人吃，随着伊面进入到这些老外评委的嘴里，观众中发出了整齐划一的吧嗒嘴声，所有的人都被这浓郁经久不散的鲜味所吸引，眼中只有这龙虾伊面，在没有其他。

　　金敬孝跟小泉中二也是这幅样子，这俩人此时恨不得把那些伊面抢过来，然后自己吃个舒爽。

　　吃过这伊面的评委们一个个全成了老年痴呆的患者，双手捧着碗盯着碗上残留的汤汁发呆，随即有人带头了，这人飞快的伸出舌头去添碗中残留的汤汁，其他人也是如法炮制。

　　陈致远等他们添干净碗，清了下嗓子，张嘴道：“下面可以公布比赛结果了吧？”

　　这句话陈致远说了三遍才算让这些评委都清醒过来，这几个评委也不商量了，直接异口同声宣布陈致远获胜。

　　对这胜利陈致远并没感觉有什么，他可是开着外挂来的，在赢不了这棒子还有那小鬼子，那真可以一头撞死了，但其他观众却是兴奋得山呼海啸，巨大的声响差点没把演播大厅的房顶给掀翻。


第三百二十三章 欢呼

　　到这时候金敬孝跟小泉中二总算是反应过来了，金敬孝一想起刚才对陈致远说的话，感觉脸上火烧火燎的，本以为那小子做的龙虾伊面纯属是胡搞，但谁成想人技高一筹，龙虾里另有玄机，而且这龙虾汁最大的保持了原味，根本就不是自己还有小泉中二靠调料制造出的鲜味可比的，这点从那浓郁的鲜香味就可以看出来，不过金敬孝却想不出来陈致远到底是怎么做到在不破坏龙虾的前提下，让里面的肉全部变成汁液，但现在显然不是想这个的时候，因为台下的观众已经有人想到他刚才说的话了。

　　华夏人中从来不缺乏热血汉子，刚才金敬孝对陈致远说的话，从字里行间来看并不太过分，但他的语气却极尽藐视、不屑之意，现在陈致远用实际行动打了他的脸，看到陈致远获胜，自然有人对金敬孝发难了！

　　“老棒子不懂厨艺就别唧唧歪歪的，赶紧滚回你的棒子国去吧！”

　　“就是，就你那二把刀的厨艺还好意思拿出来，真是丢人现眼，赶紧滚！”

　　“还有边上那小鬼子也赶紧滚蛋！”

　　……

　　观众席上乱成了一锅粥，这到不是华夏人没素质，实在是棒子国跟岛国这两个国家太过无耻，棒子国是玩拿来主义，无耻的疯狂偷盗华夏的文化遗产，岛国是坚决不承认自己曾经犯下的罪行，现在还无耻的跳出来跟华夏抢夺岛屿，对这样的两个国家，但凡是个有血性的华夏人也不会对他们有什么好感，今天金敬孝跟小泉中二跑到华夏来耀武扬威，刚还嘲讽陈致远不懂厨艺，摆出老师的架势来教训陈致远，这绝对是叔可忍婶不可忍，不骂他们骂谁？

　　小泉中二对现场观众这样的举动很是满意，这太符合他的计划了，也不说话，拉着金敬孝就往后台走，他们现在要做的就是尽快离开，前半部分的计划已经圆满的完成了，剩下的就是带着那人赶赴棒子国，撬开他的嘴，得到自己想要的东西。

　　到了后台小泉中二做的第一件事就是抄起电话打了过去：“人到手没！”

　　“他还没出来，今天可能是有事耽搁了，不过我们人刚进去打探过了，那人在有一会就出来了，我们会按照原来的计划在半路上动手，小泉君你放心，这次绝对万无一失！”

　　“好，我们这边也完事了，我们在边境线上回合！”

　　等在一边的金敬孝看到小泉中二放下电话赶紧道：“怎么样？”

　　“那人今天出来的晚了，不过计划不变，我们会抓到他的，现在我们要做的就是尽快离开！”小泉中二说完收起电话，拉着金敬孝扭头就走，后台他们带来的那些东西也不要了。

　　与此同时那些围坐在电视机前的人在看到陈致远赢得了这次三国厨艺大赛后是欢呼成一团，好久没看到华夏人这么长脸赢鬼子跟棒子了，让他们很是兴奋。

　　网络上也是闹翻了天，刚才的口水战在陈致远赢得比赛那一刻就全停了下来，紧接这是铺天盖地对陈致远的赞扬，现在打小鬼子跟棒子脸的机会实在是不多，而今天陈致远的做所作为就是赤裸裸的打他们的脸，让这些无耻的民族知道知道，华夏在厨艺上永远都是他们的老师，想要超过自己的老师，在回家练几年吧！

　　那些早关了电视或者换台的人在得到这个消息后，肠子差点没悔青了，错过如此精彩的逆袭，换成谁也后悔不已，不过现在说什么都晚了，这些人只得不停的换着台希望能找到重播。

　　宋幕青跟苏冰旋看到陈致远赢得了比赛，忍不住相拥到一起大声欢呼，两个人在家穿得都十分清凉，这样又跳又蹦的，自然会走光，不过这份难得一见的春光陈大官人是没眼福看到了。

　　最开始谁都以为陈致远输定了，但紧接这陈致远完了一出华丽异常的逆袭，并且成功了，这份巨大的反差让现场的观众情绪全陷入了疯狂，有人带头跳下座椅，冲到了台上，其他人也有样学样的冲上去，把陈致远举起来，嘴里一边发着欢呼声，一边把陈致远高高抛起来。

　　坐在观众席上没动的只有刘远山跟蒋千琴，刘三哥这会也是十分激动，陈致远赢得了比赛，也就意味这人参到手了，有了人参自己爷爷就可以在拖延一段时间，只要自己能尽快找到适合移植的心脏，那老爷子的命就算是保住了。

　　蒋千琴的心情激动谈不上，但是非常喜悦、自豪，她在为陈致远感到骄傲，一个女人能拥有像陈致远这样的伴侣，这无疑是一件引以为傲的事，要不是台上人太多，蒋千琴很有一种冲到台上跟陈致远来个热吻的冲动。

　　一台精彩的厨艺比赛到这里就落下了帷幕，陈致远跟着刘三哥还有蒋千琴乘车开出了电视台，一到外面陈致远就看到还有大批的人没走，这些人举着各种条幅在电视台前又唱又跳，没走的人都是陈大官人的粉丝，留下没走就是想看看有没有机会能跟陈致远近距离接触一下。

　　陈大官人刚才被一群人仍来扔去，这待遇虽然让他心情大好，但仍的时间长了难免身上发酸，如今又看到这么多人没走，陈大官人也是不敢下车，他是有点怕了，要是在被这些人在来那么一出，这身子骨还不得散架了啊！

　　刘三哥到这会心情还没平复，拉这想回家的陈致远不让走，说什么也要给他举办个庆功宴，说实话陈致远今天感觉有点累了，想回家好好休息下，然后明天一大早赶去刘三哥家，把老爷子的药制作出来，但刘三哥这么高兴，他也不好扫了他的兴，只得答应下来，跟着刘三哥一路去了他那天下第一食府。

　　要为陈致远举办庆功宴当然不能就刘三哥跟蒋千琴两个人，人太少不热闹，于是乎刘三哥抄起电话开始呼朋唤友了，喊的人陈致远也都认识，就是卢俊还有陶俊杰这几位大少。

　　陶俊杰今天就在天下第一食府有一个饭局，所以没办法到比赛现场为陈致远加油助威，就在包间里一边喝酒吃菜，一边看电视直播，看到电视里出现的三道菜，尤其是陈致远最后那道龙虾伊面，这一桌子的人在看桌子上菜，全都感觉索然无味了，实在是那三道菜肴太能勾起人的食欲，不过这饭局也不能撤了，今天可是好不容易把陶大少请出来，正事可还没说那，出于这样的心思，这饭局又继续下去，不过桌子上的菜是没什么人动了。

　　这饭局继续进行还没多长时间，刘三哥的电话就打来了，陶俊杰一直就惦记着陈致远那道龙虾伊面，心里正琢磨找个时间让陈致远也给他做一道尝尝，但谁想这瞌睡了就有人送枕头，陈致远如今就在这天下第一食府，让他做上一道龙虾伊面能有什么问题，想到这陶俊杰也没心思在跟这吃了，站起来说自己有点事得走，这些人有求与他，虽然正事还没说到，但也不好驳了陶俊杰的面子，只得跟他另约好了一个时间，把陶俊杰送了出去。

　　陶二哥直奔刘远山他们经常聚的那个包间，卢俊等几个人已经到了，一看到陈致远陶二哥也不跟他客气，嚷嚷着非要他在做一道龙虾伊面，其他人也是跟着起哄，蒋千琴也十分想尝尝那道神奇的龙虾伊面，忍不住伸手拉下陈致远的衣角，陈大官人不给陶俊杰等人的面子，也得给自己媳妇面子不是，点下头就答应下来，扭头去了后厨，蒋千琴跟刘远山他们不熟，也跟了过去。

　　到了后厨陈大官人就开始忙活起这龙虾伊面来，用了一个多小时的时间按照人头做出了几分龙虾伊面，交给服务员让他们给端上去。

　　陈大官人的手艺那是没得说，这一道龙虾伊面吃得刘三哥等人大呼过瘾的同时还不忘记要陈致远在做点，所有人都感觉就这么点龙虾伊面实在是不够吃，不过这次陈致远可没答应，今天可是够累的，想吃还是等下次吧。

　　为了转移刘三哥等人注意力，陈致远开始劝酒了，今天刘远山高兴，自然是酒到杯干，其他人也都是豪爽的脾气，在这又没什么外人，都是自己的朋友兄弟，喝吧，于是乎几个人拼上了酒。

　　刘三哥喝得最快，半个多小时的功夫就喝大了，陶二哥他们也好不到那去，只有陈致远这小子偷奸耍滑，没玩命喝，现在依旧清醒得很。

　　酒喝到这里也就差不多了，众人也就都散了，刘三哥摇摇晃晃的把陈致远送到楼下，跟陈致远说了几句话，正想转身回去睡觉，突然看到酒店前的马路上有几个交警，刘三哥也不知道怎么想的，晃晃悠悠就走了过去。

　　陈大官人不知道刘三哥要干什么去，怕他喝多了在出点什么事，赶紧带着蒋千琴跟了过去。


第三百二十四章 前因后果

　　今天天下第一食府门口有交警路口查酒驾，刘三哥醉熏熏走过去，先打了个酒嗝，对一个警察说道：“让我吹吹”，警察没理他。

　　于是乎刘三哥加大嗓门冲警察嚷嚷“让我吹吹呗！”

　　刘三哥虽然是名动京城的豪门大少，但也并不是那个人都认识他的，现在他跑到交警这捣乱，非要吹那个测试酒精含量的仪器，那不认识他的警察听到他的话，认为这醉鬼是故意捣乱，也怒了，嚷嚷道：“没开车吹什么吹”。

　　听到这话刘三哥愣了，随即扭头骂骂咧咧的走了。

　　陈致远在一边看得一阵好笑，感觉这刘三哥喝多也没什么酒德，一样喜欢胡闹，看他回去了，也没当回事，站在那准备拦车先把蒋千琴送回去，然后自己在回家。今天陈致远把万能魔方收到了手腕上，让魔方变幻出一辆车很容易，但第一他懒的找没人的地方，第二这还有交警万一开车出来被拦住让他也吹吹，那可麻烦了，所以就准备打车，反正也不少这点钱。

　　现在已经快晚上11点了，天下第一食府这的出租车很少，来这地方的人非富即贵都有自己的车，来这打车的人是少之又少，出租车也不乐意从这过，因为在这很少能拉到活，所以陈大官人等了半天也没拦到一辆出租车。

　　十分钟后，陈大官人正琢磨这是不是找个没人的地方让万能魔方变幻成一辆车，这样可就不用等了，他正想那，就看一辆车驶了过来，刘三哥去了停车场把车开了过来，跳下车，挤到警察面前，大着舌头说道：“这下能吹了吧。”

　　然后，然后刘三哥就被交警华丽的带走了，陈大官人看到这一幕都傻了，怎么也没想到刘三哥会玩这么一出，当他反应过来时，那警车已经开走了，陈大官人正想掏出电话找人把刘三哥给弄出来，电话号还没拨出去，他的电话就响了！

　　“致远出事了，沙烨被人抓走了！”电话一通初夏焦急的声音就传了出来！

　　“什么？沙烨被抓走了？什么时候的事？”陈致远听到这消息心里咯噔一下，同时心里有点纳闷，沙烨刚跟自己从沙市回来，她平时除了去食疗养生会馆几乎就是大门不出二门不迈，她能得罪什么人？

　　“有一个多小时了，你请来的那俩保镖被人打晕了，刚打电话通知我，我想报警，可沙烨连个身份证都没有，这让我怎么说啊，所以就先打给你了！”初夏也是急得够呛，虽然她有点担心沙烨跟陈致远走到一块去，但这么长时间俩人住在一块，也是有感情的，如今沙烨不知道被什么人抓走了，她如何能不急！

　　“行，你别担心，这事有我那！”陈致远心头火起，林城是他的一亩三分地，今天有人敢对他的人动手，那等于是打他陈致远的脸，这场子必须得找回来，无论是谁干的，都必须让他们付出代价。

　　“千琴我们回酒店，我找人开车送你回去，我朋友出点事，我必须得过去，就不送你了！”到这会陈致远连蒋千琴都顾不上了，更别说是刘三哥了，反正刘三哥在京城是一顶一的大少进到所里待会就能出来，没人会把他怎么样！

　　说到这陈致远拉起蒋千琴就转身往天下第一食府走，一进去，陈致远就让服务员准备车把蒋千琴送回去。

　　“你小心点！”蒋千琴看陈致远眉头紧锁，立刻担心起来，她也想跟着陈致远去，但怕自己去了帮倒忙，只得乖乖回家！

　　“放心我没事的！”陈大官人这会到不是很着急，他有脂肪兑换系统，只要兑换点道具就可以把沙烨救出来，他现在烦心的是这些人为什么要绑架沙烨！

　　“那我回去了，你办完事给我打个电话！”蒋千琴虽然知道陈致远身手不凡，但还是担心他！

　　“行，我办完了事就给你打电话！”陈致远说完迈步去了地下停车场，他要让魔方变幻出一辆车，然后去追沙烨。

　　绑架沙烨的人就是小泉中二与金敬孝，绑架沙烨的原因还得从沙烨当上了食疗养生会馆的总厨说起。

　　沙烨在厨艺上的天赋上文已经表过，跟陈致远这开挂的人不能比，但是却一般人高得多，经过陈致远的教授，沙烨已经能完成初级食道中所有的菜肴与药材炮制方法，后来陈致远把她安排到了食疗养生会馆，有沙烨坐镇，这食疗养生会馆总算是名副其实了，吸引来的顾客每天都十分多，要不陈致远也不能搞出个拍卖一桌菜的事。

　　日子这样一天天过去，食疗养生会馆的名声在林城是越来越大，同时沙烨的名声也是与日俱涨，原因很简单，就是沙烨做的这一手美味的食疗养生菜肴，这些菜不但味道极其美味，而且还可以治疗身体的疾病，一些有钱人对食疗养生菜肴是推崇之至，同时对做出这些美味菜肴的沙烨也是敬佩有加。

　　林城本身就是个旅游城市，虽说现在刚开春，天气还十分冷，前来旅游的人不如夏季多，但也不太少，来到林城一听到本地人对食疗养生会馆的推崇，自然很多人都要过来一饱口福，有了外地人的加入，食疗养生会馆与沙烨的名气则更大了。

　　来这里品尝美味菜肴的不单单有外地的华夏人，还有外国人，这其中就有岛国人，有几个岛国人吃过后，回国对沙烨的菜肴是赞不绝口，身为厨师的小泉中二就听到了这个消息。

　　仔细问过那几个岛国人沙烨做的菜都是什么样子后，小泉中二心思活络了。

　　岛国从来都是华夏的附属国，很多东西都是从华夏学过去的，岛国菜也是由华夏菜演变而成的，华夏自古就有药膳，岛国也学去了一点皮毛，但是近代由于华夏的没落，真正的药膳作法早已经失传，市面上所谓的药膳纯属是挂羊头卖，但是岛国学去的那点皮毛药膳经过岛国人的改良已经有发扬光大的意思，但跟真正的药膳比起来还差了很多。

　　陈致远掌握的食道技能其实就是药膳，但比药膳更具体，更完善，其中融合了医术与厨艺，是这两者的大成，沙烨所学虽然仅仅是初级食道，但也是货真价实的食疗养生菜肴，用岛国人的说话那就是药膳。

　　对于药膳小泉中二一直就想学习，但他们国内的药膳还很不完善，如今得到消息说华夏有真正的药膳，小泉中二坐不住了，立刻扔下手里的活，赶往华夏林城，花大价钱吃了一次沙烨做出食疗养生菜肴，吃过后小泉中二更确信沙烨做出的这些名为食疗养生菜肴的东西就是药膳，于是小泉中二派人与沙烨接触，想花钱把她挖走，但是沙烨并没有答应。

　　小泉中二只是个厨子，又不是什么特务，所以他派去的人也是普通人，跟沙烨一接触就脑残的把自己岛国人的身份说了出来，这点让小泉中二大是后悔，如果派去的人不暴漏岛国人的身份，他也就没必要费这么大的事弄出个三国厨艺大赛了。

　　看沙烨怎么也不肯答应来岛国传授自己厨艺，小泉中二就动了坏心思，先是花大价钱从岛国雇来一些当过兵的黑帮分子，随即鼓捣出了三国厨艺大赛，然后就对沙烨动手了。

　　小泉中二之所以费这么大劲绑架沙烨，原因一个就是上文提到的，在一个就是他顾及陈致远的身份，陈大官人在林城那可是可以横着走的人物，这样的人他惹不起，所以就举办了一个三国厨艺大赛，要求陈致远参赛，跟他比试厨艺，这样陈致远做梦也不想不到刚还跟自己比试厨艺的小泉中二就是绑架沙烨的策划者。

　　小泉中二中这个计划如果针对的是一般人，那他已经成功了，但是他却没想到陈致远不是普通人，正当小泉中二跟金敬孝兴奋的往棒子国与华夏的边境线赶时，陈致远已经开车追了过去。

　　陈大官人到了地下停车场，先让万能魔方变幻成一辆不起眼的车，随即跳上车就从系统中兑换了追踪雷达，并与魔方融合，然后立刻启动自动驾驶模式，向小泉中二这些人追去。

　　路上陈致远也在纳闷，这半年来他得罪过的人不少，但全部被他一脚踩死，在没有翻身的机会了，但现在沙烨却被人绑架了，冲沙烨来的可能性十分小，她刚到林城，除了初夏跟自己外，可以说一个朋友都没有，绑架她只有一个目的那就是冲自己来的，但这又有点说不通，他跟沙烨的关系现在只是普通朋友，如果想对自己造成更大的威胁，应该绑架自己的父母，或者是初夏，但这些人却就对沙烨动手了，这有点让陈致远想不通了。

　　想不出个所以然的陈大官人索性不想了，反正一会追上那帮孙子就能明白到底是怎么回事了！


第三百二十五章 畜生

　　沙烨此时被五花大绑嘴里塞着一块破布仍到后备箱里，沙烨虽说是千年前的楼兰人，但她毕竟也是个普通的女孩，猛然遇到这样的事，如何能不恐惧，一遇险，沙烨第一个想到的就是陈致远，一想到陈致远沙烨突然感觉到不在那么害怕了，似乎陈致远这三个字能带给她莫大的勇气，沙烨相信陈致远一定会把自己救出去，就像在古墓中一样。

　　绑架沙烨的岛国人一共有八个人，他们此时分别乘坐两辆车正往跟小泉中二约定好的目的地赶去，坐在第一辆车副驾驶位置上的岛国人叫德川一郎，德川这个姓氏在岛国也曾辉煌过一时，最有名的就是德川家康建立的德川幕府，这个叫德川一郎的岛国人自认是德川家康的子孙，狂热的反华份子，在他看来支那人是劣等民族，男人就应该被奴役，女人就应该被岛国人骑在胯下。

　　德川一郎当过兵，曾是岛国自卫队特种兵的一员，退役后加入了反华的黑帮组织—马路大。“七三一”细菌部队用来做实验的活人被称为“马路大（muruts）”，在岛国语中意为“圆木”，是731部队对那些接受人体实验的受害者的污辱性称呼，岛国语意思为“试验品”。

　　用这个带侮辱性词语当作黑帮名称到不是这黑帮的老大蝾螈井脑袋进水了，纯属蝾螈井的父亲就是原731部队成员，狂热的反华分子，蝾螈井生长在这样家庭环境下的蝾螈井也受到了父亲的影响，对华人及是憎恨，所以城里黑帮后用了这么一个称呼，一方面是纪念当年岛国军队在华夏的风光，一方面就是要帮派内的所有人员都记住华夏人就是马路大。

　　德川一郎也是狂热的反华分子，不然他也不可能在退役后加入到这个帮派中，这次小泉中二通过岛国的关系找到了蝾螈井，蝾螈井接了这单生意，派德川一郎等人来到了华夏。

　　今天袭击沙烨的计划也是德川一郎一手策划的，他当过兵，而且还是岛国自卫队中的特种部队，在加上跟他来的起名岛国人也全部当过兵，他们干这样的活实在是轻松至极，陈致远请的那两位女性保镖那里是这么些人的对手，三下五除二就被放倒了，要不是他们顾及这是在华夏，那两名女保镖绝对活不了。

　　坐在德川一郎旁边的叫做仓井源，不知道这家伙跟苍老师是什么关系！仓井源年岁不大刚刚二十出头，他这个年纪应该还在部队服役，但一次执行任务的途中这家伙喝了点酒，借着酒劲强暴了岛国一名16岁的少女，出了这么大的事，仓井源差点没进了军事法庭，幸好他跟蝾螈井有些关系，蝾螈井动用了关系才把他给弄出来，出来后仓井源也就一直跟着蝾螈井做事。

　　仓井源这人身手十分不错，但就是好色，而且极其喜欢强暴戏码，一年前震惊一时的华夏一名留学日本的女生在一家料理馆中遭受轮女干，就是仓井源带人干的。当时华夏政府要求严惩凶手，岛国迫于压力只得要对仓井源下手，但因为蝾螈井跟岛国左派势力关系极其好，走了左派的关系把仓井源保了下来，找个一个无关紧要的手下交给了岛国政府。

　　华夏政府自然不是傻子，那会不知道岛国人这是玩的李代桃僵，再次向岛国施压，可那会仓井源早已经跑路去了欧洲，这事又被岛国故意拖延，最后也就不了了之了。仓井源一直在欧洲藏着，最近才回到岛国，一回去就被蝾螈井派了出来，一方向是想磨练一下仓井源，另一方面就是怕华夏知道仓井源回到了岛国，在对岛国政府施压，要求他们交出真正的凶手。

　　到了华夏后仓井源老毛病又犯了，想对一个空姐下手，要不是德川一郎拦着，那空姐也逃不出仓井源的手心。

　　仓井源跟德川一郎有着一样的想法，他认为华夏女人就应该被他骑在胯下肆意凌辱，而他又是个肆无忌惮的脾气，办事很是冲动，好在有德川一郎在，才没让仓井源胡闹。

　　德川一郎虽然仇视华夏人，但他不是傻子，这次来是有任务的，可不是来华夏游山玩水，要是来旅游的话，他也不会太管着仓井源，反正华夏是低等民族，让仓井源祸害几个低等民族的女人有什么大不了的，就算被华夏警方追捕，他有信心凭借着自己的伸手与帮派的关系大摇大摆的从华夏逃走。

　　如今任务完成的差不多了，那名华夏女人也到手了，仓井源心思又开始活络了，这几天他可是没沾女人，刚绑架的时候看到沙烨绝美的脸蛋与身材，早就心里憋了一股子火，现在已经驶出了林城，华夏警察想要追查过来显然难度不小，他们绑架沙烨这事可是干得干净利落，没有留下任何线索，一时间华夏的警察根本就追不过来，于是乎仓井源开始打沙烨的主意了，抬头先看了看坐在那闭目养神的德川一郎，咳嗽一声开口道：“德川组长现在咱们已经脱离了危险，那名华夏女人是不是赏赐给我们，让我们开开荤！”

　　德川一郎眼皮都没睁开，沉声道：“不行，我们还没有离开华夏，而且这女人十分重要，你想女人回国内找吧！”

　　仓井源听到德川一郎一口拒绝，心里不由有点恼火，嘟囔了一句：“一个支那女人而已，我们不能死她他就是了，只是玩玩而已，相信小泉不会说什么的！”

　　德川一郎这次话都没说，就跟没听见似的。他这样子仓井源自然知道他是不同意，也不在说什么，掏出一根烟吸了起来。

　　蝾螈井这名为“马路大”的帮派能混到影响岛国政府决定的地步，可见蝾螈井这人很有一手，这样的人对手下的管理自然是极为严格，仓井源虽然很被蝾螈井的喜爱，但他也知道帮派的规矩，出来执行任务必须要听组长的话，如果擅自行动，蝾螈井绝对不会对他客气，所以仓井源这样无法无天的人在听的德川一郎的意见后也不敢在废话，只能老实待着了。

　　坐在仓井源身边是个身材粗壮的家伙，这人叫做左门步，身手是这次来华夏的八人中最好的一个，这人性格冲动，换句话说就是没脑子，平时跟苍云景走的很近，刚听到沧源井的提议，他也有点心动，后备箱里的那个华夏小娘们确实十分诱人，这会忍不住道：“组长，只是一个华夏女人而已，我们动了她，小泉中二也不会说什么的，他只说要人，可没别的要求，大家出来也都这么多天了，实在都憋得够呛！”

　　其他人刚听到仓井源的提议全都有点心动，这会左门步又张嘴了，立刻都忍不住附和起来。

　　德川一郎睁开眼瞪了这些人一眼，想了一下，张嘴道：“我可以把那个华夏女人赏给你们，但是现在不行，还没有离开华夏，当我们离开华夏的领土后，那女人随你们怎么折腾，但是记住不能弄死，不然后果你们知道！”

　　德川一郎看手下都开口了，他自然不能还强硬的压制住他们，要知道蝾螈井年岁不小了，最近他已经有心思想要把帮派交给别人打理，这可是上位的好机会，想要上位，首先帮内就要有支持者，今天出来执行任务的人在帮里都有一定的地位，如果能把他们都争取过来，那会长的位置会有很大几率落在自己手里，现在无疑是跟他们拉近关系的好机会，一个华夏女人而已，确实如仓井源所说，只要把她活着交给小泉中二，这次任务就完成了，至于她受没受到侵犯，相信小泉中二不会太在乎的。

　　仓井源听德川一郎松口了，立刻欢呼一声，扭头拉着左门步商量一会如何糟蹋沙烨了。

　　其他人也是十分兴奋，他们在帮里整日都被灌输的是反华思想，到了现在早已经成了狂热的反华分子，出于对华夏人的仇视，这些人自然想杀一些华夏男人，奸污一些华夏的女人，可现在岛国不在是那个可以在华夏的土地上肆无忌惮的国家了，华夏也早已经不是那只白嫩嫩的待宰羔羊了，他们想要对华夏人动手，首先岛国政府就不会同意，蝾螈井为了帮派也不会同意，所以这些人对华夏人动手的机会相当少，如今能一尝华夏女人的滋味，而且还可以看到华夏女人那绝望的神色，这让他们十分兴奋。

　　林城坐落于北方，紧挨着东北，而东北又跟棒子国交界，所以德川一郎这些人开了一个多小时的车，就已经进入到东北了，而且很快就要到达华夏与棒子国的国境线，到了这里所有人都知道安全了，于是乎都有些得意忘形，这时候正好路过一个小镇，德川一郎让车停下，带着人下车去吃点东西，为了这次任务他们晚上连饭都没吃，早都饿了！


第三百二十六章 鸭嘴叉子屯

　　这座距离华夏与棒子国国境线不远的小镇叫做鸭嘴叉子屯，这地名的由来就是当地的地形，屯子正好坐落于一个很像鸭嘴叉子的山下，所以由此得名。鸭嘴叉子屯以前很穷，一直到改革开放十年后这地方的老百姓还没解决温饱问题，一直是当地政府一个老大难问题，但千禧年刚过，有一个探矿队在这经过，无意中发现鸭嘴叉子山上有极为丰富的铁矿资源，还有少量的石油。

　　正所谓靠山吃山，靠水吃水，如今鸭嘴叉子山里有了铁矿跟石油，国家自然在这里建设了一个很大的铁矿，当地的居民有些头脑活份的又在周围开了些小矿，以前一直靠种地为生的村民摇身一变全成了矿上的工人。

　　这里矿山多，先是吸引了十里八村的村民过来当工人，随即又涌进来大批的外地人过来开矿，几年的功夫鸭嘴叉子屯早已经不是当初那贫穷落后的模样了，柏油路修好了，楼房也起来了，现在猛一看去还以为到了那个县城那。

　　由于这里有大量的铁矿，所以国家不单单在这建设了矿山，为了方便运输公路铁路也全修了过来，现在鸭嘴叉子屯已经成了一个重要的交通枢纽，想要去棒子国，这里是必经之路。

　　德川一郎等人开车要去棒子国，自然要路过鸭嘴叉子屯，这里有矿山，自然晚上就有上班的人，所以都这个点了，屯子里的各式饭店、烧烤大多还都开着，为的就是方便工人过来吃喝，同时赚点辛苦钱。

　　德川一郎带着手下去了一家名为刘麻子饭庄的饭店，这店名叫做刘麻子饭庄，自然店主人就叫刘麻子，刘麻子五十而三岁的年纪，身材有些发福，脸上坑坑洼洼的，他以前就是鸭嘴叉子屯的村民，发现铁矿的时候刘麻子脑袋不够活份，也没想着跟其他人一样跑去矿山旁边开小矿，还跟他那几亩地较劲，当看到其他人都富余起来时才反应过来，这时候想去开矿已经不行了，他没人又没钱的，如何能开的起来？于是乎刘麻子也应聘去当了工人，几年干下来钱是赚到一点，但都给自己孩子上学花了，眼看着孩子去年大学毕业了，可因为没人没钱的，想给孩子找个好点的工作都找不到，一时间犯愁了。

　　刘麻子有个闺女叫刘明珠，名字有点土，但这相貌却真跟这明珠一般好看得不得了，十里八乡公认的最俊的大姑娘。刘明珠上过上学，这见识自然比刘麻子这一辈子都窝在鸭嘴叉子屯的老父亲强得多，她一看现在屯子里那些饭店开得红红火火，也动了心思，一方面是家就是本地的，另一方面别看自己父亲刘麻子别的本事没有，但却做得一手好菜，丝毫不比城里那些大馆子的差。于是跟父亲谈了谈，刘麻子一听闺女的分析，感觉也对，这年头给人打工真不如自己干，钱也不少赚，而且舒心，在说有是在自己家这开饭店，有亲戚朋友照看着，生意也不会差到那去，而且自己家的房子正好临街，位置虽说不算太好，但也不坏，只要把房子好好收拾一番，就能开业，也省去了房租钱。

　　于是乎一家三口忙活开了，先把房子收拾了一下，添置些桌椅、厨具就开业了，刘麻子当大厨，刘明珠跟母亲当服务员，这刘麻子饭庄也就开起来了。

　　但是这饭庄刚开起来，虽然有亲戚朋友过来捧场，但由于时间还短，每天来的人不是很多，今天都这点了，正好是工人下晚班的点，周围其他的饭馆烧烤都去了一大堆人，偏偏刘麻子饭庄这却一个人没有。

　　正当刘明珠站在门口看别人家生意火红，自己家这生意惨淡时，德川一郎带着人走了过来，刘明珠一看生意上门了，赶紧过去招呼。

　　德川一郎选择这刘麻子饭庄就是看这人少，他可不想太招摇，不管怎么说现在还在华夏，真要是被警察追上，虽说他有把握带着人逃出去，但肯定得费上一翻手脚，所以为了小心起见就选择了这没人的刘麻子饭庄。

　　仓井源一看到刘明珠立刻眼睛一亮，刚看到个沙烨已经是难得一见的美人了，没想到这在这小饭馆里又遇到个美人。

　　刘明珠相貌确实很美，一双会说话的大眼睛下是一张小嘴，嘴角微微翘起，露出一口整齐洁白的牙齿，在看这笑意有说不尽的抚媚风情，实在是太能撩拨男人的心了。高耸的胸脯，纤细的腰肢，又圆又大还十分挺翘的臀部，这一切都在显示这刘明珠的美丽。

　　从进来到坐下，仓井源的眼睛就没开过刘明珠的胸跟臀部，刘明珠自然看得出来这个头还没自己高的客人在看什么，不过她家是开门做生意的，也不能人开她几眼这生意就不做了吧？所以刘明珠只能强压下心中的不舒服招待起德川一郎这些人来。

　　正所谓物以类聚、人以群分，跟仓井源这样的人渣混到一块的人能有什么好人，如今他们都感觉快要离开华夏了，环境是安全了，一个个开始有些肆无忌惮起来，跟德川一郎出来的这几个人中自然要有个精通华夏语的，这人叫做龙川浩二，一进来，他那眼睛也没离开过刘明珠的身子，而且眼神比仓井源还要淫秽，看刘明珠递过来菜单，淫笑一下借着接菜单的动作摸了一下刘明珠的小手。

　　这个举动让刘明珠对这些人更是厌恶，但本着开门做生意，多一事不如少一事的心态，把心中那股子火气强压下来，飞快的把手抽回来在衣服上蹭了蹭，同时脸色有点发红。刘明珠毕竟是刚从学校里离开，当服务员也没几天，股子里还有着一股青涩、单纯的味道，遇到这样的事，虽然心里生气，但依旧感觉十分羞涩。

　　龙川浩二看到刘明珠脸上飞起的两朵红云，感觉顺着小腹上就升起一股欲火，但现在毕竟还是在华夏的地盘上，他也不敢闹得太大，张嘴胡乱的点了几个菜，又要了点酒挥手把刘明珠打发走了。

　　一旁的仓井源看到刘明珠那摇曳的丰臀，也是心里火起，淫笑一声道：“想不到华夏这样的低等民族中还有这么多的美人，看那妞的大屁股，摸一把绝对能把人舒服死，要是跟她来个后入式，那滋味那声音绝对消魂！”

　　左门步跟仓井源是臭味相投，听到他这话立刻发出一阵淫笑，随即道：“要不我们走的时候把那小娘们也顺手带走得了，反正在有一段路就可以离开华夏了，华夏的警察想追咱们也追不到！”

　　左门步的这个提议又引起其他人的复议，德川一郎看这些家伙越闹越不像话，不由板起脸训斥道：“把你们那心思都给我收起来，这还没离开华夏那，都给我安分点！”

　　仓井源等人听到德川一郎发话了，自然不敢在多说什么，这时候刘明珠端着餐具与酒走了上俩，一看到刘明珠仓井源这心里痒痒的跟猫挠似的，但他又因为畏惧德川一郎不敢对刘明珠干什么，只能用看的了，当刘明珠再次离开时，仓井源突然把眼神收了回来放到德川一郎身上。

　　仓井源知道德川一郎这人虽然谨慎，但并不是不吃鱼的猫，他这人只要一喝点酒，这胆子比谁都大，那小娘们实在是诱人，反正也快到边境线了，不如就把她也弄到手，八个人就一个女人显然不够用，多一个大家也能尽兴，想到这赶紧给德川一郎倒上酒笑道：“组长，我们现在已经安全了，您喝点吧！”

　　这话一说完仓井源赶紧向自己的狐朋狗友左门步使了一个颜色，左门步那里看不出仓井源是什么意思，赶紧也跟着劝酒。

　　龙川浩二也是人精一样的人物，现在仓井源跟左门步让德川一郎喝酒，他自然猜得出来这俩人打的什么算盘，这事对他也有好处，对于刚那服务员龙川浩二可也是十分眼馋的，于是这小子也开始劝起酒来。

　　其他人也跟着劝酒，德川一郎到了这鸭嘴叉子屯确实也放松了警惕，现在这些手下都劝他喝酒，奔着拉拢他们的心态，德川一郎也就同意了。

　　于是这一行八个岛国人开始在刘麻子饭馆里开始推杯换盏了。鸭嘴叉子屯位于东北，东北人爱喝酒，而且喝的酒度数可都不低，德川一郎这些喝惯了清酒的岛国人如何受得了这高度白酒，没几杯一个个就醉态毕现了。

　　刘明珠端着最后一盘菜走上来，仓井源接着酒劲一把拉住刘明珠的手把她拉到自己怀里抱住，张嘴道：“你地陪我喝酒！”这次仓井源用的是华夏话，不过声音比小泉中二还要生硬。

　　刘明珠挣扎着想要起来，但却被其他几个岛国人按住，有几个手不安分的已经摸到了她的酥胸上，都到这份上了，刘明珠自然大声呼救。


第三百二十七章 行凶

　　刘麻子刚忙活完，正跟老伴抱怨生意不好的事，突然听到闺女的呼救声，想也没想抄起刚放在案板上的菜刀就跑了出来，刘麻子的老伴也跟着跑了出来。

　　刘麻子拎着到一进来就看到自己女儿被几个男人按在那上下其手，这样的清醒刺激得刘麻子眼睛都要瞪出血来了，只感觉血冲到脑门，头发根根炸起来，嘴里大吼一声道：“畜生放开我女儿，老子跟你们拼了！”东北爷们从来都就不缺乏热血，如今女儿让人欺负成这样，身为东北人的刘麻子如何能忍的了，喊出那一句话举着刀就奔德川一郎这些人冲去。

　　这八个岛国人中身手最高明的就是左门步，他一只手抓着刘明珠的一侧酥胸，突然听到刘麻子的怒吼，想也不想，蹭的站起来，一脚踹到刘麻子的小腹上。

　　这一下左门步是用了全力的，他本就仇视华夏人，本身又是个杀人放火什么都敢干的主，那里会顾及那么多，这一脚直接把刘麻子踹得飞了起来，菜刀没那哐当一声掉落在地上，人在半空中的刘麻子扑哧一下吐出一口鲜血，随即“砰”的一声摔在地上，脑袋一下撞到一旁的凳子上，鲜血哗哗的往外涌。

　　这一切发生得实在太快，不论是正胡作非为的岛国人，还是刘麻子的老伴还有刘明珠，都没有反应过来。

　　看到刘麻子摔到地上嘴里吐着血沫子，脑袋上血如泉涌，跟出来的老太太嗷的喊了一嗓子，随即三步并作两步抢到刘麻子身边摇晃这他呼道：“老头子你怎么了，你别吓我，你快起来啊！”

　　刘明珠看到父亲被那人一脚踹得倒在地上不动了，也不知道那来的力气，一把挣脱来这些人的手，几步跑过去扑到父亲身边哭喊道：“爸，爸，你醒醒啊，醒醒！”

　　刘麻子虽然是东北人，但却算不上人高马大的壮汉，正相反他十分的瘦，左门步这全力一脚先踢碎了刘麻子的脾脏，脑袋又猛然撞到凳子脚，一下又出现了脑出血，人眼看着就不行了，此时就算陈致远在这也没办法救他了，实在是伤势太重，大罗金仙也没办法。

　　濒死的刘麻子回光返照的动了动，似乎是想要说什么话，但张了张了嘴，一个字也没说出来，突然头一歪，人没了。

　　刘明珠看到父亲这个样子，心里立刻升起一股不好的预感，双手发力使劲摇晃这父亲撕心裂肺的喊道：“爸，爸，你醒醒啊，你不能丢我跟妈啊！”

　　一边的老太太突然不哭了，她似乎意识到了什么，突然站起身向还站在那正一脸冷笑的左门步冲了过去，嘴里喊道：“畜生啊，我跟你们拼了！”

　　仓井源这些人对打死个华夏人一点都没放到心上，在他们看来华夏的男人都该死，他们甚至连一只臭虫都不如，所以坐在那里动也没动，当看到那个华夏的老太太跑过来要跟左门步拼命的时候，这些人竟然还发出一阵大小声，这小声中满是不屑与冷酷。

　　老太太也五十多岁的年纪了，一脸狰狞的表情跑过来，虽然看起来十分吓人，但左门步却一点都没当回事，别说这样的华夏老女人了，就算在来十个华夏壮汉，左门步也有信心一个个的扭断他们的脖子。

　　正如仓井源对德川一郎的了解，只要他喝了点酒，那绝对就开始无所顾及了，而且发起酒疯来的德川一郎下手更残忍，更冷酷，看到那华夏老太太要过来跟左门步拼命，不等左门步动手，德川一郎先动了，先把酒杯狠狠的仍了过去，砰的一声砸在老太太的额头上，随即德川一郎发出一阵大笑，迈步走过去，把老太太高高举起，对着墙壁就砸了过去。

　　德川一郎虽然身手仅此与左门步，但也不是一般人能比的了的，而且他的力气极大，光比力气的话左门步都不是他的对手，现在用了全力把一个瘦弱的老太太向墙壁砸去，“砰”的一声巨响，老太太撞在墙上，在洁白的墙壁上留下一大摊血，随即身子掉落在地上不动了。

　　德川一郎直接把刘明珠的母亲给活活砸死了，看到这一幕的仓井源等人笑得更加开心，如此残忍、血腥的一幕在他们看来就像是一出无比好笑的喜剧。

　　华夏人的命在他们看来根本就不值钱，他们恨不得所有的华夏人都死光了才好，虐杀华夏人的事在他们看来就是喜剧，一出非常好笑的喜剧。

　　“畜生！”看到这一幕的刘明珠彻底失去了理智，大喊一声就发疯一样冲了过来。

　　这次左门步跟德川一郎没在下狠手，这个女人将会是他们胯下的新玩具，如果把玩具弄坏了那可就不好玩了。

　　左门步走过去轻而易举的把刘明珠抱制服在怀里，伸出手狠狠掐了一下她那高耸的酥胸，随即发出一阵淫笑。

　　刘麻子饭庄里出了这么大的动静，自然引起了其他人的主意，有人走过来一看，地上躺着浑身是血的刘麻子夫妻，而他们的女儿则被几个男人围在中间，正撕她的衣服。

　　鸭嘴叉子屯现在虽然外地人居多，但本地人也不少，这走过来看出了什么事的人正好就是本地人，看到这一幕，想也不想，扭头就扯着嗓子喊道：“都他妈的出来，有人打死了刘麻子两口，都带着家伙式啊！”

　　刘麻子饭庄旁边都是小饭店或者烧烤，里面正有不少人喝酒吃菜，听到这人的叫喊声立刻全涌了出来，有拎着酒瓶子的，又拎着板凳的。

　　鸭嘴叉子吞的人最是心齐，听到有人跑这打死屯子上的人如何能忍，几十号人冲到刘麻子饭庄门前，一看到里面的情形，几个年轻气盛的后生就忍不住了，其中一个大喊一声：“我草你姥姥，打死他们！”说完这人第一个冲了上去。

　　其他人跟在后边一涌而出，举着家伙式就要跟德川一郎这些人拼命，喝了不少酒的德川一郎又见到了血更是兴奋，此时他也不想把华夏警察引来的后果了，大喊一声：“打死这些支那猪！”

　　这句话德川一郎是用岛国语喊出来的，其他人也用岛国语回答了他，这一下让所有人知道了这些人的身份，立刻有人大骂道：“小鬼子，我草祖宗，弄死他们！”

　　东北这地方在抗战的时候收到鬼子的祸害最厉害，所以这地方的人也最很岛国人，如今八个小鬼子跑到这里杀人猥琐妇女，这事更是激起了极大的民愤，现在所有人就一个年头，弄死这些畜生。

　　左门步看到冲进来这么多人，不但不怕反而十分兴奋，他跟德川一郎一个德行，只要一看到血，就兴奋，而且心里全是杀戮的念头，现在进来这么多支那猪，左门步是杀兴大起，也不掏出藏在腰间的枪，就那么赤手空拳的冲了过来。

　　跑在最前头的是一个二十多岁的小伙子，手里举着一个酒瓶子，兜头本左门步砸过来，本以为一下可以砸得他脑袋开花，但谁想却被左门步一把攥住手腕，正想发力睁开，就看到眼前一个黑影，随即他就什么都不知道了。

　　左门步一拳把这小伙子打得满脸开花还不算完，伸出双手飞快的扭住他的脖子，一用力，“喀嚓”一声，一条人命就这么没了。

　　由于涌进来的人非常多，刘麻子饭庄这地方有十分狭小，所有后边很多人都不知道前边发生了什么，还继续发力往里冲，但是前面的人却看到了左门步这残忍的一幕，冲在最前头的都是跟这小伙子关系好的，如今看到他一下被人把脖子拧到了后边，显然是活不成了，这一些激起了这些人的血性，也不管自己的身手跟这人的差距了，全都是脑袋一热就冲了过来。

　　人一多左门步显然没有时间在用重手法杀人了，现在他要做的就是把这些人都打倒，不能让他们把自己缠住，不然真的跑不了了，不管怎么说这是华夏，他们刚才连着杀了三个人，如今又引来这么多的华夏人，想必一会华夏警察就要到了，到那时候真是走不了了。

　　此时不单单左门步这样想，德川一郎这些人也全是这个想法，于是乎都掏出了枪，对着冲当前的几个人就开始胡乱开枪，这饭庄里堵得满满登登全是人，根本就不用瞄准，胡乱打都能打到一个华夏人，随着“砰、砰”的几声枪响，瞬间十几个人就倒下了。

　　枪一响后边的人傻了，对于死亡只要是人都会感觉到恐惧，而枪这东西代表的就是死亡，如今死亡的号角吹响了，立刻吓住了所有的人。

　　德川一郎知道现在不能久留，张嘴道：“咱们立刻离开这里！”

　　仓井源到这时候了还不忘记把刘明珠带上，把她从地上抓起来抗在肩膀上跟着德川一郎冲了出去。

　　人群中到是有热血的汉子想跟拼命，但却被一旁年岁大的死命拉住，那些鬼子手里可有枪，现在冲上去那不是找死吗！


第三百二十八章 逃命

　　鸭嘴叉子屯这么多年可没发生过这么大的血案，而且还是鬼子行凶，这事就跟平静的湖面上仍下一块巨石一般，一下让鸭嘴叉子这地方开了锅，不单单是这里，鸭嘴叉子屯上属的县、市、省全乱套了，不单单警察往这里赶，就连部队都开始出动了，也不能说华夏政府大题小做，为了抓捕几个行凶的岛国人大动干戈，实在是建国以来就没出现过如此恶劣的凶杀案，更何况还是岛国人所为，这事就算当官的在不作为也忍不了，华夏人经历了那场岛国人带来的浩劫后，只要有点骨气的华夏人都会对岛国人仇视。

　　小泉中二开车拉着金敬孝与朴智善一路赶到鸭嘴叉子屯正好看到大批的武警、军队往这赶，立刻意识到事要不好，也没敢开进鸭嘴叉子屯直接从土路饶过去，加大油门向边境线势去。

　　刚才德川一郎这些人举着枪冲出人群，刚到外边就遇到了警察，这些警察自然都是屯子里的，一接到报案听说街上发生了严重的凶杀案，立刻马不停蹄的赶了过来，正好在门口堵上了德川一郎这些人。

　　德川一郎一看到警察就知道事不好，想也不想掏出手枪就向那些毫无准备的警察射击，仓井源几个人看到他开枪，立刻也动了枪，这五个警察没想到这些歹徒穷凶极恶到了这地步，被打了个措手不及，当场就被打躺下四个，只有一个警察因为站在最后边逃过一劫。

　　一听到枪响刘麻子店里的那些人更不敢轻举妄动了，只能眼睁睁看着这些持枪杀人的小鬼子离开。

　　左门步杀得兴起，看到那几个倒在地上的警察挣扎着想要做起来，狞笑一声掏出枪对着他们又是一通射击，直到手枪里没子弹了才算停下。

　　德川一郎已经上了车，看到左门步仍了枪还想冲进人群去大开杀戒，立刻高喊道：“立刻给我山车！”事情闹成现在这样，德川一郎知道不能在停留了，要立刻离开！

　　左门步听到德川一郎的话，这才不情不愿的走回来，临走前恶狠狠的瞪了一眼饭馆里的那些华夏人，对于今天没能杀痛快，左门步感觉有点郁闷。

　　左门步一上车，德川一郎就让人赶紧发动车子迅速离开。

　　这些小鬼子搞出了这么大血案，所以才震惊了整个东三省，华夏政府也才派出了部队去围剿德川一郎这些人。

　　陈致远一路追来整整比小泉中二他们晚了半个多小时，其实陈致远到可以让魔方马力全开往这追，但一方面怕被人发现，另一方面就是沙烨在地图中显示的位置一直是移动的，从这可以推断出那些绑架沙烨的人正开扯逃跑，目前沙烨没有什么生命危险，所以陈致远就放慢了车速。

　　当他到的时候部队已经涌入了靠山屯子，正向周边展开大面积搜索，他们是怕这些小鬼子蹿到附近的山上去。陈致远开车经过这里也受到了一翻盘查，但他有宋老爷子给他的那军官证做掩护，所以十分顺利的进入到镇子中。

　　开车路过刘麻子烧烤的时候，看到这里不光聚集的很多人，而且还有救护车与警车，看到这一幕陈致远好奇下停了车，走了过去。

　　跟几个围在这里长吁短叹的路人问了问怎么回事，当陈致远得知德川一郎这些人渣犯下的罪行时，愤怒的同时，陈致远突然想到了尾田一郎，上次他可是用假的针灸麻醉技术骗了他一台水果净化提取器，是不是那孙子发现自己被骗，然后派人过来报复，没找到自己，所以就绑架了沙烨，今天这血案很可能也是那群绑架沙烨的人干的！

　　越想越感觉这事很可能，于是陈致远也不在这停留，跳上车根据地图向德川一郎这些人追去。

　　看到这惨案，陈致远自然开始担心起沙烨来，这些人对待手无寸铁的普通老百姓都能下的去这样的重手，按对沙烨还会客气吗？想到这想要让魔方马力全开去追沙烨，但看到鸭嘴叉子屯外边的一层层的哨卡，陈致远只得放弃这打算了，如果这时候他真让魔方不管不顾的冲过去，肯定要引发误会，他可不想被军队追。

　　放慢车速的陈致远掏出军官证一个个通过这些哨卡，早离开的德川一郎这会已经下车了，他还没傻到开着几辆破车在公路上跑，这样早晚得被华夏的军队与警察追上。

　　让手下把车开到路边的树林里，然后清扫掉在公路上留下的痕迹，又把两辆车都掩藏好，德川一郎便带着手下压着沙烨与刘明珠向山的方向走去。

　　他们要离开华夏肯定不能明目张胆的从边境检查站通过，就算他们一个个身手不凡，而且手中有枪也不行，检查站那据扎的都是华夏正规军，强行通过自然要引起军队的反击，就他们这点人根本就不是对手，所以德川一郎想了一个迂回的计策，也就是走山路，饶过检查站，虽说这样做也有遇到巡逻部队的危险，但要比强行通过检查站要容易得多。

　　小泉中二带着金敬孝到是很痛快的通过了检查站，他们车上又没有什么违禁的物品，而且进入华夏都有正规的手续，现在要离开也有原因，所以被士兵劫到那等了半个小时左右的时间，就放他们过去了。

　　半夜四点多的时候德川一郎等八个人也穿过了华夏的边境线，这到不是华夏军队太无能，实在是靠近边境线这地方太大，军队的人手不可能把所有的地方都搜查到，这也才给了德川一郎钻空子的机会。

　　一过了华夏，德川一郎这些人也松弛下来，部队是不可能追过来的，真要是过来，那势必要引发华夏与棒子国的摩擦，华夏政府是不乐意看到这样的事发生的。

　　找了个地方坐下后，仓井源休息了一会这心思又打到了沙烨与刘明珠身上，这小子不去当种马真可惜了。


第三百二十九章 施暴

　　“组长，现在咱们已经出了华夏的地界，这两只支那母猪是不是可以交给我们了！”仓井源说话的时候根本就没看德川一郎，眼睛狼一样死死盯着一旁被绑得结结实实的沙烨与刘明珠。

　　两女不光双手被绳子绑得结实，嘴里也都塞着破布，这样做就是防止她们呼救。沙烨此时身上的衣服还算完好，可刘明珠在店里就被仓井源这些人扯坏了衣服，在加上刚才这番穿山越岭，身上的衣服都快成布条了，此时借着仓井源手中握着的手电发出的光线，刘明珠几乎成了一只赤裸的羔羊，胸部就挂这几根布条，根本就遮挡不住那两座白皙的山峰，甚至山峰顶端的两点嫣红都是若隐若现的，下身的裤子也早不成了样子，白皙的大腿上有道道血痕，这是刚才进山后被枯草、树杈划出来的。

　　刘明珠这个样子被仓井源用手电一照完全暴漏在这些岛国人的眼中，看到她脸上的泪痕还有这忽闪忽现的春光，所有人呼吸都开始急促起来，兽欲在这些人渣心里无限膨胀。

　　德川一郎扫了一眼刘明珠也是眼睛中闪出炙热的光彩，冷笑一声站起来几步走到刘明珠的身旁，伸出手握住一座挺翘狠狠一捏，刘明珠受不住痛发出一阵“呜呜”声，那双会说话的大眼睛里充斥这无边无际的恐惧与恨意，泪水如同断了线的珠子落个不停。

　　“这只支那母猪我先来，另外一只归你们，记住不能让她死，我要活的！”德川一郎说着伸手一把抓住刘明珠的头发，狠狠把她抓到自己跟前。

　　仓井源走过去想一把撤掉沙烨口中塞着的破布，玩女人，尤其是玩华夏女人的时候，仓井源喜欢听到她们发出的叫声，这声音喊得越惨越好，这能极大满足仓井源的兽欲，可他的手刚碰到那团步，就被德川一郎阻止了。

　　“让她们别发出太大的声音，我可不想引来华夏的部队！”德川一郎此时虽然也是欲火焚身，想要把刘明珠压在胯下发泄兽欲，但他心中的戒心却没放下，现在是已经出了华夏的地界，华夏不可能派出大规模的部队对自己这些人进行围剿，但难免他们不会派出小股的部队过来追杀，一旦把这些人引来，这事可就麻烦了，就凭借自己这些人手里的家伙式是根本没法跟华夏正规军抗衡的，华夏的军队早不是半个多世纪前哪些拿着自制的猎枪跨着砍柴刀就上战场的军队了，无论是军队素养还是武器装备一点都不比岛国自卫队差，拿这几把手枪跟这些部队交火，那纯属找死。

　　“组长，可是我们已经出了华夏了，咱们留下的痕迹也都小心清理过了，支那猪是不可能追过来的！”仓井源有点不死心，如果玩女人的时候没有她们那充满绝望与恐惧的声音，这就等于吃饭不放盐一样，会让他感觉到索然无味的。

　　“混蛋闭嘴，难道你想把华夏的军队引来吗？”德川一郎听到仓井源的顶嘴，训斥了他一句，随即安抚道：“仓井君你要知道，我们距离华夏的边境只有很短的距离，难保华夏不会派出小股的军队过来追踪，华夏军队现在的军事素养还有装备可不是以前的土八路能比的了，你认为我们消除了所有痕迹，但就一定做得天衣无缝吗？华夏有句话叫做没有不透风的墙，难保他们不会找到蛛丝马迹然后追上来，不想死就按照我说的做，别耽误时间，玩过这两个支那女人后，我们立刻上路！”

　　德川一郎为了日后能执掌马路大，现在他不得不对仓井源做下安抚，仓井源这人虽然好色没脑子，但却深受蝾螈井的赏识，不然就他带人在料理店轮女干华夏女人，闹出了那么大的动静，华夏强势要求岛国交出凶手，这份压力对于岛国来说不可谓不小，如果换成其他人，岛国政府一定会把他交出去，以平息华夏政府的怒火，但这人偏偏是蝾螈井视若子侄的仓井源，为了保住仓井源，蝾螈井不单单动用了所有的关系，更是花了大价钱才把他保住，由此可见蝾螈井对仓井源的重视程度了。

　　仓井源不能得罪，只能尽量拉拢，这对日后德川一郎能顺利的执掌马路大有至关重要的作用。

　　如果这时候不是仓井源，而是其他人顶嘴，德川一郎绝对会给他一个永生难忘的教训，让他知道谁才是组长。有时候一味的拉拢也不见准就能把所有人都收为己用，适当用一些残暴的手段更能震慑人心！

　　仓井源听到德川一郎这些话也不在说什么了，虽然他心里一百八十个不愿意，但这次行动是德川一郎负责，他就是组长，不听指挥，就算德川一郎现在不敢把他怎么样，但一旦回到岛国只要德川一郎把这事说给蝾螈井听，蝾螈井哪怕在喜欢自己，也会执行帮规对自己进行惩罚，虽说不会把自己打死打残，但一番皮肉之苦还是难免的，仓井源也不是傻子，自然犯不上为了一时的痛快去受那份罪，反正现在也已经出了华夏了，很快就可以进入到棒子国，到了那里就算是彻底安全了，今天没有尽兴，那就找一个棒子国女人发泄，反正棒子国人跟华夏人一样都是低等民族，蹂躏他们的女人在仓井源看来是身为一个岛国人的义务与权利。

　　想到这仓井源一拳砸在沙烨的背部，沙烨发出一声痛苦的闷哼，随即摔倒在地，仓井源发出一阵狞笑，准备对沙烨动手了。

　　德川一郎看到仓井源乖乖听了自己的话，扭头对一边的龙川浩二道：“龙川带两个人去警戒，一发现华夏的军队立刻通知我们！”

　　龙川浩二还想着等德川一郎与仓井源爽过后自己能分上一杯羹，但谁成想德川一郎却让他去放哨，心里立刻一阵不满，但他那敢说什么，在马路大这个帮派里，他龙川浩二虽然身份不低，但跟德川一郎与仓井源比起来他什么都不是，如果这会他敢发出一句怨言，以德川一郎暴虐的性子，绝对干的出来好好教训自己一翻，暴打一顿算是轻的，德川一郎喝了酒，真一枪把自己打死这也不是不可能，以前出任务的时候德川一郎虐杀自己人的事也不是一次两次了。

　　心里叹了一口气龙川浩二喊了两个人向远处走去，三个人谁心里都是一肚子怨气，但谁也不敢说什么。

　　仓井源刚想对沙烨动手，突然想起了什么，扭头对一边的左门步笑道：“左门君听话华夏女人后面十分的紧，不如你来后面我们一块吧！”说到这仓井源又对一旁的德川一郎道：“组长，你说不能让她们发出声音，如果我用别的东西堵住她的嘴让他发不出来声音那？”

　　德川一郎自然明白仓井源打的什么算盘，冷笑一声道：“谁不怕自己那东西被华夏女人一口咬掉尽管去，但话先放在这，如果让那女人发出大动静，到时候别怪我不客气！”

　　仓井源看德川一郎答应下来，赶紧喊过来旁边一个跟他关系好的岛国人，三个人走到一块发出一阵低低的淫笑，对付女人他们有的是手段。

　　德川一郎没有仓井源那喜欢跟别的男人分享一个女人的嗜好，但他有更特殊的嗜好，低头看了看一脸绝望神色的刘明珠，再次伸出手用力揉捏着刘明珠的酥胸，德川一郎力气本就大，现在用力去捏那两团粉嫩，这如何能让刘明珠受得了，没几下就疼得额头上泌出豆大的汗珠，嘴里不停的发出“呜呜”的痛苦呻吟声，本是精致的五官此时全扭曲到一起，满是痛苦至极的表情。

　　德川一郎一把把刘明珠推倒在地，从一旁的树上折下一跟树枝，一边狞笑着一边用力抽打刘明珠。对于刘明珠德川一郎根本就没想让她活着看到明天的日落，但他却不会用枪或者痛快的杀死她，德川一郎要用最暴虐的手段一点一点的把她折磨死，这样杀人，尤其是杀华夏人才最痛快。

　　看到德川一郎对刘明珠施暴，旁边的两个岛国人不由对视一眼，他们跟德川一郎出任务也不是一次两次了，只要他有了这样折磨女人的举动，那不用想，这女人被他玩过后绝对就是个死人了，根本轮不到他们在来第二手，现在只求德川一郎这次不要把那华夏女人的身体弄得太恶心，这样的话自己还可以趁着她身体还热着来那么一下，女干尸这样的事还是停刺激的！

　　沙烨此时被仓井源三个人按倒在地，这三个人没先拔掉她嘴里的破布，而是先扒她的衣服，沙烨自然知道接下来要面对的事是什么了，一双会说话的大眼睛里已经是一片死灰色，她已经彻底绝望了。

　　看到沙烨不在反抗，跟一条死鱼一样躺在地上，仓井源感觉到很没趣，扭头向德川一郎的方向看去！


第三百三十章 暗杀

　　刘明珠已经被德川一郎抽打得浑身都是血，不停的在地上翻滚，嘴里不停的发出痛苦的呜呜声，显然德川一郎很有拷打人的经验，每一下的力道不大，不至于没几下都把人活活抽死，但每一下却打得人疼痛难忍，看到刘明珠在地上如同一只狗一样的滚动，德川一郎不时发出一阵哈哈大笑。这时候他到是忘记发出的声音太大，容易把华夏军队引来的事了。

　　仓井源感觉德川一郎这个办法不错，也有样学样从树上掰下来一根树枝，对躺在地上的沙烨抽打起来，沙烨自然知道这些岛国人要用这种殴打自己的方式，让自己发出痛苦的哀嚎，以满足他们变态的兽欲，为了不让这些人得逞，沙烨开始还强忍着不发出一点声音，但随着仓井源下手越来越重，沙烨终于忍不住了，如同刘明珠一般发出了呜呜的痛苦呻吟声，身子也忍不住翻滚起来，看到这一幕仓井源与左门步三个人更是兴奋，左门步为了体验这乐趣，也从树上掰下来一段树枝，跟仓井源一块抽打起沙烨来。

　　其他岛国人看到仓井源这样的举动，不由大感可惜，这个华夏女人肯定不会被打死，但肯定会被打得血肉模糊，对于女人这样的身体他们可没兴趣，实在是太恶心了。

　　陈致远这时候已经摸到了德川一郎这些人所在的树林中，看到显示沙烨的红点停在那不动，显然这些绑架沙烨的人在休息，陈致远从后背上的背包中拿出空间胶囊把巴特雷重狙取了出来，随即唤出脂肪兑换系统，花费了一些脂肪兑换了消音器与夜视仪，现在也不知道绑架沙烨的岛国人到底有多少人，为了保险起见还是把枪装上消音器稳妥，如今又是半夜十分，天黑得伸手不见五指，夜视仪也是必备的。

　　把这些装备都装备后，陈致远缓缓向沙烨所在的位置摸去。现在东北依然处于寒冷的冬季，山上的草木都十分干燥，陈致远不敢走得太快，怕踩到枯草或者枯树枝发出什么声响被那些岛国人发现，所以他前进的速度十分缓慢。

　　现在陈致远距离德川一郎所在的位置大概还有一千米不到的距离，这距离说远不远，说近也不近，正好是龙川浩二三个人的警戒范围，他们三个人没集中到一起而是分散出去。

　　龙川浩二三个人都是当过兵的，自然不会跟一般人一样就那么傻站着观察远处的动静，三个人都找了隐秘的地点藏好，这样做一个是不容易被华夏的部队发现，派人过来暗杀，另一个就是在发现华夏军队的时候可以保护好自己，而且还可以尽快的把消息传递回去。

　　龙川浩二爬上了一颗树，蹲在树杈上往前看，现在虽说是冬季，树上根本就没有一片叶子，但好在现在是黑天，月亮也没有，藏在这里到是十分隐蔽，不用手电照根本就发现不了。

　　另外一个人藏在了一堆枯草中，顺着缝隙偷偷观察这他前方的动静，还有一个藏在了一块岩石后，三个人正好呈一个扇形，把华夏边境线这个方向全部纳入了警戒范畴之内，只要华夏部队真的追过来，他们就可以在第一时间发现。

　　陈致远慢慢的往前走，他正对着的就是龙川浩二，两个人相距不过三百米的距离，但由于陈致远走得很慢，没有发出一点声响，天色又黑，龙川浩二也没敢打开手里的手电，所以一时间他并没有发现正摸过来的陈致远。

　　陈致远刚才路过鸭嘴叉子屯的时候已经知道这些岛国人犯下的血案，今天既然来了就没想让这些人活着离开，但这些岛国人明显训练有素不是一般的亡命之徒，这点从他们逃离的路线就可以看出来，所有留下的痕迹都被他们消除掉，如果没有兑换的追踪雷达，陈致远根本就找不到他们，面对这么一伙训练有素的亡命徒陈致远当然不敢马虎大意。

　　其实陈致远手里有万能魔方，还有脂肪兑换系统中的各种道具，干掉这伙人不成什么问题，但现在沙烨还有另一个女孩在他们手里，这有点让陈致远投鼠忌器，不敢明目张胆的过去干掉他们，怕的就是这些人伤害沙烨与那个女孩。

　　但好在陈致远上次去沙漠中找沙玉兰的时候遇到了奥利茨·李，为了先训下那不知道天高地厚的丫头，兑换了中级格斗技能，这技能里包含的技巧可不单单都是用来打架的，里面还包含这各种高明的暗杀技巧，这暗杀技巧正适合此时陈致远现在所处的环境。

　　搞暗杀的高手不单单要身手高明，而且还有敏锐的直觉，以便尽早的发现危险，如今格斗技能升级到了中级，属性点也都刷满了，这让陈致远的暗杀技巧放眼世界也没几个人比他高明，一步步的前进，很快陈致远就感觉到有点不对头了，这就是身为一个暗杀高手具备的敏锐直觉。

　　陈致远停下脚步，缓缓趴在地上，用巴特雷重狙上安装的夜视仪观察起前方的环境来，脂肪系统中兑换的道具当然都是好东西，如果一般的夜视仪只能人佩戴，很少有能安装到枪械上的，因为夜视仪无法满足远距离观察目标的作用，今天陈致远兑换的这个夜视仪就是可以安装到枪械上，可以通过狙击枪上的瞄准镜观察两千米以内的目标。

　　缓缓移动这手里这把冰冷的巴特雷狙击枪，陈致远看上去异常冷静，但心里却燃烧这一股暴虐的火焰。

　　由于德川一郎这些人躲在山坡下的一片树林里，而陈致远此时在山脚下，所以无法看到德川一郎那边的情形，但是距离他三百米不到的正躲在树上的龙川浩二却被陈致远发现了。

　　龙川浩二隐藏的位置对于常人来说很不容易发现，实在是天太黑了，但拥有夜视仪的陈致远却可以轻松的发现他，树上连片叶子都没有，他有夜视仪就等于在大白天往前看，一颗枯树上蹲着个人这要在看不出来，那真成怪事了。

　　陈致远不知道这些岛国人到底来了多少人，现在眼前有个现成的“舌头”，他自然得把龙川浩二抓来，拷问一翻，好得到对方这次来的目的与具体人数，有了这个想法的陈致远也没贸然过去，他又用狙击枪再次把周围的环境仔细查看了一遍，确信这周围在没人后，这才把枪跨在背上，从空间胶囊中拿出上次兑换的野战匕首，猫着腰跟无声的幽灵一般向龙船浩二摸去。

　　龙川浩二丝毫都没感觉到死神正向他走来，他正缩着脖子看向前方，虽然心里对这苦差事十分不满，但他却不敢玩忽职守，实在是这样干的后果他承担不起。马路大这帮派对犯错的帮众从来都不会网开一面，会用最严厉的刑罚来惩罚犯错的帮众，如今龙川浩二在执行警戒任务，如果他让华夏的部队从他眼皮子低下摸过去，那等待他的不单单是酷刑，还有死亡，连带这他的家人也只有死路一条，这个后果犹如高悬在他脖子上的利刃一般，让他不敢放松警惕。

　　陈致远猫腰前行，按照刚才在夜视镜中看到的周围环境设定出的路线一步步往前走，这要是让一个职业暗杀者看到，恐怕惊讶得下巴都能掉下来，一个人记住一段路线，然后在黑暗中摸过去，要做到这点只要是受过专门暗杀训练的人都可以办到，但是现在陈致远处在的环境十分复杂，到处都是杂草与横出来的枯树枝，只要记错了一根枯草的方位踩上去就会发出声音，然后惊动目标，彻底破坏这次暗杀计划，但陈致远却跟脚下长了眼睛一般，大股的枯草被他迈过去，然后脚顺着枯草的缝隙探进去踩在冻得梆硬的土地上，不发出一点声音，他的身子如同蛇一样柔软，忽上忽下的避开了那些横出来的枯树枝。

　　光是陈致远这份记忆力就已经让世界上所有顶级的暗杀者自叹不如了，更让人惊讶的是他的速度十分的快，几乎眨眼之间就奔出去十几米的距离，在这样黑暗而且复杂的环境下，他以这样的速度前进，还不发出一点声音，实在是不人类能干出来的事。

　　陈致远很快就到了龙川浩二所在的那颗树下，只见他双手一用力，脚在树干上一踩整个人就向树上飘去，如果刚才陈致远穿行于枯草与树枝之间形容他为一条发现了猎物正无声无息接近的毒蛇，那现在可以形容他为一只穿梭在树冠上的灵猿，几乎就是眨眼之间的功夫，陈致远就出现在龙川浩二的身后。

　　而这个时候龙川浩二依旧没发现死神正站在他的身后，龙川浩二突然感觉眼前多了东西，随后就什么都不知道了。

　　陈致远为了尽快逼问出岛国人的信息，一到龙川浩二的身后，就从系统中兑换了一块催眠怀表，然后放到了龙川浩二的眼前。

　　得到了自己要知道的消息，陈致远自然不会对龙川浩二客气，这些岛国人来到华夏杀人放火，简直就该碎尸万段，不过现在显然不是折腾他的时候，到是便宜这孙子了，陈致远冷笑一声，双手用力“喀嚓”一声直接把龙川浩二的脖子拧到了身后，然后把他的尸体丢到树下，这荒山野岭的地方想必野狼不少，这人渣就喂狼吧！

　　干掉了龙川浩二陈致远没有直奔德川一郎那方向而去，他得先干掉其他两个暗哨，不然会引发不必要的麻烦。

　　很快按照从龙川浩二口中得来的消息，陈致远到达了第二个暗哨所在的地点，先用狙击枪上的夜视镜观察好环境后，陈致远又如同一条发现猎物的眼镜蛇向目标冲去，依旧是无声无息的到达了目标的身后。

　　这个岛国人就是躲在岩石后的那一位，他运气十分不好，他处在的位置正好风向与德川一郎所在的方向相反，陈致远不怕血腥味传过去，所以一只手抓住他的头发，另一只手握着那把军用匕首闪电一般切开这人的气管。

　　陈致远本身就是当医生的，暗杀只是他的副业，但外科医生跟暗杀者都有一个共同点，那就是十分熟悉人体个部位的情况，医生是方便救人，而暗杀者是为了方便杀人！

　　这一刀十分精准的切断了这岛国人的气管还颈动脉，但又不会让他立刻死亡，他被陈致远抓住头发，脑袋不能动，只能任凭脖颈中喷出的气体与鲜血喷到脸上，耳中听着自己动脉喷发血液发出的“呲呲”声，还有气管被切断后顺着断开的气管喷出气体的“呼呼”声，这种濒死的感觉换成谁也无法忍受，他想发疯一样的大叫，但却发不出一点声音，他想挣扎，但身体早已经没了任何力气，只能看着那面目狰狞的死神一脸狞笑着向他走来。

　　陈致远是恨极了这些岛国人，所以才会用如此残暴的手段对付他们，这样亲身感受死亡的滋味，简直就是人间酷刑，没几分钟这位刚还残杀华夏人的小鬼子屎尿齐流，咽下了最后一口气。

　　跟宰鸡似的干掉这个小鬼子后陈致远没有在做停留，迈步向最后一个暗哨走去。

　　这人藏在一团杂草中，陈致远没法在不发出一点声音的情况下摸到他的身前，但这难不倒陈致远，他捡起一块小石头仍进了草丛中，小鬼子被这石头砸在身上立刻动了，但他没立刻从杂草中跳出来，而是飞快的转过脑袋去查看石头砸来的方向，头一扭过来，就先感觉到一股寒光，随即他就去见他们的天皇了。

　　陈致远一刀顺着他的右眼直接捅进去，一进入到大脑中，右手用力一转，直接把这小鬼子的大脑搅成了浆糊，同时一只手捂着他的嘴，没让他发出一点声音。


第三百三十一章 以彼之道还施彼身

　　干掉了三个暗哨，接下来就是干掉德川一郎这五个人了，陈致远把刀先在那小鬼子的身上擦了擦，随即别在腰间，端着枪向德川一郎这五个人所在的方向走去。

　　距离他们还有一百米的距离时，陈致远用狙击枪上的夜视仪往前一看，当他看到眼前景象时，立刻感觉一股热血直冲脑门，恨不得立刻冲过去把这些小鬼子剖开肚子，拉出他们的肠子来，然后用他们自己的肠子把他们一个个活活勒死。

　　刘明珠被德川一郎打得已经奄奄一息了，身上没有一处好地方，浑身上下全是血，人都被他折腾成这样了，但德川一郎依旧不想放过刘明珠，喊过一个手下，让他架着刘明珠，而他自己则脱下了裤子，挺着那丑陋的东西准备侵犯刘明珠。

　　德川一郎狞笑这把刘明珠一条满是伤痕与血迹的大腿抬起来，嘴里淫笑道：“让你尝尝我们岛国男人的滋味！”说完就要把他那一条丑恶放进刘明珠的身体内。

　　正要进入的德川一郎突然感觉胯下一凉，随即一股剧痛传入到大脑中，当他低头向下看去时，接着手电发出的光线，他发现自己那本来就不长的玩意已经彻底没了，留下的只有血肉模糊的一团。

　　德川一郎发出一声惨叫，滚躺在地上，发出一阵阵响彻天际的哀嚎。

　　陈致远刚才一枪打爆了的德川一郎的命根子，随即又连开八枪，八颗子弹贯穿了剩下四个人膝盖，巴特雷是重狙，如今在这么如此近的距离下喷出的子弹，一下把这四个人的八条腿从膝盖部位完全打断。

　　德川一郎刚发出一声惨嚎，其他四个人的嚎叫声也传了出来，这一切都发生在眨眼之间。

　　刚才陈致远从龙川浩二嘴中得到了他想要的所有信息，这信息里包括了德川一郎来华夏的目的，还有他们刚刚在鸭嘴叉子屯犯下的罪行，陈致远还知道在这里没人接应他们，所以他才如此暴虐的打断了他们的腿，一会还有更残忍的刑罚等着这些畜生。

　　陈致远拎着抢从草丛中跳出来，迈步先跑到刘明珠身边，先为她做了一翻检查，刘明珠身上的伤势虽然十分吓人，但并不致命，只要尽快给她包扎上，然后找衣服给她穿上，她就没什么大事了。

　　检查完刘明珠陈致远又帮沙烨检查一翻，沙烨的伤势要比刘明珠轻一些，不过却被下手不知道轻重的左门步打昏了过去，这到是少了陈致远一翻麻烦，如果沙烨是清醒的，那他少不得还得解释一翻。

　　陈致远没有先给刘明珠与沙烨包扎，而是先从五个小鬼子身上搜出了他们带的枪械，然后从胶囊中拿出几根银针先为德川一郎这五个人止了血，让他们失血而亡这太便宜他们了，陈致远可不想就这么让他们解脱了！

　　搞定这些陈致远才转身先为刘明珠包扎一翻，然后又从系统中给她兑换了一套衣服，这么冷的天气绝对能把人活活冻死，然后才给伤势轻一些的沙烨处理了身上的伤口，给她也穿好衣服，这时候陈致远才腾出手来对付德川一郎这些人。

　　血债终须血来偿，德川一郎这些人根本就没把华夏人当人看，这点从他们在鸭嘴叉子屯里先是打死刘麻子两口子，然后举抢对人群射击的事就可以看出来，今天他们手上最少有不少于十个人的人命，这些双手上沾染这华夏人鲜血的岛国人，陈致远会让他们不得好死。

　　陈致远此时心中并不如同他表面那样平静，半个世纪前岛国人对华夏人犯下的滔天罪行，他没有亲眼看过，虽然从电视中或者网上看到过一些资料，但并不直观，要说对岛国人的恨，他有，但却没有那么强烈，可是今天他是亲眼看到德川一郎这些人对华夏人犯下的罪行，鸭嘴叉子屯那个小饭店前的斑斑血迹，死者家属撕心裂肺的哭喊声，刘明珠这无辜女孩身上那皮开肉绽的伤痕，尤其是她那本是白皙的酥胸现在已经成了青紫色，沙烨整个背部都已经没有好地方了，全是条条深深的伤口，这一切都是这些岛国人所为，如果看到这一切的陈致远还能做到心如止水、波澜不惊，那他就是个没有血性的汉子，不是一个华夏人。

　　陈致远是一个华夏人，一个不缺乏热血的汉子，如今亲眼看到这些岛国人所犯下的罪行，在他心中早已经升起了滔天巨浪，仇恨的巨浪，这些岛国人不是喜欢以虐待华夏人为乐趣嘛？既然如此，那就一报还一报，德川一郎这些人是怎么对待华夏人的，陈致远就要十倍、百倍的还回来。

　　此时的陈致远十分偏激，根深蒂固存在他心头的那些法律条条框框在现在都成了狗屁，他等不了法律制裁这些畜生，而且用律法来制裁这些人太便宜他们了，陈致远从没有感到过自己是如此的暴虐，是如此的想迫切的听到这些畜生的哀嚎声，现在的他只想看到这些人受到应有的惩罚。

　　怕刘明珠与沙烨醒来看到即将发生的惨烈一幕，陈致远没有就在这里对德川一郎用刑，他把这些人全部拖入到了林子深处。

　　无论是德川一郎也好，还是仓井源与左门步也好，都已经疼昏了过去，就算他们当过兵，意志力远超常人，但蛋蛋被打爆，双腿被打成两节，这样的疼痛已经远超他们的忍受程度了。

　　看到这五个人跟死狗一样躺在地上，陈致远脸上也泛起一股狞笑，远比德川一郎刚才脸上的那狞笑还要可怖，还要慎人，此时陈致远感觉一颗心都要从嗓子眼跳出来了，这不是紧张的，这是兴奋的，前所未有的兴奋，对这些畜生即将要受到的刑罚而升起到的兴奋，无比的兴奋。

　　陈致远一个个把这五个人都弄醒，刚给他们用了针灸术止血，这针灸术同样也有止痛的作用，所以德川一郎五个人一苏醒过来，并没有感到身体受伤的部位太过疼痛，立刻哇哇大叫说起了岛国语。

　　陈致远一脚踹到德川一郎的脸上把他踹到在地，紧接这用脚死死的踩在德川一郎的脸颊上，一字一顿道：“别他妈的跟老子说鸟语，我知道你们都懂一些华夏语，听得懂我说话！”

　　陈致远并没有打开手电，所以仓井源这些人根本就看不清楚他的相貌，但一想起刚才自己的脚被硬生生打成两截，此时又听到那人冷冰冰的话语，所有的人终于感觉到了恐惧，死亡的恐惧，他们这辈子都不曾经感受到过的恐惧，这感觉就如同被一条眼镜蛇王死死盯住一样，让他们忘记了疼痛，忘记了呼吸，忘记了身在何处，脑海里只有那深深的恐惧，在无他想。

　　陈致远一松开脚，德川一郎就用生硬的话语喊道：“你的杀了我，大岛国人是不会向支那猪求饶的！”德川一郎知道今天事情到了现在这个地步，自己这些人是没办法活命了，不如就激一下那人，给他们一个痛快，省得在受折磨。

　　陈致远听到这突然发出一阵大笑，突然笑声停止，声音阴森森道：“死？我会让你们死，但不是我动手，我会让你们自己杀死自己！”

　　德川一郎听到陈致远这充斥这怨毒的语气，一下慌了，他知道这话代表着什么意思，声音颤抖道：“你，你，你要干什么？”

　　“干什么？你问的还真是可笑，你们刚才干的什么难道忘记了吗？饭店里惨死的那老两口，十几个被你们用枪打死的人，还有被你们抓来打得体无完肤的两个女孩，这些还不够具体吗？我们华夏人有句老话，叫做以血还血，以牙还牙，这话的意思就是你们对我们干了什么，我就要十倍、百倍的还给你们。”陈致远说完从胶囊里拿出了一盒银针。

　　中级医道中记载的各种针法不单单能救人，而且还可以杀人，只不过以前陈致远一直用它们来救人，今天他就要用这些针法杀人，无比残忍的杀法。

　　陈致远飞快的抽出银针分别给德川一郎五个人施展了截针术，这截针术就是针灸麻醉，以前都是手术完成后陈致远才会把银针取下来，但是这次陈致远一刺入到德川一郎等人神经节后就取了出来，把这些银针收起来，陈致远蹲下来拍了拍德川一郎的肩膀笑道：“自求多福吧？如果狼群能尽快的找到你们，那我想你们不会受到太多的痛苦，如果狼群在你们死后才找到你们，那就抱歉了！”

　　说完这句话陈致远扭头就走，德川一郎似乎意识到了什么，张嘴喊道：“你到底要对我们干什么？”

　　回答德川一郎的只有呼呼的风声。

　　陈致远找到沙烨与刘明珠，找出两个空着的胶囊把她们都给装了进去，然后继续进发，今天这事还不算完，小泉中二与金敬孝必须死！


第三百三十二章 高手

　　陈致远处理完德川一郎这些人后立刻向小泉中二追去，他到不怕这孙子跟金敬孝跑了，原因很简单，小泉中二还要得到沙烨，现在人没到手，他也不知道德川一郎这些人都已经死翘翘了，肯定还在他们的汇合点傻乎乎的等着，这到是省去了陈致远一翻手脚。如果小泉中二真的进入到了棒子国内，那么陈致远就只能先返回华夏了，刘老爷子可还在床上等这他去救命，相比追杀小泉中二这几个人渣来说，救刘老爷子则更为重要，只能日后在干掉那几个人渣了，不过好在这些都是如果。

　　龙川浩二虽然不是这次任务的组长，但好在德川一郎怕绑架了沙烨后被华夏军队追杀，所以早就跟每一个人说好了逃跑路线与汇合点，这更是方便了陈致远。

　　一夜的功夫就这么过去了，天蒙蒙亮的时候，德川一郎这些人所在的树林迎来了一批新的客人，这些人虽然都穿着酷黄色的迷彩服，但上面并没有军衔，更没有国家的标志，这些人是华夏的军人。

　　德川一郎等人在鸭嘴叉子屯犯下了如此血案，华夏政府自然被激怒了，建国以来还从来没有外国人敢如此明目张胆的在华夏的土地上杀人，而且是打死三人，枪杀16人，绑架一人的重大血案，政府与军区下了死命令，一定要抓到这些无法无天的岛国人，军队搜捕了整整一夜，但根本就没发现德川一郎这些人，这不由让政府与军区感觉到面上无光，于是加派人手扩大搜索规模，终于在天快亮的时候通过警犬找到了那两辆被德川一郎等人丢弃的汽车。

　　从德川一郎这些人清除残存痕迹的高明手法来看，很容易推断出他们都是职业军人，也只有职业军人才会有这么完美的反追踪技巧，现在已经很明确得出德川一郎这些人已经逃出了华夏，华夏政府自然不能让他们如此轻易的逃走，于是派出了特种部队继续追捕。

　　但是出去执行这次任务的特种部队不能带任何表现出他们身份的东西，无论是服装还是枪支都不能，这也是避免引起华夏军队跟棒子国军队擦枪走火的可能，于是这只有16人的追捕特战队就出现在这片树林前。

　　这次特战队带队人叫做于洋，华夏某特战旅特利刃特种大队队长，于洋是真正上过上场的，经历过血与火考验的，这次任务他带队正合适，而且他带出来的人也都是利刃特种大队的精英，这些人跟他一样也是穿过枪林弹雨在刀尖上走了几个来回的精锐士兵。

　　别看现在华夏表面没有任何战争，但是在南岳省与月河国的交界处，这里无时不刻都在发生这小规模的战争，这地方是走私毒品的重要线路，每年都会通过这里运出成千上万百吨的毒品销往全世界，而华夏也是毒品销售国之一，政府为了不让毒枭把毒品贩运进华夏，在这里布置了大量的士兵。

　　但这个地方地理环境实在复杂，面积又大，所以毒贩还是十分活跃，在有一点这些毒枭有自己的渠道弄到武器，而且这些毒枭的手下百分之九十以上都受到过正规的军事训练，无论是军事素养还是武器装备都不比华夏的差，于是毒枭与华夏的部队进入到了胶着状态，短时间内是无法分出个胜负的。

　　于洋与他的手下在这里参加了无数次围剿毒枭的惨烈战斗，战场经验就是在这个地方锻炼出来的。

　　今天被紧急调过来追捕德川一郎这些岛国人，于洋十分慎重，他亲自看了德川一郎隐藏汽车的地方，就从他们那些隐藏的手法上就可以看出这群鬼子全是专业军人，而且很有可能也是岛国自卫队中的特种兵，跟这样的人交手，自然要打起一百八十分的小心，这可是玩命，不是过家家。

　　一行人停停走走很快就追到了德川一郎这些人停留的树林中，于洋先示意手下的人都隐藏好，然后抄起望远镜向树林里看去，等了一会，没发现有什么动静，这才示意手下先搜索一下周围，然后在进入树林。之所以对这树林如此重视，就是因为这个树林是去往棒子国的必经之路，那些鬼子如果想要逃亡棒子国那肯定就要经过这里，难说他们不在树林里休息。

　　于洋看手下分出去几个人开始在周围小心翼翼的搜查起来，俯在地上喘了一口气，这一天一夜可真够累的，白天刚进行完训练，本以为晚上能好好休息一下，但谁成想却接到了这个任务，连夜乘飞机带着人赶过来，然后又马不停蹄的过来追捕，铁打的汉子也感觉累啊！不过于洋也没把脑袋里那根弦松下来，出了华夏在任何地方随时都有可能与敌军交战，这也让他松懈不得，脑子里正琢磨这后续的计划，突然他派出去的一个士兵跑了回来。

　　“队长，发现三具尸体，死了大概有三个小时了！”几名出去搜索的士兵发现了陈致远干掉的那三个岛国人，赶紧派人过来报告。

　　“带我过去看看，其他人警戒！”于洋低声说了这么一句就跟这那士兵跑了。

　　先看的就是趴在树下的龙川浩二，看到他那脑袋被拧到了身后，于洋眉头皱了起来，想了下，然后检查了下龙川浩二的尸体，从收集到的检查结果看来，这死去的人死前根本就没反抗，也就是说他根本就不知道杀他的人靠近了，在看尸体靠着的树，树上明显有人停留过的痕迹，在看龙川浩二手里还握着的枪，正是枪杀十几名华夏人用的那类型的枪，在这荒山野岭里这人出现在这里，还是亚洲人的样子，明显他就是犯下血案的凶手之一，这点很容易肯定。

　　这人明显是在树上负责警戒，然后被人从后边一下拧断了脖子，在看周围的环境，到处是枯草与横出来的树枝，白天人要在这经过也不能保证一点声音都不发出，更何况是三个小时前的黑夜，这人能无声无息的摸到树上而不让死者发觉，那这人绝对是个高手，那这人到底是谁那？

　　于洋想不出来，只能又查看了下周围的环境，看看杀人的这个高手有没有留下痕迹，不过十分可惜陈致远当时干的干净利落一点痕迹都没给于洋留下。

　　找不到线索的于洋只能去下一个死者所在的位置看，希望能在那找到一些线索，不过十分可惜，躲在岩石后的这个死者周围依旧是没有任何线索，只是岩石上喷了大股的血液！

　　“队长，这人杀人的手法厉害啊，一下切断气管与动脉，太干净了！”一旁的士兵也是身经百战的，自然看得出来杀人的人手法相当高明，无声无息的摸过来，只一刀就结果了这人的性命。

　　“干净是干净，不过这人对这些鬼子肯定有深仇大恨，你看这鬼子的头发，明显是被那人切断气管与动脉后抓住的，让他自己眼睁睁的看着自己的血喷出来，这手法够恨够毒，这鬼子杀了咱们那么多人，死的时候让他受点罪也是活该！”于洋在这也没找到任何线索，说了这句话又向第三个死者的地方走去。

　　看到那血肉模糊的脑袋，于洋皱了皱眉头，这人的死法更惨，脑袋上捅了个窟窿，看他后脑，明显刀把后边坚硬的颅骨都给贯穿了，这得多大的力气，要知道颅骨可是人体内最坚硬的骨头。一刀贯穿人的脑袋于洋还有手下的士兵都能办到，但是他们得站着，这样才能把最大的力气使出来，但是眼前这死者明显是被那人跪在地上一刀顺着眼睛捅穿的脑袋，而且那人还是一只手捂着死者的嘴防止他发出声音，这个姿势太别扭了，完全使不出全力来，别说于洋了，就是把部队里力气最大的人找来，也没可能用这个姿势一刀把人脑袋捅个对穿。

　　“这是刀刺穿的？”于洋想不出那杀这些岛国人的是谁，叹了一口气，问出这句话来！

　　“应该是米国的大白狗腿（刀名）！”

　　“米国的刀？这刀好是好，不过在这个姿势下发力一刀贯穿人的头部，这力气得多大？小刘你力气大，你能在这姿势下一刀捅穿人的脑袋不！”于洋还在纠结与那人是怎么做到一刀贯穿人头的事！

　　“我可不行，那姿势实在太费劲了，如果我能抓这那人的头发没准还能做到！”那名叫小刘的士兵想了一下，张嘴道！

　　“见鬼了，到底是谁帮我们在杀这些小鬼子？”于洋感觉头有点疼了。

　　正在这个时候一个士兵脸色苍白的跑了过来，张嘴刀：“队长，发现了剩余的鬼子，喔！”说到这他竟然吐了。

　　于洋一看到他这个样子，面上一片不悦的神色，张嘴训斥刀：“你小子没见过死人是怎么的？还吐，你个完蛋的玩意！”


第三百三十三章 报应

　　“队长您看看去吧，实在是，实在是太恶心了！”那士兵吐了会，擦了一把嘴赶紧说了一句，战场上断肢残骸他见了不少，早已经麻木了，但今天这个实在是太恶心了！

　　于洋哼了一声，显然对这见到尸体还吐的手下感觉到十分不满，让那士兵带路去到德川一郎等人所在的树林中，于洋一进去也差点没吐了，确实跟这士兵说的一样太恶心了。

　　先说德川一郎，他硬生生的用手把自己的肚子叩开，这还不算完，腹腔内所有的脏器也被他给拽了出来，然后场子扯断、内脏捏碎，一截一截的肠子散落在他身体周围，血、肠液、粪便撒了满地，内脏的碎片被他仍得那都是，脸上那狰狞的表情仿佛地狱的恶鬼，这样的场景就算是于洋这些见惯了各种恐怖场景的士兵也是忍受不了，实在是太恶心了。

　　光一个德川一郎这样还好点，但是德川一郎身边的仓井源也比他好不到那去，这小子把自己身上所有能扯下来的东西全给撕下来了，眼睛、耳朵、指甲、生殖器总之是他能撕得动的东西都给扯下来了，让后放入嘴中嚼，这还不算完，没了吃的东西，这小子竟然硬生生把一条手臂给啃得就剩下森森白骨，最后他也把肚子挖开，把肠子什么的都掏出来放入嘴中吃掉，现在仓井源嘴角全是自己的内脏的碎屑，脸上的狰狞表情一点不比德川一郎差，死的简直都不知道能用什么词语来形容了。

　　左门步死的更惨，他用手硬生生把头皮撕开，然后一点点把自己的皮给拔了下来，那张满是血污的人皮仍在一边，而他则成了一个浑身青紫色的东西，这会正躺在不远处。

　　其他两个人也没落得好下场死状极残。

　　这一切都是陈致远所为，他实在是恨极了这些家伙，先用截针术刺激神经节，让德川一郎感觉到腹中极痒，痒到他无法忍受，最后硬生生撕开了自己的肚子，把所有的内脏一下一下掏出来扯断、撕碎，但是陈致远并没有阻断他的痛觉神经，也就是说德川一郎是忍受这极大痛苦才完成这步骤的，这个过程他受到的痛苦常人根本就无法想象。

　　仓井源是陈致远刺激了他的神经节，让他感到无比的饥饿，饿到他等不及去撕咬他的同伴，就把自己身上能扯下来的器官全硬生生扯下来放入口中去吃，陈致远同样没有阻断他的痛觉神经，这种吃掉自己身体器官的痛苦一点不比德川一郎撕碎自己腹部脏器的差，这是报应，仓井源杀害的人，在今天可以瞑目了。

　　左门步更为惨烈，陈致远利用截针术让他产生巨大的幻觉，这幻觉也就是他感到身上的皮密布这蛆，无数的蛆在他的皮肤上蠕动穿梭，痛、痒这两种感觉如同魔咒一般萦绕在他的大脑中，最后左门步被刺激得疯了，硬生生把自己的皮给扒了下来，而他则是活活痛死的！

　　其他两位岛国人的死法跟这三位都差不多，死装及其惨厉，让人不敢直视。

　　陈致远开始还认为这边境线会有狼群出没，夏天的时候这里确实有，但到了冬季狼群都跟着迁移的黄羊走了，所以德川一郎这些人没有等到狼群来结果他们的性命，自己就动手，也才有了这种惨烈的死法。

　　“这些人都是自己动手的？”于洋根据德川一郎等人尸体的情况，早已经判断出他们是自己剖腹挖眼、扒皮的，但却不敢肯定，人怎么可能对自己这么狠，这说不通！

　　“确实是他们自己干的，队长，这些人应该就是那些逃跑的岛国人，一共八个，全在这里了，您看？”

　　于洋扭过头不想在看这些尸体的惨状，张嘴到：“这里还有其他的线索没？”

　　“有，找到八个弹壳，巴特雷重狙的，这五个岛国人是先被人打断了两条腿，然后他们才这样干的！”

　　于洋心里一百八十个不相信德川一郎这些人有那个勇气对自己下这个狠手，他们要想死，那方法多了，绝对犯不上用这样残忍的死法，这绝对是有人逼迫他们或者用了什么特殊的手法才让他们干出了这样的事，但那人究竟是怎么办到的那？这就有点不可思议了，难道他让这些小鬼子都发疯了不成？正常人是根本对自己干不出这样的事的，听到手下的汇报想了下道：“巴特雷重狙？国内这样的枪只有部队中有几把，民间不可能有，难道是我们部队的人干的？但这是违反纪律的啊，真他娘的，不想了，把这些尸体都给我带头，回去找人研究下！”

　　“队长别啊，这太恶心了！”其他士兵一听要背上这些尸体回去，立刻不情愿了，背个死人没什么，但背这样恶心的死人那就有什么了！

　　“那废话那么多，执行命令！”于洋现在十分想找到这个人，这人暗杀的手法极为高明，放到部队中那也是一顶一的高手，在说他折磨人的手法也是高明，如果真能找到这样的人，他只要乐意为国家效力，只要把他这折磨人的手法改良一下，那什么样的人也得开口。

　　于洋经常执行一些秘密任务，也抓到过很多舌头，但这些人中不乏硬骨头，无论你用什么办法他就是不开口，所以于洋极其需要陈致远这样折磨人方法，至于这方法是不是太残忍，他根本就没想，对那些毒枭仁慈？对那些跑来华夏想进行恐怖活动的人仁慈？那就是对华夏老百姓的残忍，一切想对华夏人不利的人都该受到这样的刑罚。

　　于洋带着人背着这八个岛国人的尸体一路返回了华夏，一进军区，于洋就先去汇报工作了。

　　鸭嘴叉子屯发生了这样的命案，还是岛国人干的，东北军区的司令尚忠敏自然得亲自过来，这会他正在办公室里等消息，一看到于洋回来了，立刻急道：“老于，怎么样？”

　　于洋行了个军礼道：“那八个行凶的岛国人都死了，但却不是我们干的，我们晚到一步，他们是被其他人杀死的！”

　　“什么？其他人？”尚忠敏听到这话蹭的站了起来！

　　“首长您还是看看那几个鬼子的死法吧，实在太过特殊！”陈致远杀人手法的这个事情极为重要，于洋自然得向上级汇报。

　　“走，看看去！”尚忠敏说完当先迈步出了办公室。

　　两个人一路来到放置德川一郎等人尸体的房间，一看到这些岛国人的死法，尚忠敏也是感觉非常恶心，想了下道：“干掉这些小鬼子的人你有什么线索吗？”

　　“没有任何线索，这人绝对是个高手，无论是暗杀还是折磨人，不过从他追杀这些小鬼子的事来看，就算他不是华夏人，也应该对华夏没什么恶意，我想如果找到这个人，是不是能破例把他这招到军中，我们就需要这样的人才啊！”于洋不隶属于东北军区，他想要这个高手就得尚忠敏点头，因为这人在东北出现，那他很有可能就是东北这的人，就算不是，那他也应该就在东北这一代活动。

　　“这事等找到那人在说，还有别的线索没？”尚忠敏对这人也十分感兴趣，真要是找的话，如果那人没什么问题，他怎么可能把那人便宜给于洋，这样的人留在自己的部队中才划算。

　　“还有就是从现场找到八发巴特雷重狙的子弹！”于洋看尚忠敏没说自己要求那事，而是直接越过去了，就知道尚忠敏存着私心想把那人收归麾下，张嘴说出了子弹的线索，心里琢磨这一会要赶紧跟自己军区的首长汇报，这样的人待在东北军区纯属浪费，在自己那才可以发挥他最大的作用。

　　“巴特雷重狙的子弹？”尚忠敏呢喃的说出了这句话，突然想到了什么，迈步就往外边走，一出去立刻喊来他的勤务兵急乎乎道：“去给我查昨天鸭嘴叉子屯那有没有特殊的人经过！”

　　那勤务兵刚走，又跑来一个士兵走到尚忠敏跟前先给他行了个军礼，然后道：“报告首长，棒子国边境军队向我军抗议，说我们派人杀了他们的人！”

　　华夏昨天晚上这边部队调动如此频繁，立刻引起了棒子国军队的恐慌，他们只是个弹丸之地，真要是华夏对他们有什么动作，都来不及找自己干爹米国出面，就得被华夏把全国都给占了，要不恐慌那才是怪事，于是棒子国赶紧在边境加强了警备，同时立刻跑去跟自己干爹米国说这事，可到了天亮，华夏部队的调动突然停止了，而且棒子国也收到消息，说是几名岛国人跑到华夏持枪行凶，华夏的军队这才动了起来，得到这消息棒子国松了一口气，但随即就在边境线上发现了三具尸体，查清楚这三个人的身份，敏感的棒子国立刻把凶手指向华夏。

　　其实棒子国并不会为了这两个棒子国的老百姓与一个岛国厨子的死，真跟华夏较真，就是刷下存在感，实在是昨天华夏调动军队的事把他们吓得够呛，把这事捅出去，一方面是让华夏知道他们强硬的态度，也就是告送华夏别打我来啊，真打我来，我先跟你拼命，然后找我干爹帮忙，一方面就是想把这事闹大，让国际社会都关注进来，这样华夏真要动棒子国也得顾及下国际影响。

　　“他们死的都是什么人？”尚思敏能当上东北军区的司令，自然有他的过人之处，棒子国鼓捣出来的这个抗议的目的他一联想到昨天调动军队的事就知道怎么回事了，说实话他还真没当回事，问出这句话，纯属例行公事！

　　“两个棒子国人，都是厨师，一个叫金敬孝一个叫朴智善，还有一个岛国人叫小泉中二，这三个人昨天刚在京城与陈致远比试了厨艺，由于现场观众情绪十分不稳定，所以这三个人就连夜赶回了棒子国，但是在国境线上被人扭断了脖子，从棒子国给出的消息来来，这不是劫财害命，而是一起凶杀案，他怀疑是我们部队人干的！”士兵把得到的消息仔细说了出来。

　　“陈致远？”尚思敏对别的消息都自动过滤了，唯独呢喃上陈致远这三个字。

　　正在这时尚思敏的勤务兵跑了回来，行了一个军礼道：“报告首长，没什么特殊的人在鸭嘴叉子屯左近出现，不过有个第六特别行动队的军官叫陈致远的昨天出现在这里，不过他一个小时前已经开车返回了，对了首长，刚得到消息昨天被小鬼子抓走的那个叫刘明珠的姑娘被人送到了医院，她受了一些伤，但被人都包扎好了，没有生命危险！”

　　陈致远追上了金敬孝这三个人，自然不会对他们客气，三下五除二送他们去跟德川一郎团聚后，就带着沙烨与刘明珠返回了，路过医院的时候他偷偷把刘明珠放到了医院，然后就带着沙烨返回京城了。

　　“陈致远！这小子，行了，我知道了！”尚思敏到这会已经猜到了那人是谁了，不过现在还不能彻底肯定，他还得找人确认一番，说了这句话尚思敏就回了自己的办公室。

　　一进办公室帽子仍到桌子上，立刻抄起电话给西北军区的杨胜国，一接通电话立刻道：“老杨上次你们那出的劫机案，是不是有个叫陈致远的军官用了巴特雷狙击枪干掉了劫匪？”

　　上次陈大官人着急忙慌就把关于沙市人对山寨版钢铁侠铠甲的记忆给消除了，而他用巴雷狙击枪干掉毒狼这些人的事给忘了，事后陈致远也没当回事，反正他有军官证与持枪证，还有宋老爷子给他当靠山，有一把外国的狙击枪这能算个什么事，事后也正如陈致远所想，杨胜国确实没当回事，这事也就平息下来，但今天正因为这事陈致远杀德川一郎这些人的事暴露了。


第三百三十四章 被人惦记上了

　　“是啊，怎么了？”杨胜国被尚思敏问得一头雾水。

　　“没事了，挂了，回头请你喝酒！”尚思敏这会算是彻底确认杀德川一郎这些人是谁了，就是陈致远。

　　尚思敏前阵子见过杨胜国，俩人喝了点酒，闲聊的时候杨胜国就说陈致远用一把巴特雷狙击枪干掉了匪徒的事，而且对陈致远的枪法大加赞扬一番，说什么部队里也找不出几个人有这好枪法的，当时尚思敏还不信，杨胜国借着酒劲把现场拍摄的那些照片拿给尚思敏看，当了一辈子兵的尚思敏一看这些照片就有点傻眼，确实如杨胜国所说，这个叫陈致远的小伙子枪法使得好得没法形容了，当时尚思敏就起爱才之心想把陈致远招归回下，可杨胜国说陈致远是第六铁别行动队的人，这让尚思敏有点为难。

　　能进第六特别行动队的人都是兵王中的兵王，而且这些人是负责国家主要领导安全的部队，想把这样的人挖走明显不容易，尚思敏可不知道陈大官人一天兵都没当，混进第六特别行动队纯属是走后门，沾了宋老爷子的光。

　　回到东北后尚思敏还是有点不死心，这眼看着就要进行全国各军区的联合军事演习了，如果能把陈致远弄来，到时候玩上一出漂亮的斩首行动，这肯定露脸，想到这善思敏又有点为难，一个是陈致远那第六特别行动队的身份，在一个就是一个士兵的枪法好，但其他的军事素养如果不行，也无法胜任斩首行动这样极难的行动，现在就知道陈致远枪法好，可他别的军事素质却是不知道的，如果动用关系贸然把陈致远给挖过来，他的军事素质如果达不到参加斩首行动的标准，那可就白费力气了，所以尚思敏就把这事给放下了。

　　今天尚思敏又见识到了陈致远的暗杀手段，要知道德川一郎那八个人可都是职业军人，陈致远单枪匹马一个人追过去，又是在黑夜这样的环境下干掉了这八个人，人质被他安全救出，就是他本人也是毫发无损，这样的暗杀手段实在是高明，太适合参加斩首行动了，越想尚思敏越心动，这会他心里就跟猫挠似的。

　　突然尚思敏站起来大喊道：“小李备车，我要立刻进京！”

　　陈大官人这会正开车往回走，他可不知道被人惦记上了，沙烨早已经被他从空间胶囊中放了出来，这会正躺在后座上睡觉，期间沙烨醒来一次，看到陈致远后，沙烨自然是欣喜若狂，抱着陈致远哭了好久，哭累了就又睡了过去。

　　在这个世界上沙烨已经是无依无靠了，陈致远是她唯一的亲人，她本以为自己被那些人抓走后，等待她的就是凌辱如死亡，但没想到陈致远真的把她救了出来，这让沙烨感激陈致远的同时，心里也有了其他的变化。

　　英雄救美这桥段虽然老套，但却实在而有用，当一个女人面临危险无依无助时，一个男人突然出现打跑歹徒救她与水火之中，这份震撼可以轻易撬开一个女人的心扉，让这个男人以一种一往无前的气势冲到她的芳心中，而此时陈大官人就上演了这样一个狗血至极的桥段，而女主人公沙烨自然悄悄的为他打开了心扉，只不过感情这东西有时候很是奇妙，当事人明明已经动情了，但她自己却还不知道，如今沙烨就是这个样子。

　　陈致远开车没有返回林城，而是直接先去了京城，刘老爷子可还等他救命那，这次回来是白天，陈致远为了不引起注意，车速并不快，在下午的时候才到了京城，先把沙烨安置到京城医科大学附属医院中交给刘军，这才赶去刘三哥的家。

　　刘三哥一大早起来就给陈致远打电话，可就是打不通，急得不行的刘三哥立刻派人出去找，可无论是陈致远的家，还是蒋千琴那里都说没看到陈致远，这一下让刘三哥成了热锅上的蚂蚁，急得脑袋都快冒烟了，整整一个上午，他就在客厅不停的走来走去，一听到电话立刻冲过去接，可那次都是充满希望而去，带着失落而回，心里这份郁闷就别提了。

　　陈致远到了刘三哥家，敲了下门，不等保姆开门，刘三哥就跑了过来，亲手打开了门，一看到陈致远刘三哥差点没哭了，这要是陈致远失踪了，他们家的事可大大的麻烦了。

　　“我的小祖宗啊您跑那去了，急死我了！”刘三哥一边说一边拉着陈致远去那间特意给他准备的房间，这房间当然是留给陈致远炮制药材用的。

　　“有点事耽搁了，不好意思啊三哥！”陈致远感觉有点对不住刘三哥，这要是老爷子在他走的这时候过去了，那以后还怎么有脸见他啊。

　　“得，客气的话就别跟我说了，你回来就好，赶紧的吧，老爷子那等你救命那！”刘远山把陈致远推进房间，又道：“哥哥我就在门口等着你，少什么说话，立刻给你准备，对了昨天从棒子那赢的钱我一会给你，人参在里边那！”

　　“钱啊三哥您收着吧，这次用了这么多的电视台与网站，您花销肯定不小！”陈致远一边说一边洗了下手！

　　“我给他们钱？他们得给我钱，你知道现在你那比赛的视频多火不？我跟你说要不是直播的时候有些人录了下来，在网上到处发，就凭那些电视台手里的视频重播出去，这里面加播上广告收取的费用就是个天文数字，不过就算是这样那钱也不少，回头我还能大赚一笔，对了还有你的好处，电视台邀请你参加几档美食栏目，你去一次给你50万，怎么样这价码合适吧！”刘三哥一说到做生意赚钱就眼睛冒光，这算是职业习惯吧。

　　“我不去，没时间！”陈致远这半年来风头出的太多，现在已经懒的在去出那风头了，而且他也不缺钱。

　　“就知道你小子不乐意去，得，你赶紧给老爷子弄药吧，我去把这些邀请都给你推了去！”刘远山说完迈步走了。

　　陈致远把那颗人参拿出来看了看，这人参确实是野生六百多年的野生老山参，但比上次任树森那颗八百年的可差了一些，但现在也没时间找更好的了，这六百多年的老山参也能用。

　　陈致远先把这颗老山参的参须都摘下来，然后细细把这人参切成薄薄的小片，放到一边，又翻找出麦冬、五味子、熟附子这三位药材，这些药材加上人参就是治疗心衰的完整方子了，在当代这方子也有。

　　不过当代这方子服用方法跟陈致远要做的药不同，现在的作法是把人参、麦冬、五味子、熟附子用水煎熬，一天一副，早晚各服一次。

　　而陈致远今天要做的是把这些药做成含片，给刘老爷子含在嘴里，一天一片就成。

　　这两种方法看起来区别不是很大，但是在药效上却有明显的不同，当代的那个方子熬出来的药效果只能算是一般，不长期服用根本就看不到效果，而陈致远制作的这个含片，却有立竿见影的效果。

　　其实按照中级医道中的记载，治疗慢性心衰确实用当代的方子最好，可以慢慢调理心脏，当然如果熬制这药汤用上陈致远亲手炮制的人参、麦冬等药材效果会更好，但依旧见效慢，现在刘老爷子的心脏已经等不及这样慢慢调理了，所以陈致远只得制作这样的人参含片，这样可以保住刘老爷子的命，但是这药有一个缺点也就是说这一整颗人参都服用完了后，在服用这药就没有一点效果了，这也就限制了时间，按照这人参的大小来看，最多给刘老爷子拖延半年多的功夫，如果在这时间内刘远山找不到可供移植的心脏，那刘老爷子的命就彻底保不住了，大罗金仙下凡也不成。

　　陈致远把麦冬、五味子、熟附子放到一个小锅里，先用火制的炮制药材方法一点点逼出这三位药材的精华，然后把药渣都滤出去，这才放入人参，在用炎培的方法把这些药材的精华逼入到人参之中，当人参片表面微焦时，这人参含片也就制作成了。

　　这些咱们说起来似乎很简单，但需要的时间却很长，最难的就是炎培这，稍有失误这一锅的药材也就完蛋了，陈致远足足用了四个小时的时间才算把这药弄好。

　　陈致远没着急出去，而是把那些剩下的参须都收好，这些参须等刘老爷子身体好上一点，让刘远山找来一些农家的柴鸡配上参须炖了，然后给老爷子喝，可以给他补补身体。

　　搞定这些陈致远就拿着药跟刘三哥一路奔医院赶去，路上刘三哥给了陈致远一张卡，这是金敬孝跟小泉中二输给陈致远的五亿华夏币，陈致远推辞了一翻，看刘远山实在不要就收下了，他现在正缺钱那，上次从毒狼那弄来的八亿多华夏币又被他败家的花得差不多了！


第三百三十五章 延缓生命

　　俩人一路来到医院，进到病房，刘老爷子还是那样，病情没有丝毫的好转，不过陈致远带来了药，刘三哥看到老爷子的样子也到不那么担心了。

　　“致远，药给我！”刘三哥迫不及待的跟陈致远要药，现在爷爷晚上连觉都没法睡，只能这么坐着一口接一口的喘，刘远山心里肯定不好受，打小他是跟着爷爷长大的，爷孙俩的感情自然极好，现在爷爷病成这样，他不能整天陪在这，还得东跑西跑的为老爷子过世后的事做准备，这已经让刘远山够难受了，现在好不容易陈致远做好了药，他自然想让爷爷赶紧吃了能舒服点，别在这么遭罪了。

　　刘老爷子想说话，却被陈致远阻止：“老爷子您别说话，我跟您说，这参片您一天含一片，可别咽下去，这药吃了半个小时就不会这么难受了！”说完陈致远把手里的药盒打开，拿出一片递给刘远山。

　　刘三哥赶紧把药放到了爷爷嘴里，陈致远制作的这人参含片，虽然功效十分强大，可以硬生生为老爷子延长半年多的寿命，但这味道实在不怎么样。这东西一入嘴，刘老爷子就一脸的苦相，张嘴想要把那含片给吐出去，实在是太难吃了。

　　“别吐，老爷子千万别吐，这可是救命的药！”陈致远看到刘老爷子要吐，赶紧阻止。

　　刘老爷对陈致远的医术是十分信任的，上次给他做了点菜还有药调理身体，身体明显见好，这点他自己肯定是感受最深的。现在病成这样，活着真是遭罪，刘老爷子甚至有自杀的冲动，但自己家的事他最清楚，为了儿子、孙子他还得挺一阵子，心里也想着让陈致远赶紧过来给自己看看，实在是太难受了，现在好不容易陈致远来了也给他配了药，这药虽然难吃，但为了儿子、孙子为了这个家，也为了自己身体能好受点，老爷子一咬牙硬生生把到嘴边的药又给吞了回去，含在舌下！

　　“我跟您说，这药您含半个小时，身体就会见好！”对这点陈致远很有信心，中级医道中的东西什么时候让他失望过，不过陈致远心里还是没底，怕刘远山不能在半年内找到可供移植的心脏，想到这不由眉头微微皱起。

　　刘远山在生意场上打滚这么多年，察人观色的本事自是不差，看到陈致远皱起了眉头，心里先是咯噔一下，随即先对老爷子道：“爷爷您闭眼休息会，致远给您配的药肯定管事，我出去跟致远说点事！”说完这句话刘远山看老爷子微微点了点头，就拉着陈致远出去了。

　　一到外边刘远山就迫不及待道：“致远是不是那药还有什么问题，你有话就跟我说，没事的！”

　　“药没问题，但是那药只治标不治本，并不能彻底治好老爷子的心脏，只能为他拖上一段时间，如果在这时间内找不到合适的心脏进行移植手术，老爷子这命可就交代这了！”这个事就算刘远山不问，陈致远也是要跟他说的。

　　“那能拖上多少时间！”刘三哥听到这话刚好点心情又变得很糟糕，实在是适合老爷子的心脏太难找了，他那血型实在特殊，满世界也没多少人是这个血型啊！

　　“最多半年！”陈致远叹了一口气，把这个结果告送了刘远山！

　　“半年？半年？”刘三哥嘟囔两声突然拉住陈致远道：“半年内就算我找不到心脏，但是五百年以上的老山参还是可以找到几颗的，有了这人参不就可以让老爷子在多挺几年了！”

　　陈致远苦笑一声道：“三哥你想的太简单了，要是这样我还发愁什么啊，问题是这药一颗人参用完，就算你找来一万年的人参在给老爷子吃也是一点效果没有，实在是老爷子的心脏已经衰竭得十分严重了，现在用这人参吊命，换句话说也就是激发人体的潜能，但老爷子岁数这么大了，身体的潜能还有多少？这一颗人参吃下去，如果找到心脏进行移植我也只有百分之五十的把握，找不到恐怕老爷子挺不了三天！”

　　“这么少的把握？”刘三哥这会心里更没底了。

　　“也不是，你越快找到心脏我把握就越大，越晚我就越没有把握！”陈致远这么说自然有他原因，人体的潜能如果都激发出来，那这人距离死也就没多远了，换句通俗点的话说，也就是潜能好比人体内的血，出一点没事，但是要出多了，这就要命了。

　　“好吧，我抓紧吧，国内没有那就去国外，我还就不信找不到这样一颗心脏了！”刘三哥也是发了狠，老爷子真没了无论是出于感情还是出于家族的利益对他们家都是个不小的打击。

　　“希望能找到吧，这阵子老爷子就在医院吧，那些西药继续用，对老爷子也有好处的！”陈致远说到这又道：“三哥，如果没什么事我就先回林城了！”

　　陈大官人出来的时候就请了几天的假，现在林城那还有一大堆洋学生，他出来久了还真不放心那些家伙。

　　“着什么急，你在京城给我在待一阵子，等老爷子没什么大事了你在回去！”陈致远在身边刘远山的心就能放下点，他要是回了林城，刘三哥这一颗大心脏又得悬到嗓子眼去。

　　“那行，我就在待一阵子！”刘远山都开口了，陈致远自然不能一口回绝，这也太不给刘三哥面子了。

　　“你这几天乐意在家就在家，乐意玩那也没跑太远，电话开机啊，别又让我找不到你了！”刘三哥是真怕陈致远在玩关机这一出，那可太吓人了，为了自己不被担心出心脏病来，刘三哥说了这么一句话。

　　“行，没问题！”陈致远笑着答应下来，正好这几天不走了，给宋幕青与苏冰旋做做工作，让她们去林城，两地分居的滋味可不好受。

　　“走，回去看看老爷子去！”刘远山跟陈致远商量好了所有的事，自然得回去看看老爷子。

　　俩人在外边说了有十多分钟的话，在一进去，发现刘老爷子竟然睡着了，而且是半躺着睡的，这让刘三哥一下喜出望外。

　　要知道刘老爷子得的是全心衰，这也就意味这他不但体循环出现了问题，而且肺循环也出现了淤血，这是由于心脏泵血能力大大降低，血液淤积在肺部，无法为身体提供足够的氧气，使得老爷子呼吸急促，或者说是喘，在一个就是没法平躺下，有这些原因老爷子已经好几天没好好睡觉了。

　　“致远你这药真管事啊！”刘三哥看到老爷子这个情况立刻赞扬了下陈大官人。

　　“管事什么，要真管事我这一副药就应该给老爷子彻底治好，你也就不用为心源的问题发愁了！”陈致远自嘲的说了这么一句话，他是真的感觉到有些无奈，现在有太多的病不是他能治好的，比如刘老爷子这病就是一例，无论是出于医生跟患者的关系，还是出于他跟刘远山的朋友关系，陈致远都希望能把刘老爷子彻底治好，这是一个医生的本分，也是一个朋友的本分。

　　刘远山伸手拍了下陈致远的肩膀笑道：“别想那么多，你又不是神仙，还能什么病都能治了，尽力就好，哥哥记着你这情！”说到这刘远山似乎还想说什么，但叹了一口气，话锋一转道：“算了我也不跟你矫情了，一世人两兄弟，这你小子应该干的！”

　　其实刘远山想对陈致远说一些感激的话，如果没有陈致远他爷爷这条命可就交代这了，但是话到嘴边一想要是说出来，确实太矫情了，显得有点假，朋友不是靠耍嘴皮子交出来的，而是靠自己的行动交出来的，朋友有事自己过去帮忙，这才叫好朋友、好哥们，自己跟陈致远这交情自不用说，以后看行动就是了，犯不上说那些矫情的话。出于这样的想法，刘三哥也就把那些感激的话给咽下去了。

　　“得，三哥，我这一夜没睡了，困的要死，现在老爷子也没什么事了，我就先回家了，你有事随时给我打电话，我电话不关机！”陈致远到这会是真感觉困了。

　　“你小子昨天晚上跑那疯去了？别仗着自己年轻就胡来，我跟你说，这男人一辈子那次数都是有限的，你年轻时候把这次数都用光了，岁数大点可就没有了！”刘三哥心情好了很多，跟陈致远开起了玩笑。

　　“三哥我次数多了去了，你看着到一百岁我还行那！”陈大官人吹了个牛皮，随即笑道：“那我先回去了！”

　　跟刘远山告别后，陈致远刚坐上车，电话就响了，不是别人正是宋老爷子，电话一通老爷字的大嗓门就传了过来：“小兔崽子你又给我找事，赶紧给我死过来！”

　　“老爷子什么事啊，我这还困这那！”陈大官人此时确实很累，他是真不想去听宋老的战争故事。


第三百三十六章 斗法

　　尚思敏想把陈致远弄到他的军区去，自然要先打探一下陈致远的背景，这一打探不要紧，让尚思敏吓了一跳，陈致远这小子不单单顶着个第六特别行动队的军衔，还是林城人民医院的院长，外加京城大大有名的御医，医道电视剧的主演，三国厨艺大赛的冠军，还有宋家的女婿，这么多身份让尚思敏差点以为弄错了，军人、医生、演员、厨子，这些身份可不挨边，一个人怎么可能拥有这么多的身份，这简直是开玩笑，又让人查了一下，结果让尚思敏大感惊讶，这些身份确实都属于陈致远，这让尚思敏对陈致远更感兴趣了，这一趟来京城不管能不能挖走陈致远，只要见到他一面也值当了，这可是全能型的人才，平时可是难得一见的。

　　要说尚思敏能做到今天这个位置，那可是堂堂东北军区的司令员，这样的人怎么可能在京城没关系，陈大官人这半年多的时间在京城搅风搅雨的，弄得人尽皆知，尚思敏应该早就收到消息了，可实在没必要都要去挖人了，才让人调查陈致远，但偏偏尚思敏就是个另类，他在京城有自己的关系，而且跟宋家走得极近，但他偏偏就不乐意关注京城权利圈子里的事，在尚思敏看来，身为一个军人只要把兵带好了就行了，实在没必要三心二意的老关心京城里动向，这样的性格，真不知道他是怎么爬上一个军区司令员的位置的，很有点传奇的味道。

　　尚思敏一到京城，自己那些关系没走动，先跑到宋家来了，他今天的目的是来挖人的，陈致远又是宋家的女婿，这事宋老爷子要是点头的话可就好办多了。于是乎尚思敏提着点礼品就杀了过来，他本身也是个直爽的脾气，不喜欢搞那些弯弯绕，一见到宋老爷子，客气话还没说上几句，就瓮声嗡气的说要陈致远去他的部队。

　　这一句话弄得宋老爷子一头雾水，这怎么了就要自己那孙女婿去他的部队啊？难道自己那孙女婿枪法好的事都传到东北军区去了？于是乎宋老爷子把自己的疑问抛了出去。

　　尚思敏也不对宋老爷子隐瞒，从陈致远在沙市击毙劫机的匪徒开始说，一直说到他昨天晚上杀死了八个鬼子，这些事尚思敏说得极为详细，就跟他亲眼看到似的，还真别说，尚思敏在推理这快还是很有天赋的，除了沙市陈致远搞出那山寨版的钢铁侠盔甲的事他没推断出来，剩下的事还真推断个八九不离十。

　　尚思敏之所以能推断得如此准确，一个是他当了这么多年的兵，别的不熟悉，这杀人是在行的，在一个就是现场拍摄的那些照片，身为一个老兵看到这些照片后，在听了手下的汇报，这事要推断不出个大概来，那这兵还是别当了。

　　宋老爷子一直以为自己那不安分的孙女婿去了林城后安份了很多，但谁想这小子不在医院里胡闹了，跑去杀人放火了，这让老爷子心情大好，当初他就说陈致远是个当兵的好苗子，可那小子打死都不去部队，最后老爷子没办法给他弄了个第六特别行动队的军官身份，这也是为陈致远提前铺设另外一条路，如果他在仕途这走的不顺利，还可以走军界。

　　其实陈大官人在医院也没消停了，上任第一天就暴打了医闹，把这事闹得沸沸扬扬，随即又一脚踩死了金哲，这两件事就可以看出陈大官人根本就是无所顾忌，下手狠辣的一个愣货。陈致远可是刚在京城捅了个大娄子，这才去的林城，所以这些事宋维清也没敢跟老爹说，怕老爷子着急上火，气出个好歹来。

　　听到孙女婿干了这么两件大快人心的事，尤其是怒杀鬼子那件事，让宋老爷子一张老脸笑得跟一朵花儿似的，拉着尚思敏就大谈自己是如何教育孙女婿陈致远，如何给他提高思想觉悟的，这一说就说了一个多小时。其实陈大官人这愣货那有什么很高的思想觉悟，这一件件的事全是跟他有关系的，不然以他那不思上进、酱油瓶子倒了都不乐意扶的懒性格，那会管这些闲事，他有那时间肯定不是祸害初夏就是拉着宋幕青跟苏冰旋滚床单，当然现在多了开医院与药厂的事，滚床单的空暇时间，陈大官人还是会鼓捣一下这些事的，这个确实是利国利民的好事，不能否认陈大官人的雄心壮志，要给予肯定，这才不会降低陈致远同学想做好事的热情。

　　宋老爷子今天心情好，这说话的速度也是极快，根本就不给尚思敏插嘴的机会，急脾气的尚思敏现在是有求与宋老，也不好扰了他的兴致，只得耐着性子坐那听，一个多小时后，尚思敏终于有插话的机会了，原因就是宋老爷子说得口干舌燥要喝水，趁着这个功夫，尚思敏赶紧说要见一见陈致远，并且把自己希望陈致远能去自己部队的事也顺道说了出来。

　　对比走仕途宋老爷子还是比较希望陈致远能走军界，第一老爷子认为陈致远是个当兵的好苗子，第二就是宋老爷子本身就是军人出身，在他看来，好男儿就得手握钢枪去保家卫国，在战场上创下一份可以封妻荫子的功绩来，这可比当官痛快得多。

　　对于尚思敏的要求宋老爷子是极力赞成的，听到尚思敏的话，也不推辞，赶紧给陈致远打了电话，当然这语气要凶狠一些，摆摆当长辈的谱，也就有了刚才陈致远接电话的那一幕。

　　陈大官人犯懒不想来，但被宋老爷子一通好骂，只得乖乖过来，如果他敢抗旨不尊，不用宋老爷子收拾他，宋幕青就得第一个饶不了他，闹不好就是个不让上床的刑罚，这可比杀了陈大官人还让他难受。

　　宋老爷子这地方陈致远没少来，所以跟这里的人混得极熟，一路过来可谓是畅通无阻，迈步进了宋老待客的茶室，一进去就看到一个方面扩口的五十多岁军人腰板挺得笔直的坐在那，陈大官人愣了一下。

　　尚思敏看到陈致远也是愣了一下，随即心里暗呼了一声：好个人样子！这小子要是不去自己那当兵可真是浪费了，看这身板，看这精气神，绝对是个好兵！

　　陈大官人那有什么当兵的精气神啊，纯属尚思敏心里对他喜欢级了，所以怎么看陈大官人怎么顺眼。

　　宋老爷子一看陈致远进来立刻收起了笑容把脸一板，冷哼一声道：“小王八蛋看你干的这些事！”

　　陈大官人听得一头雾水，我干什么了？刚想到这心里就是咯噔一下，不是我昨天干掉德川一郎那几个鬼子的事被老爷子知道了吧？抬头打量了下老爷子的神色，看老爷子确实一副十分生气的样子，陈致远更是确信自己的事东窗事发了，赶紧陪着笑脸道：“我说老爷子，今天这是谁惹你生气了？”陈大官人这招叫欲擒故纵，刚才他一进来宋老说的那话，明显就是说他陈致远惹他生气了，但是陈大官人偏偏不接这个茬，他可是知道这老头沾上毛那就是个成精的老猴儿，可不能掉这老头儿挖的坑里，那事能不承认就不承认，不然后续会有麻烦的。

　　“你个小王八蛋还给我装蒜是不？那得，我今天就把话给你挑明了，沙市你杀了劫匪吧？昨天晚上你杀了八个岛国的小鬼子吧？别说不是你干的，大丈夫敢作敢当！”宋老爷子脸上是一副生气的样子，但心里却是乐开了花，自己这孙女婿可真给自己长脸啊，这两件事那一件都可以跟老孔他们吹嘘半年了，自己女婿单枪匹马干掉了全副武装的劫匪，你们家子孙谁有这本事？我女婿陈致远单枪匹马干掉了八个鬼子，这八个鬼子还是正规军人，你们家谁有这本事？这些就是宋老爷子日后吹嘘、显呗的话。

　　宋老爷子之所以板着个脸，一副陈致远你出大事的样子，其实就是给陈致远挖坑，让这小子自己乖乖的跳进坑里，老爷子是打定主意先拿陈致远私自动用枪械杀人这条罪名当诱饵，把他给引进坑里，让他乖乖去当兵。

　　陈大官人虽然是个一冲动就什么都不管的货，但他现在没冲动啊，听到老爷子的话，这小子没吱声，先琢磨了下，随即大大咧咧往凳子上一坐，张嘴道：“是我干的怎么了？”

　　陈大官人这叫以进为退，他是杀人了，但那些岛国鬼子该死，这官司打到国家主席那他也不怕，坦白承认了这事的目的就是想看看这老头到底打的什么主意。

　　“好，好，你个小王八蛋承认了就好，我告送你，你这叫私自动用枪械杀人，属于不遵守纪律，不服从命令！”宋老爷子说到这一指尚思敏道：“看到这位没有，他就是部队督察队的，现在就是来抓你的，给你小子两条路走，一条滚去部队，老子帮你遮掩过去，另一条等着蹲大狱吧！”

　　宋老爷子太着急了，这诱饵没弄好，说得有点太直白了，一下就让陈致远明白过来怎么回事了。原来这老头还是想让自己去部队，那地方有什么好待的，放眼看去全是老爷们，连个漂亮姑娘都没有，去了纯属就是出家当和尚了，现在家里有四个如花似玉的媳妇，傻子才去部队受罪那，陈大官人想到这蹭的站起来道：“行，那我就去蹲大狱！”说完对尚思敏道：“这位同志我们走吧！”

　　宋老爷子听到陈致远这无赖的话，气得差点没一把把下巴上好不容易养起来的胡子都给一把拽下去，伸手指着陈致远“你”了半天也没说出一句完整的话来。

　　尚思敏听到这爷俩的对话，一口茶水差点没喷出来，老首长这是岁数大了脑袋瓜不灵光了是怎么的，说的那些话怎么都跟小孩似的，一点周密性都没有，只要不是傻子一听就知道他是什么意思，在说这陈致远，整个一个无赖，跟自家长辈那有这么说话的，这爷俩还真是一对极品。

　　“小陈你坐，你先坐下！”爷俩都谈崩了，尚思敏自然得出来打圆场。

　　陈大官人很不要脸的冲宋老爷子扮了个鬼脸，其实就是卖萌，他也知道不能把老爷子得罪太狠了，但这会这老头想把他弄去军队当和尚，所以说什么都不合适，扮个鬼脸把自己的角色转换成什么不懂的屁孩，让老爷子消消气。

　　宋老爷子看到陈致远这个样子，确实气消退了一些，不管怎么说这小子还是个孩子，还有很多事不明白，究竟是太年轻了，以后还得加强他的教育啊！得，老爷子上了陈大官人的当了。

　　“小陈你杀鬼子的事吧是这样，确实是违反部队擅自行动的纪律了，但是那，那些鬼子是罪大恶极该死，你杀了他们等于是立功了，正好功过相抵，这事也就过去了！”宋老爷子刚才都说陈致远犯的事够上军事法庭了，尚思敏自然得把这个事给圆回来，不然后面的话可没法继续说了。

　　陈大官人一屁股坐下听尚思敏说完后，他也不接话茬，等着尚思敏下面的话。

　　“我今天来的目的不是要把你带去军事法庭，而是希望你能去东北军区加入我们的特战旅，成为一名光荣的特种士兵，你这身手还有枪法不当兵实在是太浪费了！”尚思敏直接说出了自己此行的目的，说到这又道：“你去了先试用一个月，如果你能达到我们的要求，我给你个特种部队的大队长干干，这可是正连级的军衔！”

　　宋老爷子听到这赶紧咳嗽，他当初给陈致远弄的军衔就是正连级，尚思敏这等于是没升陈致远的官，那小子乐意才怪！

　　尚思敏一听老爷子这怪声怪气的咳嗽声，立刻明白过来，立刻改口道：“不对，是副团级！”


第三百三十七章 连蒙带骗

　　陈大官人想也不想回答得干净利落，就俩字：“不干！”

　　尚思敏脑海中想了无数陈致远一会的回答，但谁承想这小子回答得那叫一个痛快，这一下让善思敏刚喝到嘴里的茶水“噗哧”一声全喷了出来，实在是陈致远的回答太超乎他的想象了。

　　宋老爷子看自己这孙女婿还是那副烂泥扶上不上墙的样子，气得一拍桌子吼道：“还反了你个小王八蛋了，告讼你，你去也得去，不去也得去！”

　　陈大官人也不敢真跟老爷子顶牛，这要是给他气出个好歹来，回头宋维清肯定要收拾自己，家里那宝贝媳妇也不会给自己好果子吃，此时此刻实在是只宜智取不宜强攻，对于去当兵陈大官人是一百八十个不乐意，先不说家里那几个如花似玉的媳妇需要他时时滋润一下，就说他鼓捣出来这些产业，现在正是关键时刻，诺贝尔医学奖一到手，声望就等于是刷出来了，有了声望就得立刻打开岛国的药品市场，迈出由外而内计划的第一步，这样的关键时刻如何能离的开他？但是现在如果要一口拒绝去当兵的事，又实在让宋老爷子下不来台，这面子还是要给老人家的，不然日后可怎么相处。

　　想到这陈大官人陪着笑脸道：“老爷子不是我不去，您也知道，我这马上就要出国了，诺贝尔医学奖的答辩要开始了，您说，咱们华夏泱泱大国，这中医传承了几千年，到如今中医没落得都被老外都看成跳大神的了，我要是把这诺贝尔医学奖给拿回来，是不是给咱们的中医扬眉吐气了？是不是给咱们华夏人长脸了？到时候也让那些老外看看，咱们华夏的中医根本就不是他们的西医可比的，您看我要是去当兵的话，这那还有时间去把诺贝尔医学奖拿回来。”

　　陈大官人玩的这招叫曲线救国，先把拿到诺贝尔医学奖对于华夏的重要意义说出来，让老爷子明白，拿这个奖项不是为了自己，而是为了国家，为了民族，让华夏的中医在海外大放异彩，大大的为泱泱华夏长脸。把这个香喷喷的大饼画好后，陈大官人立刻话锋一转，就一个意思，当兵就没时间去拿诺贝尔医学奖了，这事您老看着办吧！

　　宋老爷子被陈致远这小子画出的那香喷喷的“大饼”一下勾出了肚子里的馋虫，盯着陈致远仔细看了看，发现这小子脸上一副要为国争光的豪情壮志，语气一缓道：“你说的是真的？”老爷子军人出身，戎马一生，带兵打仗他行，这要是说到什么诺贝尔医学奖还有当今华夏中医在世界上的地位，老爷子可就不懂了。

　　陈大官人一拍胸脯道：“当然是真的，您可不知道，这奖项从创建至今全是外国人占据这，咱们华夏人一次也没拿到，如果我要是拿到了，这等于打了那帮老外的脸，同时也给咱们华夏人大大长脸了！”陈大官人这到没忽悠老爷子，诺贝尔医学奖确实从创立到现在一次也没被华夏人拿到过，这奖项一到手，绝对能让华夏的中医扬名海外，老外们也得对中医另眼相看，在不敢小视，华夏人长脸也是必然的。

　　宋老爷子人老成精，突然意识到自己被陈致远这混小子给绕了进去，一拍桌子道：“少在这跟我东拉西扯的，你拿那什么诺什么贝什么奖的跟你当兵有什么关系？跑去国外拿个奖而已，你还能一去好几年？我看有一天的功夫够了，去把那什么奖给老子弄回来，然后滚去部队，不然老子打断你的狗腿！”在听说了陈大官人干出的那两件丰功伟绩后，宋老爷子已经打定注意让陈致远去走军界了，就凭他的身手当什么医生，做什么官，这些全是扯淡，只有当兵这条路最适合他。

　　陈大官人苦着脸道：“一天时间那够啊，我去了国外要答辩，要演讲，还要宣传咱们的中医，最少要两个月！”陈大官人这是睁眼说瞎话，诺贝尔医学奖的前期准备政府都已经为他弄好了，只要他去了国外当场演示一翻，然后说下自己这针灸麻醉的原理，这事也就成了，最多半个月就可以回国，但陈大关人是真不想去当兵，所以在这胡说八道、东拉西扯！

　　宋老爷子不懂这个，扭头看了看尚思敏张嘴道：“这事有这么麻烦？”

　　尚思敏跟宋老爷子一样，让他带兵打仗行，但这诺贝尔医学奖他那懂啊，听到宋老爷子的这个问题，尚思敏脸上泛起一抹苦笑道：“这我也不懂啊！”

　　“没用的东西，都当上司令员了这点事还不懂！”宋老爷子自己军衔比尚思敏还要大，他都不懂，还埋怨思敏不懂，真是人老了就开始不讲理了。

　　尚思敏在人前那是堂堂一个军区的司令员，但是在宋老爷子面前那就是个小鬼，所以宋老爷子训他，他也只能摆出一副以后一定认真好好学习各项知识的虚心样子听着，不敢顶嘴。

　　宋老爷子看从尚思敏这得不到答案，扭头又看了看陈致远，想了下张嘴道：“两个月是吧，老子给你这时间去把那什么诺什么奖的给老子拿回来，不过回来后立刻滚去军队，听到没有？”宋老爷子也是个爱国人士，自己孙女婿有这么个给华夏长脸的机会他自然不能阻拦，所以给陈致远定了个俩月的期限。

　　“老爷子那俩月的时间可不是从现在开始算，得从五月开始算，我五月才出国那！”陈大官人生怕老爷子从现在就给他算时间，赶紧出言辩解。

　　“他奶奶的，现在刚4月，那岂不是你小子还要在外边鬼混三个月！”一听这话宋老爷子不乐意了，他现在是恨不得立刻把陈致远仍到部队这座大熔炉里好好练练他这块长歪了的好材料。

　　“什么鬼混啊，我这也是有正事的，您难道不知道刘远山他家老爷子病了，我来京城就是给他爷爷治病的！”陈大官人赶紧把刘老爷子的病拿出来说事。

　　“那老家伙病了？什么病？严重不？”宋老爷子一听陈致远的话，立刻转移了注意力，他跟刘远山的爷爷也是老交情了，如今听到老友病了，自然担心。

　　“心脏病，不过有我在就没事，您就放心吧！”陈大官人特意把自己的重要性给放大了，其实现在已经没他什么事了，等到刘远山找到适合移植的心脏才会有陈大官人的事，不过无耻的陈大官人怕宋老爷子把自己立刻抓到军队去，所以才这么说。

　　对于陈致远的医术宋老爷子是十分放心的，听到这张嘴道：“那这阵子你就在京城好好给那老家伙治病，我跟你说要是你让那老家伙比我先去下边了，老子打断你的狗腿，对了，年前不是跟你说了嘛，五月给你跟幕青订婚，你既然五月要去国外拿那个什么奖，那订婚就在你出国前，回去跟你父母说一下，行了，这没你什么事了滚蛋吧！”

　　陈大官人一听这关算是过去了，立刻扭头就跑，他可怕宋老爷子反悔立刻把自己弄去部队当和尚。

　　尚思敏坐在那看陈致远走了也没说话，刚才宋老爷子已经说了，等陈致远从国外回来，就把他送到部队去，对于老首长言出必行的处事原则他还是很清楚的，现在老首长发话了，那陈致远这小子就跑不了，演习要在8月进行，正好陈致远7月回来，可以给他一个月的时间跟其他的士兵磨合出默契来。

　　宋老爷子看陈致远跑得无影无踪，刚还板着的脸这会突然换上了一副笑容，张嘴道：“小尚啊，我这孙女婿就交给你了，给我狠狠的管他，这小子是块当兵的好料子，可就是太浮躁，你可得给我教育好他！”

　　尚思敏正琢磨这如何把陈致远从第六特别行动队调到自己的部队中，听到宋老爷子的话，尚思敏知道这事不用自己管了，有宋老爷子出马，这事可就简单多了。

　　“首长您放心，我一定会把致远给带成一个好兵的！”尚思敏站起来铿锵有力的说出这么一句话，随即给宋老爷子行了个军礼。

　　陈大官人一溜的跑出宋老家，开车就往家跑，一边开车一边琢磨。看宋老爷子的这意思是铁了心要把自己弄到部队中去，看来拿到诺贝尔医学奖后不能立刻回来，先在国外避难吧，不然真会被那老头派人给自己抓去部队中当和尚。

　　一路回了家，昨天陈大官人夜不归宿，自然会被宋幕青跟苏冰旋两位媳妇审问一翻，不过陈大官人现在撒谎的本事大了去了，三言两语就把俩媳妇给糊弄过去，家庭危机一解除陈大关人就去死睡了，他明天还得去减肥会所视察一翻，看看这几天生意怎么样，陈大官人日后的计划的核心可就是这减肥会所，他不上心才怪！


第三百三十八章 大红大紫

　　沙烨在医院住了两天，就被陈致远开车送回了林城交给初夏照顾，为了怕在发生绑架这样的事陈致远又通过刘三哥的关系一口气雇佣了20多个保镖负责家人的安全。

　　减肥会所的生意极好，每天前来的人不说成千上万，但也是蜂拥而至，弄得人手都不够了，谢远只得又雇了不少人，这才算忙活开，但是问题又出现了，那就是这面积不小的减肥会所不够用了，谢远想把旁边的店面盘下来扩大减肥会所的使用面积，但这地方是做生意的黄金地段，要不是刘远山那朋友有事要出售这店面，陈大官人根本就在这地方买不到店面开减肥会所，这属于捡漏了，但这样的事能遇到一次就不错了，在想有第二次几乎不可能，所以谢远找旁边几家店面的老板谈了好几次，开出的价钱都不低，但人就是不卖，陈致远又不想当恶人借势去逼人卖店面，这事也只得作罢。

　　来减肥会所的人多了，不光钱赚得多，而且这脂肪也是日益增多，先说这钱，由于谢远搞出来的营销方案十分不错，每天的营业额都在50万以上，刨除人工等各项支出，也就是说陈致远一天可以赚到30多万，而且这个数字还在增加，陈大官人有希望在未来几年内成为世界首富。

　　当初谢远就想把减肥会所服务的人群定位为高端人士，也就是面向有钱人开放，以陈致远在京城的人脉，还有那十分有效果的减肥药，凭借着这两点，减肥会所的生意也不会差，只是人流会相对少一些，毕竟这世界上多数人都是没什么钱的，如果执行这个方案赚的会比现在更多。

　　但是陈致远却没同意这套方案，他开减肥会所赚钱只是其次，主要还是收集脂肪，有钱人就那么点，这脂肪能有多少，大头还在老百姓身上，所以陈致远让谢远修改了一下他的营销方案，把会所分成了三六九等，有钱人在楼上，提供精品服务，满足他们高人一等的需求，普通老百姓在楼下，提供大众服务，让他们也能减肥，这到是个两全其美的办法，但是有一个缺点，那就是老百姓来得太多，普通场地已经不够用了，而有钱人待的地方，人相对少，空间浪费很多，对这点谢远有些微词，别人做生意不就是为了赚钱嘛，如果按照当初他的营销方案，只对有钱人开放，这钱赚得肯定要比现在多，但是身为老板的陈致远就是不同意他这个营销方案，弄得谢远有些郁闷。

　　在说这收集脂肪上，京城有着几千万人口，胖子更多，现在会所里有价位低廉的减肥服务，自然吸引了大批没什么钱的胖子，这脂肪是与日俱涨，陈大官人算了下，一个月后，他就可以兑换第一批脂肪人了，而且数量可以达到5个，按照这个速度兑换下去，陈大官人完全可以组建一个脂肪人大军，一统世界，不过可惜的是脂肪人不参与任何杀戮，就连陈大官人掌握的中级格斗他们都不能用，他们只能用一些辅助技能，也就是食道、医术这类，好在陈大官人不是个狂热的权利主义者，他也没想到要一统世界，对这事也没放在心上，他关心的就是何时能把自己的医院与药产建设起来。

　　一个礼拜的时间很快就过去了，这七天里陈大官人过的很是悠哉，晚上没事跟俩媳妇滚滚床单造下人，白天不是去减肥会所转悠下，就是在京城东游西荡，当然陈大官人不会一个人闲逛，陪他的就是宋幕青，现在学校也没什么事了，宋幕青有大把的时间陪在陈致远身边，时不时打着以跟刘三哥喝酒的幌子跑去跟蒋千琴腻味下，这日子是相当美。

　　但这好日子在第八天就到头了，那天上午陈致远照例陪着宋幕青去逛街，可一到街上陈大官人很悲催的被一大群人给围住了。

　　这些人到不是想对陈大官人不利，而是想要签名跟合影。随着医道第一季的冷却，陈致远在这七天已经敢不带墨镜上街了，随说依旧能遇到一些粉丝找他签名合影什么的，但不是很多，可没有今天这架势。

　　之所以出现了今天的这样的情况，就是张大海把陈致远录制的那几首歌在前天发到了网上，陈大官人上次在沙市抽奖抽到个中级演艺，这技能对他实在没什么太大的用处，不过前几天录制医道第二季的主题曲却帮上了忙，当时陈大官人也没做他想，匆忙的录音完毕就去了蒋千琴家，他可不知道这些歌曲放出来后会引起多大的震动。

　　当时给陈致远录音的那几位录音师当场就被震住了，身为专业人士的他们自然有对一首歌曲好坏的判断，陈致远虽然声音条件一般，但是他会唱歌，无论是技巧上还是对歌曲的注入的感情上，完美得无可挑剔，一首歌唱来简直已经到了动人魂魄的地步，放眼当今世界歌坛没有一个人能达到陈致远这样的水准，开挂的人惹不起啊！

　　后期制作后在听这些歌，伤感的能让人黯然泪下，引出无数的痛苦的回忆，甜美得能让人傻笑个不停，脑海里全是往昔种种温馨画面，快乐的能让人兴奋到死，满脑子想的就是随着这歌曲摇摆，一首歌曲能把人的情绪调动成这样，实在是前无古人后无来者。

　　当这些歌曲放到网上后，只用了半天的功夫，点播榜前10就全是陈致远演唱的这些歌曲，两天后这些歌曲更是席卷了整个华夏，让无数人为之哭泣、疯狂，而始作俑者陈大官人成了高高在上的歌神，无人能比，陈大官人的光辉简直成了太阳，普照在这个拥有13亿人口的泱泱大国的土地上，而且这光芒还在想周围扩散，只要有华人的地方，就有陈致远演唱的这些歌曲。

　　于是乎今天一大早顶风作案敢不带墨镜的陈大官人悲剧了，整整被堵了三个小时才在警察的护送下衣衫褴褛的回了家，宋幕青有陈大官人的保护到是毫发无损，其实那些粉丝都是奔着陈致远的去的，宋幕青早就被他们自动忽略了。

　　这边陈大官人大红大紫，另一边洪涛也是一举成名，陈致远唱的这些歌可都是他写的，一夜之间洪涛摇身一变，从一文不名的穷小子成了金牌词曲作者，他写的那些歌曲被抢购一空，洪涛这几天一直干这数钱数到手抽筋的美事，而且洪涛更是被聘请为现在正火热播出的华夏歌者的评委。

　　华夏歌者这挡电视节目的前期宣传早已经是铺天盖地了，虽然还没播出但已经弄得人尽皆知，而且这档节目不知道怎么把米梦彤这天王巨星也给挖出当评委了，有米梦彤的加入华夏歌者更是火遍了华夏，只不过在陈致远那些歌曲出现后，华夏歌者的光芒才被掩盖住，但这只是暂时的，因为洪涛这个给陈致远写歌的金牌词曲作者加入进来，一下又让华夏歌者的火热程度硬生生上拔了好几个层次，已经快要与陈致远一争高下的地步。

　　现在陈致远火成这样样子，华夏歌者自然向他抛出了橄榄枝，可惜陈大官人正为出名后的麻烦事发愁，那里肯去，一口回绝了，米梦彤在得知这个消息后，莫名有点失落。

　　陈大官人这几天也不敢出门了，就在家里闭门思过，过起了资深宅男的生活，同时各大电台请来各种音乐资深评论人开始评价起陈致远的歌了。

　　某专家这样评论陈致远的歌：他有一个破嗓子，但是他会唱歌，能把一首歌演唱得声情并茂瞬间勾起人的回忆，让人沉浸其中不可自拔，陈致远也正是凭借着这点直接登上了歌神的宝座。

　　陈大官人看了这条评论后，撇了下嘴嘟囔道：“哥是开挂来的，谁能比，说的都是废话！”

　　著名音乐评论家XXX如此评论陈致远的歌曲：陈致远声音不好，但是他的嗓子却是非常好的，从他那几首歌可以看出来，他的音域非常宽广，可以演唱任何歌曲，无论是快歌还是慢歌，无论是多高的音他都可以唱上去，这点在当今歌坛上是没有人能达到的，真不知道陈致远这嗓子到底是怎么长的！

　　看到这条评论后，陈大官人苦逼的坐在电脑前吐槽道：“那叫声带，不叫嗓子，你有点医学常识好不好？还著名评论家那，狗屁！”

　　资深音乐人这样评价陈致远：“他的歌听起来似乎没什么难度，似乎谁都可以唱，但是等真正的唱的时候却发现根本就唱不下来，也就是说陈致远的歌是那种听起来简单，但唱起来却能要人命的歌！”

　　对于这条评价，“坐牢”的陈大官人洋洋得意的嘟囔道：“歌神不是那么好当的，但是尼玛什么时候我能出去，我不想在家了！”


第三百三十九章 爱唱歌的胖子

　　时间又过去了几天，陈致远的声望不减反增，红得发紫，出现这样的情况一个要归功与陈大官人唱的歌实在是太好听，太能打动人，在一个就是华夏歌者这档栏目铺天盖地的宣传，知名度已经不下于陈致远了，而这栏目里有个评委叫做米梦彤，米大小姐成名比陈致远早，粉丝无数，一直就是玉女的形象，前阵子米梦彤担任医道第一季的女主角，跟男主角陈致远传出了无数的暧昧的绯闻，这些消息让无数男人伤透了心，现在陈致远凭借医道第二季的主题曲一举成名，大红大紫，而米梦彤也是华夏歌者这档节目拿来宣传的噱头，于是乎俩人的以前传出来的绯闻又被人翻出来了。

　　娱乐圈不有句话嘛，要想红闹绯闻，现在陈大官人已经够红的了，在加上他跟米梦彤的这些批天盖地的绯闻，于是乎陈大官人成了蒸熟的螃蟹——红透了。

　　当事人陈致远与米梦彤对于这些绯闻大体反应一样，都是烦得要死，陈大官人烦的原因一个是不能出去，另一个就是跟米梦彤扯到了一块，现在各版版本的绯闻漫天飞舞，已经引起了初夏、宋幕青、苏冰旋还有蒋千琴的注意，初夏姑娘打来电话警告陈致远，如果他敢把米梦彤弄回来，初夏就回娘家，在也不见陈大官人。

　　宋幕青、苏冰旋俩人就跟陈致远在一块，教训起陈致远来自然是十分方便，于是乎在一个伸手不见五指的夜晚，陈致远被俩位媳妇一人拧着耳朵审问了一个晚上，陈大官人咬牙跺脚（疼的），捶胸顿足（装的）发誓下才让宋幕青与苏冰旋疑心稍减。

　　蒋千琴打来电话说的话从字面上的意思来看，一点问题都没有，但她说这些话的语气是醋气冲天，傻子都听得出来蒋千琴吃醋了。蒋美女思想前卫，是不想跟陈致远结婚，是追求自由，但爱情这东西都是自私，她可以忍受陈致远还有三个女人，因为她们是在自己之前就跟陈致远在一块了，她也没想到要拆开他们，但是现在又多了一个米梦彤，蒋千琴就不乐意了，原因很简单，陈致远女人越多陪她的时间就越少，她可不想一个月才能跟陈致远见一次，那不成牛郎织女了，于是乎才给陈致远打了这么一个醋气冲天的电话。

　　经历过这些事后的陈大官人肠子都毁青了，他到不后悔找了这么多女人，男人嘛谁不希望三妻四妾、大被同眠的香艳日子，他后悔的就是当初为什么答应张大海去录什么歌，要没这事，他能有今天的处境？现在是家门都不敢出，四个媳妇更是防贼似的防着他，生怕一个没看住他就跟米梦彤勾搭一块去了，这是人过的日子吗？

　　痛定思痛的陈大官人打算赶紧出国，在国内的日子实在是混不下去了，实在是难受啊！

　　米梦彤烦躁的原因很简单，那就是跟陈致远这混蛋王八蛋传出了绯闻，而且这些绯闻是一天一个花样，绝对不带重样的，就在刚才米梦彤竟然在网上看到一条说她已经怀了陈致远的孩子，当时气得米梦彤差点没把电脑给摔了。

　　按说米梦彤在娱乐圈里混了这么多年，绯闻这个东西早就应该见怪不怪了，以前米梦彤也有各种绯闻，不过米梦彤都是一笑置之，也不解释，完全就是听之任之的态度，随便人传播，彻底做到了心如止水、波澜不惊的境界，但这次米梦彤却淡定不了了，她也奇怪自己怎么会这样，以前面对绯闻的平常心全消失不见了，这让米梦彤大是烦恼，最后把原因推给了陈大官人这混蛋，如果他不对自己做那些事，自己就不会有现在这样的烦躁心态。

　　又在家憋了几天的陈致远实在是待不住了，他打算回林城，如果林城也是一群人对他围追堵截的话，那就回宜山镇跑山上种地去，现在也开春了，他早就想自己种点菜吃了，于是乎跟苏冰旋与宋幕青商量一下，就打算回去了，回去前陈大官人为了小官人的性福自然想把两位媳妇都给忽悠回去，但苏冰旋是个独立自主的女性，她想有自己的事业，不想当个米虫一辈子在家相夫教子靠陈致远养着，所以她没答应回去，陈致远也不是那种不希望自己媳妇整天抛头露面的大男子主义的男人，也就答应下来。宋幕青这没主见的丫头到是被陈大官人花言巧语骗得答应回去。

　　临走前陈致远又去看了一下刘老爷子，老爷子吃了陈致远做的药已经好多了，晚上可以躺下睡觉，脚也不那么肿了，一看到陈致远刘老爷子自然拉着陈致远的手不停说着感谢的话，这让陈致远有点汗颜，他这药完全就是治标不治本，靠激发老爷子的生命潜力暂时压制住病情，如果刘三哥不能及时找到合适的心脏进行移植的话，老爷子也就有半年可活了。不过这些话他不敢跟老爷子说，怕他受不了，只是又打电话催了下刘远山，刘三哥那边也正为这事发愁那，实在是老爷子的血型太特殊，这心脏难找啊。

　　陈致远也知道不好找，最后让刘三哥抓紧，就去了蒋千琴那，俩人白日宣淫一个下午，把蒋千琴喂饱了，陈大官人就打道回府了，明天他决定去减肥会所看一下，没什么事的话中午就带着宋幕青回林城了。

　　次日一早陈致远带上墨镜、口罩出了门，好在现在京城的天气十分不好，动不动就挂沙尘，陈致远这样装束满大街都是，到不引起人的注意，一路来到减肥会所，刚到这陈致远就看到减肥会所大门旁边6米左右的位置里三层外三层的围了不少人，隐隐约约还能听到音乐的声音，似乎有人在那唱歌。

　　华夏人从古至今就喜欢看热闹，陈大官人身为华夏土著自然遗传了这样的优良传统，于是乎迈步就走了过去，反正今天就是来会所随便看看，这里有谢远盯着，不是什么事都需要陈致远亲力亲为，在一个看看热闹也耽误不了多长时间。

　　陈大官人挤入人群中，看到一个体重最少得有二百六以上的胖子正抱着一把有些旧但却包养得极好的吉他坐在一个音箱上自弹自唱。

　　这胖子由于实在太胖，现在又是逼着眼睛很投入的唱歌，所以五官几乎已经皱成了一团，让人看不清楚他到底长的什么样子。

　　胖子似乎生活很拮据，衣服虽然洗得很干净，但显得十分的旧，而且领口、袖口这些地方已经磨损得破了，不过胖子的歌声十分好听，陈致远是有个破嗓子，但他会唱歌，胖子那有个好嗓子，同样会唱歌，他的歌声也十分打动人，但比陈致远要差上那么两分，但也仅仅就差上两分而已，不是音乐专业人士根本就分不清楚这胖子唱得跟陈致远比是好是坏，可见胖子的唱功与声音十分不错。

　　有这样的声音，又有如此高超的演唱技巧的人，其实只要稍微懂行的音乐人都会把胖子招归麾下，这人绝对是个聚宝盆，只须稍加培养他完全有这个潜质成为一名十分出色的歌者，一个不差于陈致远的歌者，他不是在用自己的声音来打动人，他是在用灵魂来打动人，可偏偏一个唱歌如此好的人如今却在路边演唱，而且他还打出了一个招牌，上面有几行字：我喜欢唱歌，我想减肥！

　　这个几个字猛然看去似乎有点好笑，但仔细听他的歌声，在看这些字，并不觉得有多么的好像，正相反，听到他的歌声在看这些字，让人有种心酸的感觉，胖子现在唱的歌是刘欢的在路上，这歌听来说不上励志，但却字里行间写满了追求理想路上的心酸与坎坷，更充斥这感恩、对理想永不放弃、勇往直前的勇气，心酸的同时让人感受到了走在追寻理想道路上的艰难，让人忍不住眼角发酸，想起自己的理想，想起自己这么多年理想早已经放弃，为了生活不得不对这个社会妥协的无奈。

　　感动人的从来不是歌曲本身，而是每个人的记忆，心酸也好、喜悦也好，一首好歌其中充斥的情感会让人忍不住去回忆这些，从而产生极大的共鸣，这点陈致远做得非常好，他每一首歌都能引起听歌人的无限回忆，他是用感情或者是灵魂在唱歌，不是声音的共鸣，而是灵魂的共鸣，心酸的共鸣、痛苦的共鸣，快乐的共鸣，与其说是一首歌感动了人，不如说是这些大家的回忆感动了自己，这样的歌曲放眼世界少见，而陈致远就做到了这点，所以他能红成这样样子，但是今天，就在今天这个看不清楚的五官，穿得很是寒酸、窘迫的胖子用自己的歌声达到了陈致远的高度，他的演唱技巧不如陈致远，他的外形不如陈致远那样帅气，但是他有一个好嗓子，他一首歌注入了自己全部的感情，他也是在用灵魂唱歌，让人体会到这首歌中他灌注的感情，不甘、理想、希望、追求这些是他在一首歌中表达的全部。

　　这样一首歌很容易就让听者与歌者产生共鸣，因为大家都有各种各样的记忆，心酸的也好、甜蜜的也好、苦楚的也好，这种记忆中充斥的感情谁都有，今天这个其貌不扬的胖子用自己的歌声引发了大家的共鸣，引发了很多人对记忆中那些情感、那些事情的唏嘘，同时更引发了他们的情感，对放弃理想的无奈，对追逐理想的艰难，对渴望理想的迫切。

　　带着口罩、墨镜的陈致远也被这感情引得回忆起无数往昔的事，小时候因为自己胖受到的嘲笑，长大后因为胖找不到工作，跟初夏在果县分别时的无奈，在京城工地卖力气的心酸，这一切让陈致远眼角发酸，感受到了这个世界太多人的不如意，包裹他自己！

　　叹了一口气，看到胖子摆放的那个用纸壳制作成的牌子：我喜欢唱歌，我想减肥！陈致远突然想帮帮这个胖子。

　　正在这时一首歌结束了，胖子放下吉他，关掉音响，对仍下一块、五块、十块钱的人鞠躬感谢，这时候陈致远走到胖子跟前轻声道：“唱歌跟减肥有什么关系！”

　　胖子没先回答陈致远的问题，而是先对一个仍下十块钱的小女孩深鞠一躬，这才笑了一下，露出一排整齐而洁白的牙齿笑道：“我喜欢唱歌，从小就喜欢，我想把我的歌声让全世界的人都听到，但是我太胖了，无论我唱得多好，却很少有人会注意到我，甚至我去酒吧演唱很多人也嫌弃我太胖了，所以我想减肥，然后去参加华夏歌者，唱歌给所有人听，但是我没钱去减肥，只得在这卖唱赚钱了！”

　　胖子的话语诚恳而又直接，不让人讨厌，却让人佩服，他的理想就是唱歌，对于这个理想他是直言不讳的，因为这没什么好丢人的，他就是喜欢唱歌，就是想唱给所有人听。

　　“胖人就不能唱歌了吗？只要你的唱得好，会有很多人喜欢你的！”陈致远有点不理解胖子为什么就不能唱歌，为什么就不能成名！

　　“您说的这点我都知道，但是娱乐圈的事不是那么简单的，他们想找长得帅又会唱歌的人，这样才会满足他们的商业需求，像我这样很胖的人是没有人愿意培养我的！”胖子这话说得很无奈，但他却一脸的笑容，或许似乎只能用笑看人生来形容他的心态了！

　　“你的理想就是唱歌给更多人听？”陈致远算半个娱乐圈的人，胖子说的他都懂，此时他突然想帮这胖子一把，不是出于利益，不是出于公立，他只是想圆这胖子的一个梦想，在这纸醉金迷、物欲横流的社会，又有几个人能像胖子一样坚持自己的理想，永不退步那？


第三百四十章 理想

　　胖子有些奇怪，不明白这带着墨镜口罩的人为什么有这么多问题，但还是回答道：“是的，我就想是想唱给更多的人听！”

　　陈致远笑了笑道：“那你这样在大街上演唱不也能唱给很多人听！”

　　胖子摇了摇头，脸上的肥肉发出一阵可笑的颤抖，憨憨一笑道：“这样能听到我唱歌的人还是太少了，而且也不能养活我自己，我想能登上更大的舞台去唱歌，因为我感觉我就属于那里，而且也能赚到一些钱可以养活我自己，可以养活我的父母，让他们过上好日子！”

　　陈致远笑了笑，感觉这胖子说得到很实在，确实是享受万众欢呼的同时，如果不能养活自己养活父母，这一切都是空谈，纯属不切实际的想法，谁都想出名，但出名为了什么？不就名与利，尤其是后者更是大多数想出名的人追逐的目标，这无可厚非，钱谁都喜欢，这世界也就这样，钱不是万能的，但没了钱确实万万不能的，追逐钱财的同时，不迷失自己的理想这点很重要，眼前这个胖子是在追逐自己的理想，但是当他得到了名与利的时候，会不会忘记了自己的理想那？

　　“如果当你在无光适合的舞台演唱的时候，享受了万众瞩目，赚到足够的钱让你父母过上了好日子，这之后你想干什么？”陈致远有心想帮这胖子一把，但是这世界上需要帮助的人太多了，他帮得过来吗？所以问出了这个问题，如果胖子的回答能让他满意，他或许会伸把手帮这胖子一下。

　　“这之后干什么？”胖子呢喃的说出这么一句，突然一拍大腿兴奋道：“我有了钱会给村里的小学盖上一座新的教学楼，现在的学校还是我小时候盖的房子那，一下雨就漏水，这几年那胖子更破了，冬天漏风夏天漏雨，我小侄子手都冻坏了，所以如果我有钱了一定给他们盖个崭新的楼，还有跟我一块住的老张，他一直想买一部苹果手机给他的女儿，但是那手机太贵，他舍不得卖，如果我有了钱我就给老张的女儿买一部苹果手机，让老张高兴下，还有，还有，我有一个朋友他一直想送给女朋友一个白金的项链，我有钱了就帮他完成这个理想！”

　　胖子说的这些很是兴奋，除了第一个愿望有点富了后回报社会的意思，剩下的两个愿望都很朴实，他没说有了钱捐给什么希望工程，没说有了钱要干多少多少的好事，他只是很实在想帮助下身边的朋友。这些愿望很小，但却很真实，这点打动了陈致远。

　　一个人有如此小但却如此实在的希望，那么这人应该是重视友情、亲情的人的，这样的人值得帮助。

　　陈致远笑了笑道：“对了，你想唱歌想出名，想赚钱，但是这跟你减肥有什么区别，难道你胖就不能参加那个什么华夏歌者的选秀节目了？”这点陈致远有点想不通，虽说现在娱乐圈大红大紫的几个人都不是胖子，全部是俊男靓女，但胖子明星也不少，这胖子歌唱得那么好，有这点就足够了，减肥这东西对他的成名之路在陈致远看来帮助不大。

　　“当然有区别了，胖人受歧视你不知道吗？无论是找工作还是找女朋友，人都不喜欢太胖的人，我这个体形都快二百七了，所以工作不好找，女朋友更是没影，就是去参加华夏歌者人都不乐意要！”胖子这到是说的是实话，华夏歌者这栏目，毕竟是一个娱乐类的节目，办这个节目的目的无非就是扩大电视台的知名度，以此来吸引广告商，说白了就是为了赚钱，胖子一个两个还行，但是多了真的会影响收视率，老百姓喜欢的就是俊男连女，这点从古至今都是如此，就拿现在的电视剧来说，主角有难看的吗？真要是找个二百多斤的大胖子当一部电影、电视剧的主角，这收视率跟票房估计真的会扑得一塌糊涂！

　　这胖子也算运气不好，去华夏歌者参加海选，他前面的已经有了一些胖子了，于是到他这，评委是停欣赏他的歌，但胖子名额有限，就把他给刷了下来，为这事，胖子才来减肥会所减肥，但一问价钱，他到是出得起，但给了这钱也没钱吃饭，所以才在外边摆摊卖唱，希望能赚点吃饭的钱，也才有了刚才的一幕。

　　对于胖子找工作难这点陈大官人是深有体会的，当年他来京城就是找不到什么好工作，最后才去了工地卖苦力，找女朋友难这点陈大官人也同意，胖子除非有钱，要是没钱的话这女人几乎是想也别想了，不过陈大官人运气不错，当初他胖成那个样子，还有初夏这样的傻姑娘喜欢他，这真是陈大官人上辈子修来的服气，不过对于那没事华夏歌者不要胖子的事，陈大官人有点来气，这是赤裸裸的歧视胖子，身为一个前胖子的陈致远心里很是不服气。

　　想到这陈大官人一挥手很有气势的道：“收拾东西跟我走！”很有爱心的陈致远决定帮一下这胖子了。

　　“啊，去那啊？我这今天的钱还没赚够那！”胖子是想靠卖唱赚够生活费后，就去减肥，但谁想这带着口罩、墨镜看不出来长什么样的家伙跟他说了几句话，就要带他走。

　　“去那？带你减肥去，你不没钱嘛，我请你减肥！”陈大官人这话说得豪气干云，那会所都是他的，带去个人免费减肥有什么大不了的！

　　“真的？”胖子一听这话两眼直冒光，这可是天上掉下来个大馅饼啊！

　　“骗你干什么，快点的！”陈大官人有点不耐烦了。

　　胖子听到这话，立刻手脚麻利的收拾起东西来，他本来就没多少东西，不大会就收拾完了，跟着陈致远迈步就进了减肥会所，进去后，这没见过市面的胖子背着一大堆乱七八糟的东西在那东张西望的。

　　前台的服务员看认不出来陈致远，原因就是他又是带墨镜又是带口罩的，看到陈致远进来客气道：“先生有什么能为您服务的！”

　　“给我拿点减肥药，还有注意事项！”陈大官人把自己带着墨镜口罩的事全忘在了脑后，说话也是一股子老板的语气。

　　“啊？”漂亮的服务员听到这话愣了一下，随即道：“对不起先生，我们会所是会员制，减肥药不单卖的，您如果需要减肥可以办理一张会员卡，然后我们的减肥教练会为您提供一套减肥方案与减肥药！”

　　陈大官人听到服务员这专业的回答一愣，随即明白过来，左右看了看，这会正好没人，于是陈大官人手脚麻利的把墨镜、口罩摘了下来，张嘴道：“给我准备个单间，然后让人把减肥药跟注意事项送上去！”

　　陈大官人一露出庐山真面目立刻让那漂亮的前台服务员瞬间失神了，当陈致远又提醒了他一句，这才反应过来，喊来另一外服务员让她帮着看一下，然后亲自带着陈致远去了包间。

　　陈致远人长得帅而且还有钱，这样的男人那个女人都想要，这服务员自然也不例外，好不容易遇到一个可以短暂跟陈致远相处的机会那里能放过，所以才亲自带陈致远去了包间，如果陈致远看上了她，不说娶了她，就是把她包养了，这漂亮的服务员心里也是一百八十个乐意，这年头当小三不丢人，丢人的是当了小三拿不到钱，现在飞上枝头当凤凰的机会就落到了她眼前，这漂亮的妹纸怎能不抓住！

　　这减肥会所里那有包间啊，实在是土鳖陈致远下馆子下多了，张口就说了这么一句，不过这十分漂亮的妹纸还是为陈致远找了个包间，其实这包间是陈致远的办公室，不过陈大官人从来没来过而已。

　　进来后美女还想在这待会，连忙问老板陈致远还有什么需要的，不解风情的陈大官人却直接让这美女出去了，唉，土鳖就是土鳖，有钱有势了也不知道利用一下，如果陈致远此时提出来一下办公室XXOO的事，那美女绝对会答应的。

　　胖子一路光东张西望了，根本就没仔细看陈致远，所以在他摘下口罩、墨镜后也没认出他来，这会进了陈致远的办公室，胖子依旧是东看西看的，不过时间很短，当他一看陈致远后，立刻发出一声惊呼，嚷嚷道：“我的天，你是陈致远！”

　　“很惊讶吗？”陈大官人坐在老板椅上一副笑眯眯的样子。

　　“陈致远，我的天，你真是陈致远，那个什么，不对，我要干什么着？”这胖子也是陈大官人的脑残粉，如今亲眼看了陈致远了，这激动的心情就可想而知了，连说话都语无伦次了！

　　“先坐下，你想减肥去参见华夏歌者这个节目？”陈致远笑了笑把自己想问的说了出来，刚才在外边有些话他不方便说！


第三百四十一章 帮忙

　　陈致远的突然出现实在让这胖子激动得语无伦次了，昨天还在电脑中听着陈致远深情款款唱的歌曲，今天陈致远就活生生出现在他的面前，这实在是太让他无法接受了，于是乎胖子一会揉脸，一会打转转，张了好几次嘴，可却一个字都没有说出来。

　　陈致远被这胖子在眼前晃悠得眼睛都花了，赶紧张嘴道：“先坐下！”

　　胖子听到陈致远这句话，连着做了好几个深呼吸，这才平复了心情，屁股一挨凳子立刻张嘴道：“你真的是陈致远？”

　　“我确实是陈致远！”陈大官人感觉非常无奈，这胖子见到自己有必要这么激动吗？

　　陈大官人低估了自己的影响力，先是抗震救灾中他被宣传成医疗英雄，随即那现场直播的手术已经让他的名字与形象印在了很多人的心里，医道的热播，陈大官人一炮而红，紧接着就是三国厨艺大赛，陈大官人那道龙虾伊面让所有人大呼神奇，手术水平如此精湛的陈致远不单单是医生，他还是演员、厨师，这样多重的身份出现在一个人身上，也只能有神奇来解释了，接踵而至的就是陈致远演唱的那些歌曲，又为陈致远披上了一层歌神的神秘面纱，现在陈致远给众人的形象就是无所不能，如今胖子亲眼见到了他，还跟他来到了办公室里近距离接触，只要是正常人绝对会兴奋异常，现在胖子已经坐下而且能说话了，这已经很不容易了，换成别的人，这样兴奋的心情恐怕没一个小时平复不了。

　　胖子听到陈致远肯定的回答，一手揪住自己的头发，一手揉着自己脸上的肥肉把五官搞得扭曲到一起，样子十分好笑，张了张嘴，又是一个字没说出来，反复做了几次深呼吸后，胖子终于再次说话了：“我不是在做梦吧！”说完狠狠扇了自己一个耳光，一感觉到脸上火辣辣的疼，胖子蹭的跳起来，一身的肥肉乱颤，手舞足蹈的喊着：“不是梦，我不是在做梦！”突然胖子似乎想到了什么，几步跑到陈致远跟前，一双小眼睛死死盯着他急切道：“给我个签名吧偶像！”

　　陈大官人看到胖子一系列的动作、表情，在听到他说的几句话，被弄得哭笑不答，伸手抓住胖子的肩膀把他按坐在椅子上道：“你想减肥去参见华夏歌者这个节目？”这个问题刚才陈致远已经问过一次了，可胖子太兴奋太激动根本就没回答，陈大官人没办法只得又问了一次。

　　这会胖子的心情已经平复了很多，点了点头道：“是啊，我去报名，他们说我太胖了，不让我参加！”

　　陈大官人以前也是个胖子，他最讨厌有人歧视胖子，听胖子说到这眉头皱了起来张嘴道：“你歌唱得这么好，那些人耳朵都聋了是怎么的？胖就不能参加这节目了！”

　　“偶像先给我个签名呗！”这胖子有点天然呆，陈致远把他带进来，又说了上面的话显然已经动了心思要帮他，可他这会还惦记着签名，说他二好那？还是说他呆那？

　　“那什么华夏歌者的节目什么时候开始？”陈致远琢磨这动下关系让这胖子去参见那比赛算了，能帮一把就帮一把，这年头还能坚持自己理想的人真的不多了。

　　胖子看陈致远没有给他签名的意思，一张胖胖的脸上满是委屈的神色，嘟囔道：“签名而已啊，不会耽误您多少时间的！”

　　陈大官人跟胖子俩人很近，所以胖子嘟囔的声音虽然小，但还是被他听到了，无奈道：“到底是我的签名重要，还是你的理想重要！”

　　胖子想也不想道：“当然是你的签名重要！”

　　听到这话陈大官人有种给这胖子跪了心思，这尼玛是什么人啊，开始还好好的，跟自己说他的理想，但一认出自己来他那理想立刻就换成了签名，叹了一口气道：“签名回头给你，那节目到底什么时候开始？”

　　胖子看到陈致远脸上有不耐烦的表情，立刻换上一副认真严肃的表情道：“海选已经开始了！”说到这小心翼翼的看了看陈致远的表情，又小声道：“那签名什么时候给我啊？”

　　“闭嘴！”陈大官人被这胖子老惦记自己的签名弄得烦了，嚷了这么一句。

　　胖子看到陈致远似乎有发火的迹象赶紧很听话的紧紧闭上嘴，然后低下头不敢在看他，他是真怕惹恼了偶像弄不到签名！

　　“开始了？”陈致远右手捏着下巴说出这句话，然后道：“得，减肥药我送给你，但是那减肥肯定没那么快，得需要一段时间，我帮你参加那比赛！”陈大官人当然不能让这胖子立马就瘦下来，那样可太引人怀疑了，不过帮这胖子参加华夏歌者这事没多大问题。

　　俩人又说了几句，这时候刚前台的美女服务员亲自拿着减肥药与契约书进来了，陈致远示意她把东西放下就可以出去了，这让美女十分不爽，自己长得千娇百媚，要胸有胸，要屁股有屁股的，那里不如那死胖子了，老板竟然把胖子留下让自己出去了，这什么情况？难道老板好那口？太恶心了吧？

　　陈大官人可不知道自己的手下已经开始YY他的不良嗜好了，如果知道陈大官人会义正言辞的告送他“老子喜欢女人，对男人没兴趣！”或许激动下陈大官人会把小官人掏出来，然后用实际行动证明自己正常的性取向，不过可惜，这些陈大官人不知道，所以他的绯闻在今天又要加上一条，那就是喜欢胖子，喜欢男性胖子，多么重口味的绯闻！

　　“得收拾东西，我带你去现场报名！”陈致远让胖子在契约书上签好字说了这么一句，刚要站起来陈致远突然想到了什么张嘴又道：“对了，还不知道你叫什么？”

　　“我叫朱春楠！”胖子腼腆的笑了笑，随即伸手揉了下脑袋上很短的头发。

　　陈大官人跟朱春楠聊了这么半天，竟然连他的名字都没问，到最后才想起来，真不知道天然呆这毛病是不是会传染，如果会的话，那朱春楠的天然呆已经传给了陈致远，从他忘记问人叫什么这点来看，陈大官人呆得不轻。

　　陈致远是要带着朱春楠亲自去现场报名，他到要看看是那个孙子瞧不起胖子，大爷的，胖子怎么了？胖子招你惹你了，你不让胖子参加这比赛凭什么？是朱春楠唱得不好吗？显然不是，他唱得非常好，那这就是歧视胖子，这点是陈致远不能忍受的。

　　走之前陈致远又跟谢远交代了下减肥会所的事，这才带上墨镜口罩拉着朱春楠向华夏歌者在京城的海选现场出发。

　　这年头想出名的人多了去了，而像华夏歌者这样的节目显然是草根们成名的捷径，于是乎无数做着明星梦的少男少女蜂拥而至，京城的海选现场外人山人海，其他的地方的海选现场也跟这差不多，外边密密麻麻的全是人。

　　陈致远停好车带着朱春楠一到现场，看到这么多人，陈大官人就一脑袋黑线，要是老老实实排队这得排到什么时候去？不想浪费时间的陈大官人直接打电话给卢俊，让这小子想办法把自己跟朱春楠带进去。

　　这样的事找刘三哥显然是大材小用了，找卢俊这花花大少正合适，这小子就喜欢混迹于娱乐圈玩明星，这事全世界都知道，陈大官人自然知道，他不相信这样的场合卢俊这小子会没关系。

　　“卢俊啊在那啊？”陈大官人一看卢俊接通了电话先问了这么一句，随即把自己的意思说了出来。

　　今天也巧了，卢俊就在京城华夏歌者的海选现场，当然这小子不是来当什么评委或者干什么正事的，纯属警察当得没意思，跑这猎艳来了，像这样的海选现场美女可是很多的人，卢大少年少多金，而且长得不错，只要他看上那个妞，勾勾手指，那妹纸就会乖乖分开大腿的。

　　接到陈致远的电话，卢俊不情不愿的出去了，他刚看上一个妞正勾搭得奸情似火，实在是不想动地方，当然如果这妞想去床上谈下人生、理想的话，卢大少是十分乐意迈动那两只脚的。不过卢俊惹不起陈致远，迫于陈大官人的威压只得乖乖出去了。

　　朱春楠站在那正东张西望，根本就没注意陈致远打电话的事，自然陈致远打电话说了什么他也是不知道，又看了一会，这家伙才扭头对陈致远道：“偶像咱们去排队吧！”朱春楠也搞不清楚陈致远到底怎么帮他参见这海选，想当然的认为来了得先排队进去，剩下的事就回头在说了。

　　陈致远跟卢俊约好了一会见面的地点，地方就是海选大厅的一个入口，听到朱春楠的话便点了点头，迈步带着朱春楠走了过去。

　　卢俊说的这个见面地点也是参加海选选手的入口，陈致远跟朱春楠在这里排在队伍中等了一会，突然听到后边传来一阵不满的话语声。

　　“排队不知道啊？”

　　“有前了不起啊，你挤什么挤！”

　　“你们干什么？”

　　……

　　听到这些陈致远不禁扭头一看，后边四个身材魁梧的男子正分开后边排队的人，护送这一个女子往前走。

　　这四个男子长相很是凶恶，一看就是保镖，这点早已经在无数电视剧上诠释过了，而他们护送的那个女子一身的名牌，扬起下巴一副高高在上的姿态，显然就是那家的大小姐了，这样的事陈大官人在电视上看了无数次了，自然都懂，不过他十分恶趣味的没把那女子想成什么千金大小姐，而是想成了小三。

　　陈大官人正胡思乱想的功夫，这伙人就到了他进前，也让陈致远看清楚了这女子的相貌，一头卷曲的咖啡色时尚长发垂到肩部，白皙脸蛋上的五官十分精致，一双勾人魂魄的媚眼下是挺翘的小鼻子，涂着粉色唇彩的嘴唇彰显着一股浓浓的性感味道，不过脸上的表情十分高傲，让人一看就十分不舒服，红色的小礼服把这女子窈窕的身段衬托得更是婀娜有质，礼服在胸前开得有点低，把这女子那一对雪白露出不少，中间那条深深的沟壑十分诱人，两条长腿包裹这肉色的丝袜，走动间腿部优美的曲线跃然于众人眼中，更是吸引男人的眼球。

　　人未到，一股香风已经铺面而来，陈大官人忍不住秀了下鼻子，心里吐槽道：“香水很便宜嘛？喷这么多，真是熏人！”

　　他刚想到这，左边那位大汉伸手就推他，现在陈大官人可是有中级格斗这外挂的，所以身手与反应速度十分的快，这人手一伸过来，他右手就闪电一般吊住那人的手腕微微一用力，这位可怜的保镖同学疼得五官纠结于一起，一副十分痛苦的表情。

　　到不是这保镖虚有其表，是一碰就倒的纸人，实在是陈致远右手握到了他的脉门，也就是手部动静脉汇集的位置，陈大官人力气很大，虽说是微微发力，那也立刻阻断了动静脉中的血液循环，不单单让这保镖感觉到非常疼，而且手上一点力气都使不出来。

　　其他三个人看陈致远出手如电，眉头立刻皱了起来，他们能吃保镖这碗饭，自然是有几分眼力见的，眼前这带着口罩墨镜的男人明显是个高手。

　　“还愣着干什么，还不去帮忙，一群废物！”其他三个保镖还没说话，当中那红衣女子张嘴了，说的这话十分不客气。

　　陈致远听到这话，眉头就皱了起来，这女子漂亮是漂亮，但是这心肠实在是不怎么地，太嚣张了吧，想到这右手发力把那保镖推得倒退几步张嘴道：“滚后边排队去！”陈大官人也是省油的灯，听到那女子的话，显然是让那些保镖对他动手，都这样了他还能对这些人客气才怪！


第三百四十二章 脏活小弟干

　　红衣女子听到陈致远这更不客气的话，两条好看的眉头纠结到一起，冷哼一声道：“排队？在我魏茜的字典里就没有排队这个词！”说到这扭头对围在他身边的四个保镖喊道：“还不动手把这垃圾给我弄走，你们想冻死我啊！”现在京城的天气依旧还很冷，魏茜穿这点不冷那才叫怪事了，她穿成这样在陈致远看来就评价俩字—有病！

　　朱春楠臊眉耷眼的在后边拉下陈致远的衣角低声道：“偶像算了，算了吧，咱们别惹事！”胖子就这胆小怕事的脾气，他一看到魏茜身边那四个凶神恶煞的保镖腿就打哆嗦，赶紧劝了陈致远一句，一个是怕陈致远双拳难敌四手吃了他们的亏，在一个也怕自己遭了浴池之灾，被他们暴打一顿。

　　陈致远一把打开朱春楠的手，这胖子怕事，陈大官人可不怕事，长这么大陈致远从来都是顶风上，你越跟他较劲他就越跟你过不去，以前在果县人民医院实习那会，陈致远面对孙宇这势力远比他大得多的官二代都敢拎着棍子去跟他们玩命，更何况现在有了脂肪兑换系统，他更是把这天不怕地不怕的愣头青脾气发挥到了极致，陈大官人就是个彻头彻尾的愣货，今天这叫魏茜的女人敢对他无礼，无疑是一脚狠狠踢到了铁板上，打女人的事陈致远干不出来，他没那么没品，但是把火气发泄到这四个保镖身上，陈大官人是跃跃欲试的，现在有人送脸来让他打，他自然乐意效劳。

　　四个保镖心里都有点为难，他们并不想跟眼前这戴着口罩、墨镜看不出相貌的男人动手，因为刚才这人已经显示出了自己的实力，这点眼力见他们还是有的，就算四个人一块上，也没多大的把握，但魏茜发话了，他们又不敢后退，真要不是按这大小姐的话办，饭碗可就没了，自己几个人都是当兵出身，在部队别的没学会，就学了这一身的擒拿格斗术，这东西在当代社会实在没多少实际用处，不当保镖他们就只能工地上卖苦力去了，为了抱住饭碗，不去工地板砖，四个人心里同时叹了一口气，随即对视一眼向陈致远逼去。

　　魏茜看到四个保镖动手了，得意一笑，随即伸出两只芊芊玉手仔细看起了刚做的美甲，对于一会要发生的惨案，她是一点都不关心，在她看来，这个世界上有钱就有了一切，没钱那就什么都不是，她正好占了这个钱字，别的没有，就是钱多，让保镖暴打一个一文不名的穷小子，就算打死了那又如何？大不了给点钱就是了，穷人的命在她看来还不如她养得一条狗重要。

　　陈致远看这四个保镖向自己逼近，正要动手，就听到后边传来一个声音：“干什么那？干什么那？”

　　听到这声音陈大官人反而没了动手的意思，卢俊这小子既然来了，那着教训人的脏活就让他干吧！

　　卢俊卢大少带着几个人晃晃悠悠的走了过来，他并没有认出陈致远，也没想管这破事，纯属这些人聚集到一起挡了他的路，所以才嚷了那么两句。

　　陈致远抬头看了看卢俊，今天这小子穿得花里胡哨的，就跟个开屏的雄孔雀似的，这装束实在让陈致远看不上眼，整个一个脑残的非主流，不管怎么说卢俊也是世家子弟，穿得这么没品实在是给他家丢人。

　　“你这穿的都什么乱七八糟的啊？跟个求交配的孔雀似的，有点品味行不行？丢人现眼的玩意，以后出去别说认识我！”没忍住的陈大官人伸手抓着卢俊的衣服说了这么一句话。

　　卢大少被一个不认识的人掀起了一角衣服，立刻不干了，他堂堂四九城的卢大少被一个带着口罩、墨镜的小子评头论足、奚落了一翻这还了得，伸手就要打，可手举起来却怎么也打不下去了，他听出了陈致远的声音，别人这么说他卢大少跟定要当场暴揍，打他姥姥的，可陈致远这么说他，他确得忍着，没办法啊惹不起这位爷啊，无论是刘三哥还是自己家的长辈早已经无数次的告诫他如果得罪了陈致远，那就等着被打断一条狗腿吧，在一个这些日子他也跟陈致远混熟了，是把他当自己哥哥看的，今天这口气忍着吧。

　　卢大少尴尬的把手放下，拉着陈致远走到一边低声抱怨道：“我说哥哥你给我留点面子行不？当着这么多人的面就这么说我啊！”

　　“你当我乐意说你啊？你看你穿的这什么啊，你不嫌丢人，我还嫌丢人那！”陈大官人对卢俊的穿衣风格很是鄙夷。

　　“这不是今天华夏好声音海选嘛，我来了自然得穿得文艺点，哥哥你不懂别瞎说！”卢俊十分郁闷，这自己感觉挺好的一身衣服，怎么就这么不着别人待见那，要么就是自己没品味，要么就是他们不懂欣赏，不过从目前得到的评价来看，十有八九是自己没品味了，奶奶的，回头就把这破衣服给仍了。

　　“你这叫文艺？我跟你说文艺青年不这么穿，只有那个二什么的青年才这么穿！”陈大官人一下把卢俊哗啦到二逼青年的行列里了。

　　“得，您别说了，回头我换还不行吗？”卢俊被陈大官人打击得够呛，偏偏还没法发作，只能逆来顺受，说到这卢俊生怕陈致远在拿他这衣服说事赶紧道：“我说哥哥这怎么回事？”

　　陈大官人伸了个懒腰，轻飘飘扔出一句话：“遇到一条乱叫的母狗，正好你在帮我管管！”说到这陈致远突然道：“我说兄弟，你这衣服刚才我猛一看像脑残的非主流穿的，现在在仔细一看，我怎么感觉这衣服像那些死基佬穿的那？”

　　卢大少受不了陈致远的语言打击了，赶紧走到魏茜一个保镖身前一个大嘴巴就抽了过去，嘴里骂道：“你们他妈的没长眼啊，敢惹我哥哥！”卢俊之所以如此着急教训这些保镖就是怕了陈致远的毒蛇了，他那话说得是越来越难听，而且跳跃的极快，刚还说自己想求交配的孔雀那，就一分钟不到的功夫又把自己说成了基佬，在让他说下去，这日子真没法过了。

　　那保镖被卢俊突然一个耳光抽愣了，一边的魏茜也愣了，刚才卢俊过来时她也没认出来，实在是今天卢俊穿得太非主流了，跟他以前的形象是大相径庭，当卢俊打了她那保镖一记耳光后，魏茜是认出了卢俊。

　　魏茜家里没有什么官方背景，不过却极其有钱，他老爹是华夏最大的房地产商，这年头干什么也没圈地盖楼卖赚啊，魏胜才的运气十分不错，十年前抱上一个大人物的腿，一脚踏进了房地产这圈子，十年下来，他已经是坐拥千亿资产的超级富翁了，他现在的身份地位在老百姓看来那是高高在上，但是在卢俊这样的世家大少看来，却狗屁不是，要踩死他太容易了，估计有一个电话就能让他破产。

　　魏茜打小娇生惯养的虽然养成了这谁都看不起的脾气，但对卢俊这样的大少她也是不敢得罪的，真得罪了她那挥金如土的日子也就倒头了，一看到卢俊为刚才那人出头了，魏茜赶紧走过来娇笑道：“卢少消消气，大水冲了龙王庙一家人不认识一家人了！”真不知道魏茜这千金大小姐是怎么学会这句很有江湖味道的话！

　　卢俊认男人的本事不行，但是认女人的本事尤其是认漂亮女人的本事那是一等一的，他就一个种马，给他100个姑娘，100年后他能创造一个种族，看到魏茜，卢俊一下就认了出来，上流社会的圈子就那么大，大家还都是在京城，谁不认识谁啊，不过今天魏茜得罪了陈致远，卢俊自然不能给她这个面子，把这事放过去，要真这么干，先不说刘三哥跟他家里人会不会打断他的狗腿，就是他自己也感觉过不去，陈致远可是他哥哥，打了陈致远的脸，那就等于打了他卢俊的脸，这事传出去他卢俊以后还怎么在京城这一亩三分地混。

　　想到这卢俊理也没理魏茜，伸脚踹到那保镖的肚子上，嘴里骂道：“你奶奶的，你还想不想在京城混，敢对我哥哥动手，活腻歪了！”

　　魏茜看卢俊根本就不买他的面子，一下也有点急，她是真怕惹了这混世魔王，赶紧拉住卢俊的一条胳膊，把那白花花的胸脯贴了上去，使劲蹭了一下叫声道：“卢少，是我有眼无珠，您就放妹妹一马吧？”魏茜这话怎么听怎么都有一股子风尘味道，难道她还兼职站街女这个很有舒服又很有钱途的职业？

　　卢俊这小子就是一色痞，被魏茜胸脯一蹭，骨头都有点酥了，心里琢磨这，要不一会把她也带走，正好里边还有一个，找个酒店来个双飞还是很爽的，有了这龌龊心思的卢俊冷哼一声，把手抽了出来，走到陈致远的身边道：“哥哥你看这事怎么办吧？”


第三百四十三章 卢俊的疯狂

　　陈致远一直盯着卢俊看，早发现这小子虽然一脸恶狠狠的表情，但那两只贼眼却一直扫着那叫魏茜胸前的两团粉肉上，听到他问自己的意见就知道这小子想息事宁人，回头趁着这事把那女人弄上床。

　　一看看穿卢俊的小心思，这到不是陈大官人最近看人的本事越来越好了，而是卢俊这小子实在是没什么心机没什么城府，他追求的就两样东西一个就是刺激一个就是女人，现在这情况刺激明显找不到，但这女人却有现成的了一个，他要是不动心那才叫怪事了。

　　“让他们后边排队去吧！”陈致远也懒得跟那女人较劲，难道还真把她暴打一顿？打女人的事陈大官人干不出来，索性就放这女人一马，让她乖乖去后边排队，天寒地冻的她穿这点，也够她受的了，全当给她一个教训。

　　卢俊听到陈致远这话心头一喜，但却依旧板着个脸，这点城府卢大少还是有的，张嘴呵斥道：“听到我哥说的话没？滚后边排队去，我跟你说，你要在不开眼惹到我哥哥，小心老子弄死你！”

　　魏茜自然不敢不按照卢俊吩咐的做，赶紧道：“不会了，卢少放心！”说完意味深长的看了陈致远一眼，心中有些后悔得罪了连卢俊都得喊哥哥的人物，不过事已至此，幸好没把他彻底激怒，那样最后倒霉的绝对是自己。

　　看到魏茜带着她那四个保镖走了，卢俊对陈致远道：“哥哥你在这等我会，我去看看那小娘们听不听话！”卢俊这纯属是为约炮找借口，他真正的目的是要电话去了，为一会的双飞做前期准备。

　　魏茜这样的女人别看家里有钱，但私生活却十分不检点，虽然她没干站街小姐这工作，但是站街小姐的工作内容她却没少干，不然也不会说话一会有江湖味道一会有风尘味的，不过她看上的男人一般都是俊男或者身材十分好的男人，到比站街小姐高上了好几个档次。

　　按说这样的女人卢俊应该是看不上的，卢大少就喜欢清纯的，今天之所以对魏茜动了心思，纯粹是青春叛逆期还没过的卢大少最后的疯狂，他家老爷子给他弄了个政治联姻，对他未来的老婆卢俊不是很满意，但这事也由不得他，这就是世家大少的悲哀，心中郁闷的卢俊于是就满世界找女人，各种各样的女人他都想试试，结婚以后可没这好事了，如果婚后他还敢这么乱搞，不用他岳父与媳妇出马，他老爹就得第一个跳出来打断他的腿，卢俊不要脸他爹还要脸那，没结婚之前随便玩女人，但是结婚之后必须得老老实实的，不然这事在圈子里一传出去，不但卢俊他爹丢脸，他老丈人更得丢脸，为了两家的利益，这样的事卢俊他老爹根本就不会容忍，于是乎最近这阵子卢俊满世界的传播种子，为创造一个民族的大业鞠躬尽瘁死而后已，由此可见卢俊一个伟大的人，一个脱离了低级趣味的人，一个纯粹的人。

　　魏茜一听到卢俊对她有意思，立刻心头狂喜，能搭上卢俊这样的豪门大少她是巴不得的，如果走远的话真能跟卢俊结婚，那对她对她的父亲都是很好的事，魏胜才别看现在是华夏最大的房地产开发商，其实他只是个代言人，这个企业大部分股份都是京城几家高门大族的，说白了魏胜才就是个高级打工的，实在没什么地位，如果魏茜能跟卢俊在一块，魏胜才在京城也算是有了一定的地位了。

　　要到了魏茜的电话，一身非主流装束的卢俊转身返回来，带着陈致远跟朱春楠直接进了海选现场。

　　留下排队的人不由一阵唏嘘，有钱有势就是好，不但想训谁就把谁训得跟个三孙子似的，而且还不用排队，自己真是手贱，投胎的时候干嘛选择了地狱难度出生在华夏，现在可好，升级难，怪太猛，钱难赚，装备贵，药还经常不会补血反而扣血，还有外挂，没钱还组不到队。尼玛这破游戏太高端了，还找不到BUG、贼多的RMB玩家，还有级别限制，满级了就强制删号玩家那么多，服务器也不爆，尼玛啊！

　　无数屌丝在外边伤春悲秋，心中大喊郁闷，与此同时陈致远跟朱春楠进到了海选现场。

　　有卢俊的关系，朱春楠很顺利的获得了一张报名表，把这个填好，一会就可以插队先去参加海选了，对此朱春楠很是兴奋，同时也对陈致远感激得不行，拉这陈致远不停的说这感谢的话，如果要没有陈致远帮忙，他是根本就没机会在获得一次海选的机会的。

　　很快就到了朱春楠去展示自己的歌喉，陈致远鼓励了他几句，就让他去了，转过身跟卢俊闲聊起来。

　　卢俊现在是青春叛逆期最后的疯狂，满脑袋想的都是找各种类型的女人，所以跟陈致远说了几句话题就又扯到了女人身上，说他这几天找到了什么样的女人，这些女人在床上的功夫如何。

　　陈大官人对这些事也很有兴趣，男人嘛都这样，不过说了几句陈大官人就板起脸训斥起卢俊来，摆出一副长辈的样子教育卢俊要好好学习、天天向上，要做一个最国家有用的人。

　　陈大官人这么干纯属是恶趣味作怪，刘三哥、陶二哥他训不了，只有这个卢俊比他小，他能摆下当长辈的谱，过过训斥豪门大少的瘾！这什么人啊！

　　卢俊听得抓耳挠腮的，实在是不耐烦，但又不敢真赌气走了，他要这么干了，以他对陈致远的了解，这家伙绝对会十分恶趣味的告黑状，他在自己父亲还有刘远山就是正面典型，自然他说什么就是什么，而自己在他们眼里则是反面典型，自然是说什么就不是什么，最后倒霉的还是自己，为了自己最后日子的舒坦，卢俊只能耐着性子听了。

　　听了半天卢俊实在是忍不了，可怜兮兮道：“陈哥，你是亲哥哥还不成，别说我了，你不知道我这都要结婚了，以后的日子可苦逼了，您就让我在这最后的日子里享享福吧！”

　　“什么？结婚？你跟谁啊？”陈大官人还真没听到卢俊要结婚的消息，听他这么说一下来了兴趣！

　　“还能有谁，陶二哥的妹妹，桃小桃呗！”一说桃小桃这个名字卢俊浑身不舒服，实在是这个女人有点恐怖，他一听就害怕！

　　“这什么破名字，你给二哥他妹妹起的外号吧？”看卢俊这愁眉苦脸的样子，陈大官人感觉很好玩，一直以为卢俊跟自己一样都是一副天不怕地不怕的性格，这世界上就没几个他怕的人，以前就知道这小子怕刘三哥、陶二哥、自己还有他父亲，今天貌似又多了一个，就是这桃小桃！

　　“那妞叫陶俊雅，哥哥你是不知道，她那里是女人啊，明明就是汉子，我跟你说她跆拳道八段，柔道还什么黑带、红带的，总之就是个胸口长毛、力大无穷的野人，跟这样的人结婚，你说我下半辈子是不是毁了！”卢大少一脸悲伤的表情，那样子真是闻者伤心、听着落泪。

　　“你奶奶的你说谁是野人？你在给我说一遍！”突然一个很恐怖的声音在卢俊身后香气。

　　一听到这声音卢俊背后的汗毛都炸了起来，发出哎呀一声尖叫，随即迈步就跑，一边跑一边喊道：“哥哥我先走了啊，回头联系！”

　　“卢俊你奶奶的你给我站住！”

　　陈大官人感觉眼前一花，一个身材苗条的女孩奔着卢俊逃跑的方向追了过去，看了看这女孩的背影陈致远嘟囔道：“卢俊这小子什么审美观，光从这身材来看这叫陶俊雅的妹纸应该不错，在一个陶二哥长得那么玉树临风的，他这妹妹的相貌能差到那去！”

　　陆俊雅听说自己未来的老公是卢俊后也是闹了好几天情绪，她也不想嫁给卢俊这花花公子，但这事是家里定下来的，她也没办法抵抗，只能认命了，一门心思琢磨这结婚后怎么把卢俊教育好，这几天收到风声说卢俊发了疯似的在外边找女人，陶俊雅一时气不过，今天就追到这里来，要给卢俊一个大大的教训，也才有了刚才的那一幕！

　　这俩冤家跑了有十分分钟后，朱春楠垂头丧气的走了出来，陈致远一看他这个样子赶紧问道：“怎么了这是？没通过！”

　　“没有，他们说我声音很好，但是外形不合适，所以我又被刷了下来！”朱春楠十分郁闷，本以为这次会有希望参加华夏歌者，没想到又被刷了下来。

　　“我擦，这帮评委脑袋让屁崩了吗？”陈大官人自然明白这外形不合适是什么意思，无非就是嫌朱春楠胖，大官人最烦人瞧不起胖子，得到这个消息后心里涌起一股火气，掏出电话就打了出去，他还就不信今天不能让朱春楠参加这华夏歌者了！


第三百四十四章 猫腻

　　陈大官人这个电话自然是打给卢俊的，不过可惜的是卢俊卢大少正被陶俊雅追得到处跑，那有时间接他电话。

　　陈大官人刚要打给刘三哥让他帮下忙，电话号还没拨出去，就从一间屋子里走出一个工作人员，对外边正等着参加海选的选手喊道：“各位静一下，我说个事！”等大家都安静下来这工作人员又喊道：“这次海选到这里就结束了，人已经够了，抱歉了各位，等下一次吧！”

　　陈大官人听得莫名其妙的，这结束的也太仓促了吧，外边可还有不少人等着那。

　　这就是娱乐圈的潜规则之一，草根想出名，有钱的官二代、富二代也想出名，华夏歌者这栏目无疑是个出名的捷径，于是草根们蜂拥而至，那些想出名的各种二代们也来了，华夏歌者选拔的名额就那么多，草根们只能靠自己的歌喉来拿到一个名额，但是各种二代们却可以通过钱、权更轻松的拿到名额，当然这些二代们唱歌也不能太差，于是乎就出现了这样的怪现象，海选明明还没有到结束的时间，工作人员却宣布结束了。

　　原因就是各种二代们通过关系拿到了剩下的名额，于是还在苦苦等候的草根们连展示下自己歌喉的机会都没了。

　　听到这个结果草根们自然十分不满意，但他们除了发发牢骚外也没别的办法了，不多时就都散去了。朱春楠对于这个结果显得十分失望，本以为有了陈致远的帮助可以得到参加华夏歌者的机会，但谁想进去一遭还是因为自己的体形问题被刷下来了，现在好海选结束了，看来这次机会是彻底的没了。

　　其实如果朱春楠能早点来参加海选，以他唱歌的水平通过是一点问题都没有的，但他偏偏晚了那么几天，通过海选的人中已经有了几个胖子了，在多个朱春楠实在没有必要，不管怎么说这不是一档专门为胖子准备的节目，剧组也要为收视率考虑，如果全是胖子的话，这收视率肯定不怎么地，多一些俊男靓女老百姓才会更喜欢看，要几个胖子只是作为调剂品用的，这东西有就可以了，没必要太多，所以朱春楠才两次都被刷了出来，这也怪陈致远，如果他让卢俊进去关照一下的话，那些评委怎么敢不给卢大少这个面子，但陈大官人偏偏不知道这里边的事，以为只要给朱春楠第二次上台的演唱的机会，以他的歌喉绝对可以通过，事情也就成了这个样子！

　　“偶像咱们走吧，谢谢你啊！”朱春楠显得十分低落，说了这句话后迈步就想走。

　　“走什么走，今天我还就非得让你参加这栏目了！”陈大官人的脾气也上来，当初他以为这事是十分容易的，但谁想却成了现在这个样子。

　　说到这陈致远又准备给刘三哥打个电话，他还就不信了刘远山发话了华夏歌者的剧组敢不给面子。正在这时洪涛走了出来，看到朱春楠脸上一喜道：“幸好你没走！”

　　洪涛虽然因为陈致远演唱了他写的歌曲而成了金牌词曲作者，但是论在娱乐圈的地位真没法跟米梦彤这样的大牌明星比，华夏歌者的导演也不是傻子，米梦彤这些人他指使不动，他也不敢去指使，但刚成名的洪涛他却指使的动，原因就是洪涛在这圈子里的根基还是太过单薄，有了洪涛的加入海选也显得更正规一些，毕竟他的名气已经打出去了，如果都是那些名不见经传的人来当评委，那也显得太业余了，所以他被抓了壮丁来当评委，而米梦彤这些人在这个时候是不会出现的，他们只会在华夏歌者正式录制的时候才会出现。

　　今天洪涛听到了朱春楠的歌，心里对这个胖乎乎的小伙子是十分喜欢的，当时他就想让洪涛通过，但其他的评委却一致反对，剧组早就通知他们说胖子够了，不要了，这些人在草根们看起来是高高在上决定他们命运的评委，但在华夏歌者的导演看来，他们不过是些打工的，话放到那，他们谁敢不听？不听的后果可不单单是这活别干了，闹不好会遭到封杀，要真是这样的话那他们以后也别在这圈子里混了。

　　也只有洪涛这种刚一脚迈进来的新丁会傻乎乎为朱春楠争取，因为他唱的确实非常的好，洪涛还想当然的以为自己的决定是为了华夏歌者这栏目好，毕竟这栏目不就是为了选拔出唱歌好的人嘛？但理想是丰满的，现实却是骨感的，洪涛一个人说通过，但其他人不同意他也没办法。

　　为这事洪涛亲自打电话给华夏歌者栏目的导演，把朱春楠的情况反应了上去，不过那叫侯卫东的导演说话是客气，但就是不松口，坚决不要朱春楠，还不轻不重说了几句洪涛，弄得洪涛大感尴尬，也为朱春楠感觉到惋惜。

　　不过朱春楠的运气不错，就在刚才某队高富帅乐队组合因为争主唱弄得四分五裂，最后大家都赌气不来了，洪涛得到这个消息后立刻打电话给导演侯卫东，希望能把这个名额留给朱春楠。

　　事到了这个地步侯卫东也不好在拒绝洪涛了，不管怎么说洪涛现在正是大火的时候，而且他身后还有个陈致远，陈大官人在娱乐圈里早已经是人尽皆知了，谁都知道他身份不凡，是有大靠山的人，第一次拒绝了洪涛，侯卫东还有话说，但是第二次他要还拒绝洪涛这就有点不给他面子了，所以侯卫东就答应下来，不过他有个条件那就是朱春楠不能个人参赛，他得在找人组成一个组合参赛。侯卫东之所以有这个要求也是为自己考虑的，现在华夏歌者在华夏大火，虽然海选结束了，但难保不会有背景的人想把自己的亲属安插进来，现在正好有一个位置，本来侯卫东是想留着预防上面出现的情况的，但现在洪涛开口了，他为了不得罪洪涛不得罪他身后的陈致远，就开出这么一个圆滑的条件，如果那个胖子能找到人组成一个组合，这组合的唱功又过关的话，那这位置就给他们，如果不行，那对不起了。

　　朱春楠两次参加海选都是一个人，一时之间让他去那找人跟他组成乐队，就算找到了，那人的唱功能满足条件吗？这些都是未知数，所以说侯卫东的这条件就是在难为朱春楠，说白了就是不想给他这机会，侯卫东想把这位置攥在手里以备不时之需。

　　洪涛也是心思单纯的人，那知道侯卫东跟他玩的这个心眼，一得到侯卫东的答复后就急匆匆的跑出来找朱春楠，碰巧他还没走，不等朱春楠说什么洪涛继续道：“告送你个好消息，现在空出来一个名额，我觉得你唱得很好，就跟导演推荐了你，但是你知道我们这个节目对单独参赛者还有组合参赛的名额都是有限制的，现在单人参赛的名额已经满了，就空出来这个组合的名额，所以你得找人跟你组成一个组合来参赛，而且要尽快，今天就得找到，带他来我们这演唱，如果你们唱得不错的话就会得到这个名额了！”

　　朱春楠听到前边的话心中一喜，但是洪涛接下来说的话又让他心里一阵抽抽，他上那找人跟他组成组合去，这时间实在是太短了，就算找到了那人唱得不好怎么办？

　　“洪老师，您看我这一时间去那找人啊？你们就不能通融一下吗？”朱春楠不想放弃这机会，但他又没办法去找人跟他组成组合，只能求一下洪涛了。

　　这事洪涛也是犯难，但侯卫东咬死了就要组合，不是组合不要，听到朱春楠的请求叹了一口气道：“这我也没办法，剧组就是这么要求的，我看你还是别在这里磨我了，赶紧去找人吧！”

　　陈致远自然认识洪涛，但他这会带着墨镜跟口罩，洪涛到是没认出他来，听到两个人对话，陈致远突然道：“不用找了，我跟你组成一个组合参赛就是了！”

　　今天这事陈致远本来就憋着气那，听到洪涛的一番话他是想也不想就张嘴了，目的就是帮一下朱春楠，但这话一开口他就后悔了，自己还有一摊子事那，跑来参加这什么华夏歌者那不是吃饱了撑的没事找事吗？

　　朱春楠听到陈致远要跟他组成组合参赛，喜得一下跳了起来，陈致远是谁啊？那是歌神级别的人物，有他帮忙，拿到冠军绝对不是什么难事，只要冠军到手朱春楠的理想也就实现了。

　　洪涛听到陈致远的话感觉这声音有点熟，但他看不清楚陈致远的面容，此时他心思大部分都放在帮朱春楠进入到华夏歌者这事上，所以也没多想张嘴道：“那你们就进来演唱吧！”

　　“现在不行，我们得回去准备一下！”事已至此陈大官人只得硬着头皮陪朱春楠走这一遭了，但他不想以自己的面目出现，这样会引发很多不必要的麻烦。


第三百四十五章 计划

　　陈致远拉着朱春楠出了海选现场，这一路上朱春楠感觉身子飘飘的，大脑中是一片空白，他怎么也没想到陈致远会答应跟他组成组合来参加华夏歌者，这天上掉下来的大馅饼实在是太突然了，砸得朱春楠一下找不到北了。

　　到了外边，朱春楠被冷风一吹也没清醒过来，还是那副傻笑的痴呆样，陈大官人也没空搭理他，掏出电话打给了张大海。

　　刚才脑子一热答应跟朱春楠一块参加华夏歌者，这让陈大官人很是后悔，现在他出门要是不带墨镜、口罩，根本就出不去，一出去就是上次那下场—被狂热的粉丝弄得衣衫褴褛、狼狈不堪，所以陈大官人已经打定主意了，就是天王老子在请他去唱歌、演戏他也不去，只要自己不在搞出这样的大动作，相信过上一阵子风头一过，等娱乐园又出现了什么大的八卦新闻，也就没什么人关注他了，他也可以在过上普通人的生活。可今天却又干了自找麻烦的事，心里暗恨自己做事不过脑子，这要是参加华夏歌者，估计出门跟做贼的日子还会增加一段时间，但现在事已至此，他总不能仍下朱春楠跑了吧？这样操蛋的事陈大官人干不出来，所以只得另想办法。

　　而这办法就是找张大海帮忙，让他帮自己请几个化妆师来，把自己化成另一个人，这样跟朱春楠参加华夏歌者就不会引起太多的人注意了。

　　张大海听到陈致远的要求自然二活不说不就派出了剧组的专业化妆团队立刻赶赴华夏歌者的海选现场。张大海如此痛快的给陈致远办了这个事，一方面是他得罪不起陈致远，另一方面就是陈致远虽然不在担任医道第二季的主演，但他演唱的那几首主题曲已经火得不像话了，借着这些歌曲现在浩大的声势，张大海相信医道第二季的收视率或许比不上第一季但也不会差到那里去，有了这高高的收视率那么医道第三季、第四季也会顺利开拍，而他也可以凭借着这部电视剧一举成名，成为一线的大导演，当然要想第三季往后的剧集依旧大火，这就少不了陈致远过来演唱个歌曲或者客串个角色，要想陈致远答应这些事自然得跟他搞好关系，如今陈致远提出这么个不算过分的要求，张大海自然极力满足，为的就是让陈致远欠下他一个人情，日后他有什么事求到陈致远也好开口。

　　这就是华夏社会的本质—人情社会，当然想要别人卖你面子卖你人情，首先你得有点本事，如果陈致远还是一一文不名的穷小子，别说张大海会答应他的条件了，恐怕看都不会看，社会就是这样的现实，想要在这个物欲横流的社会中站稳脚跟，你就得有本事，不然你永远是别人看不起的那一类人。在这点上陈致远做得很好，只不过他这是投机取巧，靠得是脂肪兑换系统，不过这个社会是只看结果没人喜欢看你奋斗的过程，你是自己努力获得的本事、地位也好，还是借助外力获得现在的地位也好，这些都不重要，重要的是你有本事，有利用价值，现实而又无奈的社会。

　　朱春楠都这会了还在神游天外，可见这份巨大的惊喜已经让他彻底的迷糊了，陈大官人看到他这傻兮兮的样子，不由想起自己以前好像也跟他一样，不过那时候有这样的表情只有一个理由那就是发工钱了，拿着那不多的钱，陈致远才感觉自己存在的有价值，至少他还能赚钱养活自己，这是一个十分无奈又十分苦楚的价值观念，一个人存在的意义难道就是赚这点钱吗？当时的陈致远对未来是充满迷茫而不知所措的，他根本就看不到以后的路，这样的想法时时充斥于他的心里，时间一长，当他遭受了一点挫折后，心里彻底崩溃，才会有了一死了之的想法，因为他看不到希望，不过好在陈大官人福大命大，没死成还混了一个脂肪兑换系统，半年多的时间一路奋勇向前打拼出了今天的一片天地。

　　两个人脑子里都在想着自己的事，朱春楠是做着成名后的美梦，他是喜悦、兴奋的！而陈致远是在对以前种种进行回忆，他的心情是唏嘘的，其中还掺杂这一点苦楚，两个人的心境截然不同。

　　回忆了半天陈致远突然感觉自己老了，只有人老了后才喜欢回忆，而他现在就越来越喜欢回忆了。这不能说陈致远老了，他也才二十多岁的年纪，只是这半年来他活得很精彩、很刺激，经历了这么多普通人无法想象的事，陈致远无论是视野还是心态都在发生这改变，他在变得成熟，变得稳重，不过也只是在变，脑袋一热就干冲动事的本质还是没有彻底改变，不然他也不可能张嘴就说跟朱春楠参加这华夏歌者的海选。

　　张大海的效率不低，过了大概半个多小时一辆载着医道剧组化妆师团队的金杯车就开了过来，陈大官人现在处于蒙面状态，谁也认不出他来，所以这些化妆师左右看了半天也没找到陈致远，最后只得给张大海打电话，让他通知陈致远说他们到了。

　　陈大官人接到张大海的电话，这才知道不远处那辆明显经过改装的金杯车是化妆师们乘坐的，于是带这朱春楠上了车。

　　这金杯车比普通的要大得多，里面空间不小，车厢左边摆着一个化妆台，右边有一个不小的柜子，里边装得都是化妆用的道具，一共四个化妆师三女一男，外加一个司机，这就是车里全部的人马与装备了。

　　陈致远一上车，最年轻的那个女化妆师立刻换上一脸兴奋的表情凑了进来，不停的跟陈致远说这话，这些话没什么营养纯属跟陈大官人套近乎，由此可见她也是陈致远狂热粉丝中的一员，其他两名女孩比她要好一点，但看陈致远的眼神也是炙热无比，唯一的一名男性化妆师打扮得眼里妖气的，一股基佬的味道扑面而来，他看陈致远的眼神也十分不对劲，这让陈大官人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　华夏歌者这栏目明显不是一天两天就能结束的，所以陈致远也做好了长期坚持下去的准备，至于林城那边的事只能仍到一边了，不过好在都是些琐碎的小事有谢远跟汪飞他们盯着问题也不大，要长期坚持下去那就得需要这些化妆师，所以陈致远对他们也不隐瞒，把自己要参加华夏歌者的计划跟他们说了出来。

　　听到陈致远这个计划所有人都很兴奋，包括开车的司机，也难怪他们兴奋，陈大官人这纯属是扮猪吃老虎，以他现在唱歌的水平，这世界上有谁敢说他唱得不好？又有谁有资格敢指点他？现在他换个样子去参加比赛，这不是扮猪吃老虎是什么？这绝对是开着外挂赤裸裸的踩人去了，一想到陈致远换了一个样子出现在华夏歌者舞台上高歌一曲，然后那些评委、观众一脸震惊的表情，这情景想想就让人兴奋。

　　陈大官人看到这几位一脸兴奋的表情，一个个跟刚才的朱春楠一样都在神游天外，明显脑子里YY个不停，现在洪涛可还等着他那，实在没时间耽搁，赶紧咳嗽一声把这些人拉回到现实世界中张嘴道：“现在时间紧迫，赶紧给我化妆吧！”

　　刚才见到陈致远最兴奋的那个女孩叫做吕玲玲，陈大官人的脑残粉，偶像说要化妆，也就意味着她可以摸到偶像的脸，这让吕玲玲同学再次兴奋不已，飞快的抢在别人前头把陈致远拉坐到化妆台上，准备化妆的同时好好摸摸陈致远的脸。这算不算吃豆腐？

　　其他三个人看到吕玲玲抢了先，不由暗很自己动作慢了，心里无奈的叹了一口气也都围了过来。

　　吕玲玲第一个开口道：“您想化什么样子的？”

　　“什么样都行，只要不让人认出我来就可以！”陈大官人的要求很简单，就这些！

　　“那您是想化得更帅一些还是丑一些！”吕玲玲其实想把陈致远化得更帅一些，不过这样的话很难让陈致远不被人认出来，所以她问的这话纯属废话。

　　“丑点吧！”陈大官人现是出风头出怕了，整天被那些粉丝围追堵截真不知道其他的明星这样的日子是怎么过来的。

　　几个人听到陈致远的要求立刻开始忙活起来，朱春楠坐在一边一脸好奇的看着这些人为陈致远化妆，忍不住张嘴道：“偶像你就这样子去参加比赛多好，干嘛要化丑了让人认不出来那！”在朱春楠看来陈致远以本来面目出现才好，这样才更能震撼人心，夺人眼球。

　　“你知道个六！”陈大官人知道这小子就是个天然呆，也懒得跟他置气，说到这突然发现车厢旁边堆着点东西，眼睛一亮道：“那是什么？”


第三百四十六章 参赛

　　陈大官人看到那堆东西是人造脂肪，也就是让演员瞬间变成胖子的道具，华仔的瘦身男女这部电影里华仔变成胖子就是用的这个东西，不过那电影拍摄有些年头了，当初用的人造脂肪看起来还是有点假，但是现在的人造脂肪已经比那个时候先进多了，给演员装备上已经达到了以假乱真的地步，就算是用手去摸也感觉不出来这堆“肥肉”是假的，这就是科技的力量。

　　陈大官人在问清楚那些东西是什么后，恶趣味又萌发了，他这也是跟华夏歌者较劲，从朱春楠的遭遇来看剧组明显歧视胖子，身为一个前胖子的陈大官人自然要为胖子们出这口气，胖子怎么了？胖子就应该受到歧视吗？于是陈大官人强烈要求要装备这道具。

　　吕玲玲等人实在不想看到偶像变成一个大胖子的形象，出言劝阻了几句，可陈大官人就是不同意，非要变成一个胖子，最后吕玲玲等人没办法只能顺了他的意。

　　这人造脂肪看起来似乎不是很重的样子，但是装到人身上却一点不轻，按照陈大官人的要求要变成跟朱春楠一样的胖子，所以人造脂肪用得更多，要知道朱春楠少说也得有个二百多斤，所以陈大官人装备这些脂肪等于要负重五十多斤，好在陈大官人体力非常好，就算整天背着一百斤的负重也没什么大问题，这五十多斤的人造脂肪更没问题了。

　　吕玲玲这些人都是专门的化妆师，水平虽说没有米国的顶级化妆师高明，但也不是太差，帮陈大官人装备好这些人造脂肪活又为他简单的化下妆，于是一个体重不输于朱春楠的胖子出现了。

　　看着镜子中的自己，陈大官人有种枉如隔世的感觉，镜子里的那个他不就是半年前混迹于工地的胖子陈致远吗？陈大官人没想到自己还有从新当“胖子”的一天，心中有些感概但又有些兴奋。

　　吕玲玲等人看到挺帅的陈致远突然变成了一个大胖子，虽然相貌说不上难看，但也不好看，这个样子的陈致远让他们感觉以前他那副俊朗的形象算是全毁了，一个个都皱着眉头不知道说什么好。

　　朱春楠也是一脸的苦相，到现在他也想不明白为什么陈致远非要这么干，按照他的想法陈致远就应该以本来面目出现，带着他横扫华夏歌者，一举夺得冠军，这样才爽快！

　　朱春楠算是草根中的草根，他的眼光还局限于眼前的利益得失，但是陈致远却看到了更远的地方，以本来面目参加这比赛不是不行，顶多就是让他本就很高的声望变得更高，然后在多当一阵子苦逼宅男，这就是陈致远以本来面目参赛带来的全部麻烦了，其实并不大，反而还有好处，如果他放出消息说京城的减肥会所与林城食疗养生会馆都是他开的，以他现在如日中天的声望，在加上时时在华夏歌者的舞台上出现，肯定会让他的生意更上一步，可以说陈大官人要是这么干了，除了出名的麻烦事外，对他是有很大好处的，但偏偏陈致远就不想这么干。

　　华夏歌者歧视胖子，陈大官人就较劲扮成胖子去参赛是一方面，另一方面就是因为朱春楠，如果他真的以本来面目带着他去参赛，这比赛还有什么意义，以他现在的身份地位，还有在歌坛展现出来的实力，谁敢多说半个字，拿到冠军轻而易举，但是这样干的后果就是自己的光彩完全把朱春楠掩盖住了，每一场比赛所有人只会注意他，而朱春楠只是那个躲在他身后的人，依旧会名不见经传，没人会关注他，没人会注意他唱得好与坏，那带他来参加这比赛还有必要吗？陈致远是想帮助朱春楠实现他的梦想，只有扮成一个跟他一样的胖子，这样两个人才都会引起人们的注意，让所有人都听到朱春楠的歌声，然后一举拿下冠军，这样才可以实现朱春楠的梦想。

　　但是这点朱春楠现在还想不到，他还在纠结陈致远为什么不以本来面目参赛。

　　化妆结束后陈大官人先跟吕玲玲他们约好，让他们在这等自己跟朱春楠一会，演唱完毕后他得把这人造脂肪拿下去，不能背着这东西回家吧？

　　两个人迈步往海选现场走，路上陈致远跟朱春楠商量了一下，他既然不用本来面目参赛，那这名字自然也不能用了，于是陈致远给自己起了肖家俊的名字让朱春楠记住，然后又为这肖家俊编造了一个身份，感觉一切都没什么问题了，两个人就进了海选大厅。

　　现在这里就剩下几个工作人员还有评委了，那些来参加海选的人早都已经走了，一共是四个评委，除了洪涛外陈致远是一个都不认识，不过这也没关系，只要歌唱得好，相信通过是没有什么问题的。

　　洪涛看他们进来愣了一下，刚才说跟朱春楠参加比赛那人可不是个胖子，怎么到现在换人了，于是洪涛张嘴道：“朱春楠这是？”

　　朱春楠有点紧张，张了下嘴一个没说出来，陈致远看他这个样子赶紧道：“我们那朋友家里有事不能参加比赛了，所以我就来了，老师好，我叫肖家俊！”

　　听到这个情况洪涛也没做他想，这样的事实在没什么好怀疑的，点了点头道：“那你们就开始吧！”

　　路上两个人已经商量好了，一会唱就唱张卫健的《你爱我像谁》，这是一首老歌，有很多年头了，现在或许已经没多少人记得了，不过这首歌在陈致远看来是张卫健唱得最好的一首，里面苦恋的味道相当浓郁，完全展现了一个痴心男人对爱人的不舍与无奈，以朱春楠的声音还有处境，演唱这样一首歌无疑是最合适的，也是最能打动人的，可以体现一个胖子对于爱情的渴望，一个一无所有的胖子在感情中的挣扎、苦楚与深深的无奈。还有一点那就是陈致远没有跟朱春楠一块演唱过，如果挑选难度太高的歌，天知道能不能配合好，这首你爱我像谁，可以说是朗朗上口十分简单的一首歌，这样两个人配合起来会更容易。

　　朱春楠会谈吉他，来的时候他把别的东西都仍到了陈致远的办公室里，但是这吉他确是一直随身带着的，一个是朱春楠想自弹自唱，这样更能体现他的声音，也更容易用歌中灌注的感情感动评委，在一个这吉他是朱春楠最重要、最心爱的东西，他舍不得丢下它。

　　现在要演唱了自然采用自弹自唱的方式，这点陈致远也是认同的，朱春楠的声音很干净但又十分富有穿透力，如果用伴奏的话效果会更好，但是却不能完美的体现出朱春楠的声音特点，现在他们要做的就是打动评委，所以更好的声乐效果要放到一边，先要体现出朱春楠的声音，等进入到比赛中后在考虑选择伴奏。

　　现在就一把吉他，陈致远没有跟朱春楠抢着弹奏，这是一个让朱春楠展现乐器才艺的机会，身为来打酱油的陈致远自然不会抢他这个风头，所以朱春楠抱着吉他坐在那里，而陈致远则对着麦克风站在一边。

　　朱春楠先对评委点了下头示意他们要开始了，看到评委点头后，又看了一眼陈致远，看他也点头后，朱春楠就用胖胖的手指滑动琴弦发出一阵悦耳的声音。

　　按照约定是朱春楠先唱，他弹好前奏后，闭上眼睛唱出了第一句歌词：“我什么都没有，只是有一点吵，如果你感到寂寞，我带给你热闹！”

　　不得不说开了外挂的陈大官人在音乐方面确实有他的独到之处，这首你爱我像谁太适合朱春楠了，只一句朱春楠就把自己那干净的声音完美的诠释出来，这歌声让人一听就有一种心静的感觉，随即朱春楠在歌曲中注入的感情开始升华、加温，一个一无所有的胖子对于爱情的向往，对于喜欢的人苦恋与付出，仅仅用一句就已经打动了所有人的心。

　　这是朱春楠第三次在这个舞台上演唱了，台上的几个评委对于他声音都不陌生，但每一次听到他的歌声，朱春楠都会带给他们一份不小的惊喜，这次依旧如此，会唱歌的人很多，但是声音好又能注入真实感情的人却没有多少，朱春楠无疑是其中一个，其实在这些评委心里也是想让这个胖子进入到比赛中去的，但剧组的要求他们不敢违背，只能为了饭碗刷掉朱春楠。

　　现在朱春楠很幸运的又得到了一个机会，如果他那个朋友唱得也不错的话，那么所有的评委会给朱春楠他们一个机会，让他们进入到比赛中。

　　朱春楠的歌声所蕴含的感情深深的打动了现场所有的人，四位评委已经沉浸到那种苦恋的悲伤感情候中，工作人员也停下了手里的活，静静的听着台上那个胖子深情演绎这首歌曲。

　　歌声停了下来，但吉他发出的声音依旧在继续，到了这时候该陈致远了，陈大官人是开着外挂来的，唱这样一首歌自然没什么问题，而且会比朱春楠唱得还要好，但是他不敢全力以赴怕抢了朱春楠的风头，他这次来是帮胖子完成梦想的，而不是抢人风头的，于是陈致远调整了下自己的节奏，让自己唱歌的水平略低于朱春楠。

　　“其实，你爱我像谁，扮演什么角色我都会！”

　　“其实，你爱我像谁，任何表情我都能给！”

　　陈大官人张嘴唱出了两句歌，虽然他压低了自己的水平，但依旧难掩他的实力，如果说朱春楠的歌声像是一池清澈透底的泉水的话，那陈致远的歌声就像是一条潺潺流动的小溪，或许溪水没有泉水那么干净，但这溪水是流动的，里面富含这一股无法用语言来形容的生命力，换句话说也就是陈致远把这一首歌唱活了，让歌声变成了一出电影，让人认不住按照歌词的意思在脑海中想象歌词中描绘的情景，这点更难能可贵，放眼这个世界有那个歌者能达到这样的程度！

　　但由于陈致远没有马力全开，所以在技巧方面有些欠缺，而且他的声音没有朱春楠的好，略微有些沙哑，此消彼长，两方面权衡下，陈致远的演唱水平到是比朱春楠的稍微低了那么一点点。

　　随即两个人进入了合唱阶段，这是陈致远第一次跟朱春楠合作，可以说俩人一点默契都没有，如果换成其他人，到合唱的阶段肯定会暴漏出很大的问题，毕竟这是组合，不是独唱，如果没有默契就会出现两个人争先表现自己的歌声，这点是组合的大忌，一个组合的存在不是为了表现出某个人，而是要整体表现出组合的实力，在合唱这快要达到完美的和声才会显现出这个组合的真正水平，要做到这点是需要长时间的配合磨练的，一般人根本就不可能第一次跟朱春楠合唱的时候就唱出完美的和声，哪怕是不错也很难做到。

　　但是陈致远是开挂来的，他要做到这点并没有什么难度，以他的水平完全可以配合好朱春楠，这就体现了一个歌者真正的水平，第一次合作就能配合好自己的伙伴，这点是十分难得的，朱春楠做不到，换成米梦彤来她也一样做不到，但是陈致远却可以做到。

　　两个人的合声堪称完美，听得四位评委大感惊讶，他们都知道这俩人是临时凑到一块的，或许他们以前合作过很多次，但这两位胖子并不是专业人士，想要把合声唱成这样简直是太难得了。

　　一曲终了，陈致远与朱春楠获得了所有人的掌声，也获得了参加华夏歌者比赛的资格，激动得朱春楠掩面而泣，这是他迈出理想的第一步，现在的场景他梦到了无数次，本以为做好了准备会不悲不喜，但当他真正走到这一步的时，才发现这份激动这份喜悦根本就无法掩饰。


第三百四十七章 凄惨的卢俊

　　华夏歌者京城站的海选现场已经人去楼空了，但在门前还立着两个人，一个是变成胖子的陈致远，一个就是朱春楠，为什么现在俩人还没走，就是因为朱春楠非要感谢一下所有工作人员，于是这死胖子捧着那个晋级比赛的通知书，等在门口看到出来一个人就先是鞠躬，然后拉着人家说一些感谢的话。

　　陈大官人对此事是相当无奈，说朱春楠，但这小子犯了驴脾气就是不走，最后陈大官人没办法只得跟他站着当“门童”。

　　终于会场关门了，朱春楠这才作罢，美滋滋的捧着那通知书对陈致远笑道：“偶像晚上我请你吃饭，你想吃什么说话！”说到这一派胸脯豪爽道：“管饱！”

　　“我想吃鲍鱼、海参、三斤的龙虾！”陈大官人很没好气的扔出这么一个难题。

　　“啊？”朱春楠听到这些吃的立马傻眼了，愁眉苦脸的想了一下道：“咱能换点别的不？对了，我知道一个地方卖的麻辣小龙虾可好吃了，这也是海鲜不是，咱吃这个，吃这个！”

　　“赶紧走，在废话我一脚踢死你！”陈大官人终于失去了耐心，仍下这句话迈步就走。

　　“偶像，等等我啊，我跟你说麻辣小龙虾真的很好吃，骗你我是乌龟王八蛋！”朱春楠背着吉他捧着通知书赶紧追了过去！

　　俩人先去了化妆车，陈致远把身上的人造脂肪都卸了下去，又打电话跟张大海说了下，他得带着这些人在后天赶赴湘市，华夏歌者这档选秀节目就是湘市卫视举办的，所以正式的比赛要在湘市举办，陈致远要继续装扮成胖子，吕玲玲这些化妆师自然是必不可少的。

　　张大海对陈致远的要求自然是有求必应，一口答应下来，现在医道第二季虽说快开拍了，但还有一段时间，在说剧组里还有其他的化妆师，应付得来。

　　陈致远看张大海答应下来，又跟吕玲玲等人约好了时间，后天一早一块赶赴湘市，自然他们的机票、吃住陈大官人都包圆了，跟他们互相留了电话后陈致远带着朱春楠就要回减肥会所了，这死胖子的东西还在那。

　　俩人刚下了车，就看到对面驶过来几辆奔驰，呼啦啦下来十几个一身黑西装的大汉，这明显就是保镖的派头，陈大官人正纳闷又是那个公子、小姐过来了，就看到从中间的车上探出一个脑袋来，这家伙贼眉鼠眼的左右看看，这才跳下车。

　　这人也是一身黑西装，不过要比那十几个大汉穿的要好得多，无论是款式还是材料都不是他们穿的那些能比的，这人带着个墨镜，但陈大官人还是一眼认出来这小子就是卢俊。

　　卢俊刚被陶俊雅一路追杀，结果没跑了，被暴力女陶俊雅抓到暴打一顿，直接打成了熊猫。卢俊也是当过兵的而且还是个大老爷们，就算回到京城后整天沉迷于酒色身体糟蹋得虚弱了，但对付陶俊雅那身材的女孩还是不成问题的，但他被打成这样，可见卢俊说陶俊雅什么跆拳道八段，又什么柔道黑带的事不是假的。陶俊雅确实身手不错，卢俊卢大少不是对手。

　　好不容易跑掉的卢俊回到家里看到陈致远给他打了两个电话，心里暗呼一声糟糕，今天看陈致远带来个背着吉他的胖子，这明显是想让这胖子进入到华夏歌者的比赛中，可他就把陈致远俩人带了进去，随后就被陶俊雅追得满世界乱跑，中途陈致远打来电话，而且还是两个，那肯定是出了什么问题，这事陈致远找别人肯定也能让那胖子没入到华夏歌者的比赛中，但这事不是自己办的，万一陈致远埋怨上他，背后高他一个黑状，那最终倒霉的还是他卢俊。

　　于是乎卢俊就过来了，看看这事陈致远办得怎么样了，如果没办成他就陪个不是把那胖子弄进比赛，如果办成了，那还得给陈致远陪个不是请他吃饭，求他大人大量放过自己，千万不能让陈致远告他的黑状，不然这日子真是没法过了！

　　出门的时候卢俊怕在碰到陶俊雅那疯娘们，于是就带了这么多保镖出来，也才有了陈致远看到的那一幕。

　　“卢俊你大爷的，你刚跑那去了！”陈致远看卢俊就气不打一处来，这小子半路跑了把自己仍这，要不是朱春楠这死胖子运气好华夏歌者空出一个名额，少不得他还得费上一翻手脚。

　　卢俊一听到陈致远这话，立刻陪着笑脸一路小跑跑过来道：“哥哥实在对不住，那娘们太恐怖了，你看给我打的！”说完卢俊就把墨镜给摘了下来，露出两只熊猫眼，样子确实很是凄惨。

　　卢俊这是在装可怜，让陈致远消消气，今天这事他确实办得不地道，光想着跑了，事后都没给陈致远打个电话。在一个他真怕陈致远告他状，无论是说给他老爹听，还是说给刘远山他们，自己肯定要倒霉。

　　看到相貌堂堂的卢大少变身成了国家保护动物大熊猫，陈大官人忍不住哈哈笑了起来。

　　“哥哥，别笑了，有那么好笑吗？”卢俊感觉陈致远这么笑，实在是让他面子上下不来，周围可还有十几个手下那。

　　“陶二哥这妹妹可真够暴力的，不过你小子也够窝囊的，被女人打成这样，丢不丢人啊？”陈大官人止住笑，对卢俊开了嘲讽技能！

　　卢俊那有胆子把仇恨值升起来，苦兮兮道：“哥哥您是不知道，那娘们身手太好了，我真打不过他，你说我爹到底怎么想的，怎么就把我跟她凑活到一块了那？这以后的日子可怎么过啊，我不活了我！”

　　卢大少一想婚后的恐怖生活就双腿打颤，一肚子的苦水，恨不得立刻跳海自杀去，那日子真不是人过的。

　　“得了，你小子今天办的这是什么事啊？把我扔这了！”陈大官人想起卢俊办的操蛋事了，立刻换了嘴脸训斥起来。

　　“哥哥我真没办法，你看她给我打的，我不跑不行啊，要不是我机灵使了一招声东击西把那娘们支开，今天你都见不到我了！”卢大少继续打可怜牌，以求陈致远消消气。

　　“得，反正今天事也办成了，你被打成这样也算是遭报应了，以后办事靠谱点，晚上你请客，我正饿着那！”陈大官人为了朱春楠这事几乎忙活了一天，到现在可是水米未进。

　　“行，没问题，我正好知道个地方，能吃能喝还能玩，环境也非常不错！”卢俊说的这个地方自然不是刘三哥的天下第一食府，去了刘三哥那卢大少还怎么花天酒地、胡作非为。

　　“行，走吧！”陈致远也没细问，先找个地方把肚子添饱在说。

　　招呼朱春楠上了车，路上陈致远先给宋幕青打了电话，问她去不去吃饭，结果宋幕青他老妈回来了，晚上没办法陪陈致远吃饭，于是陈大官人又打给苏冰旋，结果这媳妇晚上有饭局，应酬一个客户，也没空。

　　一边的卢俊看到陈大官人在找媳妇陪他，结果两位媳妇都没空，不等陈致远在给蒋千琴打电话，立刻淫笑着凑过来说晚上那地方有姑娘，就不用找了。陈大官人可没心思跟卢俊一样在外边寻花问柳，小官人吐出的东西可是很宝贵的，给其他女人实在是浪费，所以一口拒绝了卢俊的淫荡提议，边上的朱春楠听到卢大少的话到是跃跃欲试，可见这小子也不是什么好鸟，或者实在是憋得太久了，现在有机会自然想试试这声色犬马的生活，听到偶像一口拒绝了，朱春楠又开始郁闷了，这多好的机会啊，怎么就放弃了那？真是！

　　卢俊找的这个地方那里是什么吃饭的地方，纯碎就是个酒吧，档次不低的酒吧，陈致远一看这地方就来气，他是想吃饭的，来这地方能吃什么？于是又训了卢俊一通。

　　这会天还没黑下来，酒吧到是开门了，不过也没什么人来，卢俊今天被陶俊雅打蒙了，把这事给忘记了，听到陈致远的训斥，赶紧在边上找了个酒店，带着陈致远过去正经八倍的吃饭。

　　饭桌上卢大少是酒到杯干，他这么玩命灌酒就是为日后要跟陶俊雅结婚的事犯愁，陈致远劝了几句看他就是不听，也不好在说什么，听到卢俊喝多了把这事原原本本的说出来，感觉当个世家子弟也不是什么好事，连自己的婚姻都不能选择，外表光鲜，但也有可怜之处。

　　喝多了的卢俊饭后说什么也不让陈致远走，非要拉着他去酒吧玩，没见过世面的朱春楠也喝了不少，这会酒壮怂人胆，也嚷嚷这要去，陈大官人俩媳妇都没在家，自己回去也没意思，就决定跟他们去酒吧玩玩打发下时间！

　　于是乎一行人去了刚才那酒吧，卢俊也不找包间，他感觉包间没意思，就在大厅玩最好，可刚进去陈大官人的脸就冷了下来。


第三百四十八章 青春期遇到更年期

　　米梦涵从小父母去世，是爷爷、姐姐带大的，身为姐姐的米梦彤二十岁的时候青春叛逆期没过劲，死活不走米老爷子给她安排的好的路，跑去当了歌星，为这事爷孙俩当时闹得很僵，好几年都不见一面，但毕竟是自己亲孙女，米老爷子也不能真的不闻不问，还是暗中为米梦彤保驾护航，米梦彤也才有了今天的身份地位，随着米梦彤的年岁增大，逐渐也明白了个爷爷的苦心，跟爷爷的隔阂也烟消云散、重归于好。

　　但米梦彤负气出走这几年，米梦涵就是米老爷子带着的，老爷子老年丧子，大孙女又赌气出走当了什么明星，身边就剩下这个小孙女，自然对米梦涵疼爱得不行，可以说米梦涵要星星，老爷子就给她摘去，要月亮，老爷子就给她弄去，几年下来米梦涵被宠得不行，养成了说一不二的倔强性子。

　　当米梦彤跟爷爷和好后，在想管这妹妹明显已经力不从心了，小丫头又到了青春叛逆期，对姐姐的管教很是服气，米梦彤让她干什么，她偏偏就不干什么，让她上学，她就逃课，让她在家待着她就半夜跑出去玩，总之米梦涵的一切行为都是在以跟姐姐做对为标准来执行，也才有了上次米梦涵跑去医院装病找陈致远开假条，最后为了不上学竟然说要跟陈致远结婚，还有那次她一个人逃课出去玩得了急性阑尾炎，差点被人弄走糟蹋掉，幸好遇到了陈致远。

　　这两件事是陈致远知道的，还有很多是陈大官人不知道的，总之米梦涵这丫头叛逆到了极点，谁说什么她非得反着干这事才舒服，这丫头老闹事捣乱的跟姐姐对着干，自然跟米梦彤的关系是越来越坏，已经快势同水火了，用米老爷子的话说就是米梦彤是更年期什么都想管，米梦涵叛逆期什么都敢干，整个就一对冤家对头。

　　米梦彤后天也要去湘市参加华夏歌者这档栏目，不过她跟陈大官人不同，陈大官人是扮猪吃老虎参赛去了，米梦彤是当评委，俩人身份不一样。临走前米梦彤自然对今年就要高考的妹妹不放心，追着米梦涵的屁股唠叨让她好好学习天天向上，米梦涵听得烦了，叛逆的脾气一上来立刻顶撞起姐姐来，俩人大吵一架，最后米梦涵赌气离家出走了，米梦彤这会正满世界找她。

　　米梦涵在大街上转悠了一会，感觉没意思，就给朋友向佳倩打了个电话。向佳倩在学校里属于比较玩得开的女孩，三教九流什么人都认识，说不上好，但也说不上坏，就一个跟米梦涵一样处于叛逆期的小屁孩，什么都想尝试一下，到是跟米梦涵臭味相投，俩人成了闺蜜。

　　向佳倩最近交了个男朋友，叫吴鑫，标准的富二代，吴鑫今年刚上大一，也是个小屁孩，他这年纪正是向往江湖生活的年纪，感觉道上混的那些人才叫爷们，一有事一个电话呼啦啦找来百十来个兄弟，对敢欺负自己的人大打出手，这多威风，这样的生活才叫生活，于是乎这小子就喜欢结交道上混的人。

　　吴鑫家里又有钱，大把银子开路，自然身边围了不少道上的混混，整日拉着他花天酒地，反正就是花吴鑫的钱呗，在这些人看来吴鑫就是个凯子，不折腾他的钱折腾谁的，偏偏这吴鑫还是个没脑子的，还以为这些人都是自己好兄弟，出手更是大方，这么一来而去，吴鑫跟他们是越走越近，在学校他是威风了，无人敢惹，可这钱却扔出去了两百多万，这么多钱他自然没有，都是他偷老爹的，这事被吴鑫的老子知道，直接气得进了医院，出院后断了吴鑫所有的零花钱。

　　没钱的吴鑫立刻开始变得孤单影支起来，曾经的那些好朋友好兄弟一个个都跟人间蒸发了似的，在也不见人了，让吴鑫郁闷了好久，到了现在的地步吴鑫依旧没看清楚这些人的本质，想当然的认为自己这些朋友、兄弟忙，没脑子到他这样也算是前无古人后无来者了。

　　陪吴鑫玩的这些人自然都不是什么好鸟，卖卖摇头丸，威逼利诱一些涉世未深的小姑娘去当鸡，这些都是他们的财路，这伙人的头叫曹征，四十来岁的年纪，身材消瘦带着个金丝眼镜，不知道他底细的人猛然看到他，绝对会把他当作那个公司的高级白领。

　　曹征到是很有脑子，他们在京城讨饭吃，而且走的都是歪路，说不定那天就东窗事发被政府河蟹了，走这条道实在是风险太大，一次曹征猛然看到某人间被河蟹，脑子一动想出一个主意来，那就是开个影视公司，不过他这公司纯属是挂羊头卖狗肉，目的就是找一些外地来想成名的女孩当三陪，想效仿一下某人间，不过曹征看起来威风，身边呼啦啦的跟着一群兄弟，但他根基与某人间的老板比起来那就跟蚂蚁跟大象比似的，想在京城搞出某人间的规模无异于痴人说梦，在一个现在那些想成名的女孩也不是傻子，可不是电视、电影里演的那样，你给她画一个当明星的大饼就乖乖跟你走任你摆布了，所以曹征这影视公司开得很不顺利。

　　苦思良久曹征又把目光放到了学生身上，这年头为了钱劈开双腿的学生妹还少吗？找这些学生一个是安全，因为她们是自愿的，在一个现在有钱人不都喜欢玩学生妹嘛，不过这个计划曹征实现的也很不顺利，为了钱卖身的学生不少，但只要有点姿色的都去找大款了，谁来当鸡啊，难看的到是有想干的，可客人对她们可不满意，这又让曹征犯难了。

　　曹征身边有几十号兄弟跟他混饭吃，他这一转型，摇头丸不卖了，逼良为娼的事也不干了，一下财路就断了，没了钱人心就散了，队伍也不好带了，曹征一咬牙准备重操就业继续干逼良为娼的买卖，摇头丸这些东西他是不敢在碰了，现在风声实在是太紧，可逼良为娼的买卖也有风险，脑筋一动，曹征又把主意打到那些还在上初中、高中的女生身上，这个年龄的女孩正处于叛逆期，而且涉世未深，什么都想试试，很好骗，可比他当初骗那些来京城误工的女孩容易。

　　在一个他这次也不打算搞个鸡窝了，决定走精品路线，那就是给一些有钱人介绍小三，而且正在上学的这些学生档次可别那些打工妹高得多。曹征这注意确实不错，很有市场，一下就打开了销路，高中里那些漂亮的女孩也有爱慕虚荣想被人包养的，这些女孩只要给她们找个有钱人，曹征就可以从中抽取一笔不菲的酬劳，初中的女孩乐意干这个的少，但是曹征也有办法，找几个还上初中的小屁孩，给他们点好处在威逼一下，让他们带点漂亮女生出来，下点药，或者灌醉了，然后拍点裸照，这些女孩年纪小也不敢声张，于是就乖乖任由曹征摆布，但是这样的事曹征不敢多干，怕出事啊。

　　随着曹征业务的拓展，大学里边也联系到一些女生，于是曹征的生意是越做越好，有壮大的趋势，但他不是在京城一手遮天的大人物，在一个干这行的人不在少数，每个人都有自己的地盘，曹征也不敢贸然把手伸到别人的地盘上，很多人他也惹不起，地盘就这么大，货源也就这些，毕竟想干这行的女生还是少数，这几天曹征的“货”没了。

　　没了货曹征就想挺而走险了，想找一些女孩拍些裸照逼她们去给有钱人当小三，但要找这些女孩，他就需要牵线搭桥的人，于是好久没想起来的吴鑫出现在他脑海里，给吴鑫打了个电话，约他今天晚上去酒吧玩玩。

　　吴鑫接到好久不见的老大电话，自然是欣喜若狂，感觉兄弟们还没抛弃他，一口答应下来，随即曹征以一群老爷们玩没意思，让他找几个女生过来一块玩，吴鑫也没多想，就把自己刚交上的女朋友向佳倩喊上了，还让她晚上找几个朋友一块去玩。

　　向佳倩也不疑有他，晚上喊了好几个平时一块玩的女孩就去了酒吧，刚到酒吧接到了米梦涵的电话，于是喊她也一块来。

　　米梦涵正无聊那，自然答应下来，打着车就去了酒吧。曹征本想把这些女孩弄到包间中下手，但吴鑫这没脑子的喝点酒非说包间不热闹，要去外边玩，那几个女孩也是喜欢热闹的人，立刻嚷嚷这要去，曹征没办法只能顺了她们的意，打算等她们喝得差不多了在把她们弄到包间里来。

　　米梦涵到的时候这一群人正在外边疯玩，曹征坐在沙发上一看到米梦涵立刻两眼冒光，这样漂亮的女孩他在电视中都没看到过，不由心中狂喜，只要把这小妞介绍给有钱人，以她那绝美的相貌，自己绝对可以弄到一大笔钱。


第三百四十九章 龌龊心思

　　米梦涵今天跟姐姐米梦彤大吵一架，心情自然极为不好，往那一坐跟向佳倩说了几句话，就自己喝起酒来，米家人酒量都不错，米梦彤上次可是把陈大官人都给喝多了，遗传了能喝基因的米梦涵虽然年岁小，但这酒量也十分不错，十分钟不到的时间她自己就干掉了三瓶啤酒，而且是面不改色什么事都没有。

　　曹征看到米梦涵都不用劝，就自己喝了起来，心中更是欢喜，等这小妞自己喝多了，少不得自己要先享用一翻，睡了这样绝美的小妞，那这辈子可算是值了。

　　想到这曹征端着酒杯坐到米梦涵身边扯着嗓子喊道：“美女来哥哥跟你喝一杯！”

　　米梦涵冷眼扫了一眼曹征，不悦的撇了下嘴对自己身边的向佳倩不满道：“他谁啊？你说你们玩就玩找这么个大叔干什么！”到这会米梦涵才注意到周围聚集这不少穿得流里流气的青年男子，换做一般的女孩看到这么多一看就不是好人男子，肯定就要走了，可米梦涵却是个天不怕地不怕的脾气，那里怕这些人，这丫头完全是被米老爷子给宠坏了，在军区大院里自然没人敢对她动什么怀心思，但现在是在酒吧，曹征又不知道她的身份，只把她当成了一般的女孩，那里会顾及许多！

　　向佳倩喝得有点多，醉眼朦胧的看了一眼米梦涵媚笑一声道：“这是曹哥，我老公认识的好朋友，今天是曹哥请咱们玩！”这丫头也是个没脑子的货，丝毫没意识到曹征这些人的毒手已经向她们伸了过来，还把他当大哥看那！

　　曹征根本就没把吴鑫这小子放在眼里，他一个屁孩能翻起多大的风浪，所以向佳倩他也没想放过，今天来的女孩有一个算一个，乐意干这行的那就省事了，不乐意干的他就得费点手脚，给她们拍点裸照什么的，在不听话就弄个性爱视频，死死把这几个小妞攥在手里，现在他的货源已经是一个没有了。

　　曹征看向佳倩跟米梦涵说了几句话，虽然因为现在的环境太吵，他没听清楚到底是什么的，但从两个女孩的表情来看，无非就是介绍自己的话，看米梦涵看向自己曹征哈哈一笑，举着杯子嚷道：“来美女跟哥哥喝一个！”

　　米梦涵翻了个白眼，大声喊道：“喝这个没意思，换点别的！”今天米梦涵是来求醉来了，喝这啤酒自然没什么问题，她想喝点更有劲的。

　　曹征听明白米梦涵的话哈哈一笑，挥手喊来服务员道：“去给我上四辈深水炸弹！”

　　曹征要的这深水炸弹，就是用四种烈性酒调制而成，一杯酒分成五层，最上边的是水，下四层是烈酒，而且这烈酒一层比一层度数高，喝这样的酒就算是酒量再好的人，最多五杯就得趴下，曹征要这酒根本就是没安好心，想把米梦涵灌醉。

　　米梦涵喝过这种深水炸弹，听到曹征要这种酒，一双好看的小眉毛立刻皱了起来。曹征在道上混了这么多年，察言观色的本事自是不差，看到米梦涵出现这样的表情，立刻知道她在想什么了，笑了一声后随即嚷道：“美女不是怕了吧？要是怕了咱就不喝这个了！”说到这对服务员道：“换四瓶克罗纳！”

　　克罗纳是啤酒，也就是刚才米梦涵喝的那种，克罗纳是外国啤酒，在各大酒吧KTV很受追捧，但很多人都不知道这种酒其实大多数都是华夏人自己制造的假冒产品，真正的克罗纳一年产量并不高，光是华夏一年酒吧、KTV的消耗量就是酒厂一年产量的三倍还要多，克罗纳酒厂还要在本国销售，还有其他国家也会销售一些，流入华夏的数量少得可怜，所以酒吧、KTV里的克罗纳大多数都是假的。

　　不过这几年克罗纳酒厂感觉到了华夏巨大的商机，于是在华夏建造了几座酒厂，但这些酒厂生产出来的啤酒跟他们本国的比起来口感要差很多，但却不能说是假的，今天米梦涵所在的这个酒吧档次不低，不然卢俊这样的大少也不会来，这里出售的克罗纳到是正品，当然价格也不菲。

　　曹征要的啤酒都是克罗纳，可见曹征为了自己的生意也是下了血本的，当然他也是有目的的，要这么多贵酒，就是显示他的豪爽大方，以便让这些女孩放下戒心，或者看到他的雄厚财力自己扑过来。

　　对付米梦涵这样的小屁孩曹征自然是老道之极，激将法对付她们无异是最好的选择，而且刚才米梦涵来了就猛喝酒，可见心里肯定是有烦心事，无论是失恋也好，还是跟家里大人吵架也好，这都是曹征把她灌多的好机会。

　　果然如曹征所想，米梦涵这傻丫头一听曹征的话的立刻张嘴嚷嚷道：“谁怕谁，就要深水炸弹！”

　　等在一边的服务员看曹征挥了下手，示意他就上深水炸弹，于是赶紧转身走了，飞快的来到吧台让调酒师把这四杯酒调好，立刻就端了上来。

　　米梦涵一看到这酒脸上泛起为难的神色，她虽然酒量不错，但这样的烈性酒喝了后也会大醉，而且第二天醒来后会相当难受，所以有些踌躇不前了。

　　曹征看到她这个样子冷笑一声，随即大声道：“美女看你是不敢喝这个酒，也是，你一个女孩家那里能喝得这样的烈酒，这样我喝深水炸弹，你喝啤酒，怎么样！”曹征这次是以退为进，他相信这些话说出来，旁边这小妞绝对会就范。

　　果然不出他所料，米梦涵这傻丫头翻了个白眼，端起杯子一仰而尽，可喝完后就开始剧烈的咳嗽，眼泪都下来了，这酒实在是太烈了，那是她这个毛孩子能受得了的。

　　曹征看到米梦涵一饮而尽得意一笑，随即把这酒一口喝干，但是他喝干后没有立刻说什么，而是拿起边上的矿泉水喝了一口，就是这一口，他把含在嘴里的酒全吐到了矿泉水的瓶子中，随即把这矿泉水瓶子放到桌子下面，看似无意，其实是怕这瓶子中漂浮的嘴中杂志被人发现。

　　曹征干的这些勾当换成每一个参加过几次酒局的人都知道，这实在是太低劣的把戏，可惜跟他对喝的是米梦涵这样的小屁孩，所以谁也没有发现。

　　搞定这些，曹征一擦嘴做爽朗状，哈哈一笑道：“美女好酒量，哥哥一看你这样的就喜欢，说，你还想吃点什么喝点什么，尽管说话，别的没有，但就有钱，尽管要！”曹征看米梦涵一杯酒下肚，开始试探起来。

　　他十分希望这美貌的小妞是个拜金女，那样就方便很多，钱能办成的事，那就不叫事，只要米梦涵喜欢钱，那他今天就用钱把她砸到床上去，自己先玩一下，回头腻歪了在给她找个下家，这样喜欢钱的女孩，那有什么感情，在她们眼里只有钱，利益足够的话，什么都不是问题。

　　“谢谢不需要！”米梦涵冷冰冰的说了这句话，就拿过自己的包从里边掏出手机玩了起来，她也不是傻子，喝了这一杯烈酒后，就感觉身上火烧火燎的，脑袋也发晕，之所以玩手机，就是怕那叫曹征的人在跟她喝酒，这样的酒实在是喝不下去了。

　　曹征虽然因为周围的环境嘈杂没有听清楚她到底说的是什么，但看米梦涵态度冷淡，也猜出了一二，在仔细看米梦涵的穿着打扮，立刻看出这小妞出身挺好，无论是衣服还是手里的手机都是现在市面上顶尖的货色，恐怕光她这一身衣服就有个好几万快。

　　米梦涵的衣服自然价格不菲，她有个家财万贯的姐姐，还有个虽然退休，但权势依然可以影响华夏政局的爷爷，这穿的用的还会差的了吗？

　　对于这样的女孩曹征除了玩点下作的办法外其他一点别的办法都没有，这样的女孩最不缺的就是钱，要控制住米梦涵这样的女孩，下作的办法也很简单，一个就是让她彻底堕落下去，拉着她整天吃喝玩乐，话里话外撺掇她跟父母说的对着干，只要顺着她的逆反脾气，引诱她“下海”不是什么难题，但这办法需要时间，也需要钱，现在正缺货的曹征显然没这个耐心，那就只有一个更下作更快的办法，那就是拍她的裸照，还有性爱视频，这个东西是无上法宝，对付这样不知道人世险恶的小女孩最合适、最有用。

　　“服务员！”曹征想好了后边对付米梦涵的计划，立刻张嘴喊起了服务员，当服务员到了后，曹征很体贴的为米梦涵要了果汁还有些新鲜的水果。

　　当这些东西都端上来后，曹征很有绅士风度的对米梦涵做了个吃点的手势，张嘴大声道：“美女，吃点水果，喝点果汁，看你似乎心情不好，哥哥我年岁比你大得多，说你几句你别不爱听，看得出来你肯定是跟父母闹别扭了，但是那，你父母肯定是为你好，说的话或许过份，但肯定是不会害你的，你要理解父母的良苦用心，不能顺着性子来，你看你这点跑出来，你父母不定多担心那，现在酒也喝了，我看差不多不就回去吧！”

　　曹征这招叫做祸水东引，表面听起来是一幅成熟稳重的哥哥教育小妹妹的语气，字里行间之中处处体现这毫无瑕丝的正确道理，完完全全就是为米梦涵好，是开导她，也是教育她，但是在这个场合说这些话，还是对一个喝了一些酒，正出于逆反期的女孩说这些话，无异于火上浇油，刚跟父母闹了别扭的女孩，最烦的就是这些大道理，这时候跟她说这些，不但不会让她乖乖回家，还会让她的逆反心理彻底爆发，就好比一个正在气头上的人，你劝他，根本就没有一点效果，你说的不但不会让他消气，没准还会让他更生气，认为你是帮着气他的人。

　　曹征这么大岁数了，自然明白这个道理，他说这些话根本就是没安好心，为的就是勾起米梦涵的气愤，让她在喝酒。

　　果然不出曹征所料，米梦涵听到他这些话，立刻表现出一脸的不耐烦表情，也不用别人说，自己端起一杯深水炸弹冲曹征一举杯，大声道：“大叔你还是别唠叨了，来喝酒！”收完一饮而尽，曹征刚说的那些话，一下触动了米梦涵刚跟姐姐米梦彤闹的不愉快，心情一糟糕，这没心没肺的丫头就喝起酒来，她就是想忘记这些烦心事，同时心里恨起了陈致远，从上次给自己做了阑尾炎后，陈致远就跟消失了一般，在没出现在她面前，给他发短信不回，打电话不接，这让米梦涵气了好久，今天猛然一想起来，似乎有了失恋的感觉，于是更有求醉的念头了。

　　曹征一看米梦涵又喝了一杯，也赶紧端起一杯深水炸弹一饮而尽，这次依旧是玩上次的巴西，借着喝矿泉水压酒的机会，又把口中的酒都吐到了矿泉水的瓶子中。

　　两杯酒下肚，米梦涵是彻底大了，也更加疯狂，不用曹征说话，就又端起了一杯深水炸弹，非要跟曹征干掉，对这样的事，曹征是巴不得，于是俩人一来二去，四杯深水炸弹全喝了进去。

　　开始喝了不少啤酒，然后又喝了两杯烈酒的米梦涵彻底喝多了，这会正靠在向佳倩的身上说醉话，而且是睡眼朦胧的，显然已经不行了。

　　曹征看到她这样子，知道火候差不多了，冲旁边的手下使了一个眼色，让他们把米梦涵这小妞弄到包间里去，至于其他的妞，火候还不够，在让她们喝点玩会就差不多了。

　　两个流里流气的小青年收到老大的意思，过来拉米梦涵，这丫头喝多了没什么酒德，谁拉她就骂谁，曹征看她闹得不像样子，亲自站起来去抱米梦涵，这一幕正好被刚进来的陈致远看到。


第三百五十章 酒吧事件

　　看到这一幕陈大官人就知道麻烦来了，似乎那次遇到米梦涵这丫头都没什么好事，这丫头就是个惹事精，走到那事就惹到那，幸好她不叫柯南，不然就不是走到那事惹到那了，而是走到那，人就死在那了。

　　陈致远几步走过去一把推开正要去抱米梦涵的曹征，伸手把米梦涵拉了过来，米梦涵虽然喝得醉醺醺的，但还没到人事不省的地步，感觉有人拉她，抬头看了看陈致远，大官人现在口罩墨镜把自己的相貌捂得严实，米梦涵那里能认得出来，张嘴就骂：“你他妈的谁啊？放开我，不然姑奶奶我一脚踹死你！”

　　曹征被人扰了好事，也是心头火起，伸手推了陈致远一下骂道：“你他妈谁啊？赶紧滚，别找不自在！”

　　米梦涵这会正用力挣脱陈致远抓着她胳膊的手，嘴里也是骂个不停，弄得陈大官人心情大是糟糕，张嘴对米梦涵吼了一句：“闭嘴！”

　　米梦涵一听这声音，小脑袋里灵光一现，立刻猜到了眼前这墨镜、口罩男是谁了，嘻嘻一笑，随即扑到陈致远怀里，双手抱着他的腰，扬起一张酒后飞起两朵红云的美丽小脸，先冲陈致远吹了一口馨香中混杂这一股酒味的好闻气体，随即醉态毕现娇笑道：“大叔我想死你了，给你打电话为什么不接？发短信你为什么不回！”说到这握起粉拳不轻不重的锤了一下陈致远的胸膛继续道：“你就是个坏人！”

　　陈致远看到米梦涵喝得醉猫似的样，感觉一阵好笑，正想说她几句，这时候曹征看陈致远没搭理他，完全把他当成了空气，当老大当习惯的曹征如何能忍，张嘴又骂道：“识相的赶紧滚，别坏了大爷的好事，不然我弄死你！”半路杀出个程咬金，如果让这小子把米梦涵带走，他曹征不单单到嘴边的肥肉没了，而且这面子丢得更大发，那里能忍！

　　“你他妈的谁啊？”陈大官人从来就不是善茬，米梦彤都喝得这个样子了，旁边那长相斯文带着个金丝眼镜的家伙接下来要干什么，傻子都能猜到，对这样的人陈大官人能跟他客气那才叫怪事，说了这句话一把就揪住了曹征的领子一用力，把曹征给拎了起来，这会要不是米梦涵趴在他怀里，他得腾出一只手搂着她预防这小丫头摔倒，陈大官人绝对会一拳把曹征的鼻子硬生生砸进去不可。

　　曹征没想到这小子有这么大的力气，竟然能把他一百六十多斤的身体单手抓起来，不过曹征也没慌，今天来办事他可是把自己手下的人都带来了，这些人就在周围，将近三十来人还对付不了这小子了，冷笑一声道：“我看你他妈的是找死，给我教训下这小子！”

　　曹征到没贸然让手下玩点狠的，例如指使他们打断陈致远腿之类的事，他也不是傻子，没搞清楚对方身份的时候如果下手没轻没重的，那肯定会给自己惹麻烦，所以先教训一番在说，他是求财的，可不是来找麻烦的，现在赶紧把这些小妞弄走才是正事，教训陈致远只是扫清道路而已。

　　曹征的这些手下看到米梦涵扑到陈致远怀里的时候就都聚了过来，一个个手里拎着酒瓶子，听到老大发话了，这些人先是骂了几句壮壮声势，随即就奔着陈致远过来了。

　　现在动静闹得不小，酒吧的DJ把音乐停了灯也打开了，酒吧里一群红男绿女看到有热闹可看，立刻一脸兴奋的表情围了过来，几个小青年还吹了几声响亮的口哨。

　　卢俊今天被陶俊雅打怕了，所以不光吃饭，就是来酒吧玩也把那些保镖都给带了进来，刚才他光顾看周围的女孩了，想看看有没有什么好货色，如果有的话就去勾搭一下，晚上找个地方大家做点爱做的事，到没注意陈致远迈步去了米梦涵那边，酒吧里音乐一停，灯光一亮，卢俊骂骂咧咧嘟囔道：“搞你妹啊，大爷的！”说到这突然发现陈致远抱着个女孩单手举着个人，这会正被一群人围在中间。

　　打架这样刺激的事，那能少得了卢俊，他今天正郁闷那，现在这些不开眼的东西惹了陈致远，卢俊正好拿他们撒气。尼玛的老子被打成熊猫眼了，一会我把这些孙子都打成熊猫眼，一个也别想跑，恶趣味的想到这卢大少立刻冲边上的保镖嚷嚷道：“我草，你们都眼睛瞎了吗？没看到我哥哥要被人打了吗？还不给我上！”卢大少此时的气势十足十的纵跨大少范。

　　十几个保镖听到卢俊的话立刻冲了过去，在外围引发了一场骚乱。

　　“我草，你他妈推什么推，草你大爷的！”有热血青年被那卢俊的保镖推开后，心情大是不爽，骂了这一句就动手了，结果手刚抬起来，立刻被重重一拳砸在肚子上，人成了虾米躺在地上起不来了。

　　卢大少家里位高权重，请的保镖自然都是职业的，这些人全部是部队退役士兵，不是特种部队就是尖刀侦察连出身，身手自然不是这些混混可比的。

　　“我草打我兄弟，动手！”看到自己人被打，有还没看清楚形式的，嚷嚷了这一句又动手了，于是这哥们瞬间也成了虾米倒在地上。

　　这些人仗着人多，呼啦啦的往前冲，但上来一个就被放倒一个，他们的战斗力跟这些职业保镖比起来实在是渣得不行，根本就没有可比性。

　　几分钟的功夫这些职业保镖手脚利索的放倒了曹征大部分手下，剩下的那几个比较鬼刚在就在后边呐喊助威没有上前的家伙，这会被逼到角落，举着酒瓶子一脸惊慌表情。这些混混欺负普通人的时候一个个天老大、第二老，他老三的狂妄样子，但遇到真正的狠渣时候全成了温顺的小绵羊，那里敢反抗。

　　几个保镖把陈致远护在中间等这进一步的指示，陈致远把曹征当成了一块破布仍到地上，撇了下嘴吐出两个字：“垃圾！”

　　这一下把曹征摔得不轻，但曹征已经顾不上管自己身体的疼痛了，他在道上混了这么多年没被人砍死，没进去，自然有他的过人之处，眼看这那十几个穿着黑西服的大汉手脚利索的把自己手下都放倒，就算猜不出陈致远的真实身份，但也想得出眼前这小子身份地位十分的不简单，不然怎么可能用的起这些身手高明的手下，这样的人他那里惹的起，挣扎这从地上爬起来喊道：“兄弟这都是误会啊，误会！”

　　酒吧的红男绿女看到三十几号人瞬间就被放倒了二十多个，自然男人吹出阵阵口哨声，女人则发出阵阵尖叫声，这样的场景实在是少见，刺激得这些人一个个肾上腺素急剧分泌，兴奋得跟吃了摇头丸似的。

　　陈致远一脚把曹征踹倒在地，刚要开骂，这时候一个三十多岁的男子分开人群走了进来，先皱着眉头看了一样倒在地上的曹征，随即换上一副笑脸对陈致远道：“这位先生，您看我们这是做生意的，你们有事能不能出去解决，您今天的消费我买单，先生给个面子吧！”

　　这人叫白永立，酒吧的负责人，通俗点说就是看场子的，他跟曹征认识，算是酒肉朋友吧，曹征在这酒吧里胡搞乱搞，又是诱骗小女孩给人当小三的，又是给不听话的拍裸照、性爱视频的，自然得有人关照，这白永立就是给他开绿灯的人，当然曹征会给白永立一些好处。

　　今天曹征骗来几个女孩，自然事先通知了白永立，答应他搞定这些女孩后给白永立一些好处，但半路杀出个陈致远来，一下把这事给焦黄了，白永立快到手的钱没了，自然心情不好，但他看陈致远身边带着这么多身手高明的保镖，知道这人有来历，不能来硬的，就想把陈致远打发走。

　　从刚才的情况来看，这人就是冲一个女孩来的，让他把人带走，在让曹征摆酒赔罪，或者让那个人打他们一顿，这事也就过去了，这不还有几个女孩那嘛，只要把她们留下，一会的钱还是可以到手的。

　　白永立算盘打的挺好，可惜陈大官人不给他面子：“你谁啊？”

　　白永立听到陈致远这句很不客气的话，先是一愣，随即笑道：“我是这酒吧的经理，先生给个面子吧，或许我们老板跟您还认识那！”白永立看陈致远似乎不想善罢甘休，赶紧抬出了自己的老板，希望陈致远能识相一点！能开的起这样上档次酒吧的人能量自然不小，白永立相信只要说出自己老板是谁，陈致远肯定得给个面子。

　　陈致远听到白永立这有些威胁语气的话，心中很是不爽，沉声道：“我要是不给你这面子那？”陈大官人是属驴的，牵着不走打着倒退，你越跟他对着干，他越跟你来劲，白永立竟然用这种威胁的语气跟他说话，大官人自然忍不了。


第三百五十一章 脏活小弟干

　　白永立听到陈致远这话突然冷笑一声，虽然他惹不起陈致远，可这酒吧的老板却惹的起，玩味的看了看陈致远扑哧一笑道：“先生有句话说得好，识时务者为俊杰，您得看清楚能开得起这样酒吧的人可不是谁都能惹的，我建议您赶紧走吧，别耽误我们做生意，多一事不如少一事！”

　　米梦涵刚喝了不少酒，这会突然哇的一声吐了陈大官人裤子都是，陈致远一皱眉头，把米梦涵抱好，张嘴埋怨道：“不能喝就别喝这么多，得，我先送你回家！”陈大官人懒得在跟这些人墨迹了，卢俊在这，那后续的事就交给他了，相信这小子整治人的方法不少，一会交代他几句，让他好好收拾下这些人。今天要不是自己偶然过来，米梦涵这丫头非得失身不可，酒吧这地方就是这样的乱。

　　米梦涵吐后感觉舒服很多，看陈致远要带她走，赶紧对向佳倩那几个女孩道：“走了，今天真扫兴，咱们换个地方继续喝酒去！”

　　向佳倩这几个女孩刚也被曹征这些人灌了不少酒，此时一个个也都是醉眼朦胧的，听到米梦涵的话立刻晃悠着往陈致远这边走。

　　白永立看这些女孩要走，那里能干，张嘴道：“先生你带着这姑娘走就可以了，其他人我待会派人送她们回去！”

　　陈大官人听到这心中刚消退一点的火气蹭的飙起来，冷哼道：“你送回去？你是她们什么人？你算老几啊？”

　　白永立也不是傻子，知道现在跟陈致远死磕，自己绝对讨不了好去，赶紧掏出电话给老板打了过去，可还不等电话打通，就感觉腰眼的位置一痛，随即整个人摔到地上。

　　踹这一脚的正是卢俊，卢大少可没那好脾气听白永立唧唧歪歪的，踹了这一脚还不算完，几步跑过去对着倒在地上的白永立就是一通拳打脚踢，刚才白永立过来的时候，带了一些手下，这些人看自己头被大了，赶紧往这走，却被卢俊的保镖拦住。

　　“有你们什么事，都给我滚一边去！”几个保镖伸手指着冲过来几个人的鼻子尖骂了这么一句，一下让这些人不敢轻举妄动了，只能眼睁睁的看着卢俊暴打白永立。

　　这时候曹征也有点傻眼，没想到白永立把自己老板抬出来也不管用，这些人到底是什么来头，做事也太肆无忌惮了吧？

　　卢俊一边打一边骂：“你老板？你老板不就张大嘴那孙子嘛？今天就是他来我连他一块打，什么玩意，刚跟谁那么说话那？你算个什么玩意！”

　　“哎呦，谁这么大口气啊，连我也要打，我今天就站着让你打！”这酒吧的老板张大嘴今天正好没事，晃晃悠悠的过来了，一进门就听到卢俊的话，心中一怒，怪声怪气的说出了这句话。

　　卢俊正打得过瘾，听到张大嘴这挑衅的话，立刻仍下白永立一转身，正好看到张大嘴分开人群走了过来，卢俊上去就是一个大嘴巴，骂道：“我他妈的打你了怎么着？”

　　陈大官人在一边笑呵呵的看卢俊在一边打人，心中感叹有小弟的感觉就是好，以后一定要重点培养一下卢俊这小子，有些脏活他干太合适了。

　　张大嘴被这突如其来的一嘴巴打得有点傻眼：“你他妈的敢……”打我两个字还不等出口，就被卢俊一脚给踹了回去。

　　“爷爷我打你怎么着？就打你了！”卢俊说完一把抓住张大嘴的头发，左右开弓几个大嘴巴就抽了过去。

　　张大嘴一下认出来打他的人是卢俊，赶紧讨饶道：“五哥，我没看出是你，别打了五哥！”

　　卢俊这五哥的称呼是从刘远山、陶俊杰这几个人那论来的，他们五个关系最好，宋幕军老大，陶俊杰老二，刘远山老三，高瑾瑜老四，卢俊最小混了个老五的称号，当初哥几个横行于四九城，很有黑帮老大的风范，不过现在刘三哥等人金盆洗手不在胡闹了，就剩下个卢俊这不长进的，依旧招猫递狗到处惹是生非。

　　张大嘴也是四九城里的顽主，可当初没少被卢俊这几个人收拾，早已经彻底服了，后来开了这酒吧，卢俊到是经常跑这来捧场，张大嘴惹不起这祖宗，自然好生伺候这，所谓伸手不打笑脸人，以前俩人那些过节都是好几年以前的事了，现在张大嘴对他恭恭敬敬的，卢俊自然也不好意思在酒吧闹事。

　　张大嘴也没想到卢俊会跑来闹事，还以为是别人，也就发生了这么一个乌龙。

　　白永立刚看到老板张大嘴来了，心里这个高兴，在他眼里张大嘴那是无所不能的，现在他到了，自然能帮自己出了这口恶气，但谁成想，本以为大好的形式却突然逆转，自己那老板被打得连连讨饶，这尼玛的什么情况？

　　白永立心底的呼声也是所有人的呼声，谁也没想到大名鼎鼎的张大嘴会被人打得求饶，这也没打多重啊，怎么就求饶了那？

　　卢俊发泄了怒火，仍下张大嘴走到白永立根前狠狠踹了一脚，张嘴嚷嚷道：“你大爷的张大嘴，你养的狗竟然敢威胁老子，你说这事怎么办？”

　　张大嘴捂着火辣辣的脸颊，幽怨的看了一眼卢俊，在低头看白永立，心头火起几步走过去对着白永立就是一通拳打脚踢，嘴里怒骂道：“瞎了你的狗眼，五哥你都敢惹，我他妈的打死你！”

　　卢俊这小子就是个唯恐天下不乱的脾气，看到张大嘴打人了，立刻冲他那些保镖喊道：“还愣着干什么，给我揍这些乌龟王八蛋，每个人都得给我打成熊猫眼听到没！”卢大少还在为他的熊猫眼纠结，为了自己不成为独一无二的人形熊猫，便想出了这么个恶毒的主意，让这些孙子都变成人形熊猫陪自己。

　　听到雇主说话了，这些保镖自然不会在对曹征这些人客气，于是酒吧里又开了锅，到处是人的惨叫声。

　　不多时几十个人形熊猫就出现了，陈大官人看到这些人的样子感觉一阵好笑，卢俊这小子的恶趣味可一点不比自己差，突然想到刚才白永立不让自己带走这些女孩，那显然这里边有猫腻，张嘴把卢俊喊过来，让他过去问问怎么回事。

　　陈大官人现在有小弟卢俊在这，自然不会自己去问，有事小弟干还是比较好的。

　　卢大少有的是折腾人的手段，没几下就把曹征跟白永立的嘴撬开了，得知这些人要干的龌龊事不等卢俊发飙，张大嘴先怒了，他开的这是正经生意，现在白永立背着他跟曹征搞这些乌七八糟的事，那不等于要砸了他的生意嘛，这等于是断了他一条很重要的财路，张大嘴如何能忍，奔着可怜的白永立就过去了，又是一通拳打脚踢。

　　暴打白永立一顿张大嘴还不算完，掏出电话报了110，他是要彻底整死白永立这些人。

　　陈大官人对于这个结果也乐见其成，现在事也差不多了，便抱着米梦涵出了酒吧，现在不但他没心思在酒吧玩了，就是卢俊也没了这心思，迈步跟了出来。

　　“得，你小子回家吧，给我留一辆车，我先送这丫头回去！”陈大官人对卢俊说了这么一句话就抱着米梦涵上车了。

　　卢大少看陈致远走了，也打道回府了，今天的事让卢俊感觉很痛快，总算是把心里的憋屈发泄了出来，顺带着还制造了不少人形熊猫，一想到熊猫，卢俊又感觉一阵郁闷，对未来的凄惨生活卢大少感觉自己太可怜了，怎么自己老爹就把自己嫁给陶俊雅那暴力女了那？自己到底是不是亲生的啊？

　　米梦涵刚吐了，酒醒了不少，但她还装醉赖在陈致远怀里不下来，对于陈致远她有一份自己都说不清楚的感觉，似乎是爱，但又似乎不是，有时候她感觉陈致远很像她父亲，因为陈致远身上有父亲的味道。

　　感受这陈致远身上那股好闻的味道，米梦涵忍不住动了动身子，她是侧躺在陈致远怀里的，这一动就不小心碰到了小官人，现在的小官人十分敏感，稍有风吹草动立刻探出头来看，米梦涵感觉屁股下有个硬硬的东西让她感觉到很不舒服，忍不住伸手去把那东西挪开，一碰到小官人米梦涵立刻明白这是什么了，现在的女孩什么不知道啊！

　　米梦涵脸一红，飞快的逃出陈致远怀抱，坐到旁边的座椅上，醉酒是装不下去了，同时一颗小心脏砰砰的乱跳。

　　陈大官人也感觉十分尴尬，现在小官人怎么就这么敏感，为了掩饰这份尴尬，陈大官人摆出长辈的语气教训起米梦涵来：“我说米梦涵同学你能不能安份一点，今天的事你知道多危险嘛，如果你不是遇到我，今天你就得被那些混蛋占了便宜，你说你一个女孩怎么就这么不洁身自好那？”

　　陈大官人在那啰哩啰唆的说个不停，突然米梦涵张嘴道：“大叔我不想回家！”


第三百五十二章 米梦涵的孤独

　　“不行，这么晚你不回家那行，你家里人该担心了”陈大官人自然不能顺了米梦涵的意，让她出去疯。

　　刚才两个人闹了个不小的尴尬，米梦涵感觉脸上火烧火燎的，心中也在胡思乱想，从他身上的反应来看，米梦涵感觉陈致远对自己是有想法的，但随着陈致远的唠叨，米梦涵这想法突然被一股悲伤代替，今天她之所以跟姐姐米梦彤大吵一架，跑出来喝酒，原因就是今天是她父母的祭日，但身为姐姐的米梦彤却连去祭拜一下的意思都没说，这让米梦涵心里憋着一股子火气，她认为姐姐已经把父母都忘记了，她整日就知道忙自己的事，当她那万众瞩目的大明星，她自私，她可恨。

　　晚上米梦彤唠叨了几句，立刻让米梦涵爆发了，跟姐姐大吵一架后就离家出走了。

　　其实今天一大早米梦彤就去了父母的墓地，之所以但她没带着米梦涵，是她怕看到妹妹难受的样子，她希望米梦涵能快快乐乐的，她不想妹妹老是活在失去父母的阴影中，但没想到会引起米梦涵这么大的反弹。

　　米梦涵听到陈致远的唠叨，突然感觉陈致远更像她的父亲了，似乎小时候的某一天父亲也是这么唠叨这不听话的姐姐的，不过那个时候的她与姐姐面对父亲的唠叨全是一副不耐烦的表情，可当她们在想听父亲的唠叨却在也听不到了。

　　米梦涵不想回家，她想多跟陈致远待一会，在体会一下父亲的味道，体会一下父亲的唠叨，听到陈致远回答，米梦涵立刻小嘴一扁，带着哭腔道：“大叔求求你了，你在跟我呆一会吧！”

　　陈大官人听到这句话感觉有点头疼，他跟米梦彤关系本来就是势同水火，如果让那死女人知道自己跟她妹妹大晚上的在一块，那女人肯定要跟自己拼命，这可是个大大的麻烦，为了避免这个麻烦，陈大官人不得不硬起心肠道：“不行，你必须回家！”

　　米梦涵听到陈致远这句话，立刻感觉到心里无比的委屈，这委屈瞬间化成一股熊熊的额怒火，伸手就去拉车门。此时的米梦涵彻底失去了理智，她感觉这个世界上谁都不喜欢她，谁都不爱他，她感觉不如就从这奔驰中车上跳下去，一死百了，去下面找自己的父母，至少父母会喜欢她会爱她会陪着她，总比孤零零活在这个世界上要好得多。

　　陈致远没想到米梦涵性子会偏激成这样，看到她的动作，赶紧抓住她的手不让她打开车门，其实车门在开车的时候早已经锁住了，不过陈大官人一紧张没想到这点，白白吓出了一身冷汗。

　　“你要干什么你？”陈致远张嘴就训斥了米梦涵一句，他对米梦涵这个冲动的行为感觉一阵生气。

　　“你放开我，我要下车，我要下车！”不知道什么时候米梦涵双眼里全是泪水，一边挣扎想要挣脱开陈致远的手一边哭喊着。

　　“在闹我揍你！”陈大官人可没哄孩子的经验，直接跟他老爹学上了，在他小时候要是这样闹，陈亚军就会用手打在他的屁股上让他闭嘴。

　　“你打啊，你打死我算了，反正在这个世界上从来就没人关心过我！”米梦彤突然不在挣扎了，把小脑袋凑过去，一副挑衅的表情。

　　“你？”陈大官人实在没什么哄孩子的经验，看到米梦涵这个样子，说了一个“你”字就在也说不下去了。

　　“你什么你？你让我下车！”米梦涵倔强的仰着小脸，一副你不要让我下车我就跟你玩命的架势。

　　“你个死孩子，你到底想怎么样？”陈大官人郁闷了，对付米梦涵这样的熊孩子他是一点办法都没有，只能说出这很没营养的话！

　　“我就要下车，你让我走！”米梦涵刚停下的眼泪又流了下来，此时的她感觉心里很难受，很委屈。

　　“你下车要去干什么？”陈大官人继续没营养的话。

　　“我要去找我父母！”米梦涵嘶声力竭的喊出这句话。

　　听到米梦涵提起父母，陈致远沉默了，当初给米老爷子调理身体的时候，从老爷子嘴中得知米梦涵这姐俩的父母已经过世好几年了，当时陈致远感觉米梦涵停可怜，至于对米梦彤那死女人，他可没什么怜悯心，现在听到米梦涵说要去找父母，陈致远实在不知道在说些什么，与父母阴阳两隔这样的事，对于米梦涵实在是太残忍了，她还只是个孩子！

　　“你放开我，我要去找我父母！”米梦涵看陈致远沉默不说话了，立刻嚷出了更大声音。

　　“太晚了，我先送你回家，明天你在去看你父母好吗？”陈致远叹了一口气，放低声音柔声说道。

　　“不，我现在就要去，今天是我父母的祭日，我姐姐不去，我爷爷也不去，那就我去！”米梦涵此时就想跑到父母的墓碑前痛快哭一场，发泄心中的委屈。

　　听到这话陈致远看了看哭得梨花带雨的米梦涵，突然对她道：“你父母的墓地在那里？”

　　“大叔你要陪我去吗？”米梦涵听到陈致远这话，立刻换上一副欢喜的样子，一脸渴望的看着他。

　　陈大官人看到米梦涵这突然的变脸，感觉一阵无奈，虽然米梦涵还是个孩子，但她归根结底还是个女人，女人换脸的速度绝对比翻书还要快，点了点头道：“我陪你去看你父母，但是你要答应我，看过他们就得回家，听到没！”

　　米梦涵突然一把扑到陈致远怀里，用他的衣服擦了下眼泪，随即笑道：“大叔我知道你最好了！”说到这把父母墓地的位置说了出来。

　　陈致远伸手拍了拍米梦涵的小脑袋，突然他感觉米梦涵很可怜，表面看来她有个很有权势的爷爷，还有个当明星的姐姐，物质生活可以说十分优越，但是她却过早的失去了父母，别的孩子在她这个年纪还应该为了一件衣服跟父母撒娇耍赖，可米梦涵这个小公主却失去了这份温情，其实她很可怜。

　　张嘴让司机把车开往墓地，陈致远又沉默了，他不知道怎么安慰米梦涵好，这时候说些什么都太苍白了，失去亲人的痛苦不是三言两语就能让人忘记的，他只希望时间能冲淡这份痛苦，米梦涵能坚强起来，勇敢的面对这个世界。

　　米梦涵趴在陈致远怀里喃喃的说着一些话，说她的父母，说她的姐姐，说她的爷爷，说她自己，此时的米梦涵很安静，安静得就像一只小兔子，这样子的米梦涵是陈致远从来没见过的，这或许就是人的另一面吧，现在的米梦涵不在是那个古灵精怪处处跟米梦彤对着干的叛逆少女了，此时的她就是个怀念父母的可怜小女孩。

　　不知不觉间米梦涵睡着了，陈致远把自己的外衣脱下来披在她身上，叹了一口气，看到车窗外边一晃而过的超市，陈致远对司机道：“找个超市停一下，我去买点东西！”

　　车又行驶了一段路便停在一间还开着的超市前，陈致远进去买了一些水果还有酒，烧纸这东西在这是没有卖的，只能作罢。

　　车子继续向目的驶去，京城的墓地都在郊区，距离不近，当车子进了墓地中时，已经快半夜了，以米梦涵的家世她父母所在的墓地自然不是一般老百姓能用得起的，这墓地是有专门看护的，大半夜过来如果是一般人绝对是不让进的，但陈致远坐着豪车，明显就是不一般人，跟看门人说明原因，也就让他进去了。

　　车子停下，陈致远摇醒米梦涵道：“到地方了，快起来！”

　　米梦涵揉了揉眼睛，扭过头去看车窗外的情景，当她看到这熟悉又陌生的墓地后，心里一痛，眼泪又开始在眼睛中打起了转。

　　两个人下了车，陈致远拎着刚买的祭品轻声道：“你父母的墓地在那里？”

　　米梦彤紧紧依偎在陈致远旁边，伸手指了一个方向，两个人迈步向米梦涵父母的墓地走去。

　　此时已经快到午夜十分了，墓地中黑漆漆一片，不时吹来一股冷风，让整个墓变得阴森森的，借着手机发出的光亮，米梦涵看到一座座墓碑，心里不由很是害怕，她也只不过是个十八岁还不到的孩子，就算父母的墓在这里，但是大半夜的让她来到墓地，还是让她感觉到十分恐惧。

　　感觉到紧紧依偎在自己身旁的那具小身体发出一阵阵的颤抖，陈致远知道她是在害怕，伸手拍了一下米梦涵的头安慰道：“别怕，有我在那！”

　　陈致远这句话给了米梦涵莫大的勇气，此时在米梦涵看来只要有陈致远在身边，就算是世界末日也不可怕。

　　两人深一脚浅一脚的来到米梦涵父母的墓碑前，陈致远看到墓碑旁边摆着花还有一些贡品，显然今天有人来拜祭过米梦涵的父母，这个人不用想肯定是米梦彤，伸手把带来的那些水果与酒摆放好，陈致远对米梦涵道：“你姐姐今天来过了！”

　　米梦涵一直以为姐姐没有来，但看到父母墓碑前的鲜花还有贡品，也猜到这肯定是姐姐摆放在这里的，父母去世这么多年，除了自己跟姐姐是没人会来拜祭父母的。

　　知道误会了姐姐的米梦涵感觉鼻子一酸，眼泪又掉了下来，微微张了张嘴，她想对父母说点什么，但却一个字也说不出口，原因就是陈致远在，米梦涵感觉当着陈致远的面对父母的墓碑说话这太怪了。

　　嘴上一个字没说，但是米梦涵心里却在对沉睡于此的父母诉说这自己的思念。

　　“丫头很想你父母吗？”过了良久陈致远出言打破了这份沉默。

　　“想！”米梦涵轻声吐出这个字后又陷入了沉默。

　　“我想你父母不希望看到你现在的样子的，你也不小了，以后不要在去酒吧那种地方了，你一个小姑娘去那么乱的地方实在是太危险了！”陈致远感觉在这个地方说米梦涵，她应该会听，一次两次自己遇到能帮她一下，但是如果自己没有遇到那？那这小丫头要遭遇的事对她是一个沉重的打击。

　　“我父母真的会担心我去那种地方吗？”米梦涵失去父母的时间太长了，长到她都想象不出如果父母知道自己去酒吧喝酒，会有什么反应。

　　“他们会非常担心的，答应我以后不要在去那种地方了！”陈致远说完这句话，伸手拍了下米梦涵的肩膀。

　　“大叔你也不希望我去那种地方吗？”米梦涵突然问出这么一个问题。

　　“当然不希望你去，你要好好学习，然后去上大学，这才是你要走的路，而不是整天逃课跟一些不三不四的人胡混！”陈致远感觉米梦涵这个问题怪怪的，但还是顺着她的意思劝了一下她，他并不希望这小丫头出点什么事。

　　“那我以后不去了，不过大叔你能不能经常陪陪我！”米梦涵是孤单的，这点恐怕米梦彤与米老爷子都没想到，她这个年龄的女孩是需要父母陪在身边的，可她却没有父母，那就需要亲人的陪伴，可被她当成母亲的米梦彤却整天东奔西跑的，一年到头也没多少时间陪着米梦涵，而米老爷子是处处惯着米梦涵，让她找不到父母存在的感觉，所以米梦涵不是很喜欢跟爷爷待在一块。

　　“只要你不胡闹，我有时间就会陪你的！”陈致远没想到米梦涵这么痛快就答应下来，心中有些欣慰，听到她的请求也就答应下来。

　　“你不许骗我，我姐姐也经常说要陪我，可她总是说话不算数，把我一个人仍在家里！”米梦涵一说到姐姐又感觉一阵委屈，在她的世界观里，姐姐就跟母亲一样，但这个母亲却很不称职。

　　陈致远正想说我不会骗你，突然从远处传来一阵杂乱的脚步声，扭头看去，不远处正有几个人举着手电向这走来。


第三百五十三章 赶赴湘市

　　不等陈致远看清楚来人，就被一束手电光照在脸上，晃得陈大官人赶紧用手挡在眼睛上，不等他说话，对面传来一个女声：“陈致远你个王八蛋，你把我妹妹骗来这里干什么！”

　　不用想米梦彤找来了，陈大官人到墓地的时候就已经把墨镜、口罩都给摘了下去，一眼就被跟他苦大仇深的米梦彤认了出来，听到米梦彤这句杀气冲天的话语，陈大官人表示相当无奈，这事跟自己有一毛钱关系嘛？又不是我把米梦涵诱骗来的，是她非要来，在一个我还救了她一次那，想到这陈致远没好气道：“会不会说人话？什么叫我骗你妹妹来这啊？是她自己要来的，我只是怕她出事这才跟了过来！”

　　一旁的米梦涵看到姐姐，心中对今天误会她没来拜祭父母的事感到有些内疚，但又拉不下脸来跟她说话，现在姐姐误会了陈致远，她自然要解释一下于是张嘴喃喃道：“不是他骗我来的，是我自己要来的！”

　　米梦彤带人一个晚上差点没把京城翻个底朝天，心中的焦急也就可想而知了，她就这一个妹妹，真要是出点什么事，怎么对得起长眠于地下的父母，如今找到了米梦涵心中的火气不消反长，几步走过来伸手就把米梦涵拉到自己身边呵斥道：“你也不是小孩了，好人坏人分不清楚吗？”说到这伸手一指陈致远继续道：“他是什么人？他就是个混蛋加流氓，你还拿他当好人？回头把你骗了有你哭的，跟我回家！”说着拉着米梦涵就要走。

　　“谁是混蛋啊？谁是流氓啊？米梦彤你也老大不小的了，说话之前能不能过过脑子？真是胸小还无脑！”陈大官人也不是善茬，被米梦彤这么奚落，自然要反击。

　　“陈致远你个混蛋你说谁胸小无脑？有本事你在给我说一遍！”陈大官人最后一句话十分恶毒，直接一拳重重的击在米梦彤的软肋上，米大小姐胸确实不大，但也不小，被人说成胸小别说是她了，换个女人也受不了，而且还加上了“无脑”这两个字，一下让米梦彤这座火山再次爆发了，为什么要说又那？实在是米梦彤那次见到陈致远都要怒气冲天不可，今天这次也不知道是第几次了。

　　“谁搭话我说谁！”陈大官人懒洋洋的扔下这句话迈步就走，这里是墓地大半夜阴森森的，实在不是长待的地方，在一个他也懒的跟米梦彤纠缠，这女人就是个泼妇，真不知道怎么会有那么多人喜欢她！

　　“陈致远我，我跟你拼了，你给我站住！”米梦彤被陈大官人几句话气得一佛出世二佛跳墙，此时此刻她恨不得把陈致远千刀万剐。

　　“疯女人，自己在这发疯吧！”陈致远头也不回的加快脚步跑了。

　　米梦彤还像追却被米梦涵拉住，小丫头十分委屈道：“姐姐你别怪大叔，他今天又救了我一次！”说到这把今天在酒吧的事详细说给姐姐听。

　　“他那是救你吗？他那是对你另有所图，别以为我看不出来，那混蛋就想要你的身子，以后不许你在跟他见面，听到没！”米梦彤对陈大官人恨极了，自然不相信他是出于好心，想当然的把给他扣上一顶另有所图的大帽子。

　　“可是姐姐……”米梦涵张嘴又要解释，却被米梦彤把后边的话给堵了回去：“可是什么？回家，以后不许在跟他来往！”

　　姐俩上了车一路往家走，路上米梦涵还想解释，但米梦彤就是不听，弄得米梦涵大感郁闷。明天米梦彤要去湘市当华夏歌者的评委了，可今天妹妹米梦涵就闹了一出离家出走的事，把她一个人仍在京城米梦彤实在放心不下，一个是怕她又到处乱跑，在一个就是怕她去找陈致远那混蛋，想了一下就决定明天把妹妹带到湘市，只有她跟在自己身边，米梦彤才能放心。

　　米梦涵今年就要高考了，换成一般的家长肯定让她好好在学校学习，根本就不会带她出远门，怕的就是耽误学习，可米梦彤财大势粗，这样的事对她一点难度都没有，回头到了湘市找几个名师给米梦涵补习就是了。米梦涵可不想去湘市，但又拧过姐姐，最后只得郁闷的答应下来。

　　这边陈致远回了家，两位媳妇都回来了，自然得跟她们说下明天自己要去湘市参加华夏歌者比赛这事说一下。原来的计划是今天带着宋幕青返回林城，现在计划有变，宋幕青到没感觉有什么，嚷嚷这要一块去，苏冰旋反应有点大，唠唠叨叨的说陈致远不务正业，就干些没用的。

　　面对苏冰旋的唠叨陈大官人大感吃不消，为了让苏冰旋闭嘴，陈大官人直接抱起她，迈步就进了苏冰旋的卧室，不多时里边就传来“嗯嗯、啊啊”的声音。

　　俩人进去时门没关严，所以这声音很清晰的传到宋幕青的耳朵中，弄得宋大小姐俏脸一红啐了一口，心中暗骂陈致远就是个大流氓，与此同时宋幕青也感觉身子发软，尤其是两腿之间泛起一股更羞人的湿意。

　　陈大官人把苏冰旋折腾得连说话的力气都没有后，也没放过宋幕青，又跑去了她的屋子。

　　一夜就这么过去了，昨天还嚷嚷这要跟陈致远一块去湘市的宋幕青起不来了，这计划只得作罢，陈大官人收拾好东西出了门，先跟朱春楠、吕玲玲这些人汇合后，便直奔机场。

　　一到机场只见里边密密麻麻全是人，就算是春节前机场也没有这么多人，这些人全是米梦彤的粉丝，收到消息后来送自己的女神。

　　陈大官人全副武装口罩、墨镜、帽子一样不少，在一个也没人知道他要去湘市的消息，所以到没被这些狂热的粉丝发现。

　　陈致远一行人到的时候正好米梦彤带着妹妹在机场安保还有随行人员的护送下穿过大片的粉丝进了登机口。

　　粉丝们狂热追捧米梦彤的场景被朱春楠看到眼里，这一幕让朱春楠很是羡慕，傻愣愣的看着粉丝们跟着米梦彤向登机口走去。

　　“看什么那？走了！”陈大官人看朱春楠站在那发傻，伸手拍了一下他。

　　“没看什么，没什么！”朱春楠叹了一口气，说出这么一句话，此时此刻他非常希望能跟米梦彤换一个个，希望受到粉丝欢呼、追捧的人是自己。

　　陈致远看破了朱春楠的心思，笑了笑道：“总有一天你会跟那个死女人一样万众瞩目、受人追捧，相信我胖子，你不比任何人差！”

　　听到陈致远的话朱春楠一双小眼睛泛起一股希望的光彩，呢喃道：“真的吗？”

　　“真的，但是你要努力，用自己的声音去征服这个世界，胖子加油！”陈致远笑呵呵说完这句话拉着朱春楠也向登机口走去。

　　陈大官人现在不缺钱，自然要的是头等舱，今天米梦彤也要去湘市，于是两个人坐了同一班航班，不过跟米梦彤一块去湘市的随行人员比较多，所以米大小姐包了不少座位，最前边的那几排都是他们的，陈大官人一行人坐在了中间。

　　看到米梦彤朱春楠显得极为兴奋，坐在陈致远的身边道：“偶像你看那可是米梦彤啊，听说她是这次华夏歌者的评委，第一轮比赛是淘汰赛，也是评委挑选自己队员的赛事，你说咱们会不会被米梦彤挑选进入她的队伍中？”

　　陈大官人昨天刚跟米梦彤闹了愉快，对那女人正是不爽的时候，听到朱春楠的话撇了下嘴道：“那死女人有什么本事？当她的队员有什么好！”

　　朱春楠憨憨一笑道：“偶像我知道你水平高，不过米梦彤水平也不差啊，要是进了她的队伍得到她的指导，我相信我演唱水平会有极大的提高！”

　　“有我在还用她？切，老实坐着！”陈大官人是开挂的，演唱的水平自然比米梦彤要高，指导朱春楠一点问题都没有。

　　“啊？”朱春楠也听出来陈致远对米梦彤似乎极为有意见，啊了一声就不在说话了，过了不大会突然又道：“我去找米梦彤要个签名行吗？”

　　“不行，你给我老实坐好了，你要敢找那死女人要签名，这比赛你自己去吧！”陈大官人十分不满的训斥了一句朱春楠。

　　看到陈致远发了脾气，朱春楠无奈的叹了一口气，老老实实的坐在那不敢在说什么了。

　　乘飞机到湘市只有两个小时，很快陈致远一行人就到了湘市，一下飞机又看到大批来接米梦彤的粉丝，陈大官人撇了撇嘴带着朱春楠先去了酒店，他得在酒店把人造脂肪装上，然后在赶奔湘市电视台。

　　一到电视台，陈致远跟朱春楠掏出参赛资格卡做了个简单的登记，就被工作人员带去了一个不小的会议室，看这架势，显然华夏歌者节目组要给他们开个会，对这事陈大官人感觉无所谓，但随即就郁闷了。


第三百五十四章 抽取歌曲

　　陈大官人郁闷的原因就是剧组工作人员跟他们说，从现在开始所有的参赛者没有极特殊情况不得外出，也就是说，他们的活动范围就是酒店与电视台，想要离开只有两个条件，一个就是退赛，一个是被淘汰。

　　陈大官人身上背着50多斤的人造脂肪，这重量对他没什么影响，但带着这些玩意可怎么洗澡啊，拆下来他到会，但是在装上去他可不会，一时间让陈大官人犯难了，但这只是个开始，随即剧组要求所有人上交通信设备，等比赛结束后会返还给他们，并公布了两个电话号码给他们，让所有的参赛者把这两个号码发给亲人，有特殊情况可以打这两个电话联系。

　　这之后又说了一些规定，这些要求把所有人都束缚在酒店与电视台这两个地方，跟坐牢没什么区别，不过却没有人发出一声反对的话语，来这里的人都是想成名的，为了自己的理想自然要忍受这些规矩。

　　该说的都说好后，工作人员把陈大官人这些人送到了酒店，给他们分了房间，因为陈致远跟朱春楠是以组合的身份参赛，所以被分到一间房间，这到是为陈致远省去了不少麻烦。

　　中午的午饭就在酒店吃，陈致远跟朱春楠收拾好东西便下楼去了餐厅，这酒店是电视台的内部酒店，所以不接受其他客人，在这住的全是华夏歌者的参赛者还有一些负责他们各项事宜的工作人员，至于米梦彤这样的评委被安排到了一所五星酒店中，他们的环境可别陈致远这些人好得太多了。

　　进了餐厅，里边已经有了不少参赛者，粗劣算下来有一百多人，后天这一百多人就要进行分组淘汰赛，也就是这一百多人要分成15几组，然后淘汰掉10组的人，竞争可谓十分残酷。这次来参加华夏歌者的选手大多数都是年轻人，以俊男靓女居多，陈致远还看到一个熟人，就是那天在海选现场带着四个保镖耀武扬威的魏茜，今天魏茜打扮得时尚靓丽很是能夺人眼球，不过她那高高在上的千金小姐脾气实在让人有点受不了，身边稀稀拉拉的围着几个女孩，其他人都是一大群人混在一块，这对比相当明显。

　　陈致远跟朱春楠的体形实在是太显眼了，虽然有几个参赛者也是胖子，但也没胖到他们这种程度，于是俩人一进来就受到了各种注视。

　　正所谓物以类聚人以群分，胖子们自然会聚到一起的，看到陈致远俩人进来，这四个胖子立刻就面带笑容的迎了上来。

　　六个人都是男人，一翻交谈后也就熟了很多，这四个胖子年岁最大的叫卫东，年纪四十出头，自己做生意的，卫东这人很是豪爽，为人处事上也是应对得很是得体，很有大哥范，显然已经是胖子中的带头人了。

　　年纪最小的胖子叫刘嘉，刚刚二十岁，还在上学，很是腼腆，一说话就脸红得跟个大姑娘似的。

　　其他两个胖子一个叫杜成，二十五六岁的年纪，自由职业者，说话的嗓门很大，另一个叫邵建东，也是二十五六的年纪，交警，很能说，就这么大会数他的话多，真不知道他多少年没说过话了。

　　六个胖子聚集到一起更是引人注意，不过他们也不在乎，依旧我行我素的在那谈笑，几个人吃了饭就返回到房间，大家新鲜劲还没过，又聚到一个房间吹牛扯淡。

　　不知不觉就到了下午2点多，华夏歌者剧组派人过来接他们，下午要进行分组，听到这消息大家反应都不一样，有紧张的，有兴奋的，命运的转盘已经开始转动了，这些人大多数最后都会卷起铺盖卷不甘心的回家，只有极少数人能攀上巅峰，享受观众们的掌声与欢呼。

　　到了电视台，立刻就开始抽签分组，六个胖子在分组中被分开了，成了竞争对手，朱春楠对这个结果有些小郁闷，刚刚成为朋友，眨眼之间又成了对手。

　　卫东身为胖子的领头人看到朱春楠这郁闷的表情，赶紧走过来对他进行了一翻安慰，其他人也受到了卫东的鼓励，通过这件事陈致远感觉卫东这人可交，他刚说的话十分诚恳，一点没虚头八脑的应付，从这些话可以看出卫东确实是真心祝福所有人能在比赛中取得胜利。

　　腼腆小胖子刘嘉跟卫东抽到了一个组里，此时刘嘉十分紧张，能缓解这紧张情绪的办法就是跟在卫东身边，于是卫东屁股后头多了个肥呼呼的小尾巴。

　　陈致远这组人里就他们一个组合，剩下的全是自己来参赛的，正好11个人，这些人中5男6女，男生都是俊男，女生都是靓女，这个样的组合极大的突出了陈致远跟朱春楠两个胖子。

　　接下来的事就是选歌了，但是这些歌曲不是由参赛者挑选，而是有米梦彤四个评委出，他们把歌单放到箱子中让选手抽取，抽到那个歌，后天的淘汰赛中就要唱这首歌。

　　抽到熟悉歌曲的参赛者自然喜笑颜开，抽到不熟悉的则是一脸的郁闷，陈致远跟朱春楠运气不错，抽到了BEYOND的海阔天空。

　　这首歌想必只要喜欢音乐的人都听过，而且是耳熟能详，BEYOD这个乐队影响了整整一代人，就是到了现在BEYOND的歌曲依旧在散发这它独特的魅力，传唱在大街小巷。

　　这首海阔天空无疑是BEYND的代表作之一，也是最有影响力的歌曲，想必不但会议室里的这些参赛者会唱，就连华夏歌者的工作人员也全都会唱这首歌。

　　朱春楠看着抽到的歌单一张胖乎乎的圆脸满是笑容，连眼睛都快被嘟起来的肉给挤没了，这首歌朱春楠也是十分拿手，唱过不知道多少遍了。

　　下午剩下的时间还有明天一整天的功夫都留给参赛者练习，后天一大早华夏歌者的淘汰赛就要正式开始录制了，这周五晚上8点会在电视台上播出。

　　这次来参赛陈致远也弄来一把吉他，俩人也不耽误时间，找个地方开始练习起来，虽然这首歌对于两个人来说都十分熟悉，但是陈致远不想照本宣科的唱下来，这太没有新意了，他想根据朱春楠的声音特点从新改编一下这首歌曲。

　　对于陈致远这个提议，朱春楠自然没什么意见，兴致勃勃的跟着陈致远练习起来，俩人先唱了两遍，陈致远就开始对这首歌进行改编了，首先这次是淘汰赛也是在评委面前正式亮相的机会，所以陈致远依旧选择自弹自唱这种方式，为的就是突出朱春楠的声音，不过自弹自唱不会用他们带来的吉他，陈致远希望朱春楠用电吉他，而他则用架子鼓，这样的效果会更好，但是现在有一个问题需要解决，那就是朱春楠这小子没用过电吉他，木吉他跟电吉他还是有却别的，但是有木吉他的演奏基础，只要稍加学习，弹奏电吉他也没什么问题，不过现在俩人都没有电吉他，陈致远只得去找剧组工人人员。

　　对于陈致远这个不过分的要求，工作人员满足了他的要求，不过这把电吉他没法通电，现在所有的人都集中在一个大房间里练习，环境十分嘈杂，如果把电吉他通上电让朱春楠弹奏，这明显会影响其他的参赛者。

　　对于这个结果陈致远有些郁闷，但也没办法，只得拎着电吉他转身交给了朱春楠，现在还有一天多点的时间，陈致远希望在这时间内朱春楠能玩转电吉他，如果不行，那只能选择用木吉他自弹自唱了。

　　朱春楠在乐器上的天赋带给了陈致远一个惊喜，短短一个多小时的时间，他就已经弹奏得十分熟练了，虽然没有声音，但是陈致远用眼睛看就能看出朱春楠这小子在后天的比赛中弹奏电吉他一点问题都没有。

　　电吉他的问题解决了，陈致远开始跟朱春楠说改编的问题，朱春楠的声音极为干净而且富有强大的穿透力，所以陈致远一开始就让朱春楠飙高音，把他声音中的那种纯净感与穿透力在刚开唱的时候就传到评委的耳朵中，产生先声夺人的声势，随即歌曲一缓，在婉婉唱来，注入情感，主要突出一个胖子苦苦追寻音乐理想的心酸与无奈，后边这点更为重要，感情是一首歌中的灵魂，只有歌曲中有了灵魂才会让人产生共鸣，进而打动所有听到歌声的人。

　　朱春楠确实在音乐上有着极高的天赋，听陈致远讲解完，试着清唱了两遍，虽然还不熟练，但也十分不错了，陈致远相信，经过明天一天的时间，当朱春楠走到舞台上开始演唱的时候，绝对会让所有人眼睛一亮，然后深深沉醉于他的歌声中。

　　陈致远张嘴又给朱春楠仔细讲解了一下演唱时要注意的事项，话音刚落，突然旁边传来一个柔弱的女声：“哥哥你能指导一下我嘛？”


第三百五十五章 恶心的女人

　　发出这声音的是个小姑娘，跟陈致远与朱春楠一个组的，这妹纸身材不是很高只有一米六多一点，但身材极为匀称，丰胸翘臀的，一张秀美的小脸蛋上写满了“青涩”两个字，用网络用语来形容她那就是标准的童颜巨乳，小美人叫做王骆嫣，只有18岁，还在上高中，这次来参加华夏歌者还是她背着父母偷偷跑来的。

　　刚才分组完毕后王骆嫣抽的歌是浮夸，这歌她到是听过，但并不会唱，而且这首歌高音的地方太高，王骆嫣根本就唱不上去，如果降音的话，那这首歌后期的爆发力与穿透力就体现不出来了，这让王骆嫣很是为难。

　　王骆嫣一个人捧着歌单坐在那发愁，正好她距离陈致远跟朱春楠很近，正好听到陈致远指导朱春楠演唱海阔天空，陈致远改编后的这首歌更富有感染力，让没学过音乐的王骆嫣都眼睛一亮，她没想到这胖子还是个改编歌曲的歌手，在一边又听了一会，几次张嘴想求陈致远帮帮她，但话到了嘴边就是说不出口，眼看这下午排练的时间就要结束了，王骆嫣一着急就弱弱的说了那么一句话。

　　陈大官人身边围绕的都是美女，眼界早就高了，所以对王骆嫣这童颜巨乳极为漂亮的小丫头也没表示出太过惊讶，看这小丫头说了那么一句话后一张白净的小脸上飞起两朵浓浓的红云，随即低下头就不敢看自己了，看到她这个样子陈大官人感觉这小丫头还挺可爱，张嘴道：“行，我帮你看看，你选的什么歌？”

　　王骆嫣没想到陈致远如此痛快的就答应了，他们跟自己虽然在一个组里，但却是竞争关系，他就不怕帮自己改好了歌，自己抢了他们进入到下一轮比赛的资格吗？于是乎王骆嫣扬起小脸愣愣的看着陈致远。

　　陈大官人猜到了这小丫头心中所想，也没多说什么，直接把她手里的歌单抢了过来，一看上面写着浮夸两个字，陈致远想了一下对王骆嫣道：“你先唱一个你会唱的吧，我听听你的声音。”

　　陈致远现在拥有中级演艺技能，要改编这首歌根本就不是什么难事，但他得听听王骆嫣的声音才好决定怎么改。

　　眼看着下午排练时间就要到了，王骆嫣收起心中的羞涩与那些乱七八糟的想法，低着头开始唱了起来。

　　能通过海选进入到华夏歌者正式比赛中的人，自然都有自己的独到之处，王骆嫣自然也不例外，她的声音起初听起来软软的、轻轻的，给人一种安静的感觉，随着歌声到了高潮，王骆嫣的声音给人一种微微的沙哑感，这种沙哑并没有破坏她的声音，反而让她的声音产生了一股独特的魅力，十分有特点的声音。

　　陈致远听过后想了一下，张嘴道：“以你的声音条件明显浮夸这首歌的高音部分唱不上去，所以要降两个调，你按照我说的唱一下试试！”

　　王骆嫣苦着小脸道：“可我不会唱这首歌啊！”

　　“你不会唱？”陈致远没想到王骆嫣不会，说了这句话伸手捅了一下朱春楠道：“浮夸你会吗？”

　　朱春楠点了点头道：“会啊，这歌我以前到是经常唱！”

　　得到朱春楠肯定的回答陈致远道：“那你教她！”现在王骆嫣还不会唱，那现在帮她改编这首歌显然没有必要，等她先学会唱了在帮她改吧。

　　对于陈致远说的话朱春楠自然是言听计从，放下手里的电吉他就清唱起来，他要先唱一遍给王骆嫣听一下，看她能学到什么地步，然后在详细教。

　　很快下午的排练时间就到了，工作人员过来要求所有参赛者都回到酒店去，这个时候王骆嫣可还没学会这首浮夸，小丫头不由有点着急，看到他这个样子陈致远摸了摸鼻子安慰道：“明天还有一天那，放心学的会的！”

　　王骆嫣站起来低这头跟着陈致远往外走，到了门口时候小丫头突然弱弱的说了一句：“可我很笨的，我怕明天一天的时间学不会！”

　　“那你晚上就来我们的房间，我继续教你！”陈致远对参加华夏歌者这节目显得颇不以为然，确实陈大官人已经红得发紫了，完全没必要在借助这档栏目进行炒作，他来就是想帮一下朱春楠，现在又多个王骆嫣，这在陈大官人看来也无所谓。

　　“可是剧组有规定，男生女生不许乱串房间的！”王骆嫣说了这句话后很为难的看了一眼陈致远。

　　这条规定上午就发布了，为的就是怕这些参赛者中有行为不检的在闹出点什么丑闻，那可就不好了，陈大官人对这些规定根本就没仔细听，所以听到王骆嫣的话愣了一下，随即满不在乎道：“我们又不是来坐牢的，真是麻烦，这样你晚上偷偷的来，我还就不信他们会派人守在每一个人门前了。”

　　王骆嫣抬头先看了看陈致远又看了看朱春楠，感觉这两个人似乎不是很坏人，为了自己的音乐梦，一咬牙道：“那我10点以后过去找你们，你们住几号房间！”

　　陈致远把自己住的房间号告送了这小丫头，就迈步上了大巴，直接回了酒店。

　　晚上看到那些晚饭陈大官人感觉一阵没胃口，其实华夏歌者给参赛者准备的晚餐还是很丰富的，不过陈大官人嘴早就吃刁了，看这些饭菜自然没什么胃口，草草吃了两口就回了房间，朱春楠对后天的比赛十分有信心，所以胃口大开在餐厅胡吃海塞了好一番，这才迈步上楼。

　　女生住在五楼，男生在六楼，朱春楠路过五楼的时候突然听到一个尖锐的女声。

　　“谁让你把饭菜带回来吃的？这房间可不是你一个人住，你把这些东西带回来弄得满屋子都是味你让我怎么睡啊？”

　　朱春楠也是爱看热闹的脾气，听到这句话好奇下迈步走了过来，一过来就看到刚认识的王骆嫣站在门口端着个饭盒低这头不停的认错，她对面站着的就是魏茜。

　　王骆嫣性格十分羞涩，不好意思跟人说话，来参加华夏歌者都是鼓起了极大的勇气，一到酒店周围全是她不认识的人，所以她也不好意思在大厅中吃饭，于是就把饭菜带了回来，刚到门口就遇到魏茜了。

　　魏茜在上午分房间的时候一看王骆嫣跟她分到了一块，就气不打一处来，到不是王骆嫣干了什么事惹了她，纯属是嫉妒王骆嫣的年轻貌美，尤其是胸部更让魏茜嫉妒得不行，一直憋着气想要训斥下王骆嫣，可却一直没找到机会，晚上王骆嫣端着饭袋回房间一下放魏茜抓住了把柄，站在门口大声训斥起来，她这完全是无理取闹，王骆嫣带回来的饭菜根本就没带进房间就被魏茜发现了，屋子里那有什么难闻的味道。

　　看到魏茜这么不依不饶的训斥王骆嫣，周围有看不过去的人就说了两句：“行了，大家聚到一块就是缘分，她也没把饭菜带进去，我看这事就算了吧！”

　　“算了？凭什么算了？今天她是没带进去，但以后那，那味我可受不了，这酒店做的都是猪食，是人吃的吗？这些猪食的味道有多难闻你们知道吗？”魏茜直接开了地图炮，一下把所有人都骂了，这到是符合她的性子。

　　“你这人会不会说话啊？什么叫猪食啊？”有人被魏茜这一句话气得立刻反唇相讥。

　　“就是，你嫌弃这里的饭菜那你出去吃啊，犯不上这么诋毁我们大家吧？”

　　“有点钱就了不起啊，什么东西！”

　　……

　　魏茜一句话激起了民愤，引得众人对她口诛笔伐，魏茜以前出门从来都是前呼后拥的，要是有人跟她这么说话，她那些跟班就得跳出来帮她讨回公道，但现在是在华夏歌者剧组的内部酒店，她那些跟班可进不来，于是魏茜只能一个人独自去战斗。

　　“你说谁那？看你那土鳖样吧！”魏茜也不是善茬张嘴就点名那个最先说的她的人。

　　“你说谁土鳖？你在说一遍？”

　　“就说你那，你就是土鳖！”

　　……

　　眼看着吵架有升级到火拼的趋势，工作人员在这时候赶了过来，分开这些人训斥道：“都不想比赛了是吧？在闹都给我滚蛋！”

　　这些参赛者可不是什么大牌明星，全都是无名小卒，这里的工作人员对他们可不会那么客气。

　　其他人惹不起工作人员，但魏茜却惹的起，张嘴呵斥道：“你算什么东西？让我滚蛋，你也配，找你们领导过来跟我说话！”

　　那工作人员没想到这里还有个刺头，正要发作，突然跟他一块来的同伴拉了一下他，随即把他拉到一边小声道：“她是魏茜，上面交代过要特别关照的，算了，算了，这样的富二代咱们惹不起！”

　　那工作人人员听到这话，顺着鼻孔出了两股粗气，一咬牙迈步要走，确实如他同伴所说魏茜这样的富二代他惹不起。

　　魏茜看他走了，立刻换上一副洋洋得意的表情嚷嚷道：“你别走，回来，我要单间，我不喜欢跟一些下等人住！”

　　她这一句话立刻引得众人心中大是愤怒，但为了这来之不易的比赛资格大家只得强忍怒火，没说出一个字来。

　　刚才那工作人员显然是被魏茜气到了，听她这句话连停顿都没有，就跟没听见一样，迈开大步走远了。

　　“你今天敢走，我明天就砸掉你的饭碗！”魏茜看这人不给她面子，立刻仍出这么一句狠话。

　　走那人的同伴赶紧过来打圆场道：“魏小姐消消气，消消气，他今天心情不好，不是故意这么对你的！”

　　“什么玩意，对了，我要换房间！”魏茜啐了一口走远的工作人员，随即想起了自己的要求。

　　“魏小姐现在女生这一层的房间都满了，只有男生那层有空房间，您要是乐意的话，我就帮您搬到上边去吧！”

　　“什么？跟那些臭男人住一块？不行，我就住这！”说到这魏茜伸手一指旁边的王骆嫣道：“让她搬到上边去！”

　　“这不合规定啊？”

　　“那行，我打电话找你们领导！”魏茜说完从挎着的小包中掏出了电话。

　　这电话一拿出来，其他人立刻不干了！

　　“凭什么我们的手机要收走，她的却不收走？”

　　“你们这是歧视，我退赛！”

　　现在这里聚集这大部分参赛者，刚才所有人都被魏茜那副高高在上的神态与语气气到了，这会有人带头说要退赛，立刻全都附和起来，一时间要退赛的声音此起彼伏。

　　剩下这位工作人员一看事不好，赶紧掏出电话向上级领导汇报，不多时剧组的一个副导演就来了，为了不让事态进一步恶化，他先是没收了魏茜的手机，这让魏茜极为不满，又想耍小姐脾气，但这位副导演冲旁边的人使了个颜色，魏茜不等说话就被拉进了房间。

　　这位副导演安抚了一下大家，也就走了，众人看魏茜的手机也被没收了，便也不在嚷嚷要退赛了，这次机会对他们谁来说都是难得的，谁也不愿意轻易放弃。

　　朱春楠正要走，却被一旁的工作人员拉住道：“你帮这姑娘搬下行李，帮她搬到你们那层去！”

　　对于魏茜这很有关系的富二代提出来的要求，剧组也不得不妥协，给她腾出一个单间，委屈王骆嫣让她搬走。

　　王骆嫣性子比朱春楠还要软弱，受到这样的欺负也不说话，只是忍着眼泪低头收拾起自己的东西，然后在朱春楠的帮助下搬到了楼上。

　　十分巧合的是她的新房间就在陈致远跟朱春楠住的对面。朱春楠帮王骆嫣安顿好后，就回了房间，把刚才的事说给陈致远听，陈大官人听后冷哼一声骂道：“什么狗屁剧组，到处都是潜规则，大爷的，那死女人上次给的教训还不够，回头你看我怎么收拾她！”

　　朱春楠看陈致远十分激动，赶紧劝了他几句，他可不希望在节外生枝了，这次参赛的机会对他来说可是太珍贵了！


第三百五十六章 误会

　　晚上的时间所有参赛选手都在各自的房间内继续排练，朱春楠也不例外，对于这次比赛的机会他格外珍惜，所以练习得也十分刻苦。

　　陈致远指导了一下朱春楠就让他自己练去了，而他自己则百无聊赖的躺在床上看电视，以前陈大官人回家不是跟媳妇腻歪，要不就逗小八玩，今天猛然媳妇没了，小八也不在，这让大官人感觉非常的无聊，漫无目的的按了会遥控器，没过多大会陈大官人就坐不住了，身上这人造脂肪实在是太难受了！

　　跳下床陈大官人跑进卫生间用脂肪兑换出一部手机来，幸好他记忆力不错，吕玲玲等人手机号都记住了，飞快拨打过去，陈大官人要搞明白这脂肪怎么装卸，不然带着这东西不能洗澡不说，而且睡觉也难受。

　　吕玲玲一行人已经跟陈致远失去了一天时间的联系，下午的时候他们就有点坐不住了，于是跑到湘市电视台打听情况，也幸好他们算半个娱乐圈的人，在电视台认识一些人，这一打听才知道陈致远他们已经被隔离在酒店中。得知这情况几个人有点担心，怕陈致远露出什么马脚来，想托人带他们进去看看，可这事却没人敢答应他们，湘市电视台对华夏歌者这档栏目十分重视，所以管理相当严格，谁也不敢冒着丢饭碗的风险把吕玲玲这些人带进去，探视计划只能作罢。

　　晚上几个人坐在一块商量这事，吕玲玲提议打电话给张大海，现在张大导凭借医道这部电视剧一跃成为当红导演，有他出马湘市电视台怎么也要给些面子让自己等人进去，其他几个人一想也对，电话刚拿起来想打给张大海，陈致远的电话就打了过来。

　　脂肪兑换系统是个好东西，100公斤脂肪兑换的手机连电话卡都不用就能拨打电话，估计电话费也是不收的，当然吕玲玲的手机上也没显示出任何号码，看着一边响一边震的手机，屏幕上还一边空白，这让吕玲玲大感奇怪，等了会看电话还在响，便按通了接听键。

　　电话一通陈致远就迫不及待的开始问如何把人造脂肪装上去的事，吕玲玲也顾不上问为什么陈致远的手机号码不在自己手机上显示，赶紧张嘴告送他如何安装人造脂肪。

　　陈致远先放下电话三下五除二把身上的人造脂肪拆下去，然后喊来朱春楠让他一边接电话，一边按照吕玲玲的指导帮自己装人造脂肪。

　　俩人在卫生间忙活的功夫，王骆嫣出了门走了过来，今天小丫头受了不小的委屈，晚上在房间里哭了一鼻子，这会刚好好点，想起那首浮夸还不会唱，立刻洗了一把脸过来向陈致远求教，在门口敲了敲门轻声道：“肖大哥你们睡了吗？”

　　一听到敲门声陈致远跟朱春楠都是一愣，随即陈大官人张嘴道：“出去看看是谁！”

　　朱春楠几步跑出去隔着门问清楚来人是王骆嫣后，让她先等等，然后跑进卫生间把王骆嫣来访的事说给陈致远听，陈大官人想起下午答应王骆嫣晚上要教她歌曲的事，赶紧催促朱春楠加快动作帮他把人造脂肪给装上。

　　正所谓忙中出错，俩人一着急，人造脂肪装不上去了，急得俩人一脑袋的汗，电话一边的吕玲玲等人也急得不行，这要是陈致远被人认出来，大家前期做的努力可就都白费了。

　　时间又过去了十多分钟，朱春楠总算是帮陈致远把人造脂肪给装好了，陈大官人擦了一把汗迈步去开门。

　　王骆嫣一看陈致远额头上有没擦干净的汗水，脸上有未褪尽的红晕，衣服也十分凌乱，不由一愣。

　　这人造脂肪到是个高级货，装在身上不但看不出来，而且脸部皮肤也跟真的一样，出汗、真正的皮肤变色都可以显现出来，这到为陈致远省去了很多麻烦。

　　“进来啊？”陈致远看王骆嫣呆愣愣的立在那里不动，忍不住说了这么一句话。

　　王骆嫣听到陈致远这话，先“啊！”了一声，似乎想到了什么，脸上一红，迈步走了进来，这时候朱春楠正好从卫生间走出来，这胖子的样子跟陈致远差不多，也是满头大汗，刚才为了帮陈致远装人造脂肪，弄得上半身的衣服也有些乱，看到朱春楠这个样子王骆嫣小脸蛋上的红云更浓郁了，低着头十分尴尬的立在那里。

　　小丫头想歪了，根据她看到陈致远跟朱春楠的样子，以及他们半天才开门这件事来看，这两个胖子应该是同性恋，至于谁攻谁守这事，王骆嫣那里好意思想。

　　不过俩人是同性恋这个事到是让王骆嫣安心不少，她一个小姑娘大半夜来陈致远他们的房间，双方又是刚认识，根本就不了解，王骆嫣不担心他们是坏人才怪，但是现在猜出了他们的身份，让小丫头是彻底放心了。

　　陈大官人那里知道王骆嫣这小丫头有这么丰富的想象力，自己跟朱春楠只是出了点汗，衣服有些乱而已，做梦也猜不到王骆嫣看到这些，就把他跟朱春楠当成了同性恋，如果知道的话陈大官人绝对会当场暴走，然后把身上的人造脂肪都仍到一边，向王骆嫣证明自自己的身份，他可是陈致远啊，陈致远怎么可能是同性恋那？

　　“坐啊？别站着！”陈大官人还傻乎乎的跟王骆嫣客气。

　　“啊？”王骆嫣被陈致远这句话惊醒，喊出这一个字后，就手脚无措的不知道该怎么办了，同性恋这样的事对她的刺激稍稍有点大。

　　看到王骆嫣这个样子陈致远一头的雾水，不知道这到底是什么情况，这小丫头虽然很是羞涩，但也不至于羞成这个样子吧？下午可还好好的，不说跟自己俩人有说有笑，但是说话还是会的，可现在怎么连说话都不会了？

　　朱春楠脑子到是比较快，看到王骆嫣这个样子一下想起来她刚受的委屈，以为这小丫头还在难受那，赶紧道：“妹子来坐，下午的事你也别想太多，那女人太没教养，咱们不跟她一般见识，先坐下，我去给你倒点水！”

　　陈致远听到朱春楠这话突然明白怎么回事了，把王骆嫣拉坐到旁边的椅子上劝慰道：“胖子说的对，那女人就是疯狗一条，狗咬了你，你不能去咬狗吧？别想了，来我教你那首歌！”

　　俩人一唱一和的又勾起了王骆嫣心里的委屈，她背着父母偷跑来参加华夏歌者，在这个电视台在这个城市可以说是举目无亲，本来就心中害怕，偏偏今天还受人欺负，心里更是委屈，如今陈致远跟朱春楠这么一安慰她，让王骆嫣感觉很温暖，心中的孤独、恐惧、委屈也消退一些，同时对这两位胖哥哥升起一股感激的心思，张了张嘴轻声道：“谢谢肖大哥，谢谢朱大哥，你们，你们……”小丫头说到这说不下去了，脸色更红，最后一咬牙用更小的声音道：“你们的事我会保密的，你们放心！”

　　王骆嫣最后这句话声音更小，恰在此时朱春楠把水杯“砰”的一声放到了王骆嫣边上的小茶几上，这个声音彻底掩盖了王骆嫣最后一句话，陈致远根本就没听清楚她说什么，把这最后一句自动脑补成感激的话。

　　“没事，没事，来我们教你那首浮夸，后天就要比赛了，抓紧练习！”陈大官人傻了吧唧的还安慰人，真不知道当他知道自己跟朱春楠被王骆嫣认为是同性恋这件事时，会有什么精彩的表情。

　　朱春楠赶紧从边上抱来吉他，帮陈致远跟王骆嫣伴奏，王骆嫣并不如她自己说得那么笨，但也实在不是那种一听就会的聪明人，所以这首歌她学会就用了一个多小时的时间。

　　王骆嫣来的时候已经10点了，一个多小时过去这时间可就到了11点多，王骆嫣对于自己一个多小时才学会一首歌，感觉十分不好意思，怯怯道：“肖大哥、朱大哥，太晚了，我，我不担扰你们休息了！”其实王骆嫣心里很想今天陈致远就帮她把这首歌改编好，然后自己就可以回房间练习了，在加上明天一天的时间，相信学会应该没问题的。

　　“别着急，等我帮你改编好教会你在走！”通过这一个多小时的时间接触，陈致远知道王骆嫣在学东西上的天分不高，一天多的时间对于聪明人来说完全够了，但对她却不够，所以陈致远想今天就帮她改编好并教会她，为她多争取下时间。

　　王骆嫣本来就是害羞不大敢跟人说话的脾气，就是在她熟悉的学校也没几个朋友，除了父母、老师外几乎就不跟人接触了，所以心思十分的单纯，听到陈致远的话王骆嫣对他更是感激异常，不知道如何感谢好了。

　　“客气话等你通过了后天的淘汰赛在说，咱们抓紧时间！”陈致远看出了小丫头心思，笑道。


第三百五十七章 偷食

　　这首浮夸如果然按照原唱来让王骆嫣演唱，显然非常不合适，先不说她无法唱出那样的高音，就说王骆嫣的声音也不适合原来的节奏，所以这首歌陈致远要大动一下，根据王骆嫣的声音从新改编，在歌词不变的情况下，如此大的改动就算是顶尖的音乐人在短时间内也是无法完成的，好在陈大官人是开挂来的，用了一个多小时的时间也就搞定了。

　　王骆嫣还是个学生，音乐这块纯属是自学成才，根本就看不出来改编这首浮夸的难度，也感觉不到陈致远在改编歌曲这块的绝高造诣，此时在她眼里这个性取向不对路的肖大哥很是神奇，同时心里对他十分感激，仅此而已。

　　一首全新的浮夸出现在王骆嫣眼前，不过他们又面对另一个难题了，那就是这首歌改动得实在有些大，除了歌词没动外，曲谱这块已经完全变成了另外一个样子，后天就要比赛了，显然没时间拿新曲子去录制伴奏，就算时间够，会有人相信他们有这个能力改编一首早就成名的歌曲吗？答案是否定的，没有伴奏，王骆嫣要是清唱的话会十分吃亏，最后陈致远一咬牙让朱春楠在比赛的时候用吉他给王骆嫣伴奏，这个要求栏目组应该会答应。

　　剩下的事就是让王骆嫣练习演唱了，由于歌曲变动比较大，唱法也发生了很大的不同，对于王骆嫣来说，除了歌词没变外，这完全就是一首全新的歌曲，这又大大减慢了王骆嫣的学习速度。

　　陈致远在一旁不停的纠正每句歌词的唱法，同时给她讲解一些简单的演唱技巧与那个部分该用什么样的感情来唱，如此详尽的讲解让王骆嫣对这首歌的熟悉度又上升几分，不过进度依旧不快。

　　又过去两个多小时，此时已经凌晨三点了，王骆嫣把这首歌也就学了个大概，要想熟练的演唱出来显然还需要时间，到这个点陈致远跟朱春楠都是哈欠连天，不过王骆嫣却是神采奕奕，似乎她刚睡饱一样。

　　王骆嫣虽然心思单纯，但也并不是什么都不懂的傻丫头，看到陈致远跟朱春楠困成这个样子，赶紧道：“肖大哥、朱大哥今天太谢谢你们了，我看就到这吧，我回去自己在练一下，不打扰你们休息了！”

　　说到这王骆嫣从椅子上站起来，想要回去了，但她那挺翘的小屁股刚离开椅子，就从那平坦没有一丝赘肉的小腹处传来一阵“咕咕”声。

　　王骆嫣晚上受了魏茜的气，心里委屈得不行，晚饭也没心思吃，一直饿到现在，刚才全神贯注的跟陈致远学习歌曲，到也没感觉饿，现在一结束，这饥饿的感觉立刻应运而生，肚子开始抗议了。

　　王骆嫣听到自己肚子发出的咕咕声，小脸立刻成了一块红布，实在是羞死人了，也不跟陈致远与朱春楠在说什么，迈步就想跑回去，出现这样的事实在让小丫头有种无地自容的感觉。

　　陈致远一把拉住她道：“跑什么啊，不就是饿了嘛，也不是什么丢人的事，正好我晚上也没吃多少，咱们去找点东西吃！”陈大官人看不上餐厅那些饭菜，晚上也没吃多少，排练到现在他也感觉有点饿了。

　　听到要去吃东西，朱春楠也不感觉困了，把吉他往床上一仍，张嘴道：“咱们去吃什么？”刚说到这朱春楠那一脸的兴奋表情立刻不见了，取而代之的是一副郁闷的表情，皱这眉头、苦着脸道：“栏目组有规定不允许咱们私自离开的，谁要是自己出去，一旦被发现就会取消比赛资格，要不就算了吧，我这带了点泡面，咱们凑活下算了！”

　　王骆嫣听到朱春楠的话也是小脸一暗，轻声道：“肖大哥我看就算了吧，咱们别冒这个风险了！”

　　陈大官人对华夏歌者栏目组给他们定下的这些规矩很是不以为然，撇了下嘴道：“没事啊，出事我顶着！”陈大官人现在的地位今非昔比，早就不是以前那穷小子了，有他在，就算几个人偷着跑出去吃东西被栏目组发现，也不会把他们开除，到时候陈大官人打几个电话这事也就搞定了。

　　对于陈致远的能力朱春楠是相当相信的，听到陈致远这么说，立刻把心头的担心仍到九霄云外，那还有刚才那苦兮兮的样子。

　　王骆嫣可不知道陈致远的真实身份，还是担心被栏目组抓到，这次比赛的机会对她来说实在是太重要了，每一个人都有梦想，王骆嫣也不例外，她跟朱春楠一样有一个音乐梦，但是这事在她父母看来是不务正业，坚决要求她放弃音乐，好好学习考上大学去学法律，为了自己的理想乖乖女王骆嫣翘家逃跑，从海选一路杀到了现在，颇为不容易，为了自己的理想她当然是谨小慎微，不敢稍有差池，不然她的音乐梦就会彻底终结，这对她来说是一个无法接受的结果。

　　现在陈致远要带着她出去吃饭，王骆嫣自然不敢越过这雷池，怕的就是失去这无比珍贵的机会。摇晃着小脑袋，把别在白皙晶莹小耳朵后边的黑发都甩了出来，低着头轻声道：“肖大哥这事还是算了吧，我不饿，我回去了！”

　　陈致远自然知道这小丫头担心什么，再一次拉住她道：“那得，咱们不出去了，就去餐厅找点吃的！”说完不等王骆嫣答应，拉着她就走。

　　一出门王骆嫣就一脸怕怕的表情劝道：“肖大哥还是算了吧，这个点餐厅那还有吃的，要是被人发现我们可就麻烦了。”

　　“没吃的，我给你们做，没事啊，走吧！”陈大官人说完拉着王骆嫣继续往前走。

　　现在有陈致远坐镇，朱春楠自然什么都不怕，大摇大摆的跟在他们后边。

　　三个人来到餐厅，都半夜了，酒店的餐厅早就关门了，但这难不住陈大官人，也不知道从那找来一根牙签，几下就把锁给捅开了，看得王骆嫣跟朱春楠都怀疑陈致远以前是不是做贼的，餐厅大门上的锁看起来可是很高级的，但谁成想他几下就给弄开了，实在是神奇。

　　陈大官人有中级格斗技能，这技能可不光光就是用来杀人、打架的，在暗杀技巧中就有这溜门撬锁的技术，可以这么说，现在给陈大官人一包方便面，他能把一个小区的门都给弄开，陈大官人当什么医生啊，实在是浪费，去当神偷这职业不错，刺激还来钱快。

　　先让王骆嫣跟朱春楠都进去，陈致远随手又把门关好，三个人借着窗外洒进来的月光，深一脚浅溜进了后厨。

　　王骆嫣这乖乖女那里干过这种偷鸡摸狗的勾搭，今天算是体验了一把，一颗小心脏是又害怕又感觉到刺激，一张小脸激动得成了红色，呼吸也有些急促。

　　陈大官人心里是一点恐惧感都没有，来到后厨就跟到他们家似的，东翻翻西看看的在那找吃的，剩菜剩饭到是找到不少，不过这些东西陈大官人是一点都看不上眼，溜到冷库前，把门打开，从里边找到一些冷藏的鱿鱼。

　　一直拉着陈致远衣角的王骆嫣看到他拿出这个东西，忍不住道：“肖大哥你拿这个干什么啊？咱们偷点剩菜剩饭吃不就得了？”

　　“那些东西是人吃的吗？”陈大官人撇了下嘴，显然很不满王骆嫣的品味，举起手里的鱿鱼道：“看这个了嘛？今天咱们吃鱿鱼盖饭！”刚才东翻西找的时候陈致远就发现了一些剩下的米饭，现在时间也不早了，他也不想大动干戈整出好几个菜来，那样实在太麻烦了，索性就想做点简单的。

　　“啊？可这鱿鱼是冻的啊，怎么吃啊？在说你要弄什么盖饭这要是被人抓到，咱们可倒霉了！”王骆嫣听他说要炒盖饭，心里的害怕感一下把刺激给压了下去。

　　“用微波炉解冻一下不就行了，放心，这大半夜的谁会发现咱们！”陈致远毫不在乎的扔下这句话，迈步就跑到微波炉前，先把装鱿鱼的包装袋撕了下去，又把鱿鱼上的冰渣磕掉，放到一个盘子中塞进了微波炉。

　　陈大官人这几个动作尤其是磕冰渣这个动作弄出来的动静可是不小，把王骆嫣吓得连喘气都不敢了，鱿鱼被解冻后，小丫头提到嗓子眼的心才算放下，刚才实在是太吓人了。

　　让朱春楠把刚发现的米饭端来，陈大官人就开始噼里啪啦的把这些鱿鱼都切成一段一段的，然后找出葱姜蒜这些炝锅的辅助材料摆放在一边，扭头对王骆嫣跟朱春楠道：“你们想吃辣味的还是咸味，或者甜味的？”

　　王骆嫣现在就想早点离开这里，待在这她感觉都快得心脏病了，想也不想道：“什么都行啊，肖大哥，要不，要不咱们回去吧！”

　　“放心吧，没事的，出了事有我那！”陈大官人说完这句话开始做这道鱿鱼盖饭了。


第三百五十八章 鱿鱼盖饭

　　陈大官人虽说把这酒店的后厨当成了自己家，但这地方可不是真的他们家，所以要做这道鱿鱼盖饭就少了很多东西，首先这里就没有一些陈致远需要的药材，这东西也是最重要的，少了药材，这鱿鱼盖饭也就不能称之为食疗养生菜肴了，不过现在环境有限，只能将就了。

　　王骆嫣正出于担惊受怕的状态中，那里顾得上说吃什么味道的，可朱春楠这没心没肺的胖子却跟她不一样，他是一点都不担心，就感觉半夜跑到后厨来偷东西吃十分兴奋，听到陈致远的问话赶紧道：“偶像我喜欢吃咸味的！”朱春楠是北方人，自然吃不惯甜味与辣味。

　　陈致远听到朱春楠喊他偶像，赶紧瞪了一眼这死胖子，他是怕被王骆嫣听出点什么来，但这会王骆嫣光担心了，也没注意朱春楠喊陈致远什么，看到小丫头没发现什么陈致远出了一口气，继续忙活起手里的活来。

　　这道鱿鱼盖饭普通作法并不复杂，但是到了陈致远这却麻烦的很，身为一个吃货自然对吃是精益求精，陈大官人可不会委屈了自己的肚子。

　　鱿鱼先用开水抄了一下，随即把油烧热，也不把鱿鱼放进油锅中，陈致远一手持这个特大号漏勺放到油锅上，漏勺里全是刚才抄好的鱿鱼段，另一只手拿着个勺子，不时盛起一大勺热油淋在鱿鱼段上，如此反复几次，鱿鱼段就成了金黄色。

　　把这些东西放到一边，陈致远又把米饭端了上来，先把这些米饭放到一个大号的铝盆中，然后用产子反复的拨弄米饭，这一步是把米饭一粒粒都分开，不让它们沾在一起，同时倒入少量的开水，这是让米饭炒后不会很硬，当米饭都被分成一粒粒后，陈致远又用热水勾芡了点淀粉，调均匀后倒入米饭中搅拌均匀。

　　到这会20多分钟的时间已经过去了，朱春楠有些等不急了，张嘴嘟囔道：“我说偶像做个鱿鱼盖饭用不用这么麻烦啊？”

　　“闭嘴，滚一边去，在废话我抽你！”陈大官人听到这小子又喊自己偶像，这气就不打一处来。

　　朱春楠也不敢顶嘴，十分郁闷的踱到一边蹲在地上，他这样子就跟个受气包似的。看到朱春楠这幅模样，王骆嫣感觉到一阵好笑，扑哧一声笑了出来。

　　陈致远找来一些洋葱细细切成丝放到一边，又找来点番茄汁、淀粉倒入到开水中调好，到此时这道鱿鱼盖饭的前期准备就算是完成了。

　　接下来陈致远往炒勺中放入一些上好的食用油，油热后，先把葱姜蒜放入锅内翻炒，炒出香味后倒入了米饭，仔细翻炒了大概两分钟不到的时间就把炒成金黄色的米饭分别倒入三个盘子中，这三个盘子大小不一，最大号那个是陈大官人留给自己的，中号的是给朱春楠用的，最小的那个盘子是给王骆嫣的。

　　搞定这些把炒锅刷干净，再次倒入油烧热，依旧是葱姜蒜炝锅，放入洋葱爆炒一翻，就把刚调好的番茄汁放了进去，在加入少量的食盐与料酒，当锅中的汤炒得粘稠时，陈致远才把炸好的鱿鱼段放了进去，翻炒几下就关了火，然后把锅里鱿鱼连带这汤汁分入三个盘子中。

　　刚才米饭炒好后就散发这一股浓郁香味，现在这混杂着鱿鱼的汤汁也弄好，这香味更是跟有了灵性一般拼命往王骆嫣与朱春楠的鼻子里钻。

　　俩人感觉这香味实在是太香了，长这么大也没闻到过如此香的饭香味，朱春楠屁颠屁颠跑过来等着分赃，他也就是屁股后边没尾巴，要有的话，真成了摇尾乞怜的大胖狗了。此时王骆嫣心里的担心在闻到这无语伦比的香味后也消失得无影无踪，此时在她眼里只有这份鱿鱼盖饭。

　　陈大官人今天做的这道鱿鱼盖饭虽然不是正经八倍的食疗养生菜肴，但也不是其他厨子能做出来的，先说这火候就不是普通厨师能掌握的，米饭被炒成金黄色，一颗颗饱满而圆润，就跟一颗颗珍珠似的，金黄色米饭上撒着红色的粘稠汤汁，番茄本身特有的微酸香味扑鼻而来，汤汁中混杂这被炸成金黄色的鱿鱼段，旁边还散落几根洋葱丝，这卖相实在是不错。

　　陈致远把三盘鱿鱼盖饭分给朱春楠跟王骆嫣，朱春楠这吃货也不管热，也不搅拌，用勺子就盛了一大勺立刻放入嘴里。

　　一入嘴先是番茄汁本身的微酸味，这酸味转瞬即逝，随即就变成了一股甜香味，甜中还透着一股鲜味，这甜味是番茄与洋葱独有的甜味，鲜味自然是鱿鱼散发出来的，微微一咬，鱿鱼外层酥脆无比，但里边却又十分的鲜嫩。在说这米饭，每一颗米粒因为过了一遍油，让大米本身的香味更上一层楼，同时因为爆炒的原因让大米更有嚼头，但却让人感觉不到硬，配合这香甜鲜的汤汁一吃，这味道绝了，好吃得让朱春楠几次都咬到了舌头，在这会他也感觉不到疼了，满脑子想的就是吃，不停的吃，一口把所有的鱿鱼盖饭都吞下去才好。

　　朱春楠这死胖子吃相很是不雅观，不光吧唧嘴，而且嘴角弄得全是红色的汤汁，都快成大花猫了。王骆嫣吃相很是斯文，小口小口的吃着，在今天小丫头才算知道一道简单的盖饭原来可以做得这么好吃，外焦里嫩的鱿鱼段，香甜可口的汤汁，醇香的大米，这三样东西在口腔里融合出的味道简直让人跟吸食了毒品似的欲罢不能，只感觉嘴里一没了这些东西整个人就感觉空空的，这滋味实在难受。

　　陈大官人给自己弄的那盘子最大，所以他的鱿鱼盖饭也是最多，不过陈大官人吃饭就跟打仗似的，稀里哗啦他先吃完了，第二个吃完的就是朱春楠，胖子一放下盘子立刻贼眉鼠眼向锅里看去，他还没吃饱，希望锅里还有剩余的，不过十分可惜，陈大官人就做了这么点，锅里已经没了。

　　看着空空如也的炒锅朱春楠很有些郁闷，不甘心的向陈致远看去，发现他那盘子里也没了，紧接着胖子就把目光转移到王骆嫣那里，小丫头人小嘴也小，吃的又不快，这会还剩下半盘子的鱿鱼盖饭，馋得朱春楠不停的咽口水，等了一会，眼看着盘子里的盖饭是越来越少，朱春楠忍不住了，擦了一下嘴讪讪道：“妹子，你看这都大半夜了，哥哥建议你少吃点，不然会胖的，你也不想毁了自己的好身材不是！”

　　王骆嫣这会已经吃的很饱了，之所以还继续吃，就是舍不得这美味佳肴，听到朱春楠的话，先是愣了一下，随即感觉他说得很对，要是吃多了的话，没准身材真会走样，可又十分不舍面前的美食，盯着盘子看了一下弱弱道：“吃多了真的会变胖吗？”

　　“绝对会胖的，你要是老这么吃，看了没，哥哥这身材就是你未来的样子，妹子为了你的好身材我看还是别吃了吧？”朱春楠是把主意打到了王骆嫣这，看她语气似乎有些松动了，赶紧趁热打铁。

　　“那，那我不吃了！”王骆嫣做了好几次深呼吸才做了这么一个艰难的决定，刚要把盘子放下就被朱春楠抢走了。

　　“这可是老大费劲吧唧给咱们做的，仍了的话太浪费，我反正也胖成这个样了，索性我就来消灭掉吧！”朱春楠这话说得很是大义凛然，一副舍身取义的架势，美食当前胖子也不喊陈致远为偶像了，称呼为老大，怕的就是在喊偶像陈致远生气不给他吃了。由此可见胖子在美食面前，智商是会提高的。

　　王骆嫣看朱春楠吃得狼吞虎咽的，一下又感觉到了饿了，可又不好意思在给要回来，只能忍着了，眼巴巴的看着盘子里的盖饭越来越少，快没了的时候小丫头忍不住了，弱弱道：“朱大哥，你能在给我吃一口吗？就一口！”

　　朱春楠这小子显然是个重吃轻色的家伙，全当没听到王骆嫣的请求，飞快的把最后那点盖饭全塞进了嘴里，咽下去后才道：“妹子你刚说什么？”多无耻的胖子啊。

　　“没，没什么！”王骆嫣低下头，显然又郁闷又委屈，那可是自己的盖饭，却被那死胖子吃得一点都不剩。

　　“行了，明天晚上我在带你们过来吃就是了！”看到王骆嫣这楚楚可怜的模样，陈大官人也有了怜香惜玉的念头，许下这么一个诺言。

　　“真的啊？肖大哥？”王骆嫣听到这心头一喜，扬起小脸一脸期盼的看向陈致远。

　　“不骗你，走咱们回去睡觉了，还能睡几个小时，明天还得继续排练那！”陈致远说完迈步向外边走去。

　　三个人蹑手蹑脚的往楼上走，通过晚上一块偷食这件事，三个人的关系又近了不少，一路上王骆嫣时不时小声跟陈致远与朱春楠说上一句话，她现在的样子可比刚下来那会好了很多。

　　三个人来到女生楼层的时候，陈致远突然停下了脚步扭头对王骆嫣道：“那个房间是魏茜的房间？”

　　“肖大哥你问这个干什么？”王骆嫣瞪着两只好看的眼睛愣愣的看着陈致远。

　　“自然是帮你出一口气，下午那死女人实在是太过分了，告送哥哥到底是那个房间！”陈致远走到突然想出一个坏主意来，他要好好整治一下魏茜。

　　不等王骆嫣回答，朱春楠指着一个房间轻声道：“就是那个，老大你要干什么？”

　　陈大官人嘿嘿一笑道：“你们别管了，先回去吧，我一会就回来！”说完陈大官人迈步向魏茜的房间走去。

　　几步来到魏茜房间前，陈致远掏出刚开餐厅大门的牙签鼓捣了几下，一声轻微的喀嚓声，门开了，随即陈致远推门轻轻的走了进去。

　　王骆嫣跟朱春楠根本就没走，看到这一幕，王骆嫣忍不住道：“朱大哥，肖大哥以前是不是干那个什么的啊？”

　　“什么那个什么的？”朱春楠听得一头雾水，突然一拍脑门道：“你说他以前是当贼的？这肯定不是，不过他到底是干什么的我现在没法跟你说，回头在告送你！”朱春楠当然不相信陈致远是做贼的，说到这拉了一下王骆嫣道：“走，咱们先回去，要是被人发现可就麻烦了！”说完不等王骆嫣在说什么，拉着她就上楼了。

　　在说陈致远这边，大官人蹑手蹑脚的进了魏茜的房间，几步走到卧室，这屋子里本来是两张单人床，现在被人并到一起成了双人床，魏茜正四仰八叉的躺在上边死睡，这女人有裸睡的习惯，现在就是一丝不挂的，被子被她踢到一边，整个身体几乎都裸露在外边。

　　陈致远最这女人的身体没什么兴趣，看都懒得看一眼，在房间了转悠了一圈，翻找出一把剪子来，几步跑到魏茜的跟前开始为她做起了发型。

　　陈大官人那里会理发啊，纯属在那胡搞，好在他身手高明，剪了半天也没让魏茜发觉，几分钟的功夫魏茜那一头长发就被剪得乱七八糟，跟狗啃的似的，剪下来的头发陈致远也没仍，小心收集到一块，又找出魏茜的一件白色衣服，便窜进了卫生间，他要给魏茜一个大大的惊喜。

　　朱春楠回来后洗了个澡，又等了有二十分钟的样子，陈致远才回来，看他回来胖子跳下床一脸贱笑道：“老大你怎么整那个死女人了？”朱春楠也是十分看不惯魏茜那趾高气昂的派头。

　　“明天早上你就知道了，先帮我把人造脂肪弄下来！”陈大官人也是一脸的坏笑，明天那份惊喜绝对会让魏茜上窜下跳。

　　朱春楠又问了几句，可陈致远就是不说，最后他也就不问了，揣着一肚子的好奇躺在了床上，心里期望这明天的好戏！

　　次日一早一声可以震碎玻璃的惨叫响彻整个酒店。


第三百五十九章 恶作剧

　　陈大官人昨天睡得比较晚，这会睡得正香，听到这响彻天际的尖叫后十分不耐烦的用被子蒙住了头。旁边的朱春楠同学嘴里抱怨几句“还让不让人睡觉”之类的话后，突然用力睁开不大的双眼，蹭的从床上跳下来，披上衣服就往外边冲。

　　朱春楠同学突然想起了昨天陈致远神秘兮兮去干的事，虽然陈致远不跟他说，但朱春楠猜测对于魏茜来说，这绝对不是什么好事，今天一大早从这声尖叫来看，魏茜那乐子大了，有这么好的机会去看热闹，还能一解心中的好奇，朱春楠那里能放过。

　　几步跑到楼下，就看魏茜的房间前聚这一大群人，朱春楠用力挤进人群探头往房间里看。华夏歌者为朱春楠这些参赛者提供的酒店房间面积不大，进门左手边就是卫生间，卫生间对面是一条长约一米多的走廊，里边就是卧室，所以在门口就可以一眼看到卧室中的情况。

　　里边正有几个工作人员在安慰魏茜，天花板上吊着个“人”，现在是大白天一眼就可以看出天花板上吊着的据对是个假人，不过大早上醒来一睁眼就看到一个头发把脸全部挡住的“人”吊在天花板上，这换谁也得吓够呛。

　　这假人是陈致远昨天晚上又溜回后厨找了个大个的南瓜，也不知道他用什么东西把魏茜的头发都给粘了上去，做出个贞子的造型，不过由于剪下来的头发不是很多，所以南瓜后边的头发十分稀少，大白天人一眼就可以看出“脑袋”是南瓜。

　　缺德带冒烟的陈大官人还找了一个衣架，先把魏茜那条白裙子用衣架挂起来，然后把衣架上段的勾用力塞进了南瓜下边，找来一根绳子绑在衣架上，在把绳子另一端捆早天花板的吊灯上，这还不算完，陈大官人又用番茄汁把南瓜正面，也就是冲着魏茜那一面用红色的番茄汁涂抹一翻，当然是涂抹到头发上，这个样子让人猛一看，看以为贞子在吐血那。

　　搞定这些陈大官人用大个的白萝卜雕刻成干枯的人手样子，先用锅底灰把这两只“手”涂黑，又往上撒了不少番茄汁，让这两只手看起来沾满了“鲜血”，把这两只手塞进裙子的袖子里，用绳子绑好，在找来两跟绳子把“手”吊起来，做成一副要伸手去抓魏茜的样子。

　　魏茜晚上睡觉自然要拉上窗帘，所以天亮后屋子里依旧昏暗，一睁眼就看到一个口吐鲜血，伸出两只沾满鲜血的黑爪子，要冲自己抓过来的贞子，当场就吓得发出一声响彻天地的尖叫，随即就吓尿了。

　　她这一嗓子立刻引起了正路过的工作人员注意，于是赶紧过来敲门，魏茜连滚带爬的从床上跑下去，也顾不得赤身裸体了，打开门就扑到一个男性工作人员怀里一边哭一边喊有鬼。

　　她这一丝不挂的样子让这名男性工作人员很是不好意思，赶紧喊来几名女性工作人员，这时候有早起的参赛者也都围了过来，魏茜这个样子实在不雅观，而且她两腿之间满是黄色的液体，散发这一股骚味，让两名女性工作人员把魏茜搀到了房间，至于她口中的鬼，一看就知道是假的，所以工作人员很快就判定这是有人恶作剧，捉弄魏茜。

　　朱春楠到的时候魏茜已经进去了，所以刚才发生的事他不知道，但旁边却有人看到了，昨天魏茜几乎把所有的参赛者都给得罪了，这些人自然对她没什么好印象，于是有人添油加醋的就把魏茜刚才的丢人样子说了出来，朱春楠乐得都笑抽抽了，感觉陈致远实在是太坏了，竟然这样作弄魏茜，不过她也活该，这样眼高于顶不把别人放在眼里的女人就该得到这样的教训。

　　一群人围在魏茜的房间前笑个不停，正在这时魏茜被两名工作人员给搀了出来，看到她那发型跟狗啃的似的，当场朱春楠就笑得蹲在了地上，这女人现在脸色苍白，一副丢了魂的样子，在加上那乱七八糟十分怪异的发型，让人想不笑都不行。朱春楠带头这么一笑，其他人也忍不住了，立刻都笑作一团。

　　魏茜苍白的脸色瞬间变成了黑紫色，这是气的，眼睛里眼泪转眼圈的，一张嘴颤抖个不停，显然她想说点什么，但却一个字也说不出来。

　　旁边的工作人员板起脸道：“笑什么笑，都回房间，今天这事到底是谁干的？主动自首的话我们就不报警了，如果半个小时内没人主动承认这件事，那我们就报警让警察来处理这个事，并且这个人以后永远别想参加我们湘市电视台举办的任何节目！”

　　这座酒店是湘市电视台的内部酒店，里边住的除了华夏歌者的参赛者，就是剧组的工作人员，干这事的人显然不可能是工作人员，那就只有这些参赛者了，在一个昨天魏茜还跟很多人发生了口角冲突，所以这事十有八九就是这些参赛者中的某人干的。

　　如果这件事要是被媒体知道，显然会对华夏歌者有很不好的影响，剧组必须把这件事扼杀在萌芽中，不许所有参赛者外出与记者接触是一条，另外就是赶紧找到干这事的人，把他开除出去，不能让这样的人在留在剧组中了。

　　听到工作人员的这句话，所有人都不笑了，你看我我看你的，都在猜测这事到底是谁干的，心中佩服这个人为大家出了一口气外，还为他担心，这次华夏歌者的参赛资格对谁都十分重要，如果就这么失去的话，实在是太不值得了。

　　“没人说是吧？那好，我们去调监控录像，走廊里的摄像头会告送我们这事到底是谁干的，干这事的人记住你只有半个小时的时间，半个小时内如果你不主动到栏目组交代，那就等着警察找你吧！”这工作人员说完冷哼一声，带着魏茜就走了。

　　魏茜是高高在上的大小姐，今天她出了这样的事，剧组必须得好好安慰她一下，昨天魏茜的父亲已经成了华夏歌者最大的赞助商，得罪了这金主，赞助资金没了不说，闹不好华夏歌者这栏目都办不下去了。

　　陈大官人干的这恶作剧，他是出了一口气，却给华夏歌者剧组出了一个大大的难题。

　　朱春楠听到这番话，吓得变了脸色，看工作人员走远后，赶紧回去跑陈致远，同时心中暗恨自己昨天晚上太不小心了，怎么就没发现走廊里有摄像头那？现在找到恶作剧的始作俑者陈致远只是个时间问题，目前他能做的就是赶紧通知陈致远，让他想出个对策来。

　　满头汗水的朱春楠冲到房间，伸出两只胖胖的手就把陈致远给摇晃醒了，陈大官人又被人扰了好梦，自然心中十分恼火，说话也很不客气：“死胖子大早上的不让人睡觉，你想干什么？”

　　“老大啊你快别睡了，昨天你干的事东窗事发了，赶紧起来想对策吧！”朱春楠是急得不行。

　　“东窗事发？不可能，累死那些人也找不到任何证据证明是我干的！”陈大官人一脸不在乎的表情，他才不相信凭借自己获得中级格斗技能得到的身手干的这事会被人发现。

　　“怎么不可能啊？走廊里有摄像头，他们一看不就知道你是你干的了吗？老大啊，快想办法吧！”朱春楠看陈致远一幅有恃无恐的表情心里更急了。

　　“摄像头？擦，你当我傻啊，昨天干了那事后，我就溜去了保安室，把咱们昨天晚上出现的视频全给删了！”陈大官人现在也是专业的杀手，干这事自然是不留一点马脚，要是留下了，他真可以一头撞死了。

　　“真的？”朱春楠有点不敢相信！

　　“骗你干什么？行了帮我把人造脂肪装上，你这么一闹我也睡不着了！”陈大官人说完这句话，打了个哈欠从床上跳下来迈步进了卫生间，人造脂肪都放在卫生间中。

　　朱春楠跟了进去，一边帮陈致远装人造脂肪一边不放心的问陈致远真把那些视频都给删了没有，弄得陈大官人大是心烦，张嘴训了胖子几句，才让朱春楠消停了。

　　半个小时的时间转瞬即逝，没人去自首，剧组已经报警了，工作人员把参赛者都集中到餐厅，要把这事交给警察处理。

　　看人来得都差不多了，工作人员先点名，怕有人还没到，这一点名不要紧，还真有人没来，没来的这位就是小丫头王骆嫣。

　　昨天晚上回去后王骆嫣又自己练了一会，一直到天亮了才睡觉，她又是一个人住，睡得又死，根本就没听到那声尖叫，这会还在睡那！

　　昨天让朱春楠帮王骆嫣搬家的工作人员抬头左右看了看，一眼看到了陈致远张嘴道：“那个肖家俊，你去王骆嫣的房间喊她一下，她就在你对门！”

　　陈大官人点了点头也没说什么，迈步上了楼。来到王骆嫣房间前伸手敲了敲门，等了会，里边没反应。这丫头睡得怎么这么死？想到这陈大官人又加重了敲门的力道。

　　“砰砰”的敲门声，总算把王骆嫣弄醒了，王骆嫣睡得迷迷糊糊，嘟囔了一句：“谁啊？”就起身下了床，一边揉着眼睛一边过来开门。

　　王骆嫣这丫头是出了名的小迷糊，在家这样，在学校也是这样，现在来到了华夏歌者剧组依旧是这样，昨天她睡觉的时候脱了衣服，下身就穿了一件粉色的小内内，上身穿这一件白色的小背心，里面也没带文胸，下了床也没穿衣服，就穿着这一身出来了。

　　门一开，陈大官人就傻眼了，王骆嫣这丫头眯着眼睛，一副迷迷糊糊的样子，胸前两座高耸的山峰把白色的小背心撑起了一抹大大的膨隆，两个小点出现在山峰的最顶端。换成别的女孩有如此雄伟的酥胸，肯定会有些微微下垂，但王骆嫣两座酥胸却不见丝毫下垂的迹象，十分的挺拔，宛如岛国动画片里那些美少女的胸部一样。

　　她那件白色的小背心刚好到脐部，所以下身那条粉色的小内内完完全全的暴漏在空气中，诱人的三角地带上有一只憨态可掬的小熊，正挥手向陈大官人致意，两条白嫩嫩的美腿也出现在陈大官人的视野里。

　　王骆嫣的两条美腿的腿根部稍稍有些粗，但并不破坏美感，反而有一种丰腴的肉感，让人忍不住想摸一把，小腿则是划出一道诱人眼球的曲线，下面是两只藏在拖鞋中的小脚，十跟脚趾晶莹圆润，指甲上还涂着一层淡粉色的甲油，亮晶晶的十分好看。

　　“肖大哥啊，这么早有什么事吗？”王骆嫣身子前后有些微微的晃悠，明显还没睡醒，看到来敲门的是陈致远，伸出白嫩嫩的小手捂在嘴上打了个哈欠，随即说了这么一句话。

　　“那个什么，剧组让咱们去餐厅开会！”陈大官人不敢多看，实在是王骆嫣太小，虽然这幅春色很诱人，但陈大官人感觉看多了心中很有负罪感，仍下这句话后转身就走。

　　刚走出去两步，就听到背后传来哐当的一声，陈大官人一扭头，发现王骆嫣这丫头已经关上了门，打着哈欠跟了过来，身上还是那两件衣服！

　　陈大官人赶紧跑了过去急道：“你就穿这个去啊？”

　　“啊？怎么了？”显然王骆嫣还没清醒过来。

　　正在这时楼梯处传来脚步声，随即有人喊道：“肖家俊找到王骆嫣没？”

　　陈大官人听到这，赶紧一拉王骆嫣飞快的冲进了自己的房间，好在他出来的时候门没锁，不然还得费上一些时间，把王骆嫣推进去，陈致远冲外边喊道：“找到了，她在穿衣服，我们马上就下来！”

　　陈致远说完这句话，扭头向房间里看去，这时候王骆嫣这天然呆的家伙总算明白眼前的形式了，张嘴就要叫，陈大官人赶紧窜过去一下捂住她的嘴！


第三百六十章 迷糊的王骆嫣

　　陈大官人冲进去捂住王骆嫣的嘴不让她发出尖叫，只是怕她这个样子在被别人看到，到没别的心思，不过这个俩人现在的姿势有点暧昧。

　　王骆嫣身材跟陈致远比起来显得十分娇小，陈大官人一捂她的嘴，另一只手下意识的把她拦在怀中，王骆嫣高耸胸部正好压在陈致远的剑突下，那个地方正好没有人造脂肪，所以这又软又弹的感觉立刻通过皮肤传到了大脑，让陈大官人脑中一荡，不由自主想到王骆嫣的酥胸弹性真好。

　　王骆嫣脸红得都要滴出血来了，现在她的装束跟全裸没什么区别，尤其是上半身，可以说全被陈致远看光了，现在两个人又以这个姿势抱在一起，下丫头恨不得找个地缝钻进去。

　　小官人在陈大官人看到王骆嫣清凉的装束时就有点蠢蠢欲动了，现在两个人抱在一起，陈致远鼻息中闻着王骆嫣身上的清香味，腹部感受着她胸部的柔软，这两项刺激立刻让小官人抬起了头。

　　陈大官人赶紧把下身向后挪了一下，同时心里抱怨小官人现在怎么这么敏感，这要是让王骆嫣看出什么端倪来，那可真丢大人了！想到这冲王骆嫣道：“我没别的意思，就是怕你这样在被别人看到，你别叫，我松开你！”

　　王骆嫣发出“呜”的一声，随即点了点头，陈致远赶紧松开手走一边，张嘴解释道：“我刚才真不是想占你便宜，就是刚才情况紧急，我一着急就这样了！”

　　王骆嫣低着头不说话，此时她身上雪白的皮肤染上了一层淡红色，显然是羞的，陈致远看她不说话，心里更着急了，他可不是什么变态大叔，刚才的举动纯属无意之举，如果王骆嫣误会了他，虽说不会对陈致远产生任何影响，但陈大官人心里却过应不去，赶紧张嘴又解释道：“我真不是故意的，你别往别往心里去！”

　　王骆嫣突然抬起头看了一眼陈致远，看到他一脸紧张的表情，突然噗哧一笑，随即又低下了头。不得不说王骆嫣这丫头确实迷糊，换成别的女孩穿着现在的衣服，进来后第一件事就是找东西把身体遮挡住，可她都进来有一会了一点要把自己的身体挡住的意思都没有，还傻乎乎的站在那！

　　王骆嫣这个反应一方面她是天然呆、自然萌，另一方面她早就认定陈致远跟朱春楠是一对“情侣”，被喜欢男人的陈致远看到自己的身体，王骆嫣感觉没什么大不了，如果陈致远是守的一方，那她跟陈致远还可以做姐妹，她那小脑袋里想到这些，心中的羞涩消退不少，在看陈致远着急的样子实在好玩，忍不住就笑了出来。

　　陈大官人看王骆嫣这小丫头笑了，立刻长长出了一口气，总算这丫头不会把自己想成怪大叔了。

　　“肖大哥，你能不能帮我把门打开，我没带钥匙！”到现在这丫头才想起来回去穿点衣物，迷糊得已经到了一定的境界了。

　　“行，你等着！”陈致远说完转身就出去了，昨天他溜门撬锁的那根牙签没仍，一直在兜里放着，这到是省事了，三俩下把王骆嫣房间的门捅开，陈致远左右看了看，没发现有人，赶紧对王骆嫣喊道：“出来吧，没人！”

　　王骆嫣听到这句话，先从陈致远房间里探出小脑袋左右看了看，没看到人这才跑出来钻进了自己的房间。陈致远自然不好意思跟进去，就等在门外。

　　王骆嫣进去后也没穿衣服，而是先进了卫生间洗澡，这迷糊的小丫头到现在也没想起来问陈致远过来找她有什么事，说她什么好那？

　　陈大官人站在门外等了一会，又有人上来催，陈致远把他打发走后，微微推开门喊道：“王骆嫣你快点，都等着你开会那！”

　　王骆嫣这会正在洗澡，听到陈致远的话，一下着急起来，嘴里喊道：“我知道了，马上！”说完三下五除二的开始擦身上，当她想穿内衣的时候，一张可爱的小脸皱成了一团。

　　刚才王骆嫣进到卫生间洗澡的时候，顺手就把自己穿的内衣仍到了盆子里，想一会洗一下，她进来前又忘记拿替换的内衣了，浴室里又没有浴袍之类的东西，就一块浴巾，还不大，根本就没法遮挡住全身。

　　王骆嫣在卫生间里愁眉不展的郁闷了一会，突然喊道：“肖大哥你能帮我拿下内衣吗？就在床底下的箱子里！”

　　这丫头已经迷糊到天怒人奋的地步了，就算她现在没衣服可穿，但完全可以让陈致远把门关上，然后光着身子自己去拿，这房间里就她一个人，而且窗帘也没拉开，根本就不存在走光的风险，但偏偏她就没想到这点，还让陈致远帮她拿内衣。

　　女孩的内衣是随便让一个刚认识两天都不到的男人拿的吗？这要是换成别的女孩肯定开不了这个口，王骆嫣到是比其他女孩还要害羞，按理说这样的要求她更开不了口，不过这糊涂的小丫头想当然的认为陈致远是个同性恋，心里已经有把他当作闺蜜的意思，所以才说出了这个要求。这也是陈致远热心帮她改编歌曲造成的，在湘市王骆嫣举目无亲，陈致远又这么无私的帮她，让小丫头对陈致远有很大的好感，所以才闹出这么个乌龙来。

　　陈大官人平时挺精明的，但听到王骆嫣这个要求后，他脑子也不够用了，稀里糊涂的答应下来，推开门就走了进去，当打开王骆嫣的小皮箱看到里边的内衣时，陈大官人差点没抽自己一个大嘴巴，这都干的都什么事啊？那能答应王骆嫣这个要求，这不是自己往怪大叔的路上走吗？但事已至此，陈大官人只能无奈的从里边翻出一套内衣，叹着气送到了卫生间门口，郁闷的张嘴道：“给你拿来了！”

　　王骆嫣把门拉开，探出一颗小脑袋，冲陈致远甜甜一笑道：“谢谢你肖大哥！”说完伸手就去拿内衣，这丫头没心没肺的，又有把陈致远当闺蜜的意思，所以动作幅度有点大，一伸手露出了一团雪白，甚至上面的那一点嫣红也一闪而过出现在陈大官人的视野里。

　　陈大官人看得面红耳赤的，赶紧逃出了王骆嫣的房间，按理说身经百战的大官人看到这一幕应该是脸不红、心不跳才怪，可偏偏王骆嫣年岁太小，看到她的身体很让陈大官人有负罪感，不过这负罪感也带起一股强烈的刺激，这不小官人已经揭竿而起了。

　　王骆嫣换好内衣，又跑进房间穿上外套这才走了出来，看到她那可爱的闺蜜“肖大哥”小丫头没心没肺的又笑了笑，拉起陈致远的手道：“肖大哥我们快下去吧，要是让他们等的时间长了肯定要说我们的！”

　　小官人这会刚消停会，但王骆嫣一拉陈致远的手，手上那份滑腻感让小官人又不干了，陈大官人这会挠墙的心都有了，用不用真么诱惑我啊？你是真呆啊还是假呆啊，不知道这么诱惑一个正常的男人很容易出事吗？

　　陈大官人抽出了手，心里吐槽完毕后赶紧迈步就走，他是真怕了这丫头了，这刺激那是人受的啊。

　　王骆嫣看到陈致远这个样子又扑哧一声笑了出来，在她看来这可爱的“肖大哥”还挺害羞。

　　俩人一路来到餐厅，工作人员早就等不及了，忍不住训了两个人几句后，便把昨天晚上发生的事说了一遍，随即宣布了剧组对这事的处理决定，动员“罪犯”主动投案自首，而且还说已经知道是谁了，如果还不主动交代的话，就把这人交送公安机关处理。

　　始作俑者陈大官人对他们说的话全当放屁，他昨天干得可是干净利落，把柯南弄来也查不出是他干的。

　　王骆嫣跟朱春楠是知道这事的，听到剧组工作人员这番话，俩人心里都是担心得不行，忍不住抬头向陈致远看去。

　　陈大官人给他们一个安心的眼神后就低头找蚂蚁了。

　　剧组的工作人员看没人主动出来自首，又威逼利诱的说了几句，可还是没人搭理他，让他很是尴尬，没办法，只能把这事交给一边的警察了。

　　陈大官人昨天早就把监控录像给删了，警察来了也没用，根本就找不到一点证据，磨磨蹭蹭到了9点多，剧组不得不让所有人先去电视台排练，明天可就要进行淘汰赛了，要是把时间都耽误在这事上，显然不可能。

　　来到电视台，王骆嫣自然加入到陈致远与朱春楠的组合中，魏茜今天没来，估计这会还在被剧组的人安慰着。

　　王骆嫣跟朱春楠对昨天陈致远如何办到的那事感到很好奇，拉着他问个不停，最后陈大官人烦了，威胁他俩说在废话就不帮他们改编歌曲了，这才把两位好奇宝宝打发了。

　　一天一夜的时间很快过去，淘汰赛开始了。


第三百六十一章 淘汰赛

　　淘汰赛对100多位参赛者来说是最残酷的，当场淘汰，也就是这100多人里有百分之八十会在今天离开华夏歌者，离开酒店，只剩下20组参赛选手，他们会被分成4组，由五名评委带队，继续接下来的几轮比赛，先是各组之间竞争，几次竞争后每一个评委都会剩下一名或者一个组合的队员，最终的冠军就会在他们之间产生。

　　比赛的流程大致就是这样，但后面的比赛所有人在现在都不会去想，他们也没那心思去想，现在所有人要做的就是通过淘汰赛，拿到进入下一轮比赛的入场券。

　　朱春楠跟王骆嫣一到电视台就紧张得不行，尤其是王骆嫣紧张得要不拉着陈致远的衣角她连往那走都不知道。

　　对于两人现在的样子陈大官人表示相当无奈，尤其是朱春楠这胖子，他在酒吧当过驻唱歌手，在地铁站里卖过唱，也算见过世面了，今天这小小的淘汰赛就让他紧张成这个样子，那以后的比赛可怎么办？

　　王骆嫣紧张到情有可原，毕竟她还小，好像刚17岁，在加上是个学生，没经历过这样的场面，现在紧张到情有可原。

　　陈致远劝了这两位几句，可惜效果不大，只能希望朱春楠跟王骆嫣别抽到前边演唱的签吧，只要排位靠后一点，时间一长相信这两个人会好很多。

　　三个人进了为他们准备的大厅在这里进行抽签，轮到朱春楠时这胖子很没骨气的怂了，连过去都不敢过去，没办法陈致远只得过去抽签，陈大官人运气说好也好，说坏也坏，好就是他抽到了最后一个上去演唱的签，这到给了朱春楠适应比赛气氛的时间，等到演唱的时候不会这么紧张。坏那，就是最后一个上去演唱能通过淘汰赛的机率会大大降低，一共就五名评委，当大家都唱完后，这五个人挑选自己队员也就都差不多了，更可能每个人都挑好了，如果陈致远跟朱春楠发挥的不是很出色，是很难让评委舍弃掉他前边选择好的人，转而选上陈致远跟朱春楠的。

　　朱春楠为了这次比赛做了很多功课，来之前他就看了各种选秀的视频，当然知道抽到最后一名上去演唱会很吃亏，一看到陈致远抽的签，胖子更紧张了。

　　陈大官人对最后一个上去唱是一点都不担心，他对自己对胖子的歌声有信心，开挂的人还干不过不开挂的吗？看到胖子这幅跟死了亲爹似的表情也没训斥他，这会在训朱春楠只会让他更紧张，拍了下胖子的肩膀笑道：“放心，有我在没问题的！”

　　这一幕被王骆嫣看到的了，小丫头突然不紧张了，因为她突然根据陈致远说的这句话推测到，在两个人的同性恋关系里，陈致远应该是扮演男性角色，而朱春楠则是女性角色，对于这个发现小丫头很是兴奋，看陈致远俩人的眼神十分怪异。

　　陈大官人那里知道自己一句话就让王骆嫣有了这么怪异的想法，如果知道的话，陈大官人绝对会一脚把朱春楠这死胖子踹到一边去，然后跟他划清界限，证明自己不是死玻璃。

　　正当王骆嫣胡思乱想的时候，工作人员张嘴喊道：“王骆嫣来了没？到你抽签了！”

　　王骆嫣一听这话，刚才脑子里那些乱七八糟的念头立刻烟消云散，紧张感油然而生，要不是手里拉着陈致远的衣角，小丫头没准就得一屁股坐到地上。

　　“喊你那，快去啊！”陈致远看王骆嫣躲在自己身后不动地方，忍不住道！

　　“我，我，我！”王骆嫣“我”了半天一句完整的话都没说出来，白净的小脸上就写着两个字——害怕！

　　“肖大哥你帮我去抽签吧，求求你了，我真的害怕！”王骆嫣这两天已经跟陈致远混得很熟了，苦着小脸，可怜兮兮央求起陈致远来。

　　“得，我帮你去，又不是让你立刻上台演唱，只是抽签而已，用得着这么紧张吗？”陈大官人嘟嘟囔囔的仍下这句话过去抽签了。

　　这次抽签的结果很出人意料，王骆嫣排在陈致远跟朱春楠前边，也就是说她要倒数第二个出场，看到这结果陈致远开始为王骆嫣担心起来，虽然这一天多的时间小丫头把那首改编后的浮夸练得不错，但毕竟不是唱得完美无缺，在陈致远这专业人士看来，这首歌她还有很多欠缺的地方，现在她又紧张成这样，万一到时候在发挥失常，那可就大大的坏了。

　　听到自己倒数第二个上场，没心没肺的王骆嫣到是很兴奋，捧着那张写着出场顺序号码的纸笑呵呵的，一点都没想到最后出场给她带来的不利因素。

　　朱春楠苦着脸对陈致远道：“老大，丫头倒数第二个出场，这有点不妙啊！”

　　陈大官人叹了一口气道：“是啊！”说到这转头看向王骆嫣，发现这丫头还在那傻笑，忍不住张嘴道：“你还笑那你，不知道倒数第二个出场对你多不利吗？”

　　“挺好的啊，能有什么不利！”王骆嫣笑嘻嘻跑过来，伸手又拉住了陈致远的衣角。

　　“说你什么好那？”陈大官人一副恨铁不成钢的表情，随即张嘴把后边出场的坏处说给王骆嫣听。

　　小丫头一听后边出场会大大增加被淘汰的机率一下急了，可怜巴巴的看着陈致远急道：“肖大哥这可怎么办啊？我是偷跑出来的，如果就这么被淘汰了，回到家我父母肯定在也不会让我碰音乐了！”说到这王骆嫣两只黑白分明的美丽大眼睛里掉下来几颗金豆豆。

　　“别哭，别哭，你让我想想！”陈大官人就怕女人哭，赶紧安慰了王骆嫣一句，随即想起了办法。

　　如果王骆嫣能正常发挥的话，就算她倒数第二个出场，通过的机会也是十分大的，陈致远对自己改编的歌曲有信心，对王骆嫣那独特的声音也有信心，但现在就怕这丫头到时候一紧张发挥时常可就麻烦了。

　　按照当初的计划是朱春楠用吉他上去给王骆嫣伴奏，现在朱春楠也紧张，显然他不适合在为王骆嫣伴奏了，为今之计只能陈致远陪着她上台了，有陈大官人在这丫头身边，想必她的紧张情绪会消退一些，但这个也不是很把握，陈致远又想了一会突然道：“有了！”

　　王骆嫣一喜，拉着陈致远的胳膊蹦跳道：“肖大哥你有什么主意了，快说，快说！”小丫头把陈致远当成了同性恋，自己的闺蜜，所以十分不主意两个人的身体接触，这会一兴奋就把酥胸贴到了陈致远的胳膊上，这个位置可是没有人造脂肪的，陈致远穿得又不是很多，就一件长袖格子衬衫，王骆嫣穿得也不多，这么几层薄薄的布料那里能挡住她酥胸上传来的惊人弹性？

　　陈大官人只感觉鼻息中传来一股香风，这绝对不是什么香味或者化妆品带来的香味，就是王骆嫣身上的体香，而且这香味中还混杂这一股淡淡的奶香，闻到这个味道很容易让人想歪了，把目光看向王骆嫣的高耸胸部上。在加上胳膊上传来那股软软的感觉，一下让陈大官人有点心猿意马了，他又不是柳下惠，也不是陈公公，他只是个很正常的男人而已，而且是那方面需要更旺盛的男人，受到这样的诱惑立刻就让小官人有了反应。

　　不过好在陈致远身上装备着人造脂肪，把他的整体形象塑造成一个不输于朱春楠的胖子，胖子的裤子自然要穿肥的，这肥嘟嘟的裤子到是把小官人的踪迹给遮掩住了，不然陈大官人非得丢个大人不可，这大厅里可全是人，很容易就会被人发现！

　　“别闹，别闹，你听我说！”陈大官人对于自己身体有了反应一事，感觉很有负罪感，王骆嫣还是个孩子，自己竟然对她有了邪念，还是不是人啊？赶紧让王骆嫣别跳了，平复了一会后便把自己想出来的办法说了说来。

　　“老大这样行吗？会不会违反比赛规则？”朱春楠听后感觉这事有点不靠谱，忍不住发出了自己的疑问。

　　“违反个屁的比赛规则啊，放心没事的！”陈致远很是不以为然，如果这个办法不行，他就动用自己的关系让王骆嫣通过淘汰赛，反正小丫头是有这个实力的。

　　“肖大哥这样真的行啊？”王骆嫣也有点不放心。

　　“我说没事就没事！”陈致远刚说到这就看到眼前闪过一个人，开始还没认出来，但仔细一看竟然是魏茜。

　　剧组答应了魏茜的一些要求，让这女人心中的气消退了不少，带着剧组给她提供的假发套来参加比赛了，路过陈致远三人身边时，魏茜突然小声道：“两个死胖子，外加一个土鳖女趁早滚回家去！”

　　陈大官人听到这话也不生气，笑嘻嘻大声道：“我怎么闻到一股骚味啊？对，就是早上在某人房间前闻到的那股子骚味，过了这么长时间还有，我看啊，肯定是那个人给带来的！”


第三百六十二章 朱春楠的心事

　　陈大官人市井出身，要论别的或许不如魏茜这样高门大户出身的千金小姐，但骂街这个很有技术含量的事，魏茜却是大大的不如陈大官人，三言两语之间不带一个脏字就把魏茜早上被吓尿的事绘声绘色描绘出来，而且更恶毒的说她身上还有那股子骚味，瞬间就把魏茜气得差点没晕过去。

　　陈大官人刚才奚落魏茜的声音不小，周围的人可是都听到了，在看魏茜那那红中带紫的脸色，于是无数人脑海中又出现了早上魏茜的狼狈样，大厅里立刻成了一片欢乐的海洋，有些比较跳脱的人更是附和起陈致远的话语来，连消带打的说得魏茜恨不得把这些人碎尸万段。

　　说相声的还有捧哏的那，这骂街也是需要有人帮衬才更具有杀伤力，正所谓众人拾柴火焰高，陈致远一开骂，立刻就有人帮忙，魏茜还想反骂回去，却连插嘴的机会都没有，只能看着这些人对他指指点点嘲笑个不停，有心过去跟他们拼命，但现在她就孤零零一个人，身边连个保镖都没有，别说打这些人了，骂都骂不过！

　　陈大官人对于魏茜这女人是深恶痛绝的，绝对会抓住一切机会打击她，现在的一片嘲讽魏茜的形式让陈大官人感觉很满意，索性就做壁上观，看魏茜怎么应对她激起的民愤。

　　想看魏茜笑话的陈大官人还没得意多长时间，工作人员就介入了，今天是淘汰赛的录制，媒体可是来了不少，怎么可能让这些参赛者胡闹下去，传出去可对华夏歌者这档栏目没什么好处，出言训斥了几句那些还在开这嘲讽技能的人后就要把魏茜拉走，上面可是发了话的，要照顾好这千金大小姐，他一个小兵那敢怠慢，饭碗不要了吗？于是魏茜在众人发出的一片嘘声中被拉走了。

　　王骆嫣躲在陈致远身后看魏茜走远了，伸手拉了下陈致远的衣角面有难色道：“肖大哥，你这样，这样不好，她是个，是个女孩子！”王骆嫣这丫头还是太善良了，魏茜昨天那样欺负她，今天她竟然还帮魏茜说话。

　　陈致远听到王骆嫣这番为魏茜求情的话后被弄得哭笑不得，这丫头说她是太善良那？还是说她傻那？这年头马善被人骑、人善被人欺，魏茜这样的女人你越对她好，她就越想骑到你脖子上来拉屎，现在也就是为了帮朱春楠圆了这个音乐梦，做事不能太肆无忌惮，如果没有这事，陈大官人绝对干的出来整得魏茜哭爹喊娘的事，今天出言奚落她一翻，在陈致远看来已经是轻饶魏茜了。

　　“那样的人不值得你同情，丫头记住有些人你越给她脸，她就越不要脸！”陈致远点了王骆嫣这么一句，其实他知道就算这么说了，王骆嫣一时半会也改变不了她那善良的性子，人都是这样不多走几条弯路，多吃几次亏就不长记性。

　　王骆嫣听到陈致远这句话似懂非懂的点了点头，随即面含同情的向魏茜离去的方向看去。

　　不多时工作人员又出现了，根据前天的分组把这些参赛者都分到了各个房间中，100多名参赛者，一个组待在一个房间里这人也不少，不过好在这房间不算小，而且环境不错，还为他们提供了沙发与水。

　　陈致远三个人自然聚到一起小声谈论这一会比赛的事，一说到比赛朱春楠跟王骆嫣又是紧张得不行，看他们这个样子让陈大官人赶紧开导起这两个人来，不过效果似乎不好，尤其是王骆嫣紧张得一身的汗，额前的刘海都粘到了一块。

　　时间一分一秒的流逝着，比赛终于开始了，这次淘汰赛会在电视中播出，所以剧组还是比较重视这次比赛的，每个房间都派来了摄影师捕捉每一个参赛者赛前的表情，准备后期制作一下在电视中播出，同时也派来了一名美女主持人进到各个房间中对参赛者采访一番，这些采访录像也会在后期制作一下播出。

　　美女主持人叫黄冰之，能在湘市卫视这样的大电视台中当主持人，自然相貌很美，今天黄冰之穿着一身收身的浅蓝色小礼服把前凸后翘的身材烘托得更是引人眼球，在加上化妆师为她上的淡妆，整个人更是美艳不可方物。

　　当黄冰之来到陈致远这组人所在的房间后，朱春楠整个人都傻了，呆愣愣的看着黄冰之。这个房间里最惹人注意的就是陈致远跟朱春楠这两个胖子，其他人都是俊男靓女，两个胖子混迹其中自然有鹤立鸡群一般的效果。黄冰之一进来就注意到了这两个人，于是便走过来笑着问了几个问题，可朱春楠不知道这会发什么神经，就那么直勾勾的看着黄冰之，一句话都没回答，弄得陈致远、黄冰之都是一头雾水。

　　陈大官人看冷场了赶紧接过话筒回答了黄冰之的问题，身为美女的黄冰之受到男人这种直勾勾的眼神早就不知道多少次了，现在也习惯了，嫣然一笑没说什么，转身去采访其他的选手了。

　　“这姐姐真漂亮！”王骆嫣这没心没肺的丫头丝毫没注意到朱春楠的不对劲，看黄冰之走了还赞叹一声，说到这王骆嫣突然脸上一红压低声音对陈致远道：“肖大哥我想上厕所！”

　　“那你就去呗！”陈大官人正琢磨着朱春楠这死胖子怎么看到了黄冰之会有这么个反应？太奇怪了，要说朱春楠是个花痴男，这显然说不通，远的不说，就说这次来参加华夏歌者比赛的选手，姿色不输于黄冰之的绝对不在少数，有几个甚至比黄冰之还要漂亮一些，王骆嫣这是这几个绝美女孩中的一员，可朱春楠看到她们是一点反应没有，但看到黄冰之却成了现在这幅呆头鹅的样子，实在是太奇怪了。

　　“我，我不敢，肖大哥你陪我去吧！”王骆嫣一想到要独自去上卫生间，路上肯定要遇到很多的陌生人，这让小丫头感觉到更紧张了，同时还有点害怕，她当初自己跑去参加华夏歌者海选时候的勇气不知道什么时候跑得不见踪影了。

　　“这有什么不敢的？”陈大官人实在不理解王骆嫣为什么会感到害怕。

　　王骆嫣现在这个样子，陈大官人得负一部分责任，小丫头壮着胆子一路通过海选杀到了淘汰赛，这对她是一份难得的历练，如果陈致远不曾出现，王骆嫣通过这一次比赛肯定会成长不少，首先这勇气上就会上涨一大截，不会在那么胆小害羞了，但偏偏陈致远就出现了，而且还无私的为王骆嫣改编歌曲，这让无依无靠的王骆嫣就跟溺水之人抓到了救命稻草似的，那里肯松手，短短两天的功夫已经把陈致远当成了自己的亲人、自己的闺蜜看待，处处依赖他，使得她鼓起来一个人参加华夏歌者的勇气早就烟消云散了，陈大官人真是害人不浅啊！

　　“肖大哥求求你了！”王骆嫣身为一个女孩撒娇的本事自然是与生俱来的，根本就不用学习。

　　“得，我跟你去！”陈致远看到王骆嫣这可怜巴巴的样子心一软答应下来，站起来刚要走，突然转身把朱春楠拉起来道：“一块去！”

　　朱春楠被陈致远这么一拉，总算是回过神来，站起来左右看了看，发现黄冰之不知道什么时候已经出去了，叹了一口气，脸上浮现出一抹深深的失落表情，这一幕被陈致远看到，忍不住道：“怎么了？”

　　朱春楠强颜欢笑道：“没事，没事！”说完他先走了出去，可朱春楠刚才一直沉浸于自己的回忆中，根本就不知道陈致远拉他出去干什么，到了门口就停下等陈致远出来。

　　两个人陪着王骆嫣去了卫生间，看她进去了，陈致远看了看朱春楠道：“胖子刚才到底怎么回事？”

　　“没事，真没事！”朱春楠此时也没了紧张的表情了，一脸的意兴阑珊。

　　“胖子你是不是还拿我当外人啊？”陈致远看朱春楠对自己隐瞒，心中有点不爽，其实是陈大官人八卦之火在心里烧了起来了，朱春楠越是不说他越是好奇。

　　“老大我那能把你当外人啊？你这么帮我我都不知道该怎么感谢你了！”说到这朱春楠抬起头看陈致远死死盯着自己，他那眼神实在让胖子招架不住了，赶紧道：“好，好，我说还不行吗？老大你可别这么看我了，弄得我起了一身的鸡皮疙瘩！”

　　陈大官人听到这哈哈一笑道：“识相就好，我估计你的事跟那个主持人有关吧？你小子是不是暗恋她？”

　　朱春楠听到这突然双眼睁大惊讶道：“老大你怎么知道的？”

　　“看你刚才那犯二的样子，只要不是傻子都能猜出来，废话少说，赶紧跟我说说到底怎么回事！”陈大官人的八卦之心一点都不输给女人，这会一看有八卦可听，脸上全是兴奋的表情。


第三百六十三章 痴情种子

　　朱春楠这胖子跟黄冰之的事普遍发生在各种小说与电影电视中，实在算不上新鲜，让本以为能听个大八卦的陈大官人感觉是索然无味，实在是剧情太过老套了没什么新意。

　　朱春楠这胖子跟黄冰之是高中同学，同校不同班，黄冰之高中时候的相貌用朱春楠的话来说就是学校最美的女孩，没有之一，在那雄性荷尔蒙急剧分泌的时光，无数少男前仆后继拜倒在黄冰之的石榴裙下，刚成年的雄性生物们展开了激烈而残酷的竞争，写情书、玩浪漫、护送女神回家这些桥段都是文斗，武斗就是由单挑演变成了大规模的群架，无数热血少年用自己的实际行动描述了雄性动物为争配偶而大打出手的段子，现实版的动物世界应运而生。

　　敢于为配偶大打出手的雄性动物不能说是种群中最强的，但肯定也不是弱者，每一个种群都有比较弱的雄性，在别的雄性争夺配偶的时候，这些弱者只能做壁上观，朱春楠这胖子显然就是这些弱者中的一个，看到其他男生为了黄冰之打得头破血流，朱春楠是羡慕的，他也想自己有那种勇气，为了喜欢的女生可以不顾一切，可惜他没有。

　　经过声势浩大的配偶争夺战最强壮的雄性生物一个叫做任俊的少年抱得了美人归，俩人大学考的还是同一所学校——京城传媒大学，还都是学的播音主持，一对鸳鸯飞向京城，羡慕得朱春楠这些没摘到桃子的雄性生物一个个是长吁短叹。

　　年少的爱慕来的快去得也快，但是会在每个人心底留下一份难以磨灭的记忆，高中一毕业大家各奔东西，很多人把爱慕黄冰之的记忆深埋于心底，展开了一段真正的爱情，慢慢的关于黄冰之的爱慕也开始消散，偶然想起那段记忆，嘴角不由自主的挂上一抹自嘲的笑容，笑自己年少无知，笑自己不懂什么叫爱。

　　很多人淡忘了对黄冰之的爱慕，但自古就有痴情种子这一说，在这些前仆后继的对黄冰之展开追求攻势的雄性动物中，就产生了这么一个少见的痴情种子，就是朱春楠这胖子。

　　朱春楠对黄冰之纯属暗恋，黄冰之根本就不认识他，但这并不影响胖子心里熊熊燃烧的爱火，虽然黄冰之已经跟任俊双宿双飞了，但傻乎乎的朱春楠却并不在乎这些，在他看来只要能每天看到黄冰之就是他的最大满足，这胖子痴的犯傻，但也傻得可爱。

　　高中那会朱春楠学习一般，如果一直持续下去到高考的时候考上个普通的本科是没问题的，但自打胖子喜欢上黄冰之后，就对学习没了兴趣，满脑子幻想的都是跟黄冰之聊聊我我，实在是没出息，一次他看到有一个男生抱着吉他堵住黄冰之回家的路，说什么也非要给黄冰之演唱一首自己写的歌，当时那男生到底吉他弹的怎么样，写的歌好不好，唱得如何这些朱春楠都忘记了，他只记得黄冰之听到男生自弹自唱后露出的那一抹笑容，就是到了现在胖子也十分清晰的记着黄冰之当时笑的样子，那天黄冰之穿着一身雪白的裙子，黑黑的头发扎成马尾锤在脑后，一张不施薄粉的俏脸上好看的嘴角微微上扬，那一抹似乎有些羞涩似乎又有些别的味道的笑容如同魔咒一样整日缠绕在朱春楠脑海里。

　　打这事后朱春楠固执的认为黄冰之喜欢会玩吉他会唱歌的男生，他虽然不敢去表白，但却付出了实际行动，胖子偷了老爹一个月的工资买了一把吉他，也为这事被他爹打得屁股肿得老高，好几天不敢坐下，但胖子却认为这一切都是值得的。

　　打这开始朱春楠走上了音乐这条路，他在校园里偶然看到黄冰之脸上的笑容，胖子会兴奋得跑到没人的地方，用半生不熟的手法弹着吉他，唱着一首青涩的情歌，看到黄冰之跟任俊金童玉女一般在自己身边经过，胖子会难过得跑到后山疯狂的弹吉他唱歌，他的音乐路在一开始都是受着黄冰之的影响，她笑胖子的音乐就是欢快的，她难过胖子的音乐就是悲伤的，她跟任俊走到一起胖子的音乐就是羡慕与嫉妒的。

　　到了快高考的时候，胖子的成绩一落千丈，但他在音乐上面的才华却展现出来，胖子如果用点心学习，凭他在音乐上的造诣考上京城的音乐学院是没问题的，但偏偏这胖子全部心思都放在黄冰之与音乐上，根本就不想学习，最后落得个连大专都没考上的下场。

　　朱春楠的父母看到这个结果自然对他大失所望，但为人父母的那能这么轻易放弃自己的孩子，于是朱春楠的父亲要求他在补习一年，但这个时候朱春楠已经知道黄冰之去了京城传媒大学，为了能每日看上一眼自己心目中个的女神，朱春楠又做了一个大胆的决定，他再次偷了父亲两千块钱，然后背着吉他还有一个破旧的帆布包踏上了前往京城的旅途。

　　一个刚高中毕业的孩子，怀里揣着这么点钱独自闯荡京城，这困难可想而知，胖子这几年吃的苦老鼻子去了，为了能在传媒大学里见到黄冰之，胖子就在学校周围的小饭店找了个送外卖的活，为的就是能遇到黄冰之点餐，他去送好能跟她见上一面。

　　传媒大学大了去了，朱春楠显然没有这运气，在那小饭店里干了一年，也没有见到黄冰之一次，这不得不说是造化弄人，在这时那家小饭店被隔壁的酒店吞并了，朱春楠也失去了工作，但他还是徘徊在传媒大学里，希望能见到黄冰之一次。

　　在那个时候胖子的心思是单纯的，他的理想是简单的，他只想见到黄冰之，可黄冰之却不知道一个胖子万里迢迢跟着自己来了京城，只为了见自己一面，他已经在这等了一年了，在胖子顶着寒风徘徊在学校里时，她在跟任俊亲亲我我的吃着饭，胖子在冬夜里躺在学校里的躺椅上冻得哆哆嗦嗦无法入睡，脑海里思念着黄冰之的时候，她跟任俊在酒店温暖的大床上翻滚。

　　有人曾经问胖子，为了一个都不知道你存在的女人受这么多苦值得吗？朱春楠的回答很出人意料，他没有说值得不值得，只是守护这心里那个单纯的愿望，说他只想见黄冰之一面，不会跟她说话，也不会一路跟着她，他只想远远的看上那么一眼就知足了。

　　胖子靠着兜里剩下的那点钱在冬日的传媒大学待了七天，这七天里他依旧没有见到黄冰之，没钱吃饭的朱春楠不得不在去找其他工作。

　　黄冰之上了四年大学，朱春楠也在京城工作了四年，他干过各种各样工作，被老板扣过工资然后扫地出门，被醉酒的客人打过，去酒吧演唱被一些小混混勒索过，能受的苦他受了，不能受的胖子也熬过来了，四年里他没事就去传媒大学转转希望能见到黄冰之，四年里他从没放下音乐，因为除了黄冰之外，音乐是唯一支持他走下去的精神支柱，这四年里胖子没有见到黄冰之，但是他的音乐路却越走越远，四年里胖子不敢回家，逢年过节陪伴他的只有当初偷父亲钱买的吉他，还有音乐。

　　四年后黄冰之毕业了，朱春楠得知这个消息发疯了似的仍下手里的盘子跑去传媒大学，他想看一眼黄冰之，如果这次见不到，胖子知道或许一辈子都不可能在与黄冰之见到了，但老天偏偏跟朱春楠做对，依旧没有让他看到黄冰之。

　　为这事胖子丢了洗盘子的工作，生活一下拮据起来，他已经彻底失去了黄冰之的消息，这让胖子感觉到心疼的厉害，但胖子没放弃见黄冰之的愿望，他开始去京城各个地铁站里卖唱，他去京城电视台大门前守着，他相信以这样的办法总有一天能见到黄冰之。

　　又是两年的时间过去了，朱春楠的希望终于破灭了，六年的时间几千个日日夜夜他最终也没见到黄冰之，他也没脸回家见父母，因为他混得太落魄，支持他在京城打拼六年的精神支柱轰然倒塌，让朱春楠一下对生活失去了希望，他想过死，这样心里就在也不会疼了，可他又不敢去死，他怕冷，怕一个人在地下孤单，于是整日浑浑噩噩的混日子，心爱的吉他也不在动了，行尸走肉一般的活着。

　　这样的日子持续了大概半年后，一次朱春楠在大街上漫无目的的游荡，突然听到旁边的美发店点正放着春天里，胖子呆愣愣的立在那良久，突然泪如雨下，跪在地上哭得像个孩子，很多人看到这一幕都过来围观，突然朱春楠擦干眼泪站起来大步而去。

　　他没了黄冰之，但他还有音乐，还有那把陪伴了很多年的吉他，此时此刻音乐成为了朱春楠唯一的精神支柱，他发疯一般学习各种歌曲学习演唱技巧，每日出没于地铁站、酒吧，为的就是希望有人能发现他，他想成名，他想唱给所有人听，他想让黄冰之在电视上在电脑中在大街上听到自己的声音，他想让父母在电视中看到自己的身影，让他们为自己骄傲。

　　当朱春楠看到华夏歌者海选后便依然去参加，但却因为身体太胖被淘汰下来，也才有了他跑到陈致远的减肥会所前卖唱赚减肥钱的一幕。

　　陈致远听胖子说完，深深的叹了一口气，突然问道：“胖子你认为你干的这事值得吗？”

　　朱春楠刚才诉说自己的经历一直是低着头，他不想让陈致远看到他眼里的悲伤，听到这句话后突然抬起头无比肯定道：“值得！”

　　“你还喜欢黄冰之吗？”陈致远突然有种想抽烟的冲动，朱春楠的经历让他感动，同时也让他有点烦躁。

　　“喜欢！”朱春楠铿锵有力的说出这两个字后随即又低下了头，他在自卑，如今黄冰之更漂亮了也更有身份地位了，朱春楠知道自己配不上她，其实今天能看到他，胖子已经很满足了，他以为这辈子在也见不到黄冰之了。

　　“喜欢就去追！”陈大官人恶狠狠从牙缝里挤出这五个字，胖子喜欢那女人这么多年，但黄冰之竟然不知道，这对胖子来说太残忍了，在陈致远看来喜欢一个人那就要付出行动，躲在一边默默注视不敢表达自己的感情，这实在不是一个男人该干的事，哪怕失败了，老了也不会后悔。

　　“啊？”朱春楠没想到陈致远会撺掇他去追求黄冰之，这事朱春楠想都没想过，猛然听到陈致远说的这句话，让朱春楠心里一阵狂跳，如此大胆的决定是他以前不敢想象的。

　　“啊什么啊？你挺大一个老爷们这点勇气都没有？喜欢就大胆的去追，如果你现在不敢去追黄冰之，我敢肯定到你老的时候肯定会后悔！”说到这陈致远突然看到朱春楠双眼里闪过深深的自卑，一拳锤到朱春楠的肩膀上喊道：“你自卑个六啊，你比别人少什么吗？你有胳膊有腿的，没钱可以赚，没身份没地位可以努力往上爬，别让我看到你这幅没出息的样子，我让你去追，你就给我去，怕个六，人死鸟朝天不死万万年！”

　　正在这时王骆嫣从卫生间里走了出来，正好听到陈致远后边这句话，先伸手拉住陈致远的衣角，眨了眨黑白分明的大眼睛好奇道：“追什么啊肖大哥？”

　　陈致远刚要张嘴，却被朱春楠抢先道：“没事，没事，咱们快回去吧，比赛都开始了，一会就要轮到咱们了，我看啊咱们还是在趁着这点时间在练习一下吧，多熟悉一下咱们要唱的歌曲总是没坏处的！”说完这话朱春楠迈步就往回走！

　　看到朱春楠走远了，陈大官人撇了下嘴嘟囔道：“没用的玩意！”


第三百六十四章 上台

　　王骆嫣这会好奇心大大的还想追问刚才的事，可陈大官人却没心思跟她说了，既然朱春楠不想让王骆嫣知道，那他也没必要多这个嘴，但是陈致远心里却有了自己的主意，不管用什么办法也要逼着朱春楠去追黄冰之，不然胖子在京城受的那些苦可真是白受了。

　　王骆嫣看陈致远不跟她说，心中一阵不满，撅起小嘴拉着陈致远的衣角跟他回了房间。

　　一进去就看到朱春楠坐那发傻，陈致远凑过去小声道：“发傻就能让黄冰之投进你怀抱了？是男人就付出点实际行动！”

　　朱春楠听到陈致远的话胖脸一红，诺诺道：“老大你别说了，这事就算了！”

　　王骆嫣看陈致远跟朱春楠在那嘀嘀咕咕的，忍不住嘟着小嘴道：“你们说什么那还要背着我？”

　　“没什么，没什么，在说比赛的事！”朱春楠此时神色很古怪，他是怕王骆嫣知道自己的那些事。

　　王骆嫣突然想到了什么，撅着的小嘴放了下去，笑嘻嘻的神秘道：“放心，我会为你们保密的！”

　　朱春楠听到这心头大震，他以为王骆嫣知道了自己的事，赶紧道：“你可千万别说出去啊，那样对我们可就太不好了！”他是怕王骆嫣把自己暗恋黄冰之的事说出去，万一传到黄冰之的耳朵里，那以后见面得多尴尬。

　　其实王骆嫣是以为陈致远跟朱春楠这对“情侣”在说什么情话，出于对两个人帮助自己的感激，很爽快的表示要为他们保守秘密。

　　陈大官人听到王骆嫣的话也感觉很奇怪，自己可没把朱春楠的事说给这小丫头听，但她是怎么知道的那？难道她刚才隔着卫生间的门偷听？

　　三个人全想歪了，如果让陈致远跟朱春楠知道王骆嫣把他们想成了一对同性恋情侣，估计俩人死的心都有了，这都什么跟什么啊？

　　“肖大哥，你在帮我指导一下吧！”王骆嫣思维跳跃比较快，刚还想这陈致远跟朱春楠是同性恋的事，眨眼之间又想到了一会的比赛。

　　对于王骆嫣这个要求陈致远自然不会拒绝，于是放下朱春楠那点破事专心为王骆嫣指导起来。

　　时间过得很快，一百多名参赛者大多数都上台演唱完毕了，感觉自己表现不错的自然一副高兴的表情，感觉自己刚才唱得太糟糕的则是一副郁闷的神色。

　　很快就到了王骆嫣了，工作人员一喊王骆嫣，小丫头身体就激灵一下，光洁的额头立刻渗出了几点细密的汗水，摇晃着陈致远的衣角道：“肖大哥怎么办啊？”

　　“放心，有我在那，走！”陈致远说完拿起自己的吉他就拉着王骆嫣走了出去。

　　要给王骆嫣伴奏的事陈致远早已经通知了华夏歌者的栏目组，所以工作人员看到两个人一块出去了也没阻拦。一出门黄冰之就走了过来，笑着对王骆嫣道：“你叫王骆嫣是吧？”

　　王骆嫣听到黄冰之的话突然躲到陈致远的身后，一幅幅怕怕的样子小声道：“我是！”

　　黄冰之看到王骆泱这幅紧张的样子扑哧一笑，安慰道：“别紧张，要相信自己的实力，加油！”说了这句话黄冰之转过头对着摄像机很有专业范的解说起来，这些镜头经过后期制作后可都是要在电视中播出的，黄冰之自然马虎不得。

　　陈致远拉着王骆嫣一路往前走，边走边安慰她，让她一会别紧张。两个人很快上了舞台，灯光一亮王骆嫣大脑一片就空白，在听到观众的掌声，小丫头有种扭头就跑的冲动。

　　华夏歌者一共请来五名评委，名气最高的自然是米梦彤，今天米梦彤穿着一身黑色的连衣裙，把美好的身段勾勒得婀娜优质，一张化了淡妆的脸蛋美艳动人，头发看似随意的盘在脑后，但任谁看来也会感觉到这发型的精致，今天的米梦彤就好像一个邻家大姐姐，丝毫不见曾经在舞台上的那种冷艳之美。

　　坐在米梦彤身边的就是洪涛，现在洪涛的身份今非昔比，这穿着打扮更是跟以前大相径庭，一身休闲西装让洪涛看来整个人不但精神很多，而且很时尚。

　　洪涛旁边是一个胖乎乎的女人，相貌十分普通，但身上偷着一股子干练、豪爽劲，她叫罗佳丽，也是华夏一线艺人，素有高音女王之称。

　　罗佳丽身边的是一个看起来有四十多岁的瘦弱男子，他叫严劲松，宝岛著名词作者兼歌手，华夏歌者能把他请来，也是花了好大的力气的。

　　严劲松旁边坐着的是一个年轻帅气的男子，他是雷一鸣，华夏当红小生，前年凭借一首勿忘我火遍大江南北，势头直追米梦彤。

　　罗佳丽性子直爽，看到王骆嫣上来先是眼睛一亮，扭头对旁边严劲松笑道：“就冲这女孩的相貌就有成为偶像明星的潜质，严老师听说您公司正投资拍摄一部偶像剧，您把她带去当女主角吧！”

　　王骆嫣听到罗佳丽这句话更是紧张，一张白皙的小脸蛋红得跟猴子屁股似的，后退半步躲到了陈致远的身后。

　　看到王骆嫣羞成这个样子，雷一鸣安慰道：“别紧张，千万别紧张，你能来到这个舞台上说明你有一个音乐梦，为了你的梦想也要加油啊！”

　　严劲松也帮衬道：“小妹妹不要紧张，我们可不是吃人的老虎，你叫什么名字！”

　　王骆嫣躲在陈致远身后感觉紧张感好了一些，却生生道：“我叫王骆嫣！”

　　米梦彤看到陈致远这胖子出现在台上，低头看了看比赛名单笑道：“这位胖乎乎的小伙子你好像也是参赛者，这次上台是为了给王骆嫣伴奏吗？你们是情侣关系吗？”

　　陈大官人前几天刚跟米梦彤发生了不愉快，正是看她费劲的时候，那里跟她废话，瓮声瓮气道：“不是，我只是来帮她一个忙！”同时陈大官人心里大骂米梦彤这死女人八卦，什么都想问，干好自己的事得了！

　　一直没说话的洪涛笑道：“那就开始吧，王骆嫣今天要唱什么？”

　　“浮，浮夸！”小丫头一看要开始了，话都说得不利索了。

　　“好那就开始吧！”洪涛笑着说完这句话，示意王骆嫣可以开始了。

　　陈致远扭头给王骆嫣使了个别怕的眼色，便一屁股做到椅子上抱起吉他弹奏起了前奏。

　　王骆嫣这会紧张得浑身冒汗，陈致远又离他有一些距离，这让小丫头心里更没底了，陈致远弹出来的前奏她都没听到，愣愣的低头站在那里。

　　陈大官人看前奏眼看着就要过去了，可王骆嫣却这幅样子，心里一下着急起来，抬眼看了一下对面坐着的评委，这五位除了洪涛是新人外，其他都是久经舞台的老将了，一看王骆嫣这样子就知道她太紧张了。

　　一个好的歌手唱歌好是一方面，另一方面就是舞台掌控力，现在王骆嫣这个样子别说舞台掌控力了，就连基本沉稳都做不到，无论她歌唱得多么好，也不适合这万众瞩目的舞台。米梦彤几个人对视一眼神色中都有点失望，每个人都对王骆嫣的音乐路判了“死刑”！

　　陈大官人那里看不出米梦彤等人的意思，心里更是着急，眼看着前奏就要结束了，陈致远突然灵光一相，现场把改编好的曲子做了一个变动，延长了前奏的时间，给王骆嫣一个适应的时间。

　　可改动是改动也不能无休无止的一直弹前奏吧？眼看着前奏又要到头了，陈致远不得不用刚才跟王骆嫣与朱春楠商量好的计策。

　　陈致远登上这舞台后没想一上来就用这计策，他想看看王骆嫣能不能沉下心来演唱，如果不行在用这计策，但现在看来这丫头显然无法唱了，恐怕她这会大脑是一片空白。

　　确实如陈致远所想，王骆嫣现在大脑就是一片空白，连自己在那里都忘记了，在她心里有的只是紧张。

　　前奏终于结束了，王骆嫣没有张嘴，但是陈致远却张嘴了，不过他没用唱的，而是用哼的，这就是他想出来的计划，用这种方式来引导王骆嫣唱下去。

　　行家一出手就知有没有，开着外挂来的陈大官人，虽然只是用哼的来演艺这首浮夸，无论是他改编后的这首浮夸，还是他那哼声，都让人眼中一亮。

　　原版浮夸充斥这一股反问情绪，浮夸中你能否找到与你内心相像的爱情诉求？那是青涩的？沉闷的？欢快的？还是让人不愿割舍的？

　　这感觉贯穿了整首的歌曲，但是陈致远改编后这情绪淡化了许多，曲子没有原版的高亢，显得有些平淡，但是在这平淡中却又充分体现了这种反问情绪，这给人一种矛盾的感觉，但正是这矛盾让整首歌曲产生了比原版更大的升华，更夺人心魄，更震撼人心。

　　陈致远对五位评委眼中的赞赏之色显得不以为然，此时此刻他关注的就是王骆嫣，可这丫头一点要张嘴唱的意思都没有！


第三百六十五章 惊艳

　　王骆嫣听到陈致远用吉他弹奏出的乐曲，耳中听着他那有些低沉的哼声，几次张嘴想要唱出那熟悉得仿佛都刻到骨头上的歌词，但到了嘴边就是唱不出来，越是这样越让她紧张。

　　一首歌需要的时间也就几分钟，陈致远在这几分钟内感觉度日如年，可在王骆嫣那里却是转瞬即逝，当音乐停下后，米梦彤等人不由惋惜的苦笑一声，谁也没想到能通过海选大关的王骆嫣到了这里竟然紧张得一个字都唱不出来。

　　洪涛张嘴想要对王骆嫣说点什么，但却又不知道从何说起，只能无奈一笑摇了下头。

　　严劲松叹了一口气道：“王骆嫣你先下去吧！”

　　严劲松的这句话等于彻底宣判了王骆嫣的死刑，听到这句话王骆嫣如遭雷击，浑身颤抖个不停，这个结果对她的打击是毁灭性的，今天她从这个舞台上离开，那以后她将在也没有机会在踏上舞台一步了，她苦苦追寻的音乐梦在今天如同泡沫一般轻易的破灭了。

　　王骆嫣如同丢了魂一样，迈步转身向后台走去，在这个时候陈致远突然站了起来，冲着王骆嫣大喊道：“王骆嫣你就这么轻易的放弃了吗？你说你喜欢唱歌，喜欢站在舞台上享受五光十色的灯光，你说你想把自己的歌声分享给所有人听，如果你就这么离开了，那你所说的话全都是假的，你根本就不喜欢唱歌，根本就不想唱给所有人听，你是个懦夫！”陈致远说道这固执的又再次弹奏起浮夸的前奏。

　　这次淘汰赛是华夏歌者正式开播的第一步，现场不但有观众，而且还请来了不少媒体，陈致远如此不守规矩的又弹奏起来，如果被那些媒体报道出去，闹不好会对这档栏目起到负面影响，导演一看到这个情况立刻示意工作人员上去把陈致远拉下去。

　　王骆嫣听到陈致远的话停下了脚步，当她听到那熟悉的前奏时身体一颤，黑白分明的大眼睛里浮起一层浓浓的水雾。真就要这么放弃吗？音乐是自己的理想，为了这个理想自己义无反顾的离家出走一个人去了海选现场，费尽周折通过海选走到今天，其中的心酸只有自己知道，今天真的要让自己的理想彻底破灭吗？不，绝不！

　　王骆嫣突然转过身，举起话筒对着陈致远喊道：“我不会放弃的，我想唱歌！”

　　两个工作人员此时正拉扯着陈致远想把他弄下去，突然听到王骆嫣的呼喊动作一致，陈致远趁着这个功夫又把吉他弹奏起来。

　　王骆嫣闭上眼睛，唇儿微启，唱出了这首浮夸的第一句：“那年十八母校舞会站着如喽罗那时候我含泪发誓各位必须看到我！”

　　王骆嫣的声音没有朱春楠的那种纯净感，但是她的声音却给人一种十分安静的感觉，一句唱出立刻让所有人的心感到一种宁静。陈致远改编后的这首浮夸，曲子比原版平淡了很多，跟歌词体现的反问情绪产生了十分强烈的矛盾，现在这种矛盾感被王骆嫣很安静的声音一唱越发明显起来。

　　如此强烈的矛盾感带给所有人的冲击力都十分大，米梦彤等人愣住了，台下的观众愣住了，想把陈致远拉走的工作人员愣住了，所有人都感觉这个世界上仿佛就剩下王骆嫣的歌声，在不存在其他的声音。

　　到了现在陈致远改编的这首浮夸的魅力彻底展现在所有人面前，那种夺人魂魄、震撼人心的效果通过王骆嫣的歌声体现得淋漓尽致。

　　“难道非要浮夸吗内心也曾很挣扎一个人努力的时候有谁看见吗有谁知道吗唱到思绪都融化唱到声音也沙哑说是我着了魔也好疯了也罢！”

　　终于歌曲的第一个高潮来临了，王骆嫣安静的声音随着声调的提高出现了几分沙哑的感觉，正如陈致远所说，王骆嫣的声音非常独特，如果她唱一首音调不高的歌曲带给人的感觉就是安静，会让人发自内心的感觉到宁静，无论是暴怒的人也好，还是伤心的人也好，在听到这声音后都会产生一种心态上的平和。如果她唱一首音调比较高的歌曲，比如现在这首浮夸，带给人的感觉就不单单是安静了，到了高音部分她展现的沙哑声音更富有渲染性，或者说是侵略性，可以使得所有人的情绪都被带动到歌曲的意境中来，不知不觉被她的声音调动出埋藏在心底的记忆，这些记忆随着歌曲表达的情绪而变化着，王骆嫣是个天生的灵魂歌手，她可以让所有人在听到她的歌声后产生灵魂共鸣。

　　王骆嫣这样的歌手在当代的歌坛中太少见了，说是凤毛麟角也不为过，不过王骆嫣还是稚嫩一些，她缺少演唱的技巧，缺少舞台的经验，想要达到上面所说的境界还需要很长一段时间的学习，现在她的歌声还有些生硬还有些瑕疵，但也足以打动所有的人。

　　“让情绪释放在歌声之中选择虽然多好歌有几首！”

　　王骆嫣唱过这两句声音再度归于安静。

　　原版的浮夸讲得是小人物的痛苦挣扎，得不到关注只得以浮夸夺人眼球，让人惊讶，让自己具有议论性，即使有嘘声也不在乎，这样的行为诉说的意境十分深刻，高潮部分的声嘶力竭，那样的歇斯底里，恰如狂欢中的孤单，有不得已而为之的无奈与自我放纵，而且处处透着一股反问的情绪，反复的在问自己这样做到底是对是错，是值得还是不值得！

　　但是陈致远把这首歌改编后，王骆嫣演唱起来高潮的地方没有声嘶力竭，没有歇斯底里，与原版比较起来有些平淡，但平淡中却充斥这更动人心魄的意境，当她的声音从高潮回归到平静时，这首歌真正的高潮才算到来。

　　那种由动到静的反差来得相当快，高潮部分所有人被王骆嫣那略带沙哑的声音调动起了自己挣扎的情绪，但随即这种挣扎瞬间转为安静，如此巨大的落差带给做人的震撼无异于眼前看着一颗核弹爆炸的震撼。王骆嫣的歌声带给所有人一种会当凌绝顶的感觉。

　　一曲终了，王骆嫣忐忑的看着台下的五名评委，她不知道自己的歌声能不能打动他们！她不知道自己这算不算违规！她不知道自己一会是走是留！

　　陈致远抱着吉他走过来笑着对王骆嫣使了一个赞赏的眼神，陈大官人心里没有任何忐忑的感觉，从台下观众还有米梦彤等人的反应来看，王骆嫣的歌声已经把他们都给震住了，如果他们还是让王骆嫣离开，那陈大官人只能说这些人都是聋子，根本就不配当一个歌者，因为他们连声音好坏都分辨不出来。

　　米梦彤第一个反应过来，带头鼓起了掌，孤零零的掌声瞬间演变成排山倒海的掌声，五名评委站了起来，台下的观众也随即站了起来。

　　王骆嫣为他们献上一首十分精彩又十分特殊的浮夸，这首歌带给每一个人的感觉是惊艳、是震撼的，王骆嫣这小姑娘受得起所有人的欢呼喝彩！

　　“王骆嫣你唱得太好了，我想知道这首歌是你自己改编的吗？”洪涛身为专业的词曲作者，他更关注改编这首歌曲的人，这歌改得实在是太惊艳了，如果真的是王骆嫣自己改的，那她绝对有当一名实力派歌手的潜质。

　　“不，不是我，是，是肖大哥！”一曲终了王骆嫣又恢复了害羞的神色，在不复刚才在舞台上高歌的神采，刚才她所展现出来的魅力已经折服了很多人，只是这点她还没有发现罢了。

　　“是你？”洪涛一愣，他没想到肖家俊会有如此高明的词曲改编能力。

　　米梦彤四个人听到这里也是一愣，谁也没想到那个其貌不扬的胖子会有这么高超的改编能力，米梦彤一下对这人来了兴趣，如果这首歌真的是他改的话，那说明他在词曲上的造诣绝对不凡，很有可能他手里有很多写好了的歌曲，把这些歌曲买下来录制成唱片，绝对会创造一个新的销售记录，彻底压倒陈致远那混蛋。

　　陈大官人凭借这医道第二季的主题曲大红大紫后，米梦彤就跟他较上了劲，医术上她比不了那混蛋，但如果在演唱上还比不过他，米梦彤一头撞死的心都有了。这阵子米梦彤就在搜罗好歌，洪涛那里本来有大把的歌曲，可惜米大小姐下手慢了一步，没买到，今天遇到个“肖家俊”她自然不想轻易放过。

　　“想不到你有这么好的词曲改编能力，想必你肯定也写了不少歌吧？下一个就是你们组合的演唱了，会不会演唱你们的原创歌曲那？”米梦彤开始打探起来。

　　陈大官人微微撇了下嘴，生硬道：“我们要唱的不都是你们评委规定的歌曲吗？这点你该知道吧？”

　　陈大官人不轻不重的顶了一下米梦彤，这俩人就是天生的冤家对头，见面要是不掐一架，俩人都浑身难受。


第三百六十六章 震撼

　　陈致远一句话噎得米梦彤有点下不来台，米大小姐脸上有点尴尬，讪讪笑道：“我期待你们的演出！”米梦彤也就是不知道这胖子就是陈致远，如果知道的话他绝对要过去跟陈大官人大吵一架。

　　陈致远点了点头，抱着吉他拉着王骆嫣下了台，一到后台王骆嫣长长吐出一口气，张嘴道：“紧张死我了！”

　　“你紧张？我比你还紧张，真不知道你怎么通过海选的！”陈大官人苦笑一声，就她这一上场紧张得连歌都唱不出来的架势，海选的时候到底是怎么过来的？

　　“我海选的时候没这么紧张，今天我也不知道是怎么回事！”王骆嫣感觉很是不好意思，低着头小声说了这么一句。

　　“老大怎么样？”下一个上场的就是朱春楠跟陈致远，所以胖子早就等在后台了，一看到陈致远跟王骆嫣下来，赶紧跑了过来。

　　“还行，这丫头通过淘汰赛没什么问题！”陈大官人对王骆嫣很有信心。

　　不过王骆嫣对自己能不能通过淘汰赛却是心里没底，抬头看了看陈致远道：“我真的能通过淘汰赛吗？”

　　“放心吧，没问题！”陈大官人一拍胸脯打了保票，有自己改编的歌曲，有王骆嫣的惊艳身声音，这淘汰赛要是通不过，那可真说不过去了。

　　“朱春楠、陈致远该你们了！”这时候工作人员过来喊两个胖子上台表演。

　　“肖大哥、朱大哥加油！”王骆嫣右手握成小拳头冲陈致远俩人笔画了个加油的手势。

　　“放心我们也会通过淘汰赛的，我们会一路陪你到总决赛，然后把你淘汰掉！”陈大官人一副自信满满的表情，调晒了王骆嫣一句。

　　“切，到时候我肯定把你们PK下去！”王骆嫣比赛完成了，自然也不紧张了，恢复了几分俏皮的样子。

　　陈致远哈哈一笑迈步从新向台上走去，王骆嫣在后边喊道：“加油啊，你们一定要陪着我进总决赛！”

　　在次来到舞台上，工作人员已经把架子鼓为陈致远准备好了，朱春楠的电吉他也放到一边，看到台下的五名评委，还有几百号观众，朱春楠突然不紧张了，反而有了一股十分兴奋的感觉，他感觉他天生就属于这个舞台，他就是为音乐而生的。

　　陈大官人那知道就这么大功夫朱春楠这死胖子的心里想法就有了这么大的变化。

　　“你们叫胖子组合，想必是因为两位的身材吧！”罗佳丽开了个玩笑引得台下观众发出一片笑声。

　　这胖子组合就是陈致远当初在报名表上胡写的，朱春楠当时不知道，要是知道的话怎么也不可能让陈致远起这么个破名字，实在是太难听了。

　　“是的！”都到这份上了，朱春楠只得十分不情愿的承认了。

　　“看你们这体形，应该嗓门很高，这首海阔天空会飙高音吗？”今天这一百多位参赛者不是没有飙高音的，相反还有很多，而且还都唱得不错，但却没有一个人的声音能给严劲松惊艳感的，陈致远跟朱春楠是最后一组参赛选手，严劲松十分希望他们能在高音上带给自己惊艳感。

　　“会的！”朱春楠此时神采奕奕，丝毫没有刚才在台下的紧张表情了。

　　“肖家俊这首海阔天空你也进行了改编吗？”洪涛还是最关心这个问题。

　　陈致远点了点头道：“改动了一下！”

　　洪涛听到陈致远肯定的回答显得很是期待，不等他说话米梦彤张口了：“希望你这首改编后的海阔天空还会给我们带来惊艳与震撼的感觉！”

　　刚才陈致远不轻不重的顶撞了一下米梦彤，但她并没有生气，只是感觉这胖子说话有些生硬，对待其他人米梦彤还是很有肚量的，唯独对上陈致远就立刻让她变成了一个小女人，不跟陈致远吵上一架就会浑身难受。

　　“那就开始吧！”一直没说话的雷一鸣宣布比赛开始了，他也十分期待这个叫肖家俊的胖子改编的海空天空，更期待他的声音。

　　陈致远点了点头走到架子鼓后边一屁股坐下，伸手抄起两根鼓槌玩了个花样，这跟杂耍一般的动作立刻引得台下广众发出一片尖叫声，陈大官人这是故意卖弄，他跟朱春楠是最后一个上场的，这已经很吃亏了，如果不来点吸引人眼球的东西他心里实在没底，当然是对朱春楠没底，不过从这胖子上台来的表现来看似乎他有点过于担心了，但是现在还没开唱，为了保险起见还是弄点吸引人眼球的动作吧！

　　朱春楠把电吉他背好，迈步走到麦克风前，扭头对陈致远示意可以开始了。

　　陈大官人刚才用鼓槌玩的杂耍只是吸引人眼球的一个小小开端，真正开始用架子鼓演奏才是引人眼球的高潮。陈大官人抄起鼓槌两只手如同闪电一般猛烈的敲打起架子鼓来。

　　震撼的音乐瞬间响彻全场，如此快节奏的敲打带来的声音让每一个人的心脏都开始剧烈跳动，周身的血液如同燃烧起来一般，此时只有一个成语能形容每一个人的心情，那就是——热血沸腾。

　　陈致远一开始就用架子鼓瞬间点燃了每一个人心底的激情，让所有人都跟着音乐变得狂热起来，这就是音乐的魅力，这就是陈致远的魅力，他可以轻易用一段简单的曲子通过自己的方式让所有人着魔。

　　陈致远现在变身成了一个叫做肖家俊的胖子，在他身上看到的只有肥肉，肌肉这些东西早就被人看到他那宽大的体形后忽视了，与肌肉等同的力量更是被人忽略不记，这是所有人看到胖子的本能反应，试想在大街上猛然看到一个胖子，第一个想到的肯定是“这人真胖！”很少有人会想到“这人真有力量！”

　　但是在今天，陈致远用两只手让这本能反应消失在每一个人的心中，藏在两只肥大袖子里的胳膊在架子鼓上上下翻分，每一下重重的打击都如同一道炸雷般在每个人心头响起，看到这一幕所有人第一个想到的不在是“胖”这个字，而是“力量”这个词，陈致远用自己的两只手完美的诠释出力量的含义。

　　这种震撼人心的演奏方式让所有人一颗心悬到嗓子眼，胸中憋着一口气不敢喘，实在是陈致远的动作太富有爆炸性，如同一颗颗核弹在每一个人心中爆炸。

　　海空天空这首歌算不上是真正意义的摇滚乐，他更像是一首励志的抒情歌曲，每一个听过这首歌的人都不会把它与摇滚联系起来，但是今天陈致远却用自己的方式把这首励志的抒情歌曲彻底变成一首震撼人心的摇滚乐，那爆炸式的前奏实在太富有冲击力了，此时所有的人包括五名评委都站了起来，耳膜中响彻这如此狂暴的音乐，任凭是谁也坐不住。

　　洪涛在听到这前奏后，一双眼睛已经亮了起来，今天这个叫做肖家俊的胖子带给他的惊喜实在是太多了，只要这两个人歌唱的不是很差，洪涛绝对会第一个站出来投出自己的通过票，并且要把这两个人收归麾下。

　　米梦彤也是打着同样的主意，肖家俊所展现出来的歌曲改编能力已经不能用惊艳来形容了，应该用震撼才恰当，这样的人绝对有这无与伦比的词曲创作能力，一点都不输于旁边的洪涛，只要能把他收归麾下，就算他不能在华夏歌者中胜出取得最后的冠军，但只要稍加培养也绝对会成为一流的词曲作者，成为自己的专用词曲作者。

　　其他三名评委也在打着这样的算盘，现在这年头有好嗓子的人不计其数，但是好的词曲作者却是十分少见，干这行光靠努力是不够的，还需要很好的天赋，台上的那个肖家俊就是有这样天赋的人，一首歌能改到如此动人心弦的地步，而且用的时间只有一天多点，这就足够说明他在词曲创作上的惊人天赋了。

　　五个评委都是专业的音乐人，所以他们会有拉拢陈致远的心思，但台下的公众却没几个懂行的，但这并不妨碍他们为陈致远欢呼为他呐喊，他们这样做的理由只有一个，那就是陈致远的演奏带给他们前所未有的爽、嗨感。

　　躲在后台的王骆嫣听到这震撼人心的音乐，一颗小心脏中的血液也开始沸腾了，她怎么也没想到平时看起来话不是很多，显得有些木讷的肖大哥在音乐上会有如此狂野的一面，想到这王骆嫣突然感觉肖家俊是同性恋太可惜了，如果他是个正常男人的话，那……！突然王骆嫣俏脸一红，暗啐了自己一口，想什么那？真不要脸！

　　让人痴迷让人狂野的前奏转瞬即逝，下面就是朱春楠的演唱了，前奏到了这里并没有弱下去，反而更加狂放起来，朱春楠深呼吸一口气，双手拨弄着琴弦，张嘴发出了一声怒吼。

　　这一声过后，现场突然安静了，在没了刚才那种嗨翻天的喧闹。


第三百六十七章 感动

　　这首海阔天空被陈致远改编后，上来就要飙高音，所以朱春楠上来唱的就是高潮部分：“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，背弃了理想谁人都可以，那会怕有一天只你共我！”

　　朱春楠的声音是干净的，是富有穿透力的，如今他把音调升到最高，这种干净中充斥着爆发力的声音，瞬间如同千千万万把怒吼的机枪，歌词则是这些机枪的子弹，瞬间就穿透每一个人的心脏，每一个人的大脑，让所有人的大脑当机，心脏停止跳动。

　　这声音实在是太震撼了，一首浮夸被陈致远改编得没有了声嘶力竭、歇斯底里的怒吼，但这首海空天空却继承了浮夸的声嘶力竭、歇斯底里的演唱方式，这两首歌在场的人百分之九十九都听过原版，现在在一听陈致远改编后的这两首歌曲，强烈的反差感立刻应运而生。

　　朱春楠把声音的穿透力发挥到了极致，同时也把感情注入其中，为了理想放弃所有毅然走上一条艰难的道路，其中的心酸、无奈通过这一句歇斯底里的怒吼展现得淋漓尽致，也瞬间打动了所有人的心。

　　此时舞台上的朱春楠给所有人的印象就是孤独、无助而又倔强的，他的身材并不高大，但在此时在所有人眼中他的身材却是高大的，精神境界上的高大，他通过自己的歌声把自己的身影无限拔高，这是精神上的共鸣。

　　每一个人都有理想，有的人想当科学家，有的人想当军人，有的人想环游宇宙，这些是他们最初的理想，但是走到今天，又有多少人完成了自己的理想，又有多少人无奈的放弃了自己的理想，最终无奈的在这个浮躁的世界中打拼，干着自己不喜欢的事。

　　朱春楠没有放弃自己的音乐梦，他来到这个舞台上，通过自己的声音向所有人传达自己对理想的执着与坚持，这份执着、这份坚持让所有人动容，让所有人开始怀念自己曾经的理想，每一个人的理想都不同，但是每一个人都一颗追寻理想的心，这份感情是想同的，是跟朱春楠相同的。

　　“仍然自由自我永远高唱我歌走遍千里！”朱春楠拼尽自己所有的力气声嘶力竭的吼出这句。

　　刚才被他的声音震撼得安静下来的人群在这声怒吼后，突然发出山呼海啸一般的欢呼声，打动人的从来就不是歌曲本身，而是每一个人的记忆，今天朱春楠的演唱显然已经勾起了所有人埋藏在心底的记忆，引发了他们的共鸣。

　　音乐到这里突然一缓，陈致远之所以把海阔天空改编成一上来就飙高音为的就是夺人眼球，给人留下深刻的印象，到了现在这点无疑已经十分成功了，接下来就是歌曲本身的舒缓部分，也是更富有感情的部分。

　　“今天我寒夜里看雪飘过怀著冷却了的心窝飘远方风雨里追赶！”到了这里依旧是朱春楠的声音，不过声音低沉下来，不再那么声嘶力竭的怒吼了。

　　高音部分朱春楠侧重于展现自己的声音的穿透力，低音部分则侧重展现他声音的纯净感。一说到纯净很多人都会第一时间想到各种美声歌曲，但朱春楠的纯净跟美声的那种纯净不一样，他的声音虽然清澈但却蕴含着激情，并不适合演唱中规中矩的歌曲，更适合流行乐，像海阔天空这类歌曲。

　　唱到这里，所有人都松了一口气，刚才一直绷着的神经也松弛下来，但随即一股悲凉的情绪开始在心头蔓延。

　　这几句歌声富含了一种深深的迷茫感，就仿佛是寒夜，看不清方向，对于理想迷茫，对于未来的迷茫，对于人生的迷茫，看不清脚下的路，不知道自己该何去何从！这种迷茫感每一个人都有，尤其是在大学毕业的时候，很多人都看不清楚自己未来的路究竟在何方，这种迷茫的感觉是痛苦的，是煎熬的。

　　朱春楠用自己的声音勾起了所有人迷茫时的回忆，不知道谁先跟着朱春楠唱了起来，不多时现场几百位观众都开始跟着朱春楠唱，就连前面五名评委也不例外。

　　他们在用自己的声音吊念那些逝去的日子，迷茫也好，痛苦也罢，总之那是一份永远难以忘怀的岁月。

　　“雾里分不清影踪天空海阔你与我可会变多少次迎着冷眼与嘲笑从没有放弃过心中的理想一刹那恍惚若有所失的感觉不知不觉已变淡心里爱”合唱在继续，感动也在继续，回忆同样在继续，现场所有人都沉浸在歌曲所表达的意境中不可自拔。

　　朱春楠注入这首歌的情感是追寻理想道路上的挣扎、苦楚、心酸、无奈，但是每一个人听到后，却引发了不同的情感，有跟朱春楠产生一样情感共鸣的，有的却是引申出对曾经那份没有结果爱情的感触，曾经倾注所有，以为可以相守到老，可造化弄人，最终两人因为一件或许不大的事彻底分开，从此天各一方，形同路人，正如海阔天空里的歌词：雾里分不清影踪天空海阔你与我可会变！

　　是啊，曾经海誓山盟说永不分开，可走到今天，却已经天各一方、在不相见了，这太过残酷，也太过无奈。

　　几个女孩唱到动情处忍不住流下了眼泪，悲伤的情绪开始蔓延，很多大男人眼圈也红了，有的人擦了一下眼角，不让眼泪落下来，随即用更高的声音跟着朱春楠唱了起来。

　　陈致远也被这首歌感动这，他也在追寻那些隐藏在心底的记忆，此时此刻陈致远突然很享受在舞台上演唱的感觉，通过歌声让所有人跟自己一块回忆一块感动的感觉真好！

　　歌曲再次进入高潮部分，陈致远的双手也再次在架子鼓上快速闪动，那股子狂热感通过架子鼓的轰鸣声让所有人再次沸腾起来，这次是陈致远唱了！

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由也会怕有一天会跌倒被弃了理想谁人都可以那会怕有一天只你共我仍然自由自我永远高唱我歌走遍千里！”

　　朱春楠刚在唱这个高潮的时候是声嘶力竭、歇斯底里把高音飙到一个很高的程度，陈致远唱到这里时却把高音飙得比朱春楠更高，他没有声嘶力竭也没有歇斯底里，很轻易的就把声调飙到一个极致。

　　如此高的声调，就连现场素有高音女王的罗佳丽也唱不了这么高，可在陈致远唱来却显得十分轻松而且游刃有余，显然他还留有余地。

　　飙高音无疑是一首歌中最精彩的部分，而陈致远已经把这种精彩演艺到了巅峰，听得所有人的血液再次沸腾起来，狂热的情绪如同狂风暴雨一般横扫所有人的心底。

　　每一个人都在声嘶力竭的跟着陈致远狂喊，他们此时此刻需要的就是发泄，而此时唯一能发泄的方式就是怒吼。

　　陈致远赋予这部分歌曲的感情跟朱春楠一样，但他演艺得要比朱春楠还要深刻，还要动人心扉。

　　理想，每一个人的理想，不管是已经放弃的，还是正在追逐的，在这一刻通过陈致远的歌声，都让这些理想升华到一个极致，对于放弃理想的无奈，对于追逐理想的心酸，这些回忆如同电影一般在每一个人的脑海中反复播映。

　　狂热的歌声宣泄这每一个人的情绪，所有人都跟疯了一般大声跟陈致远唱着，不知不觉间眼泪顺着眼角留了下来，但是谁也没注意到自己已经泪流满面了。

　　“一刹那恍惚若有所失的感觉不知不觉已变淡心里爱原谅我这一生不羁放纵爱自由也会怕有一天会跌倒被弃了理想谁人都可以那会怕有一天只你共我！”

　　陈致远的声音依旧在宣泄着，同时也在感动这每一个人，包括他自己，每个人掩埋在心底的一些记忆在这个时刻从新被他们捡起。

　　关于理想，关于爱情，关于友情，关于亲情的记忆轮番在每一个人脑海里上映。

　　唱到这里朱春楠也哭了，他所受的苦楚或许比在场每一个人所遭受的还要多，陈致远用歌声唱出了他心里的无奈，唱出了他心里心酸，跟台下的观众一样，朱春楠不知道自己什么时候已经泪流满面了。

　　后台的王骆嫣此时哭成了一只小花猫，他从陈致远的歌声中听出了他的不甘，他的无奈，他的愤怒，他的疯狂，此时王骆嫣感觉肖大哥的心底埋藏这一些不为人所知的痛苦记忆，她为他感觉到难过。

　　米梦彤的双眼不知不觉间也充斥这泪水，她没有想到那个叫做肖家俊的胖子会把一首海阔天空演艺得如此引人泪下，虽然他把这首歌改编成了摇滚乐，但狂野中却处处体现这心酸与无奈，对现实的，对感情的，他演唱得淋漓尽致。

　　其他四名评委也在被陈致远感动着，被他的歌曲感动，被他赋予在这首歌上的感情所感动。

　　合唱继续进行着，很快就到了陈致远与朱春楠合唱的部分，依旧是高潮部分：“原谅我这一生不羁放纵爱自由也会怕有一天会跌倒被弃了理想谁人都可以那会怕有一天只你共我仍然自由自我永远高唱我歌走遍千里！”

　　陈致远的飙的高音显然要比朱春楠要高，所以俩个人要在这里和声的话显然不合适，于是陈致远决定用二重唱的方式来进行，也就是朱春楠唱了一句后，陈致远紧跟着用更高的声音在把这句唱一遍。

　　朱春楠依旧声嘶力竭、歇斯底里的演唱，而陈致远也依旧把每一句都飙得更好，两种不同的唱法把现场的气氛带到了一个更高的位置。

　　泪如雨下的观众们早已经唱得嗓子都哑了，但在这时候每个人却依旧玩命似的跟着陈致远与朱春楠唱下去，似乎只有通过这样的方式才能发泄他们心中被勾起来的种种伤感情绪，似乎只有通过这种方式才会让他们感觉到自己活得很真实，似乎只有通过这种方式才会让他们感觉到理想还在！

　　陈致远敲了最后一下架子鼓，朱春楠弹了最后一个和旋，一首海阔天空到这里结束了，但是观众门却没停下来，他们依旧在演唱着这首歌曲，一遍又一遍。

　　也不知道过了多久，歌声停了下来，所有人对站在台上的陈致远与朱春楠发出了海啸一般的欢呼声与掌声，此时在他们看来陈致远与朱春楠就是他们心中的英雄，他们心中感谢两人为他们带来了这么好的一首歌。

　　严劲松等观众们的声音小下去后，先擦了下眼角随即道：“我已经很多年不曾被一首歌感动得留下眼泪了，但是今天你们这首海阔天空又让我找到了那种感动的感觉！”说到这里严劲松站了起来对陈致远与朱春楠深鞠一躬随即道：“谢谢你们！”

　　严劲松这一鞠躬让朱春楠有点手足无措，用手摸着脑袋憨笑个不停。

　　米梦彤突然站起来道：“恭喜你们通过淘汰赛了！”

　　这句话让陈致远一愣，按照规定谁通过谁不通过要在过一个小时才宣布，怎么现在米梦彤这女人就宣布了？

　　陈致远跟朱春楠唱得这么好，他们通过淘汰塞是必然的，所以米梦彤也就没让他们在等一个小时，直接宣布了结果。

　　其他几个评委又发表了几句对陈致远与朱春楠的评价，毫无疑问都是赞叹的话语，走完这个过场，陈致远与朱春楠就下去了，他们虽然通过了淘汰赛，但现在还不能回去，还得等分组完成，今天通过淘汰赛的人会分成五组，一组四个名额，每一位评委当一组人的导师，带领他们继续下面的比赛。

　　王骆嫣得知陈致远跟朱春楠通过了淘汰赛自然是高兴得不行，朱春楠也是一脸兴奋的表情，不过陈大官人却有点担心了，他怕自己跟朱春楠分到米梦彤那组，要是这样那可太不爽了！


第三百六十八章 分组

　　对接下来分组的事陈大官人只求千万不要倒霉的分到米梦彤那组，别的事他就懒得去想了，这会懒洋洋的坐在沙发上闭门养神。

　　朱春楠跟王骆嫣俩人都是十分兴奋叽叽喳喳说个不停，其他人对陈致远与朱春楠是十分羡慕，他们是唯一直接当场宣布通过淘汰赛的人，而他们则还要等待，等待宣布结果的那一刻，这个过程无疑是煎熬的，每一个人在这个时候都笑不出来。

　　时间过的很快，一个小时转瞬即逝，终于到了宣布结果的时候，刚还有些嘈杂的房间一下静了下来，很多人全是一脸的忐忑、紧张表情，站在那里等着黄冰之宣布最终结果。

　　再次看到黄冰之胖子朱春楠也没跟刚才似的直勾勾盯着她看，微微扫了一眼就低下头不去看她，王骆嫣到是一脸期待表情看着黄冰之，希望她能说出自己通过淘汰赛的结果。

　　陈大官人依旧坐在那里闭目养神，这次比赛的冠军他拿定了，而且还要帮朱春楠这胖子追求下黄冰之，至于能不能成那就看胖子的造化了。

　　不出陈致远的意料王骆嫣毫无悬念的通过了淘汰赛，而其他人就没有这么幸运了，通过淘汰赛人兴奋异常，有的更是喜极而泣，被淘汰的人则是一脸失落的表情，有些心里承受能力脆弱的人更是当场哭了起来。

　　大家相处了两天多的时间，十分短暂，但也培养出一些情谊，转眼之间大家就要各奔东西，或许此生都不会在相见了，那些通过比赛的人也被染上了悲伤的情绪，这会正在安慰两天里结交的朋友。

　　房间里又变得噪杂起来，黄冰之宣布了结果后没有出去，而是站在门口，看到有人迈步离开就说上一些安慰鼓劲的话语，从这点看来黄冰之到不是那种没人情味的女人。

　　陆陆续续遭受淘汰的人都离开了，只剩下陈致远这几位通过比赛的人，工作人员把他们集中到一个房间，在这里陈致远又看到了讨人厌的魏茜，一看这死女人陈大官人就心情不爽，可这会也没法捉弄她，只能日后在跟她算账。

　　五名评委依次进来宣布自己的组员，每一个人进来后第一个就向陈致远与朱春楠看去，这个胖子组合刚才的表现实在是太惊艳太震撼了，每一个评委，哦不，现在应该称呼他们为导师，每一个导师都想把陈致远跟朱春楠收归麾下，这两个人那个拿出去都是实力唱将，日后大红大紫绝对不成问题，但是刚才米梦彤强烈要求要当陈致远跟朱春楠的导师，其他人看米梦彤发话了，虽然心里有些不舍，但也不好意思落了她的面子，只得答应下来。

　　前面四位导师带着自己的组员走了，陈大官人一看自己等人还剩在这里，心里就知道坏了，肯定是成为还没露面的米梦彤那组的了，其他人也都猜测到了这个结果，能成米梦彤的学生这在谁看来都是天大的好事，于是每个人脸上都露出了比得到通过淘汰赛的结果时还要灿烂的笑容，尤其是朱春楠这死胖子一张脸都笑成菊花了，站在那跟王骆嫣又说又笑，王骆嫣也是兴奋得不行，这会要给俩人一人一快红布，他俩绝对有扭起东北大秧歌的冲动。

　　米梦彤终于迈步走了进来，朱春楠这死胖子带头欢呼起来，看得陈大官人心里这个烦，本来他就跟米梦彤不对路，现在又成了她的学生，以后的日子不用想，肯定是要多别扭就有多别扭。

　　米梦彤简单跟他们说了几句，然后宣布大家晚上一块吃饭，这个决定又让所有人欢呼起来，只有陈致远郁郁寡欢的坐在那里闷头犯愁。

　　“肖家俊你不舒服吗？”米梦彤现在手里最大的牌就是陈致远，自然对他很是关注，看到他这个样子还以为他是生病了。

　　陈大官人连话都懒的跟米梦彤说，摇了下头示意自己没事后就站起来迈步出去了。

　　米梦彤也没想太多，以为他这个人不乐意说话，有点孤僻，又跟其他人说了几句就让他们回去了。

　　现在留下的人都是参加后续比赛的选手，为了给他们提供更好的环境，华夏歌者剧组为他们更换了酒店，换到一个度假村中，米梦彤等人也会搬去那里，带着自己的学生开始后面的训练，所以陈致远这些人要回酒店收拾下行李，赶奔那个度假村。

　　上了大巴王骆嫣自然而言的跟陈致远坐在一块，看他一副郁郁寡欢的样子忍不住道：“肖大哥你好像不高兴？”

　　“没有，就是感觉有点累，昨天晚上都没怎么睡觉！”陈大官人自然不能跟王骆嫣说自己看米梦彤费劲，打个马虎眼应付了下这小丫头。

　　王骆嫣也没多想，很体贴道：“肖大哥那你眯会吧，到了酒店我喊你！”

　　陈致远点了点头又闭上了眼睛，王骆嫣扭头想跟朱春楠说几句，但朱春楠也推脱自己累了，不想多说，弄得王骆嫣大感无聊。

　　朱春楠是在为黄冰之的事烦心，她就在湘市电视台，看样子以后还得做选手后台的主持人，以后俩人见面的机会可就多了，朱春楠不知道该如何面对她，是继续躲避在暗处偷偷的喜欢她，还是按照陈致远所说对黄冰之展开追求攻势，这让胖子感觉到很为难，他心里想选第一个决定，但是刚才陈致远跟他说的话又让他怦然心动，但是他拿什么去追黄冰之那？她是高高在上的大电视台的主持人，衣食无忧，而自己却是穷屌丝一个，两个人的身份悬殊实在有点大，在一个黄冰之没准都已经跟任俊结婚了，自己冲上去穷追猛打这算怎么回事？

　　一行人一路回了酒店，陈致远收拾好东西又上了大巴，坐在座椅上继续闭目养神，朱春楠继续犯愁，王骆嫣是继续感觉无聊，三个人三种心情，就这么一路去了那座度假村。

　　湘市电视台是全国有名的大电台，财力雄厚，华夏歌者这档栏目又是湘市电视台主推的，电视台自然对这次比赛格外重视，给陈致远这些人找的度假村环境十分不错，如果用酒店的星级来评估的话，这度假村最少也得是个五星的。

　　度假村有一栋栋别墅，装修风格属于欧美风，很是时尚，别墅一共三层，房间不少，陈致远这五组人每一组都分到一个小别墅，因为每组人就四个，只有陈致远这组因为他跟朱春楠是组合所以有五个人，五个人住三层的别墅绰绰有余，二层留给女生，男生则住到三楼，陈致远这组阴盛阳衰，就他跟朱春楠是男的，剩下几位全是女生，不过这到是让陈致远跟朱春楠可以独霸一层。

　　陈大官人自己占了个通风朝阳的好房间，把朱春楠轰到了另一间房间，刚才胖子死皮赖脸的想要跟陈致远睡一个房间。

　　陈致远这边还没安顿好，王骆嫣这小丫头就蹦蹦跳跳的上来了，她跟那些女生不是很熟，所以没什么话可说，一收拾好就跑来找陈致远与朱春楠聊天，过来后发现陈致远跟朱春楠分开了，还以为这一对情侣是在掩人耳目，也没多说什么，帮着陈致远收拾起来。

　　陈大官人也是个懒人，以前在家的时候有几位媳妇照顾他的饮食起居，所以这收拾东西的事他是十分不在行，现在有了王骆嫣帮他张罗到给陈大官人省了不少事。

　　王骆嫣今天穿了一条白色的短纱裙，这会跪在床上弯腰给陈大官人铺床单，那条小短裙可就遮挡不住裙下的风光了，陈致远坐在椅子上无意中看到这一幕，只见眼前一抹粉色，旁边就是白花花的娇嫩臀肉，看得小官人摇旗呐喊，一副要去冲杀一翻的架势。

　　陈大官人赶紧心里暗呼一声罪过，移开目光迈步走向窗口看起了风景，他表面平静，但心里却是翻江倒海的，出来有几天了，这些日子里可没媳妇陪他，几日不知道肉味的陈大关人现在更敏感，稍微有点风吹草动小官人就要造反，弄得大官人十分郁闷。

　　王骆嫣飞快的帮陈致远收拾好东西，便拉着他去了楼下，一会米梦彤要请大家吃饭，其实这也是剧组的意思，让导师多跟自己的组员熟悉一下，以便日后的培训工作。

　　这顿饭就在别墅外边的花园举行，现在虽然刚四月份，但湘市气温已经不低了，晚上在外边吃到也正合适。

　　除了陈致远外其他人都很是兴奋，这可是跟偶像米梦彤一块共进晚餐啊，以前这样的事可是想都不敢想，没想到今天实现了。

　　桌上的菜很是丰盛，鸡鸭鱼肉、青菜水果什么都有，不过这些东西陈大官人没什么兴趣，他感觉不好吃，所以就象征一下动了几筷子就不动了。

　　王骆嫣吃得香甜，夹了一大块鱼肉吃下去后，突然脸上泛起一股痛苦的表情，对陈致远道：“肖大哥我好像扎鱼刺了！”


第三百六十九章 检查

　　有句成语叫做如鲠在喉，鲠就是鱼刺的意思，这东西扎在人的咽喉位置，那滋味可是相当难受，说疼吧又不是太疼，但是那种嗓子里多个东西的感觉能让人发疯，老百姓有治疗这种小毛病的办法，例如吃馒头，喝醋，吃馒头是想把扎在会厌位置的鱼刺挂下去，喝醋是想让鱼刺软化从而在会厌上掉落，但这两种办法效果都不是十分好，而且还有一定的风险，如果鱼刺在中间断裂，上端的掉下去了，下端还会残留在会厌上，而且去了医院即使用内窥镜（也就是喉镜）找断端，十有八九找不到，残留的鱼刺属于异物，不能及时清除会引发感染。

　　还有一种情况就是人在吞咽鱼刺的过程中，鱼刺把会厌划伤，但没有刺入到会厌上，这种情况也会让人感觉到嗓子中有异物感，这种情况不用处理，一天的时间就没事了。

　　现在王骆嫣说自己扎了鱼刺，陈致远第一个想到的就是带她去医院用内窥镜检查一下，老百姓的土办法风险有些大，紧挨着会厌的就是声带，一旦出现感染，对王骆嫣日后的比赛会有很大的影响。

　　想到这陈致远对米梦彤等人道：“王骆嫣好像嗓子里扎鱼刺了，我带她去医院检查一下！”

　　王骆嫣感觉扎鱼刺这样的事没什么大不了，所以刚才就跟陈致远说了，没想到他会立刻要求去医院检查，小丫头愣了一下随即弱弱道：“肖大哥，不用这么麻烦吧？”

　　“什么叫麻烦？真要是鱼刺扎到会厌上，如果不及时取下来会引发感染的，声带就在会厌上方，一旦影响到声带，后边的比赛你还怎么参加！”陈大官人就是当医生的，自然对这事说得极为专业。

　　“啊？会那么严重吗？”王骆嫣被吓了一跳，她没想到扎了一根小小的鱼刺会有这么严重的后果！

　　在坐的几位要说唱歌那肯定是专业的，但对医学上的事却都是一知半解，听到陈致远说得有鼻子有眼的，也都信了大半，张嘴劝起了王骆嫣，让她去医院检查一下，没事最好。

　　米梦彤现在有点神经质，什么事只要一牵涉到医学，她第一个想到的就是混蛋陈致远，听“肖家俊”说了这么一番话，脑海中又浮现出陈致远那可恶的相貌，忍不住心中对陈大官人咒骂了几句。

　　如果让米梦彤知道眼前的胖子肖家俊就是陈致远扮的，真不知道她会有怎么样的精彩表情。

　　“王骆嫣你还是去看看吧！”米梦彤对陈致远是讨厌，但有病就要去医院看医生这条道理她还是懂得，这句话说完就掏出电话让剧组准备车送王骆嫣去最近的医院。

　　王骆嫣好不容易通过了海选还有淘汰赛，正是对日后的路充满无限希望的时候，自然不能因为一根小小的鱼刺把自己的理想断送掉，点了点头对陈致远道：“肖大哥你陪我去一趟吧！”

　　这话不用王骆嫣说陈大官人也会要求去的，他实在懒得跟米梦彤坐在一块吃饭，心里别扭的要死。

　　不多时剧组就派来了一辆车，跟车来的还有一名工作人员，去医院的事他会负责，陈致远一看车来了立刻拉着王骆嫣上了车。

　　看到两个人走了，米梦彤也没什么心思吃饭了，跟朱春楠几个人闲聊了几句就回自己的房间了，朱春楠几个人看米梦彤走了，又吃了点饭也就都回去了。

　　这边陈致远跟王骆嫣一路到了医院，剧组的工作人员帮他们挂了耳鼻喉科的急诊号，正要跟着他们上去，电话响了，家里有事找他，于是他就没跟着上去，让陈致远陪着王骆嫣上去了。

　　陈致远与王骆嫣所在的医院规模不是很大，只是个二甲医院，不过这级别的医院处理个扎鱼刺的事还是没有任何问题的，俩人一路来到耳鼻喉科门诊等了会，就看到一名医生走了过来，这医生叫王洪岳，二十四岁，带着个眼镜，一脸的青涩，他刚毕业，只是个实习医生，不过已经内定留院，今天跟着老师值夜班，接到急诊通知他老师为了锻炼一下王洪岳就让他过来了。

　　取鱼刺这活其实并不难，玩的就是内窥镜，王宏岳实习已经有一段时间了，也干了好几次这样的活，在他老师看来，他欠缺的就是经验，多取几次以后这活就完全没问题了。

　　王洪岳一过来第一眼就看向了王骆嫣，陈大官人却被他忽视了，这也是人之常情，面前一个千娇百媚的小美女不看看谁，至于胖子还是算了吧！

　　王骆嫣下身依旧穿着那条白色的小纱裙，两条白嫩嫩的长腿晃得王宏岳脸发红，心脏砰砰乱跳，小丫头上身穿着一件时尚的修身米色小西服，里面是一件白色蕾丝小吊带，两座珠穆朗玛峰隐藏于其中，让王洪岳这正出于青春求偶期的小伙子看得呼吸都急促起来。

　　“你，你们是，是患者？”王洪岳虽然看得眼睛发直，但也没忘记了自己的本职工作，结结巴巴问了一句。

　　“对我们就是患者，她扎鱼刺了！”陈致远帮着王骆嫣把这问题回答了。

　　王骆嫣此时一脸难受的表情，嗓子那股异物感让她不停的做吞咽动作，希望那该死的鱼刺赶紧下去，但是越做这个动作嗓子里就越疼，这滋味实在是太煎熬了。

　　王洪岳不敢在看王骆嫣，实在是这小丫头太勾人了，在多看一会今天这觉是没法睡了，掏出钥匙开了门诊的门。

　　耳鼻喉科虽然也有病房，但病人主要是门诊的，住院的病人相对少很多，所以很多器械例如内窥这些东西都是存放在门诊，并不会放在病房，为的就是方便使用。

　　王洪岳开了门打开灯就坐到了多功能诊查台前，耳鼻喉科用的这个多功能诊查台上面是一层可以推拉的钢板，把钢板推开里面是耳鼻喉科专用的器械，鼻镜、耳镜、长短不一的镊子，这里说的鼻镜跟耳镜不是常人想象的那种内窥镜，而是用钢制造成的特殊器械，比如说鼻镜，这东西前端是一个上粗下细的没有底的铁桶状东西，伸进鼻孔，微微用力握住把手，那个小铁桶状的东西在中间分开，把鼻孔撑大，以方便检查鼻腔，所谓的耳镜是一个漏斗状的东西，塞进耳朵中可以通过手的调节尽量把耳道拉直，以方便检查。

　　当然人的鼻子耳朵大小都是不一样的，这些鼻镜、耳镜大小也不等，里边的镊子也是大小不一样的。

　　功能台还内置了冷光源、吸引器、麻药喷撒器，冷光源是接真正的内窥镜用的，吸引器则是为了吸引出鼻腔、耳道里分泌物用的，当然也可以吸引异物，例如耳朵里进了个小虫子就要用到这个吸引器了，麻药喷洒器自然是喷麻药用的，一般手术科室常用的麻药都是利多卡因，但是耳鼻喉科用的是地卡因或者丁卡因，因为病人需要麻醉的地方是口腔与鼻腔，口腔与鼻腔有黏膜，地卡因与丁卡因属于黏膜麻醉剂，正好适用。

　　王洪岳让王骆嫣坐在多功能操作台旁边的椅子上，这个椅子跟功能台是一体的，可以调解高度。

　　王骆嫣一坐上去，正好跟王洪岳面对面，此时王骆嫣的绝美相貌更清晰的出现在王洪岳的视野里，而且她身上的那股体香味也冲进了王洪岳的鼻子，让这个十分年轻的小医生脸一红，同时心跳又开始加速了。

　　为了平息心底这份激动，王洪岳不得不做了好几个深呼吸，感觉差不多的时候便让王骆嫣张开嘴，他带上额镜，把操作台上可以抻拉的灯调试好，光线先是照射在额镜上，随即通过反射照进王骆嫣的小嘴里。

　　王洪岳把头探过去，从操作台上拿起一个压舌板，压到王骆嫣粉嫩小舌头的前端，微微用力下压，暴漏好术野，便开始仔细找了起来。

　　扎鱼刺不一定非在会厌上，也可能扎到扁桃体上，所以第一步先要看看扁桃体。

　　现在两个人离得更进了，闻着王骆嫣身上散发出来的香味，在看她那条粉嫩的小舌头，又让王宏宇一阵心猿意马，他有这样激动的心情，自然无法静下心来为王骆嫣检查，检查个口腔就用了10多分钟。

　　陈大官人看出这医生十分年轻也没催促，他也是从王洪岳现在的位置走过来的，深知年轻的医生你越催他，他就越着急，也越容易出错。

　　王洪岳终于把口腔检查完，又做了两个深呼吸扭头对陈致远道：“鱼刺可能在会厌的位置，需要下喉镜检查一下，家属去交下费吧！”

　　陈致远点了点头没说话，等王洪岳给他开了缴费单据就迈步离开去了楼下，不多时就拿着收费发票走了回来，王洪岳把发票撕下来一联，便开始为王骆嫣准备麻醉了！

　　王骆嫣一听说还用麻药，心里一下害怕起来，扭头对陈致远道：“肖大哥会不会疼啊？”


第三百七十章 新手

　　下喉镜的过程并不会疼痛，但却会有呕吐反应，众所周知喝多了想吐吐不出来的时候，很多人都会用手去扣舌根部，以便能吐出来，在舌根部有呕吐反射神经（其实不是这个名词，但要解释起来相当麻烦，就用这个吧，有兴趣的同学可以度娘），触动这个区域可以引起呕吐，下喉镜就要经过舌根部，所以极其容易引起呕吐。

　　而王洪岳准备的地卡因就是麻醉舌根部的神经用的，可以在一定程度上减少呕吐的发生，但却不是绝对的，长期饮酒、吸烟的人，还有患有慢性咽炎的人，对地卡因都不是十分敏感，因为饮酒、吸烟会让舌根部的反射神经更加敏感，慢性咽炎本身的症状就有干呕，所以这类人用地卡因的效果不是太好。

　　“不会疼的，可能一会会有点不舒服，如果你想吐千万别强忍着，一定伸手拍一下医生示意你想吐，记住了啊！”陈致远安慰了一下王骆嫣，同时说了一下注意事项，下喉镜或许在很多人看来能有什么风险，只是一项检查措施而已，又不是做手术。

　　但是要注意的是当下喉镜的时候，会引起口腔内的唾液腺分泌唾液，当产生呕吐反应的时候，唾液腺分泌的唾液会急剧增多，强忍的话虽然短时间内一个自控能力好的人都可以忍住，但是时间一长，呕吐最终会爆发，不在受人的控制，出现这样的结果后极其容易出现呛咳，使得气管吸入唾液，如果吸入的量太大的话会有致命风险的，哪怕就是气管吸入了少量唾液也会对人体产生不小的伤害。

　　所以陈致远嘱咐王骆嫣一定不要强忍呕吐，当她想要吐的时候，只要示意医生，然后医生把喉镜撤出来，让她吐一下就好了，这样既可以减轻呕吐感，也可以让患者把口腔里的唾液吐出来，减少出现呛咳，气管吸入唾液的风险。

　　陈致远嘱咐王骆嫣的这些正是一会王洪岳要跟王骆嫣说的注意事项，陈致远只说了几句话，但却让王洪岳感觉到眼前的胖子应该是个医生，要不他就是也扎过鱼刺，下过喉镜，不然不会清楚这个注意事项的，想到这好奇道：“您也是医生？”

　　王洪岳之所以没问陈致远是不是也扎过鱼刺，而直接问他是不是医生，原因就在于陈致远刚才强调王骆嫣在有了呕吐反应时一定要挥手示意，如果陈致远仅仅是也扎过鱼刺，下过喉镜，绝对不会如此强调这个事的，所以王洪岳更倾向于前者，也就是说陈致远是一名医生。

　　陈致远笑了笑道：“以前干过几年！”陈大官人现在的身份是华夏歌者的参赛选手肖家俊，自然不能让王骆嫣对他起了疑心，所以说了这么一句莫能两可的话。

　　王洪岳没想到在这还遇到同行了，这让他感觉到更紧张了，刚刚参加工作的医生大多数都有这个心态，就是无法在比他早上班几年的医生面前干活，心里总是担心自己干不好，引得这些前辈笑话自己，说自己不上进不好好学习，但是当他参加工作几年后，医生的活都能干好后，这种心态就没了，现在王洪岳这医院新丁可还没到后面的境界。

　　看到王洪岳脸上紧张表情，陈致远自然知道是怎么回事，当初他实习的时候最不想当着刘军的面干活，就是怕自己干不好刘军说他，笑了笑道：“我以前也就是实习，说实话那会也没好好学，所以实习后懂的不多，实习结束后也没干医生这行，这么多年过去了，忘的都差不多了，下喉镜的注意事项估计是我记得为数不多的东西了！”

　　陈致远这是变相的安慰王洪岳，说这话就是告送他自己不如他，让王洪岳能安心，这点也是医生一个很好玩的心态，大多数医生越是在比自己知道得多的高年资医生面前越会惴惴不安，越会紧张，明明以前干得很熟练的活，在这些高年资医生面前在干，就完全不是以前那样了，当然也有心态好的医生不会出现这样的情况。

　　陈致远的话让王洪岳安心不少，冲陈致远笑了笑，站起来先让王骆嫣把嘴里的唾液吐干净，然后举起麻醉喷壶。这东西跟手枪有点相似，只是小了很多，枪把儿的位置是装地卡因的小瓶子，枪筒是个很细的管子，枪筒后端有一个按钮，一按就会把地卡因喷入到需要麻醉的地方。

　　看王骆嫣吐干净后，王洪岳让她张开嘴然后对准舌根位置喷入一些地卡因，然后让王骆嫣别把麻药咽下去，含着就行了。

　　麻药生效需要一段时间，所以王洪岳没急着立刻下喉镜，而是先让王骆嫣含着麻药待一会，过了10分钟后，王洪岳站起来先把放在福尔马林熏箱里的喉镜拿了出来，喉镜这东西也属于内窥镜，是精密的医疗器械，所以要消毒不能高温消毒，也不能放到酒精中浸泡，必须要放到福尔马林的熏箱里消毒。找出一根一米长短，成人手指粗细的连接线，先用这线的一段跟工作台上的冷光源连接，随即把另一端与喉镜连接，这连接线两端的接口都是有镜头的，可以把光源更好的从冷光源传到喉镜最前端。

　　最后又拿出一把泡在新洁尔灭液体中喉钳，因为喉钳是要下到咽喉部的，所以没法用酒精浸泡，酒精会刺激咽喉部的黏膜，引起患者咳嗽，只能用黏膜内消毒剂新洁尔灭来浸泡消毒。这钳子成一个宽“U”形，前端是两个闭合在一起十分小的爪子，后端则是把手，用手用力一握把手，可以让前端两个小爪子打开。

　　王洪岳把这些东西都准备好，便让王骆嫣把嘴里的地卡因连同唾液都吐干净，他穿戴好手套，抄起一块干净的无菌敷料让王骆嫣把小舌头伸出来，用敷料包裹住她舌头的前端，然后微微用力往前拽，这才慢慢把喉镜探了进去。

　　王洪岳刚开始见到王骆嫣就因为她那漂亮的外貌感觉一阵紧张，这会虽然稍稍心情平复了一下，但还是紧张，一个是上面说的原因，在一个就是他还是个新手，所以难免对自己的技术没底，一紧张手就有点抖，不小心喉镜碰到了王骆嫣的舌根部。

　　地卡因虽然可以起到抑制呕吐反应的作用，但并不是绝对的，所以下喉镜有一个注意事项那就是尽量不要让喉镜跟碰到患者的舌根部，现在王洪岳一紧张手就哆嗦，时不时就碰到王骆嫣的舌根部，没几下小丫头就感觉自己要吐，赶紧伸手冲王洪岳示意把喉镜拿出来。

　　喉镜一出王骆嫣的小嘴，这丫头立刻扭头对着旁边的赃物桶吐了起来，把晚上吃的那点东西全给吐了，吐完后两只大眼睛里全是泪水，一脸的难受表情。

　　王洪岳一看王骆嫣吐成这样心里更是紧张，但他自己知道想要当一名合格的耳鼻喉科医生，眼前这关必须要挺过去，自己安慰了自己几句，又做了两次深呼吸，这才对王骆嫣道：“好些吗？要是好点了，咱们继续！”

　　王骆嫣擦了一把眼泪扭头看向陈致远可怜兮兮道：“肖大哥，好难受啊！”

　　陈致远拍了一下她的肩膀安慰道：“忍忍就过去了，坚持下！”

　　王骆嫣嘟着小嘴一脸不情愿的表情扭过头来又张开了小嘴把舌头伸了出来，王洪岳再次抻着她的舌头，把喉镜放了进去。

　　这次王洪岳强迫自己手不抖，安下心来为王骆嫣检查起来，他这次运气不错，在会厌上部，也就是声带前边发现了那根鱼刺，这鱼刺不大只有一公分长短，也不是很粗，找到了鱼刺让王洪岳很是兴奋，如果他干上几年这个活恐怕就没这兴奋的心情了。

　　把喉镜撤出来，先让王骆嫣把嘴里的唾液吐干净，然后要求她自己伸手抓着舌头，王洪岳要下喉钳了，他还得一只手握着喉镜，可没办法帮王骆嫣抻舌头。

　　王骆嫣张开嘴，自己趁着舌头，王洪岳左手先把喉镜探了进去，随即右手握着喉钳也探了进去，鱼刺在那里十分明显，可到这会又出问题了。

　　这种在内窥镜下取鱼刺的工作需要一个适应过程，绝对不是一上来就能干的，喉镜的前端镜头是呈45°的，也就是说人眼在喉镜中看到的会厌、声带，其实是反着的，在这种反着的情况下用钳子去夹鱼刺，是一个十分别扭的事，你本来看到那根鱼刺在左边，但喉钳往那个方向过去时，你会发现喉钳往右边跑了，还有就是喉镜是把喉部的情况放大到你的眼睛中，你看着喉钳距离鱼刺似乎有一段距离，但当你稍稍挪过去后，你会发现喉钳过头了，要掌握这个移动距离根本就不是一朝一夕的事。

　　王洪岳这种新人，显然还不适应在喉镜下取东西，试了好几次，都没能顺利的把鱼刺给夹出来，失败了好几次立刻让王洪岳更紧张了，额头都渗出了细密的汗水，他越是紧张就越是夹不出鱼刺来。

　　一会后王骆嫣就忍不住想吐了，再次示意，当喉镜一出来，小丫头又吐了起来，她肚子里已经没东西了，所以吐的都是酸水，也就是胃里分泌的胃酸。

　　王洪岳这会有一种打电话把自己老师喊来的冲动，但一想如果那次都依赖自己的老师，这医生还干不干？自己总要独自面对病人的，想到这王洪岳一咬牙再次为王骆嫣取起了鱼刺。

　　年轻的王洪岳十分想把鱼刺取出来，但该死的喉钳就是跟他较劲，明晃晃的鱼刺就在那，可候钳就是抓不住，甚至有几次差点夹住王骆嫣的会厌，会厌可是很脆弱的，这一夹肯定要出血，出血的话万一患者不乐意跟自己闹起来可怎么办？一想到这王洪岳紧张得浑身都开始颤抖了，身上出了大片的汗水，后背上的衣服都打湿了。

　　又试了几次，王骆嫣已经难受得快要晕过去了，这种反复呕吐的滋味实在不是人能受的，王洪岳一看这情况终于没了信心，站起来十分的内疚道：“我，我取不出来，对不起，我去找我的老师吧，他肯定能取出来！”

　　如果这要是换成脾气不好的患者听到王洪岳这句话肯定要当场翻脸，说话也绝对不会好听，更过分的人甚至会闹起来，打王洪岳一顿也不是不可能，谁让医院让一个实习生给他们取鱼刺那！

　　不过今天王洪岳运气好遇到了陈致远，对这样的事陈致远是相当理解的，那一个医生刚上班也不可能立刻什么都会，除非跟他一样开了外挂，想要熟练的应用一种技术除了用心学习外，还需要大量的实践操作机会，就拿这下喉镜取鱼刺来说，没事往纱布上放一个小号的缝合用角针，用喉镜照着，然后用喉钳去夹起来，这样可以让新手适应喉镜下取异物的视野、力度，但这还远远不够，扎在会厌上的鱼刺可跟纱布上的角针不一样，想要很快的取出来还需要用患者来反复练习。

　　用患者来练习，肯定很多人一听就不乐意了，凭什么拿我练手啊，但大家想没想过，每一个医生都是这么走过来的，现在的主任医师是可以熟练的完成一台手术，但是他在刚上班的时候就能做吗？显然是不可能的，他也是通过无数台这样的手术一点点练出来的，所以还是要宽容一下，只要这医生别硬干、胡干，大家也就宽容一下吧！

　　这些事陈致远自然都明白，所以对于王洪岳很是宽容，没有出言训斥他，而是张嘴道：“这样吧，取鱼刺这活我也会，不行就让我来吧！”陈大官人有点心疼王骆嫣了，这么大会小丫头都吐得不行了，他想赶紧取出来带她回去，让小丫头少遭点罪！


第三百七十一章 亲自出手

　　陈致远这个要求有点让王洪岳为难，按照医院的规定是不允许外院医生过来给病人诊查、操作一些手术的，当然这规定对知名专家例外，这年头大医院的一些专家教授一到周末就开车在左近圈钱，连吃带玩轻松两天过去，顺道做个手术几万软妹币就到手了。

　　陈大官人现在扮成了肖家俊，自然就不在这些专家教授的行列中了，如果他这会把人造脂肪都给卸掉，王洪岳绝对不会说一个不字，实在是陈大官人现在的光芒太耀眼，他代表的就是华夏医学界的奇迹，不过现在陈大官人显然不能把人造脂肪给卸下来暴漏了身份，他还有好多事没处理好，例如帮朱春楠夺得这次华夏歌者的冠军，例如帮朱春楠追求一下黄冰之，例如帮王骆嫣在音乐的造诣上在提高一下。

　　“这位大哥对不起啊，我们医院有规定的，不能让外院医生来我们这给患者诊查，而且、而且你好像也不是医生！”王洪岳到底是社会经验太少，他这话前边没问题，可是后边这句有点打人脸的意思，如果陈致远真要是个脾气不好的人，听到这很可能就拿刚才王洪岳没有给王骆嫣取出鱼刺的事闹起来了。

　　“肖大哥你还当过医生吗？”这问题王骆嫣早就想问了，可一直没找到机会。

　　对于王骆嫣的问题陈致远笑了笑没回答，继续对王洪岳道：“只是下个喉镜而已，也不是什么手术，下喉镜的注意事项我也都知道，小伙子你让我试试，你就在边上看着，如果不行我立刻停止，在有真要是把会厌这些地方碰伤了我们自己负责！”说到这对王骆嫣道：“丫头信不信我？”

　　“信啊，肖大哥你真的当过医生吗？”王骆嫣显然不想放过陈致远，一副要打破沙锅问到底的架势。

　　“那，那你就试试，千万不要硬来啊！”王洪岳这傻小子竟然答应了，真是菜鸟一只，不懂得人心险恶，如果陈致远真的把王骆嫣的咽喉部那个位置碰坏，回头一口咬定是王洪岳弄的，王洪岳就算长一百张嘴也解释不清楚，王骆嫣可是跟陈致远一块来的，怎么可能帮他一个外人作证，发生了这样的事，王洪岳要赔钱不说，闹不好这工作都得丢了。

　　陈致远看他答应下来，笑道：“谢谢你啊王医生！”

　　“你怎么知道我性王？”王洪岳有点纳闷，从始至终他可没跟陈致远说过自己的名字。

　　陈大官人没说话伸手指了下王洪岳胸前的胸卡，王洪岳一下明白过来，原来这胖子是从自己的胸卡得知自己姓什么的，刚才光顾着紧张了把带着胸卡的事都给忘了。

　　“肖大哥你还没回答我的问题那？”王骆嫣有些不满的嚷嚷了一句。

　　陈致远看她因为不满而皱成一团的可爱小脸，伸出手溺爱的揉了一下她的小脑袋，对于王骆嫣不知不觉间陈致远把她当成了小妹妹看，不过这是陈大官人自己想当然，有哥哥看到妹妹走光身体起反应的吗？

　　“以前干过一段，后来不喜欢就不干了！”陈致远胡编了一个理想把王骆嫣打发了。

　　“当医生多好啊，为什么不干了那？”王骆嫣这丫头也是个好奇宝宝，她这会会厌上可还扎这一根鱼刺那，换成别人肯定难受得不行，那还有心思想其他的事，可这丫头偏偏就跟别人不一样。

　　“这事回头在说！”陈致远苦笑一声，赶紧走过来带上手套、口罩准备为王骆嫣拔出扎在会厌上的鱼刺，同时也是想让这好奇宝宝消停会。

　　手术手套这东西，在一般人看来穿戴有什么难的，跟普通手套又有什么区别，直接带在手上不就得了，但是事实却不是这样的，穿戴手术手套有一套非常严格的要求，现在考取执业医师资格证第一步就要进行操作考试，所谓的操作也就是医学中的各种操作技巧，例如导尿、测血压等，穿戴手术手套也是必考的一项操作。

　　王洪岳虽然还是一名实习医生，但学了这么多年的医，又在医院里待了半年多，自然对穿戴手术手套不陌生，说实话他穿戴手术手套都不是很过关，这也跟他在耳鼻喉科有关系，耳鼻喉是个小科室，手术相当的少，很少能有机会去到手术室里，门诊到是有一些小手术，但操作步骤十分不严格，别说王洪岳了就是他的老师在这些无菌操作中都不是很正规。

　　行家一出手就知有没有，陈致远穿戴手术手套的步骤十分的熟练，而且步骤极其正规，就冲这一点王洪岳就不相信他刚才说的什么在医院里干了几年就不干了，转行干别的了。

　　如果真如陈致远所说，他穿戴手套绝对不会这么熟练，步骤也绝对没有这么正规，有句话叫做熟能生巧，但是反过来在熟悉的事，长时间不干也会生疏。

　　王洪岳刚想问个究竟，陈致远却抢在他前头对王骆嫣道：“丫头急着刚才的步骤没？想吐就挥下手，一会还是你自己趁着舌头！”

　　王骆嫣这会很乖，听到陈致远的话先是点了点头，随即张开小嘴，把一条粉色的俏皮小舌头伸出来，自己用手抻住。

　　陈致远也不耽误，先左手持着喉镜探了进去，微微转动手里的喉镜，把王骆嫣的喉部仔细看了一遍，其实他早就看到会厌上那根白色的鱼刺了，之所以还费事看其他地方是出于谨慎起见，万一还有一根鱼刺怎么办？这事不是不可能发生，当医生的就是要谨小慎微，不能马虎大意，不然真的会闹出人命。

　　确认王骆嫣咽喉部就这一根鱼刺后，陈致远右手抄起喉钳探了进去，张嘴对王骆嫣道：“跟着我学，发长音‘1’！”

　　到这会陈致远是明白王洪岳刚才为什么费了那么的劲也不能把鱼刺给拔出来了，这根鱼刺扎在会厌上方，也就是声带前边，这个位置的鱼刺很不好拔，但如果让患者发长音“1”就可以把难度降低下来，原因就是患者发出这个音后声带会打开，会厌随即下降，鱼刺暴漏得也就更清楚，更容易用喉钳夹到。

　　王洪岳一听到陈致远嘱咐王骆嫣的话，心里就是咯噔一下，怎么把这事给忘了，如果刚才自己也让患者发出这个音，没准鱼刺早就拔出来了。

　　正当王洪岳在那后悔自己马虎的时候，陈致远已经把鱼刺拔了出来，先让王骆嫣把嘴里的唾液吐出来，随即让她打开手，就把那鱼刺放到了她手上，张嘴笑道：“好了，让你难受半天的东西出来了，以后吃鱼注意点！”

　　“这就完了？”王洪岳没想到陈致远这么快就把自己费劲吧唧没弄出来的鱼刺给拔出来了，从开始到现在似乎还不到一分钟的时间，这也太快了点吧？

　　“完了啊，下次别那么紧张，尽量放松点！”陈致远点了一下王洪岳，希望这个小医生能快速进步，不然他老是这么紧张，早晚要出事的，当医生练好手上的技术外，还得调整好心态，这点也是重要的。

　　“啊？”王洪岳傻愣愣的发出这么一个声音。

　　陈致远伸手把王骆嫣拉起来道：“我们先走了，今天谢谢你王医生！”说完拉着小丫头迈步走了出去。

　　到这会王洪岳总算是反应过来，他心里还不少疑问那，这个胖子不可能就干了几年医生就不干了，从他穿戴手套的熟练度，还有这利索的拔出鱼刺的过程来看，他绝对在这一行干了很多年，而且应该是大医院的，不然手术手套怎么可能戴得那么标准，这绝对是经常上手术练出来的！

　　可惜这些王洪岳是没机会问了，因为陈致远已经带着王骆嫣离开了这所医院，以后或许也没机会来这里了。

　　俩人上了车一路往度假村赶去，车上王骆嫣还追着打探陈致远的过去，她实在是太好奇了，这位肖大哥不但改编歌曲厉害，做菜好吃，似乎也是一名出色的医生，这样的男人就是一团迷雾，让小丫头忍不住一头扎了进去。

　　陈大官人胡扯了一些理由把王骆嫣打发过去，一到度假村他就钻进了自己的房间。

　　接下来的日子就是准备20进10的比赛了，剩下的20人要淘汰10个人，产生10强，在由这些人继续竞争，每天的训练对陈致远来说都十分无聊，他是开外挂来的，那里还需要接受米梦彤的培训，不过为了朱春楠陈大官人只得忍着了。

　　凭借陈致远跟朱春楠的雄厚实力，很轻松的就通过了这次比赛，进入到10强中，同时也让全国人民把目光放到了这一对胖子身上，因为两个人的演唱实在是太惊艳了。

　　进入到十强的11人现在也是小有名气的明星了，比赛过后湘市电视台为他们举办了一场酒宴。


第三百七十二章 酒会

　　对于这样的冷餐酒会陈大官人是非常的不适应，第一这里没有好吃的，第二他也不喜欢跟人去应酬，以现在陈大官人的身份也实在没必要跟一些娱乐公司、电视台、明星什么的应酬了，这些人或许在别人看来是高高在上的大人物，但是在陈致远眼中说句不好听的真的什么都不是，他现在一个电话就可以让这些衣着华丽高高在上的大人物瞬间成为一个乞丐，所以实在没必要跟这些人有什么来往。

　　不想动的陈大官人却被米梦彤给硬拉了来，米梦彤一直就憋着一口气要在音乐上打倒陈志远，现在遇到了很有潜质成为全能型歌手的“肖家俊”，她自然不想轻易放手，心里已经打定注意要给肖家俊与朱春楠铺好一条成名的路，这样肖家俊肯定为她所用，等比赛后让他写上几首歌肯定不成问题。

　　陈大官人现在扮成了肖家俊，为了朱春楠的音乐梦他自然不能跟米梦彤翻脸，不过平时他也跟别人不一样，他们这组的人在今天比赛前，都是围着米梦彤转，或许是讨好她，或许是真心喜欢她，反正这些人里没有陈致远。

　　这阵子陈致远给人的印象就是很不好接触，不合群，不乐意说话，除了朱春楠与王骆嫣外，他几乎很少跟人说话，这点米梦彤当然也察觉到了，不过米大小姐也没多想，在她看来有才华的人多多少少都有些怪脾气。

　　20进10的比赛后米梦彤这组人里只剩下了陈致远、朱春楠还有王骆嫣，小丫头有陈致远帮助，在加上她本身的实力也不弱，进入到十强中是必然的，通过这阵子的培训王骆嫣也有了不少进步，在不跟淘汰赛那会似的了连话都不敢说了。

　　这次进入到10强中还有陈致远的冤家对头魏茜，这女人声音还有演唱技巧都不错，说实话要比普通人强上不少，但这是跟普通人比，要跟被淘汰的10个人比她还是要差上一点的，真不知道她是用了什么手段通过的这场比赛。

　　一到酒会现场米梦彤就去应酬了，陈致远带着朱春楠漫无目的的乱转，王骆嫣今天本来是要来的，但大姨妈来看她了，她还有痛经的毛病，所以就没跟过来，这会估计正在度假村郁闷。

　　陈大官人是一脸的意兴阑珊，朱春楠这胖子却是兴奋异常，这胖子现在是越来越享受当明星的生活了，穿衣打扮、言谈举止都跟以前发生了很大的变化，不过这小子私下里跟陈致远相处还是老样子，有点胆小，有点呆。

　　这阵子陈大官人没少撺掇他去追求黄冰之，但朱春楠就是不敢去，无论陈致远怎么说都不行，气得陈大官人骂了他好几次。

　　今天湘市电视台举办的酒会规模不小，湘市一些上层社会的人都到了，电视台里那些起到顶梁柱作用的主持人自然也来了，黄冰之就在其中，她今天穿着一身紫色的晚礼服，轻施薄粉的俏脸更是美艳动人，她挎着一个穿着白色西装的英俊男子，这男子就是任俊，毕业后跟黄冰之一块来到湘市电视台工作，不过他的境遇比黄冰之差了很多，混了几年还是个名不见经传的小主持人，负责一档没什么收视率的儿童节目，黄冰之现在虽然是华夏歌者后台的主持人，但华夏歌者现在火得举国皆知，收视率居高不下，黄冰之能在这样的节目里频繁露面，显然湘市电视台在重点培养她，她一飞冲天的日子不远了。

　　今天任俊能来参加这个酒会还是借了黄冰之的光，现在台里对他吃软饭的谣言已经是满天飞了，这就是人性，如果黄冰之混得跟任俊一样不好，也就没这谣言了，偏偏她现在就有大红大紫的趋势，所以各种谣言四起，尤其是关于她男朋友任俊的，现在是说什么的都有。

　　看到黄冰之与任俊，朱春楠就没了刚才的兴奋劲，愁眉苦脸的跟在陈致远身后不发一言。

　　胖子为什么会变成这个样子，陈致远自然知道是怎么回事，扫了一眼黄冰之跟任俊陈大官人嘟囔道：“黄冰之又没跟那小子结婚，就算是结婚了你也可以去挖墙角啊？这年头只要搞头抡的好，那有墙角挖不倒。”

　　在湘市电视台也有些日子了，黄冰之又是负责后台主持，也就是负责采访他们这些等在后台选手的工作，陈致远早就把黄冰之的情况打听清楚了。

　　朱春楠满脸幽怨的看了陈致远一眼道：“破坏别人的幸福是不道德的！”

　　陈大官人差点没被朱春楠这句话给噎死，伸腿不轻不重的踹了他一脚道：“什么叫破坏别人的幸福啊？我早就打听清楚了黄冰之经常跟任俊吵架，从这点上可以看出黄冰之跟他在一起是不幸福的！”

　　“两口子那有不吵架的，我爸妈没事就吵！”朱春楠一说到父母脸色更难看了，他也不知道父母在电视上看没看到他，好多年没见过他们了，也不知道他们过的怎么样！

　　“怎么想你父母了？”陈致远看朱春楠一副难过的样子就猜到他想父母了，胖子离家6年多没回去的事只有他知道。

　　“嗯！”朱春楠低着头也不知道在想些什么！

　　“想你父母就给他们打电话啊，胖子你现在不说大红大紫，但出了湘市电视台我敢保证会有很多唱片公司想跟你签约，你这也算是出人头地了，给父母打个电话告讼他们这个事，我相信他们会为你骄傲的，我看这样，你让他们来湘市，现在剧组管咱们也不那么严了，你抽空陪他们好好玩玩吧！”说到这陈致远也有点想老爹老妈了，这一出来都半个多月了，期间就打了两个电话。

　　“你说他们会原谅我吗？”朱春楠这一走就是六年多，从此音信全无，他怕父母不原谅他。

　　“会原谅你的，当时毕竟你还小，自己的亲生父母那会不原谅自己儿子的，放心吧，一会就给他们打个电话！”陈致远此时有点想放弃撮合他跟黄冰之在一起了，到不是他感觉胖子跟黄冰之不合适，只是这个胖子胆子太小，而且善良的有点过头了，这年头爱情都是自私的，什么破坏人幸福，都是扯淡，成全了别人，自己难过这就是有道德了？不过一个人一个想法，既然胖子不想去横插一脚，他也就不说什么了，目前还是让胖子跟父母联系上比较重要。

　　“那行，等酒会后我就给他们打个电话！”朱春楠说了这句话后突然心里升起一股紧张感，比他在淘汰赛前还要剧烈的紧张，他还是怕父母不原谅他！

　　正在这时魏茜那死女人走了过来，路过两个人身边时哼了一声，一副眼睛长在脑袋上的样子，嘴里嘟囔道：“死胖子，乡巴佬！”听到这陈大官人恨不得给她一脚，什么东西啊！

　　“老大别跟她一般见识！”朱春楠看陈致远一脸的气愤神色赶紧劝了一句，紧接着道：“老大你说我父母要是原谅我了，我让他们来湘市他们会来吗？”

　　陈致远瞪了一眼魏茜，心里打定注意早晚要跟这女人算个总账，不过现在显然不是时候，把这口气压到心底，扭头对朱春楠道：“你放心吧，肯定会来的！”

　　朱春楠听到这突然有些不好意思道：“那老大你能借我点钱吗？我身上就还有几百块了，他们要是来我想带他们到处转转，你放心等我有钱了立刻就还给你！”

　　陈致远伸手拍了朱春楠一巴掌笑道：“什么借不借，回头我给你拿几万，你带着你父母好好的玩玩吧，给他们买点好衣服，吃点好的也，算是这六年来没跟他们联系的补偿吧！”陈大官人现在身价不菲，出手也大方起来，不过这也得看谁开这个口，要是魏茜那样的死女人，陈大官人把钱烧了也不给他。

　　“多谢老大了！”朱春楠很是感激，有种要为陈致远赴汤蹈火的冲动。

　　“行了，你就别跟我客气了，我看米梦彤有意思把你签下来，等比赛后你就答应下来吧，那女人的公司还算不错！”虽然陈致远看米梦彤十分不顺眼，但他也不会昧着良心黑米梦彤，她那唱片公司确实不错。

　　“老大你是不是跟米姐有什么过节啊？”朱春楠虽然呆但也不是傻子，通过这阵子的接触，他知道陈致远根本就不是个孤僻、不爱说话的人，这点在米梦彤面前表现得尤为突出，陈致远似乎很不乐意跟米梦彤说话。

　　“少八卦，走。这会就去打电话！”陈致远说完拉着朱春楠向外边走去，酒会现场实在是太嘈杂了，显然不是打电话的地方。

　　两个人出了大厅，在这座楼里转悠了一会，找到楼梯拐角一个十分僻静的地方，准备在这打电话，刚过来就听到一阵争吵声，俩人一好奇就顺着吵架的声音走了过去！


第三百七十三章 人性

　　陈致远跟朱春楠走出去几步就听到一个尖锐的女声响起：“任俊如何选择不用我告讼你了吧？”

　　陈致远俩人一听任俊两个字都是一愣，又往前走了几步，终于看清楚了眼前的情景，魏茜双手抱在胸前，一副得意的样子，正盯着背对着陈致远与朱春楠的黄冰之，魏茜的身边是一席白色西装的任俊，此时他脸上可没了刚来到酒会时的潇洒笑容，一张英俊的面庞上写满了痛苦、挣扎两个字。黄冰之背对着陈致远两人，所以看不清楚她的面容，不过黄冰之暴漏在空气中的雪白而圆润的香肩正在急剧起伏，显然她此时的心情相当不平静。

　　在看魏茜与任俊的衣服都十分凌乱，任俊的裤子拉链都没有拉上，隐约可见里边的内衣，魏茜左侧裙摆下似乎粘着一些白色的液体，不用想这两个人跑这野合来了。

　　“任俊你混蛋，为什么要背叛我？”黄冰之这句话十分冰冷，但是在这冰冷下面却是正在剧烈喷发的火山。

　　任俊脸上痛苦、挣扎的神色突然变成了解脱，深呼吸一口气轻声道：“我是混蛋，为什么要背叛你？”说到这任俊脸上泛起一层自嘲的神采，声音陡然提高几分：“我为什么背叛你？你黄冰之是未来湘市电视台的当家主持人，我任俊是什么？我他妈的狗屁都不是，所有人都说我是吃软饭的，靠你黄冰之养活，那索性我就吃软饭到底，但是你这口软饭我他妈吃够了，腻歪了，我想换一碗饭吃吃，也算是换个口味！”

　　魏茜听到这突然抬起手，盯着她指甲上的美甲尖酸道：“养小白脸也是要看经济实力的，有些人啊明明没这能力，还非要养，这不是给自己找罪受吗？”说到这魏茜突然抬起头冷笑一声继续道：“黄冰之你长的也不差，何必累死累活的养活任俊那？你看他这身衣服，我昨天帮他买的，价格也不贵，二十多万吧，这点钱对于我来说根本就不算什么，我家狗一件衣服也跟他穿的这身差不多，但是这些钱对于你来说，恐怕是个天文数字吧？我看你啊也别这么累着自己了，找个有钱的暴发户，双腿一劈，爽了，钱也来了，多好的事，是吧任俊？”

　　魏茜这句话诛心之极，不但把任俊跟一条狗相比，更是把黄冰之糟蹋成了那些拜金女，任俊但凡有一点男人的血性，这会肯定要给魏茜一个大耳光，她刚才的话是在践踏一个男人的尊严，但是任俊却早没了这个血性，虽然面色十分难看，可却没有一点动作，连话都没说一句。

　　“任俊我跟你说话那？我说的对不对？”魏茜看任俊没反应，立刻声音冷了下来。

　　“对，对，黄冰之你还是去找一个有钱人吧，又爽又来钱！”任俊那本是英俊的五官此时纠结在一起，一股狰狞之色，此时他的内心显然也不平静，他想反抗，他不想成为一条魏茜的狗，但是面对能给他带来钱带来地位的魏茜，他选择了屈服，放弃了一个男人的尊严，成为了魏茜的一条狗，而且他的心灵彻底扭曲，竟然帮着魏茜侮辱自己昔日的爱人，任俊可恨，但同样他也很可怜！

　　听到这些话的黄冰之双肩不在抖动，她突然感觉自己的心十分平静，抬眼看向眼前这个从高中时代就一直陪伴自己一路走到现在的人，突然感觉他那本是十分熟悉的面容变得模糊，变得陌生起来，她开始以为自己会哭，会为他流泪，但是到了现在却掉不出一滴眼泪，十分平淡的吐出两个字：“再见！”说完后黄冰之脸上泛起一丝恬静的笑容，优雅而从容的转身离去，在她脸上看不到一丝的哀伤，仿佛刚才的事根本就没有发生一样。

　　这两个淡淡的不带一丝感情的两个字如同铁锤一般狠狠砸到任俊的心上，让他心痛得无法呼吸，这种痛就仿佛成千上万把刀高高落下，瞬间把心脏切成了肉泥。黄冰之没有留下一滴泪的离开了，但是任俊此时却泪流满面。

　　这一幕全被陈致远跟朱春楠看在眼里，刚才听到任俊的那些话后，本是胆小的胖子突然热血上涌想要过去跟任俊拼命，却被陈致远死死拉住，当黄冰之走过他们身旁时，朱春楠突然爆发出一股大力，一下挣脱开了陈致远拉着他的手，如同一只愤怒的狮子般奔任俊冲了过去。

　　黄冰之在朱春楠心里是高高在上的女神，是不可亵渎的女神，甚至胖子都不敢在脑海中幻想黄冰之赤裸的身体，这是一种纯净得没有一丝杂志的爱恋，为了这份爱恋朱春楠在京城苦苦挣扎了六年，只为见上黄冰之一面，为了这份爱恋在陈致远撺掇他去追求黄冰之的时候，胖子踌躇不前，他不是害怕拒绝，他是在害怕成功，虽然出现这种事情的几率微乎其微，比遇到外星人的机率还要小，但胖子不敢冒这个险，他固执的认为只有任俊才能带给黄冰之幸福，他们才是郎才女貌的一对，而自己不配跟黄冰之在一起。

　　这就是朱春楠可悲、可怜而又可敬的想法，这个世界上情侣千千万，又有那个人能做到胖子这点？

　　此时朱春楠曾经固执认为那个能带给黄冰之幸福的男人却如此伤害、亵渎他心中的女神，而且是当着他的面，胖子在这个时候彻底失去了控制，扑上去把任俊打倒在地，引得魏茜发出连连尖叫。

　　朱春楠发了疯，此时此刻他想活活打死任俊，他无法忍受任俊如此对黄冰之，任俊躺在地上也不反抗，任凭朱春楠的拳头雨点一样打在他的脸上，还发疯一般发出大笑。

　　陈致远看朱春楠是真想打死任俊，赶紧过去用力把他给拉到一边，胖子赤红着脸拼命挣扎，他想挣脱开陈致远的手，过去把那该死的畜生撕成碎片，发现自己挣脱不开陈致远的手，胖子竟然挥拳向陈致远打去，他要打倒一切敢于阻拦他打死任俊的人。

　　“够了！”陈致远不等朱春楠的拳头砸在自己的脸上，突然怒吼一声，同时一巴掌抽到朱春楠的脸上。

　　脸上火辣辣的疼痛终于让朱春楠清醒一些，陈致远伸手用力推了一下他喊道：“还不去追黄冰之，她要是出了什么事，你这辈子得后悔死！”

　　陈致远这句话如同一道炸雷般轰得朱春楠大脑嗡嗡作响，下一秒朱春楠发疯一般转身向黄冰之离去的方向追去。

　　看到那疯子跑了，魏茜突然伸脚踹到任俊的身上尖声道：“你个废物，为什么不还手？”

　　任俊也不擦脸上的血迹，挣扎着从地上站起来歇斯底里道：“魏茜，你跟我说过，只要我跟黄冰之分手，和你在一起，你就给我地位、荣誉还有金钱，现在如你所愿，我跟她分开了，彻底的分开了，你他妈的不要骗我。”

　　任俊此时的样子就是一个疯子，是一只受伤的野兽，他身上散发这一股浓浓的危险味道，他这个样子刚开始吓了魏茜一跳，但随即魏茜感觉到一阵刺激，她不曾感受过的刺激，莫名间她双腿之间湿润了，几步走到任俊跟前，把身子贴在他身上媚笑道：“那看你能不能把我伺候舒服了？”

　　任俊听到这话突然粗暴的把魏茜从身旁推开，让她背对自己，飞快的掀起她的裙子，扯烂内衣，一边撕扯这自己的裤子，一边狂喊道：“你个骚货、懒货，我老子要干死你！”

　　这两个人把陈致远直接无视了，陈大官人也懒得看这对狗男女当着他的面交配，冷哼一声迈步去追朱春楠了，他怕这胖子出点什么事。

　　任俊疯狂的在魏茜身上发泄，不知不觉见他的眼泪混杂这血水潺潺而下，其实任俊也是个可怜人，他带着黄冰之一路来到湘市电视台，并成功通过面试成为了主持人，开始两个人都是名不见经传的小人物，那时候他们没钱租好房子，没钱吃好的，两个人省吃俭用的住在夏天漏雨、冬天漏风的小平房里，但那个时候的任俊与黄冰之并没有感觉到苦，正相反他们感觉很幸福，他们一直以为会相守在一起。

　　但是随着时间的推移，黄冰之被湘市电视台重点培养，一条成为成为金牌主持人的路铺在了她的面前，但任俊却依旧是那个一文不名的小人物，开始任俊也在为黄冰之高兴，可是随着台里那些谣言的传播，任俊的心态发生了变化。

　　他不想成为靠黄冰之活着的小白脸，他不想成为活在黄冰之身影后的男人，他渴望成功，渴望让黄冰之为他感到自豪，为他感到高兴，而不是他为黄冰之感到自豪和骄傲。

　　他努力想要达到这个目标，可却没人看到他的努力，也没人给他一个展现自己才华的机会，失落、自卑、不甘、嫉妒等等负面情绪充斥这任俊的内心。

　　当他得知黄冰之成为华夏歌者后台主持人时，他开始嫉妒黄冰之了，他开始变得暴躁，开始用一些小事为借口与黄冰之吵架，每次把她气哭后，任俊心里都有一种成就感，病态的成就感，未来的湘市电视台金牌主持人在自己跟前哭得像个孩子，这让任俊感到兴奋，感到满足，每次黄冰之一哭，他就要求欢，哪怕黄冰之不同意他也不会放过她，他想看到这个未来的金牌主持人在自己胯下承欢的表情，最好是那种屈辱的表情。

　　黄冰之一直默默忍受这任俊的折磨，她知道任俊之所以变成这样是因为他在台里得不到重视，心里憋得难受才会这样，她天真的以为用自己的温柔、忍让会让任俊从新变回以前那个他。

　　可事情却完全向着相反的方向发展，任俊已经彻底迷失在这个物欲横流的社会里，为了拥有地位、荣誉、金钱他开始不择手段了。华夏歌者的开播后，因为陈致远作弄魏茜那次恶作剧，引出了魏茜的父亲，不但让湘市电视台所有人见识到了魏茜的雄厚背景，也让任俊看到了希望、看到了捷径，只要攀上魏茜这颗大叔，那些东西唾手可得。

　　于是任俊想方设法的跟魏茜接触，魏茜这女人也不是什么好鸟，一看到任俊那英俊的相貌就安奈不住投入了他的怀抱，当她得知任俊与黄冰之是情侣时，魏茜强烈的占有欲发作了，她对任俊并没有什么感情，只是把他当一件新玩具而已，玩腻歪了也就仍到一边，但是这无关紧要的玩具她不也想跟任何人分享，于是威逼任俊跟黄冰之分手。

　　任俊虽然变成了现在这种利欲熏心、不择手段的人，但他心底还残存着对于黄冰之的感情，毕竟两个人风风雨雨走过了这么多年，他知道如果自己提出分手，黄冰之肯定受不了这个打击，就算他在狼心狗肺也做不到去伤害黄冰之，于是这事就一直拖到了今天。

　　魏茜对于任俊的推脱自然十分不满，于是今天酒会时她先把任俊约了出来，然后让人把黄冰之喊了过来，她想让黄冰之亲眼看到她的男人是怎么跟自己亲热的。

　　也才有了上面一幕，魏茜用最残忍的手段把任俊跟黄冰之彻底分开，同时把任俊心底最后的尊严撕成了碎片，也让黄冰之彻底对任俊失望了。

　　此时正在发泄的任俊在也不是以前的那个他了，他已经没有了尊严，他已经成为了魏茜的一条狗，他是可怜的，但也是可恨的。

　　陈致远耽误了那么一小会，等他去追朱春楠的时候，已经看不到他的踪影了，给他打电话也没人接。

　　此时朱春楠正跟在黄冰之身后，在这个夜凉如水的夜晚，黄冰之穿着一席晚礼服一步一步走在这霓虹四射的大街上，她感觉不到冷，也感觉不到其他人的注视，更感觉不到自己还活着。


第三百七十四章 爱情

　　这个世界中有很多的痛苦，例如失去亲人，失恋，朋友反目，但要说最痛苦的事，当属头两件，人们对于生老病死在懂事的时候其实就已经有了心里准备，谁都知道这是大自然规律，只是平时潜伏在心底最深处，谁也不曾发觉自己会有这个准备，当亲人真的去世后，早就做好的心里准备便出现了，不会使得人太过悲伤，过真一阵子就会恢复如初坚强的活下去，所以失去亲人的痛苦没有失恋来的剧烈，原因就是恋爱中的人都是盲目的，他们在一开始只想着天荒地老，谁也不曾想过会分开，或者说双方心里谁也没提前做好失去对方的准备，如果一旦那一方已经做好失去对方的准备了，那只能说明他们之间的感情并不能算是真正的爱情。

　　真正陷入爱情中的男女双方是不会做这种失去对方的准备的，在他们规划的未来生活都是以对方为核心的，或者是说以对方来规划未来，当双方突然分开好，每个人都会感觉自己的世界轰然倒塌，会迷茫，会看不清楚前方的路，因为他们的未来是以对方为核心规划的，但是现在这个“核心”突然消失在他的世界中，计划好的未来也成了井中月、水中花，明明还在那，但却在也摸不到了。

　　失去了一个人，等于失去了整个世界，而且是在毫无准备下猛然出现，这种情况带来的打击对某些人来说是毁灭性的，甚至让他们去自杀，去堕落，有些坚强的人会很快挺过来，但是这段情却是他心底永远的痛，永远也无法愈合的伤疤，偶然间走过一段路，看到一件东西，都会让这伤疤再次裂开，流出潺潺的鲜血，这份痛会伴随人的一生，无论你承认与否，这份痛都是存在的，直到你离开这个世界，这就是爱情，让人欢喜让人哭的爱情，一种十分古怪的东西，一种可以让人要死要活的东西，一种让人疯狂的东西。

　　有人说爱情这东西就像是鬼，谁都听说过，但谁都没见过，这是当代人对已经变质了的爱情一种嘲讽，同时也是一种无奈，现在这个社会太浮躁，物欲横流下很多东西都变了，包括爱情。

　　黄冰之一直以为自己跟任俊的爱情没有受到这个浮躁的社会影响的，她坚信自己的爱情是看的见摸得着的，但是在今天她的爱情烟消云散，她的未来成了海市蜃楼，远远看去似乎还在那，但是当她走近后，却发现成了一场空。

　　她没有哭，因为眼泪在不知不觉间已经干枯了，她没有歇斯底里的发泄，因为她的未来没了，她的爱情也没了，她没有力气去发泄，她没有去买醉，因为她感觉自己的心不痛了，她的心随着任俊的背叛已经死了，死了的心怎么还会痛？她只是想独自走在街上，漫无目的的走，或许在寻找她丢失的爱情，或许在寻找曾经那份美好的未来，她也不知道要去那，在找什么，她甚至不知道自己是否还存在于这个世界上！

　　一个失魂落魄的女人，一个穿得很少的女人，一个在深夜独自徘徊的女人，自然会引来一些活在黑暗中的人注视，当他们走过来发现这个女人是湘市电视台的主持人后，更是兴奋异常，如果能把这样的女人压在身下，这段经历将是他们日后吹嘘一辈子的资本，于是胆子大的过来堵住黄冰之的去路，拉了几下她，发现这女人就跟嗑了药一般，意识一点也不清醒，于是这些人想把黄冰之拉进黑暗中，但是却从背后跳出来一个发了个疯的胖子，不要命的跟他们厮打。

　　黄冰之对这些仿佛没看见一般，继续往前走，朱春楠怕她一个人走了在出什么危险，身体的潜能被无限激发，跟一头野兽一般，用手用牙齿把这些人打倒在地，然后飞奔去追黄冰之。

　　两个人一前一后走走停停，黄冰之似乎不喜欢大街上的吵闹，专找僻静的小路走，而朱春楠也一路跟着他，依旧不发一言，默默的跟在她身后保护着他。

　　新闻联播中的华夏人民是幸福的，其他国家的人民是生活在水深火热中的，新闻联播中华夏是夜不闭户、路不拾遗的，国外处处是抢劫犯、强女干犯、杀人犯，总之就是不太平，可现实却真的是这样的吗？国外朱春楠不知道，因为他长这么大就没出过国，去的最远的地方就是湘市，这个在全国都排得上号的大都市，白日里这座城市歌舞升平，一副太平盛世的景观，但是到了深夜，这座城市却处处透着罪恶，朱春楠已经不知道跟多少人打过架了，现在他头晕目眩，浑身是血，很想躺在那里一动不动，但是他不能，他还要保护黄冰之，他不想看到她受到一点伤害，哪怕被人碰一个指头也不行，这是他的责任。

　　天色逐渐亮了起来，黄冰之走了一夜，朱春楠跟了一夜，在太阳快升起来的时候，黄冰之走进了一个公园，似乎这里她长来，熟门熟路的来到一座山丘的亭子中，静静的坐在石凳上，看着东边一点点挪动的红日。

　　当那一轮红日终于跃出地平线出现在黄冰之的视野里时，她似乎想到了什么，一夜不曾流泪的她，眼角溢出两滴泪水，随即泪水越来越多，如同决堤的洪水一般呼啸而出，不知道什么时候黄冰之坐到了地上，蜷缩成一团，哭得像个孩子。

　　在湘市，在这座公园中，在这个凉亭中，在这个石凳上，几年前黄冰之坐在任俊的腿上，陪着他就坐在这里看日出，那个时候他们刚刚来到湘市，那个时候他们一无所有，有的只是彼此，有的只是期望中的美好未来。

　　今天又是这个亭子，又是当年一样的清晨，又是黄冰之在这里看日出，但却少了任俊，黄冰之少了爱情，少了未来，少了那个心爱的男人。

　　此时朱春楠右眼青紫得已经睁不开了，鼻子下端、嘴角全是干涸的血迹，他那件本是很干净的衣服此时已经沾满了灰土与鲜血，本就不高大的他，现在佝偻着腰，一只手扶着凉亭的柱子，一只手捂着腹部，这只手上也全是干涸的血迹，而且此时正顺着指缝往外渗血，一滴滴顺着他的手背滑落到地上，不知道什么时候朱春楠身下的那块水泥地面上已经有了一大摊血，这是昨天被人用刀扎的，好在只是那种小甩刀，没有进入到腹腔中破坏脏器，不然朱春楠早就一命呜呼了。

　　对于自己的伤势朱春楠一点都不知道，在他眼里只有黄冰之，看到她哭得伤心，朱春楠费劲的把自己的外罩脱了下来，一瘸一拐的走到黄冰之身边，轻轻把那件脏兮兮满带血迹的外衣披在她身上。

　　感觉到身上多了一件衣服，黄冰之下意识抬起了头，映入她眼帘的是一个满脸青紫与血迹胖脸，此时这张看起来有些狰狞的脸庞上正泛起一抹笑容，一抹比哭还要难看的笑容，但是黄冰之却从中感觉到了一丝温暖。

　　“都，都过去了，回，回去……”朱春楠最后一个“吧”字没有说出来就轰然倒地，他的伤势虽然不致命，但他足足挺了一个晚上，到了现在终于因为失血过多晕了过去，倒下去前朱春楠感觉到很幸福，因为黄冰之没事，只要她没事那朱春楠就感觉自己是幸福的。

　　“你，你……”黄冰之并没有一下认出来这人是朱春楠，因为胖子的脸已经青肿得脱了相，黄冰之喊出两个字，赶紧擦了下眼睛，这才认出这个一身血污、满脸青紫的人是朱春楠。

　　“喂，你怎么了？醒醒啊！”黄冰之看到他这个样子也忘记了自己的悲伤，赶紧喊起了朱春楠。

　　……

　　陈致远一大早就接到电话，说朱春楠在医院中，立刻赶赴医院。这一夜他也没睡好，生怕朱春楠出什么事，心里已经打定主意如果早上朱春楠还没有消息，他就动用脂肪兑换系统兑换个追踪雷达过去找。

　　一到医院的急诊就看到黄冰之呆愣愣的坐在那，陈致远几步跑过去急道：“胖子怎么了？”

　　“我，我不知道！”黄冰之对于昨天晚上的记忆只有不停的走，一路上发生了什么事她根本就不知道。

　　这时候急诊室的门开了，一个穿着白大衣的医生走了出来，摘下口罩道：“谁是朱春楠的家属？”

　　“我是他朋友，他怎么样？”陈致远此时有点后悔昨天为什么不用道具去追朱春楠，如果去了也就不会出这事了。

　　“没什么大问题，就是失血过多而已，不过他身上是刀伤，我们已经报警了，一会警察会来调查！”医生回答的中规中矩。

　　正说着两名警察就走了过来，对医生出示了一下证件，得知朱春楠还没醒，便开始给黄冰之做起了笔录！


第三百七十五章 告知

　　黄冰之对昨天的事一无所知，警察也问不出个所以然来，不多时湘市电视台的相关领导也赶了过来，今天这事出得可不小，一个是现在正红起来的朱春楠，一个是未来的当家花旦黄冰之，如果这个事处理不好，对华夏歌者这档栏目，对湘市电视台都是个不小的影响。

　　不过好在黄冰之没事，朱春楠只是失血过多，输了点血浆后也恢复过来，这些领导要做的就是把这件事封锁起来，不给对手攻击他们的机会。

　　中午的时候朱春楠总算是醒了过来，警察一得到这个消息就又来了，仔细问了问朱春楠，到没难为他，得知这事是因为有些人想对黄冰之不利，朱春楠才出手，警察也就没深究下去，目前他们只得到医院的报警，而没有收到其他人被打伤、砍伤的报警，在加上湘市电视台的压力，他们也不想深查下去，这事到这里也就草草结束了。

　　黄冰之昨天冻了一夜，发烧了，也住进了医院，陈致远进去看了看朱春楠，问清楚昨天的事，便去了黄冰之的病房。

　　上午黄冰之打了点滴，又睡了一会，到现在她已经好多了，只是那一双大大的眼睛里没有一丝的神采，脸色也十分苍白，陈致远进去的时候她正呆呆的靠在床上不知道在想些什么。

　　今天黄冰之正常了很多，听到开门声，一看是陈致远，不由有些惊讶，虽然两个人这阵子见面的次数不少，但并谈不上熟悉，一方面是两个人的身份不同，在一个陈致远有点孤僻，很少跟黄冰之说话。

　　陈致远进到屋子内，拉过一把椅子坐了下去，突然张嘴道：“昨天的事你都知道了吧？”

　　朱春楠守护了黄冰之一夜，并受了不轻的伤这事，她已经知道了，不过她现在刚跟任俊分手，心情十分糟糕，也顾不上仔细想这个事情，猛然听到陈致远过来问她这个事，先是一愣，随即点了点头，轻声道：“你帮我谢谢他！”

　　黄冰之不是十八、九岁的少女了，一失恋就要死要活，她是个成熟的女性，有自己的思想，有自己的为人处事原则，昨天的事带给她的打击确实不小，但还没到让她去寻死寻活的地步，只是她现在找不清自己的方向了，有点迷茫，但该说的话却还是会说的。

　　陈致远之所以要来找黄冰之，是不想在看到胖子默默的付出了，他为黄冰之做的够多了，他今天要让黄冰之知道这么多年朱春楠为她到底付出了多少。

　　“其实早在你上高中的时候朱春楠就认识你了！”陈致远叹了一口气，从头开始说，虽然现在黄冰之刚失恋，现在跟她说这些有点不是时机，但是陈致远忍不下去了。

　　黄冰之听到这句话没有说话，而是疑惑的看向陈致远。

　　“他是你的高中同学，只不过你们同校不同班而已，高中的时候那个家伙就喜欢你，只不过他胆子小还自卑，不敢对你表白，当你去京城上大学后，他一路追了过去，是不是很傻？”陈致远潺潺诉说这胖子的曾经！

　　今天朱春楠的遭遇让陈致远心情十分焦躁，他在为胖子感觉到不值，他感觉胖子傻，但也傻得可爱，来找黄冰之前陈致远下楼买了一包烟，他已经很久不曾吸烟了，但是今天他想抽。

　　说到这陈致远迈步走到窗户旁，打开窗户靠在那里，从兜里拿出一包大熊猫香烟，有些生疏的拆开包装，抽出一只放到嘴中点燃，深吸了一口那又呛又辣的烟雾，陈致远感觉心里终于舒服了一点，继续道：“你在上大学，他就在你学校的周围找了个送外卖的活，为的只是见你一面，可惜胖子运气不好，四年中从来没见过你，当你大学毕业后，他又开始满京城的寻找你，电视台，各个地铁站口，他一直这么傻傻的寻找着你，依旧只为了见你一面！”

　　黄冰之听到这里，芳心中忍不住一颤，她没有想到自己原来跟朱春楠还有这么多的故事，此时此刻她有点感动，让她那弥补伤口的心儿感受到了一丝温暖。

　　“帮我谢谢他对我的爱，但是我们不可能！”黄冰之的声音依旧很冷，听不出来一丝情感。

　　这个结果陈致远早就想到了，他也没指望黄冰之一听到朱春楠为她做的付出就高喊这我要跟他在一起，这不是脑残的言情小说，也不是狗血的电视剧，这是很现实的生活，黄冰之是高高在上的主持人，朱春楠只是个刚有名气的小歌手，就凭这点，黄冰之也不会立刻说要跟胖子在一起，但是陈致远依旧要把这些话说给黄冰之听，他不想胖子总是躲在一边做那个可悲的暗恋者，他想给胖子制造一个追求黄冰之的机会。

　　“我知道！”陈致远自嘲的说了这么一句话，随即道：“我也没想让你跟他在一块，他算什么啊？只是个为情所困的可怜胖子而已，对于你这高高在上的大主持人，他只不过是你转头就忘的路人甲，凭什么让你陪他厮守一生，我说这些只是想让你知道他为你所付出的一切，也希望你能对他在残酷一点，找个机会跟他谈谈，让他彻底放下对你的这份情，这对他是不公平的，昨天晚上他跟了你一夜，为的就是怕你出事，他只是个可怜的胖子，他甚至连喊住你把你送回家的勇气都没有，他能做的就是当你的背影，默默守护着你，也因此差点把命送掉，我知道这些都是胖子一厢情愿的跟你一点关系都没有，但是请你帮个忙，让他彻底断了对你的念想，长痛不如短痛！”

　　黄冰之听到这有点动容，任何一个女人在听到有一个男人默默的等了她六年，为的只是见她一面，也会动容，这无关爱情，只是感动。

　　“好的，我会等他好了后找他谈谈让他忘了我的！”黄冰之回答得十分干脆，但她心里却有点不平静，但也就是仅仅而已。

　　“谢谢你，我代表朱春楠谢谢你！”陈致远说完这句话把烟头掐灭，头也不回的出了病房。

　　他能做的只有这些了，现在无论如何朱春楠有一个跟黄冰之单独交谈的机会，虽然十有八九胖子会彻底死心，但却还有机会打动黄冰之，就看他怎么做怎么说了，无论是彻底断了他对黄冰之的念想，还是跟黄冰之在一起，对于朱春楠来说都是一件好事，陈致远不想在看到朱春楠痛苦下去，他还有很长的路要走。

　　至于任俊与魏茜，陈大官人懒得搭理这对狗男女，任俊是可怜的，是疯狂的，他已经不是一个男人了，只是魏茜的一条狗，这样的男人不配陈致远出手，至于魏茜，陈致远会在不久的将来给她一个大大的教训。

　　出了黄冰之的病房，陈致远迈步往朱春楠的病房走去，刚到门口就看到了出来的米梦彤，陈致远今天心情不好，更懒得跟她说话，低着头站在那里，等米梦彤离开。

　　米梦彤看到陈致远却没立刻走，而是走过来轻声道：“朱春楠的事我都知道了，今天我来一来是看看他，二来那是想跟他还有你签订一份合约，我想你们来我的唱片公司，待遇跟一线艺人的一样，朱春楠刚才已经答应了，肖家俊你那？”

　　“对不起，我对唱歌没什么兴趣，我这次来只是为了帮朱春楠圆他的音乐梦！”陈致远说完侧身要往病房中走。

　　米梦彤一把拉住他道：“为什么？难道这份合约还不够好？要知道你们还没有夺得华夏歌者的冠军，就算是你们最终夺冠了，我这份合约也是最丰厚的！”米梦彤不理解这个叫肖家俊的胖子为什么对如此丰厚的合约没兴趣。

　　“朱春楠的梦想是成为一名歌手，而我的梦想却不在这里，每个人都有追寻梦想的权利，所以对不起了！”陈致远此时很想甩开米梦彤的手扭头就走，但现在却不是翻脸的机会，不然会影响到朱春楠后续的比赛。

　　“那你的梦想是什么？”米梦彤显然不想放过陈致远，实在是他的才华太过惊艳，无论是演唱上还是词曲改编上，都让米梦彤自愧不如。

　　“我的梦想是当一名出色的医生！”陈致远半开玩笑的把自己的职业说了出来。

　　一听到医生两个字，米梦彤不由自主的就想到陈致远那混蛋，心情立刻糟糕起来，不过她的涵养不错，并没对陈致远发脾气，轻声道：“那先这样，我这份合约为你保留，如果比赛结束后你想走音乐这条路，我的公司随时为你敞开大门！”米梦彤也不是死缠烂打的人，先把这事放下了，心里琢磨这以后在找机会劝劝这胖子吧！

　　陈致远点了下头，侧过身进了朱春楠的病房，胖子这会精神多了，不过脸上的青紫让他看起来惨兮兮的。

　　“我刚把你的事都给黄冰之说了，等你好了后她会找你谈谈，胖子做好心里准备，要么你彻底断了这份情，要么你就把黄冰之追到手！”陈致远开门见山的说出了这句话。


第三百七十六章 春雷

　　朱春楠在得知这个结果后反应很出人意料，没有之前陈致远撺掇他去追求黄冰之的忐忑与紧张，也没有任何兴奋的表情，他一直低着头不说话，过了好半天胖子叹了一口气道：“老大我想自己一个人呆一会！”

　　陈致远点了点头道：“那你照顾好自己，我也回去躺会，昨天光操心你了，一夜没怎么睡，对了王骆嫣那丫头怎么没来？”

　　“她刚给我打了电话，说她父母来了，一时间走不开，明天在来看我！”胖子说话有气无力的，显然他在想黄冰之要与他谈话的事。

　　“那行，我先回去了，你有事给我打电话！”说完陈致远迈步出了病房，直接回了度假村。

　　美美的睡了一觉，天色就黑了下来，陈致远正琢磨着去医院看下朱春楠，敲门声就响了，打开门一看是王骆嫣。

　　这丫头的神色很是古怪，脸通红还一脸为难的神色，双手捂着小屁股，看到她这个样子陈致远不由好奇道：“你这是怎么了？”

　　王骆嫣张了张嘴，一个字没说出来，一张小脸更红了，简直成了猴子的屁股。

　　“你到底怎么了，说啊，急死我了！”陈大官人看她这个样子心里一阵急躁。

　　“肖大哥，我，我想，想麻烦你个，你个事！”王骆嫣支支吾吾的说了这么一句话。

　　“什么事？”陈致远很纳闷，现在距离10进3的比赛还有好几天，帮她改编歌曲的事到也不着急，但就算她想自己早点帮她改编歌曲，也不至于这幅为难的样子吧？

　　“那个，那个，你能，能帮我去买点东西吗？”王骆嫣一张小脸都要扎到挺翘的酥胸上了。

　　“买什么啊？”陈大官人有一股不好的预感。

　　“买，买那个！”王骆嫣的声音更小了。

　　“买什么啊？”要不是陈致远听力不错，差点没听到。

　　“就是，就是那个！”

　　“那个是什么啊？”

　　“哎呀，哎呀，就是那个嘛！”王骆嫣急得都要哭了。

　　“到底是那个啊？”陈大官人也急得够呛。

　　“卫生巾！”王骆嫣说完这句话捂着小屁股掉头就跑。

　　陈大官人听到这三个字，差点以为自己听错了，正想问到底是不是卫生巾时，这丫头已经跑远了，不过从从她捂着小屁股的指缝陈大官人看到了一抹淡淡的红色，陈大官人一拍脑袋立刻明白怎么回事了，原来这丫头卫生巾没了，让自己去帮她买，不过这让大官人有点为难，在他看来买这个东西是很丢人的，心中开始埋怨起王骆嫣来，就算她岁数小，但也是个女人啊，怎么来这种常备的东西都不准备齐全，真是迷糊。

　　陈大官人这到错怪王骆嫣了，小丫头就是在迷糊，这种女人常用的东西也会准备一些的，不过她父母今天找了过来，小丫头跟着父母在外边转了下，回来的时候把买好的卫生巾落在了父母住的酒店中，回来后跑到卫生间里换夜用型的，把小内内上的那条仍到垃圾桶里才想起来自己白天买的忘在父母的酒店中了。

　　她到是想打电话让父母送来，虽然华夏歌者剧组不像他们刚来那会似的连出去都不让他们出去，但也规定了明确的外出时间，一过了这个点，参赛者不许出去，亲人也不许探视。

　　王骆嫣在卫生间里待了半天，实在想不出办法，就穿上衣服跑来找陈致远帮忙，就这么一段路的功夫，大姨妈就把她的裤子染上了不少红色，所以小丫头是捂着屁股上来的。

　　陈大官人在房间里转悠了半天，也没下定决心去买女人的东西，这实在是太不好意思了，他一个大男人怎么能去买卫生巾那？正犯愁的时候，王骆嫣的电话打了过来，隔着电话小丫头胆子大了很多，不在那么害羞了，撒娇耍赖的求陈致远帮帮忙，现在进入到十强赛中，米梦彤这组人马就剩下王骆嫣与陈致远、朱春楠了，那两名女选手已经被淘汰了，如果她们还在王骆嫣也不至于跑来求陈致远。

　　陈大官人一想自己不帮她谁帮她啊，只得硬着头皮去买，好在度假村里有个小超市，不然他还得跳墙出去跑出老远去买。

　　陈致远这辈子是第二次干这样的事了，上次买这东西还是在果县实习的时候帮初夏买，那会陈大官人心里就尴尬得不行，现在也没长进多少，带上墨镜、口罩把自己包严实了这才去了超市。

　　在门口陈大官人又踌躇了半天才咬着牙冲了进去，飞快的抓起几包卫生巾就跑去结账了，他以为自己现在这个样子是没人能认出他来的，但超市收银的小哥却一眼认出了他，还调晒道：“肖大哥可真贴心，还帮女朋友买这个！”说到这压低声音道：“你把女朋友弄来的事放心，我会帮你保密的，不过肖大哥你帮我签个名呗！”度假村被华夏歌者剧组包了下来，里边除了米梦彤几位评委外就是陈致远这些参赛者了，现在陈大官人频频在电视中露脸，肖家俊这假名字也开始红起来，他的体形又实在特殊，所以全副武装下还是被收银小哥给认了出来。

　　剧组确实有要求参赛选手不许带家属来度假村，这条例度假村的工作人员都知道，所以收银小哥知道也就不足为奇了。

　　陈大官人被收银小哥认出来后，立刻感觉脸上跟着了火似的，那叫一个难受，也不敢多说话，赶紧给了钱，又给他签了名后就飞快跑了，好在陈大官人没一着急把真名写下来，不然这乐子可大了。

　　一路狂奔回了自己住的别墅，跑到王骆嫣的房间前敲了敲门喊道：“丫头给你买回来了，你开门！”

　　王骆嫣这会在卫生间，这次大姨妈来势汹涌，她又没有卫生巾，总不能穿着湿乎乎的裤子吧，于是一回来她就跑到了卫生间把裤子脱掉，这会正光着小屁屁坐在马桶上，听到陈致远的喊声，小丫头赶紧回应道：“肖大哥门没锁，我在卫生间没法出去，麻烦你给我送进来吧！”

　　说是实话陈大官人并不想进来，他就想跟王骆嫣说一声，然后把东西放在地上掉头就跑，这事实在是太尴尬了，但现在王骆嫣出不来，他只得硬着头皮推门走了进去，来到卫生间门前敲了敲门道：“开个缝我给你递进去！”

　　好在度假村的卫生间不大，要是太大的话，王骆嫣这丫头就得撅着屁股跑过来开门了，把门打开一条小缝，陈致远赶紧把那包东西赛了进去。

　　看到门关上了，陈大官人长长出了一口气，心里发誓以后在也不干这事了，绝对不是人干的，迈步刚要走，就听到窗外传来轰隆隆的雷声，第一场春雨终于来临了。

　　“轰”又是一声响雷，房顶上的吊灯闪了几下突然灭了，随即卫生间里的王骆嫣发出一声尖叫，随即带着哭腔喊道：“肖大哥你别走，我害怕！”

　　王骆嫣这丫头打小就怕打雷，一打雷就睡不着，非得跟母亲睡到一块才能不在害怕，现在她孤身一个人在度假村里，又停电了，更是吓得不行，现在唯一可以依靠的就是陈致远了。

　　“我不走，我不走！”陈致远听到王骆嫣那带着哭腔的话语，赶紧停下了脚步。

　　“肖大哥你，你真没走？”王骆嫣有些不放心的在里边又问了一句！

　　“没走，我就在这，你快点吧！”陈大官人靠在门旁等王骆嫣出来。

　　“肖大哥你可千万别走，我害怕！”王骆嫣的声音稍微稳定一点，但还是带着点哭腔。

　　今年这场春雨来的比较晚，而且这雷声十分密集，一声大过一声，陈致远听着雷声，扭头看向窗外，突然一道闪电照亮了整个大地，紧接着一声更巨大的雷声突然响起，这一记闷雷仿佛就在陈致远耳边炸响一般，震得陈致远不但耳朵嗡嗡作响，而且仿佛感觉到房子都在颤抖。

　　正在这时突然传来“啊”的一声尖叫，随即王骆嫣如同一只受惊的小兔子般从卫生间了冲了出来，一把扑到陈致远的怀里，哆哆嗦嗦道：“肖大哥，我害怕！”

　　现在停了电，房间里黑乎乎一片，陈致远到没感觉到什么，突然几道密集的闪电在窗外的天空划过，陈大官人无意中一低头，看到白花花的一片，这是王骆嫣的小屁股，这丫头刚才太过害怕更本就忘记换卫生巾了，后来听到那声炸雷吓得她连小内内都没穿就冲了出来。

　　两片雪白挺翘的臀肉，陈大官人看得咽了一口口水，同时小官人开始蠢蠢欲动了，陈致远出来半个多月了，可没碰过女人，他那方面的需求本就比一般男人强烈的多，现在出现了如此香艳的一幕，立刻让他心猿意马起来。

　　王骆嫣这会还不知道自己被陈致远看光了，依旧躲在他怀里瑟瑟发抖，更像一只受到惊吓的小白兔了！


第三百七十七章 做了一回禽兽

　　陈大官人此时很有一种把王骆嫣推倒的冲动，但道德却束缚着他不能这么干，王骆嫣还是个孩子，又不是他女朋友，干了这样的事跟禽兽有什么区别，虽然陈大官人此时此刻很想当一只禽兽，但他必须要选择禽兽不如这个很贬义的词。

　　“别怕，别怕，没事！”咬了一下自己的舌头，疼痛让情欲消退一些，陈致远赶紧安慰了王骆嫣。

　　小丫头躲在陈致远宽厚而温暖的胸膛中，感受这他的心跳，听着他温柔的话语，心中莫名一阵安定，微微抬起头偷偷扫了一眼她的“肖大哥”！

　　房间里黑乎乎一片，王骆嫣根本就看不清楚陈致远的面容，但她根据自己的记忆想象出陈致远此时一脸怜惜自己的面部表情，可事实却是相反的，陈大官人现在的表情是呲牙咧嘴的，刚才那一下咬得有点狠，疼得他直抽抽！

　　王骆嫣晃动了下小脑袋微微在陈致远胸膛上蹭了一下，心里突然出现如果肖大哥不是同性恋该多好的念头，这想法立刻让小丫头俏脸滚烫，身子发热，她虽然迷糊，但对于男女之事却是知道一些的，这年头网络信息实在是太发达了，小丫头有时候好奇下也会看一些情情爱爱的小说，里边露骨的描写可不少，此时突然想到了那方面，怎么能不让她这怀春少女心儿荡漾？

　　陈大官人此时却是度日如年，虽然刚才狠狠咬了自己舌头一下，疼痛让情欲消退下去，但这只是暂时的，他脑海里满是王骆嫣那挺翘雪臀的影像，而且这丫头别看年龄小，但身体发育得却是太好了，两座高耸的酥胸能让那些成年女子掩面泪奔，现在这两个软软的白馒头就紧紧贴在他身上，而且那个地方没有人造脂肪，这份香艳简直快要了陈大官人这条老命。

　　时间又过去了一会，王骆嫣突然感觉到两腿中一凉，她立刻意识到自己下半身可是什么都没穿，此时小丫头恨不得找个地缝窜进去，“哎呀”一声推开陈致远迈步又跑进了卫生间，她一只脚刚迈进去，外边又是一声炸雷响起，随即就是几道闪电银蛇一般在天空中盘旋。

　　王骆嫣又是“哎呀”一声，调转方向跑了回来，再次扑到陈致远的怀里。刚才陈大官人就看光了小丫头的屁屁，这次可是借着闪电发出的光线连前边都看清楚了，黑森林下那诱人的粉嫩沟壑一闪即逝，两条白皙美腿的内侧有些红红的液体，看得陈大官人差点暴走，心里不断吐槽：他这娘的算怎么回事，老天爷你是故意玩我的吧？

　　王骆嫣鸵鸟一般再次扎进陈致远的怀里，不过这次时间持续非常短暂，因为小丫头早已经知道自己是赤露着下身的，就算她认为陈致远是个同性恋，但他身体却是男人的身体，王骆嫣那好意思赤裸着下身老趴在他怀里。

　　不多时小丫头又跑进了卫生间，这次老天爷没在玩陈致远，闪电雷鸣什么的消停了很多，陈大官人总算是出了一口气，此时小官人已经快要爆掉了。

　　连续做了几次深呼吸，又把舌头上的伤口触碰到牙齿上引发疼痛，这才让那股来势汹涌的情欲消退一些，陈大官人知道不能在跟这待着了，在待下去天知道自己会不会变身为狼，把王骆嫣这未成年少女吃得一干二净，赶紧对着卫生间的门喊道：“丫头，我回去了，你有事打我电话吧！”

　　陈大官人说完立刻落荒而逃，他实在是怕了，一路跑到自己的房间，关上门靠在门上连连喘着粗气，过了好半天总算是平静下来，心里打定注意一解决完朱春楠的事立刻就回家找自己那几个媳妇泻火去，在这么憋下去早晚自己蛋蛋会爆掉。

　　王骆嫣躲在卫生间里也是心里跟有只小鹿在乱跳似的，刚才的事真是羞死个人，小丫头一头撞死的心都有了，明天可怎么见肖大哥，真是尴尬死了。王骆嫣又在卫生间里磨蹭了半天这才换好卫生巾穿上小内内走了出来，抹黑找出一条干净的裙子穿上了，此时依然没有来电，她一个人待在黑黑的屋子里，恐惧感立刻升了起来。

　　老天爷今天似乎就是要跟王骆嫣过不去，刚才几声炸雷已经让她丢了好大的人，这会陈致远一走，轰轰的炸雷又开始响起来了。

　　王骆嫣一头扎进被子里把自己捂个严实，她想要用这种办法来让心底那无边无际的恐惧消退一些，听着外边的雷声逐渐小了下去，小丫头长长松了一口气，可好景不长，一声响彻天际的炸雷突然在黑黑的夜空中炸响，这一声比刚才陈致远在的时候那两道雷声还要大，震得窗户上的玻璃嗡嗡作响，王骆嫣发出一声尖叫，把被子仍到一边，也不穿鞋，迈步就往外边跑。

　　别墅里现在就她跟陈致远两个人，就算有其他人受到惊吓的王骆嫣也不会去找的，因为在她心里只有肖大哥最亲，漆黑的楼道让王骆嫣更恐惧，一下没走好，噗通摔倒在地，把膝盖上磕出一个口子，感觉到腿上火辣辣的疼痛王骆嫣一下掉了金豆豆，窗外的雷声还有这无边无际的黑暗实在是把小丫头吓坏了。

　　飞快的从地上爬起来，一边掉着眼泪，一边高喊这陈致远的名字，王骆嫣一路冲到了陈致远的房间前，也顾不得敲门，直接破门而入。

　　陈大官人刚才进来时也没锁门，这会他正在卫生间中准备把人造脂肪拆下来，带着这东西睡觉实在是不舒服，刚要脱掉衣服，就听“砰”的一声，随即王骆嫣的哭声就传了过来：“肖大哥你在那啊，我害怕，你快出来啊！”

　　陈大官人赶紧从卫生间里出来看到眼前的黑影，赶紧道：“怎么了？”

　　王骆嫣听到陈致远的声音立刻“哇”的一声哭了出来，随即顺着陈致远声音传来的方向扑到了他怀里，委屈道：“我害怕，特别的害怕，非常的害怕！”

　　陈致远被小丫头这几个形容害怕的词语逗得扑哧一笑，伸手轻轻拍了拍她的背部安慰道：“别怕，没事！”

　　王骆嫣鼻子一扁，嘴一撇用更加委屈的语气哭道：“你还笑，我都吓成这样了你还笑！”

　　“不笑，不笑！”说到这突然窗外又打了个闪，陈大官人赶紧接着这点光亮看向王骆嫣臀部，他是真怕这丫头光着小屁屁跑来，如果是这样的话那跟要了他的老命也没什么区别了。

　　看到这丫头穿着裙子，陈大官人松了一口气，拉着她走到窗旁，把她拉坐到床上，从茶几上摸到纸巾递给了王骆嫣。

　　有陈致远在身边，王骆嫣不在那么害怕了，随即她就想到了刚才自己光着小屁屁扑到陈致远怀里的事，俏脸一红低着头不敢在说话，此时小丫头想走，待在这里实在是太尴尬了，但她又不敢一个人回去睡，只得赖在这里。

　　陈致远也感觉现在的气氛太尴尬，想了下措辞道：“你父母找来了？”

　　王骆嫣点了点头道：“嗯！”

　　“他们没说你吧？”陈致远知道这丫头是自己偷跑出来的，她父母根本就不知道。

　　“说了我几句，不过他们不在要求我回去了，让我参加完比赛在回家！”一想到父母同意自己继续在歌手这条路上走下去，王骆嫣心中的尴尬消退不少。

　　“那就好，那就好！”陈大官人说到这没词了，他不知道在聊点什么好。

　　王骆嫣却在这时候张嘴了：“朱大哥怎么样？”

　　“他没事了，过几天就出院了！”此时陈大官人心里也不轻松，王骆嫣不在这里还好，她一在这里，他就忍不住想刚才看到的那雪白而挺翘的小屁股，还怀念小丫头酥胸上的柔软与弹性。

　　“肖大哥，我怕黑，还怕打雷，能不能，能不能等来电了、不打雷了在回去！”王骆嫣突然鼓起勇气说出了自己的请求。

　　“行，你就在这待着吧，咱俩聊天！”陈大官人自然不忍心让小丫头回去担惊受怕。

　　两个人有一搭没一搭的就坐在床上聊开了，过了会王骆嫣感觉到一阵困倦，就靠在了床旁继续跟陈致远说话，陈大官人身上挂着人造脂肪老这么坐着也感觉十分累，索性就躺到了床的另一边。

　　时间就这么一分一秒的过去了，不知不觉两个人都睡着了，次日清早陈大官人就被一阵刺破耳膜的尖叫给吵醒了，睁开眼一看，发现王骆嫣竟然赤身裸体的坐在那，床上有几块十分明显的血迹，这场景让陈大官人彻底惊呆了，脑袋里突然出现一个很不好的预感，难道自己憋得时间太长，昨天晚上稀里糊涂的把王骆嫣那个什么了？

　　王骆嫣也想到这个事，看到陈致远醒来，突然哇的一声哭了起来，她还只是个花季少女，猛然遇到这样的情况，除了哭自然不会别的。


第三百七十八章 激动

　　陈大官人看王骆嫣这丫头光顾着哭了也不把自己暴漏在外边的春光遮挡一下，感觉脑袋有点大，随即小官人就向他传来胀痛感，每日起来的擎天一柱今天尤为强烈，原因就是王骆嫣胸前那两座喜马拉雅峰，还有顶端的两颗红豆，这丫头的胸那么大，就算现在她没穿文胸，但却没有一点下垂的意思，反而十分挺翘，就跟岛国一些动画片里的女主角似的。

　　在看她那洁白如牛乳的平坦小腹，俏皮的小肚脐随着她的哭声一起一浮的，陈大官人差点没忍住过去亲一口，小腹下有一片不算茂密的黑森林，森林下边则是无数男人梦想之地，不过现在王骆嫣双腿并紧跪坐着，黑森林都只看到冰山一角，下边的圣地陈大官人是没那眼福了。

　　两条美腿由于跪坐的姿势肌肉稍稍有些绷紧，带起两条优美的曲线，看得陈大官人直咽口水。

　　在这样看下去陈大官人感觉自己非得疯掉不可，赶紧抄起一边的被子把王骆嫣包裹住，掩盖了这片诱人的春光。

　　刚起来的时候陈大官人看到她赤身裸体的样子，还有床上点点梅花，也是吓了一跳，但转念一想自己不可能昨天把他给吃了，第一没喝酒，状态十分清醒，做这样的事不可能一点记忆都没有，第二自己身上的衣服十分完整，人造脂肪也在，就算要做这事，也得把人造脂肪拆下去吧？综合上边两条理由陈大官人认定自己昨天绝对干的是禽兽不如的事。

　　王骆嫣之所以成了现在这个样子，绝对是这小丫头睡迷糊了，就把自己身上的衣服给脱了，床上的梅花是她大姨妈留下的。

　　“别哭了，你这丫头是不是有裸睡的习惯？”陈大官人对付女人也是十分有经验的，现在要是十分肯定说自己没把她那个什么了，很有可能让王骆嫣反弹更大，哭得更厉害，不如循序渐进，通过自己的诱导让她明白昨天晚上的事。

　　“嗯！”小丫头两只美丽的大眼睛直接哭成了桃子，用鼻音发出了这一声“嗯”，她虽然没失身，但样子却跟一个被人强暴了的少女似的，说到这王骆嫣突然哭声小了，显然她意识到了什么，偷偷抬起头看了一眼陈致远弱弱道：“你，你问我这个，是，是什么意思！”

　　“我的意思就是我没把你那个什么了，你看我身上的衣服穿得好好的，你还有裸睡的习惯，很有可能是你半夜睡迷糊了自己脱的，在说了，如果我真把你那个什么了，你肯定会有感觉的！”陈大官人说到这红着老脸尴尬一笑，继续道：“我说的感觉就是你下面会感觉到疼，双腿酸痛这些症状！”陈致远怕王骆嫣年岁小，不知道女人失身后的种种症状，只得硬着头皮红着老脸跟她解释一下。

　　听到这王骆嫣微微抬起头扫了一眼陈致远后又飞快的把头低下，确实如他所说，他身上的衣服好好穿在身上，在感觉下身体，也没有任何不适，下体根本就不痛，两条腿也没什么感觉，这让王骆嫣感觉到自己闹了一个乌龙，又想到“肖家俊”是同性恋，怎么会对女人下手，被他强暴的念头动摇了！

　　陈致远看这丫头不说话了，知道自己说的话起作用了，赶紧把旁边她的衣服拿过来放到她身边道：“我去下卫生间，你赶紧穿衣服吧！”说完逃似的进了卫生间。

　　陈大官人实在不敢在房间里待下去了，他怕自己忍不住立刻变身，把王骆嫣吃掉，进了卫生间后，把衣服脱掉，又把人造脂肪给拆下去，洗了个凉水澡，一身的邪火才算消退。

　　当陈致远一边用毛巾擦着头发一边走出来时，发现王骆嫣穿好了衣服正坐在床旁发呆，这让陈大官人很是惊讶，以他对王骆嫣的了解，闹了这么大个乌龙，这害羞的小丫头肯定要逃跑躲避自己，根本就不应该还坐在这啊。

　　“肖，肖大哥我，我想问你点事！”王骆嫣听到卫生间的门响，知道陈致远出来了，但她没勇气抬头看向陈致远，红着脸低着头道。

　　“啊？什么事？”饶是陈大关人脸皮厚比城墙，但在这个时候他也感觉到老脸在发烧，刚才的事虽然不怪他，但他看光了一个花季少女的身体，而且心里还产生了邪念，这让陈大官人很有负罪感，有点不敢面对王骆嫣！

　　“没，没事了！”王骆嫣刚才莫名有一种问问陈致远到底是不是同性恋的事，关于陈致远与朱春楠搞基的事，小丫头是自己猜测的，但随着这阵子跟他们两个人相处久了，从他们的言谈举止来看，又不像是同性恋，今天发生了这样一个乌龙事件，让王骆嫣一颗芳心发生了一些改变，但是她自己却不知道，她只是想把两个人是不是同性恋的事问清楚，但是话到了嘴边却变了样子。

　　“啊！”尴尬的陈大官人也不知道跟她说些什么，这会他是走也不是，不走也不是。

　　房间内又陷入了尴尬，这份气氛不光憋得王骆嫣这小丫头喘不过气来，就连陈致远也是憋得难受，王骆嫣突然心里起了一股无名怒火，蹭的站起来，气呼呼道：“我回去了！”说完瞪了陈致远一眼，迈步就走。

　　陈大官人坐在椅子上听到“砰”的一声关门声，感觉莫名其妙的，自己那招惹她了，至于生这么大气吗？

　　正所谓女人心海底针，陈大官人平时自喻很懂女人，但这纯属是他的自我想象，就拿王骆嫣生气这事，连她自己都不知道为什么要生气，陈大官人要是能知道，那真是白日见鬼了。

　　这接下来几天王骆嫣不在跟以前似的老当陈致远的小尾巴，她变得不爱说话了，没事的时候就一个人发呆，陈致远以为她还在为那天晚上乌龙事件尴尬或者生气，也不好意思去找她，两个人的关系开始疏远起来。

　　朱春楠身体不错，过了几天就恢复了很多，不过伤口还没拆线，脸上的青紫也没完全消退，本来他这情况还得在住几天院，但眼看着就是10进3的比赛了，朱春楠为了自己的理想那能坐的住，于是便强烈要求出院，陈致远把他接回来后，便开始了排练。

　　这几天米梦彤没事就找陈致远谈谈话，目的就一个想把他签下来，但陈大官人根本就没想当什么歌手，便又拒绝了米梦彤，弄得米大小姐心情大大的糟糕。

　　朱春楠知道陈致远的真实身份，也没帮米梦彤劝他签约，但是他心里却为陈致远感觉到惋惜，在胖子看来陈致远天生就是一名歌手，他应该在五光十色的舞台上享受观众的欢呼，应该享受到各种身为一名歌手的荣誉，但这些想法他没说，也没心思说，因为他有自己的烦心事。

　　上次陈致远告讼他黄冰之要找他谈话，谈话的内容朱春楠早就已经猜到了，而且十分正确，他知道黄冰之肯定会拒绝他，让自己断了对她的念想，这结果他早就做好了心里准备，甚至准备好了自己见面后的台词与表现，平静的微笑着，淡淡的说上一句无关痛痒的话，然后转身离开，这就是朱春楠为自己见到黄冰之，听到她说那些话后的准备的应对方案。

　　但是随着时间的推移，这套想了无数次的方案开始动摇了，朱春楠发现自己有点不甘心，他不想就这么放弃黄冰之，那是自己朝思暮想了六年多的女人，他想给她幸福，他想看到她的微笑，但是这想法朱春楠却感觉是自己在白日做梦，黄冰之怎么可能看上他？他有什么？别人有的是背景，他有的只是背影，就算他现在小有名气，跟米梦彤的公司签下了一份十分丰厚的合约，成为了一名签约艺人，但是就凭这些就能打动她吗？答案在朱春楠看来就是否定的，黄冰之不是那种爱慕虚荣的女人，否则她也不会跟任俊在一起这么多年，直到任俊背叛她才分开，以她那女神一般的相貌，各种有钱、有势、有相貌的男人肯定趋之若鹜，但黄冰之却一直陪在混得很不如意的任俊身边，这足以说明她不是拜金女，没有被这个纸醉金迷、物欲横流的世界沾染了本心。

　　朱春楠每一天过得都十分忐忑，他在等着黄冰之的宣判，这样的日子实在是太难熬了，本以为自己出院后黄冰之就会找他，但一直到了第二天就要进行10进3的比赛，黄冰之才给朱春楠打了一个电话，约他出去。

　　朱春楠知道一会见面等待自己的究竟是什么，此时此刻他心里的忐忑突然消失了，反而有一种解脱的感觉，该来的还是来了，出门前朱春楠也没有跟陈致远说黄冰之找他，默默的离开了度假村，来到黄冰之说的地点，这是一家咖啡厅，这种地方朱春楠从来都没有来过，他也从来没喝过那叫咖啡的东西！

　　在门前深呼吸一口气，朱春楠迈步进了这家咖啡厅，由于黄冰之是公众人物，朱春楠现在也算是个不大不小的明星，所以黄冰之没有选在大厅，而是找了一件雅间，朱春楠说了雅间的名称后就跟着服务员一路来到这里。

　　朱春楠伸手推开门走了进去，这雅间不大，大概只有把八平米左右，一章西式的小圆桌，两边有两把木质高脚椅，此时此刻朱春楠没有任何心思打量这咖啡馆的装修、摆设，他眼神的焦点集中在一把高脚椅上坐着的黄冰之。

　　几天不见黄冰之明显瘦了很多，脸上虽然化了妆，但却难掩她的憔悴面容，这几天她过得非常不好，几乎夜夜失眠，为了不影响工作，黄冰之不得不用安眠药，但是噩梦却又让她在每个夜晚惊醒，几天下来无论是她的身体还是精神都已经到达了一个极限。

　　明天就是10进3的比赛了，黄冰之在电视台里开了会，得知自己的工作安排是尽量采访朱春楠跟肖家俊，在这个时候她总算是想起了几天前陈致远跟她说的话，便把朱春楠给约了出来，她不想让朱春楠在因为自己默默的付出下去，也不想他痛苦下去。

　　看到脸上依旧青紫没完全消退的朱春楠，黄冰之表现得很平静，淡淡道：“坐吧！”

　　朱春楠一句话没说，心里微微的叹了一口气，默默坐在黄冰之的对面，他低着头等待黄冰之对他的最终判决。

　　黄冰之看了一眼朱春楠后就把目光移向窗外，看着外边川流而过的行人、车辆，黄冰之感觉一阵模糊，到不是她的身体出现了什么症状，这只是她的想法，此时她感觉自己就像一团摸不着看不见的空气，静静的浮在空中，注视着这个世界，所有的人、所有的事都跟她没有任何关系。

　　朱春楠到达这里的时候正好是晚上7点，不知不觉天色已经完全黑了下来，时间也到了八点多，这一个多小时的时间黄冰之没有跟他说一句话，只是那么静静的看着窗外，朱春楠也没有开口，他依旧保持这低头的姿势。胖子常年生活在社会底层，早已经养成了自卑的性格，就算他凭借着华夏歌者成为名气不小的歌手，这性格也没有改变多少，单独跟自己朝思暮想的女神黄冰之坐在一块，自卑的性格让他不敢抬头去看黄冰之，他甚至认为自己都不配跟她坐在一块，她是那么的漂亮，就跟高高在上俯视众生的女神一般，而他只是众生中一只微不足道的蝼蚁，他有什么资格直视黄冰之？

　　又过了一会，黄冰之终于收回了自己的思绪，扭过头看了一眼朱春楠，突然张嘴道：“你跟我是同一所高中毕业的？”

　　朱春楠点了点头，依旧是一言不发，此时他有点希望黄冰之能痛快点，把该说的话都说了，然后他好立刻离开，虽然他十分想跟黄冰之单独待在一起，但却不是现在这个样子，他感觉自己就是一名罪犯，而黄冰之是法官，他在煎熬的等着黄冰之对他的判决，这个过程让他感觉到十分的痛苦。

　　“我知道你喜欢我六年，我也知道你跟着我去了京城，但是朱春楠你认为你干的这些事有意思吗？”黄冰之突然有点不想待在这里了，坐在她对面的朱春楠显得太过卑微，让她忍不住想起任俊在魏茜身边摇尾乞怜的样子，此时她的心情变得十分糟糕，她现在就想赶紧跟朱春楠说清楚，让他断了对自己的念想，然后赶紧离开。

　　朱春楠听到这话心里也说不上来是个什么滋味，有酸、有咸、有辣，但就是没有甜味，他不知道怎么回答黄冰之，此时此刻他感觉说什么都没用，黄冰之已经开始对他宣判了，那就让这个过程在加快点一点吧。

　　看到朱春楠依旧低着头沉默不语，黄冰之心头突然燃烧起一股熊熊怒火，她想要发泄，任俊带给她的伤害在此时终于爆发了，她想把这些全部倾注到朱春楠头上，她不在乎伤害朱春楠，因为恨已经让她彻底失去了理智。

　　“朱春楠你醒醒吧？你凭什么喜欢我？你有什么？除了会唱两首破歌外，你还会什么？你能给我什么样的生活？你什么都给不了我，所以你不配喜欢我！”黄冰之语气极为尖酸，这些话说出后她突然感觉自己太过分了，但是心头的那股仇恨的火焰瞬间把她刚升起来的理智烧成了飞灰。

　　“你胖成这个样子，竟然还喜欢我？你不认为这是对我的一种侮辱吗？我是谁，我是黄冰之，我是湘市电视台的主持人，如果你喜欢我的事被人知道，你知道我会遭受到多大的困扰吗？朱春楠醒醒吧，请你不要在喜欢我了！”黄冰之说着说着，不知不觉间眼角滴落了两滴眼泪。

　　一直不曾说话的朱春楠在这时候突然低声道：“我知道我胖，我一无是处，我也知道我不配喜欢你，我都知道，其实今天来的时候我就知道会是什么结果了，我之所以来就是想看看你好不好，你放心吧，我从这里离开后，我不会在喜欢你了，等比赛后我就消失在你的视野中，在也不会出现了！”说到这朱春楠突然站了起来，微微抬起头看了看黄冰之，张了张嘴，但却一句话没说出来。

　　此时胖子感觉心从来就没这么疼过，这或许就是失恋的滋味吧？但自己这算什么失恋，充其量只是单相思罢了。想到这朱春楠迈步走到门口，扭头深深看了一眼黄冰之，他想把黄冰之的样子深深刻在脑海中，此生或许都不会在相见了，他只是想留下一个念想，留下一个回忆，在老了的时候，可以想想黄冰之的样子，这或许是一件很兴奋的事吧。

　　看到黄冰之憔悴的脸庞，本来想要离开的朱春楠没忍住轻声道：“你要照顾好自己，我希望你好！”

　　说了这句话朱春楠叹了一口气，伸手去拉包间门上的把手，但却听到后边传来“砰”的一声响，随即黄冰之发出了怒吼：“你凭什么关心我？你是谁啊？你是不是以为用这几句关心我的话语，就可以在我失恋的时候趁虚而入，然后要了我的身子！”说到这黄冰之突然冷笑一声继续道：“所有的男人都是混蛋，你们只想要我的身子，你朱春楠也是这些混蛋中的一员！”

　　朱春楠的身子颤了颤，他的心更疼了，不是因为黄冰之对他说的话，而是因为黄冰之的哀伤，他能感受得到，他知道此时黄冰之很痛苦，她需要发泄，胖子没有转过身，依旧保持这背对黄冰之的姿势，他在等黄冰之的发泄，等她发泄完了，他就会默默的离开，跟以前一样，静静的离开。

　　“朱春楠你想要我的身子为什么不敢承认？你们男人能不能不这么虚伪，你要是个男人的话你说句话！”黄冰之已经彻底失控了，说到这她把桌子一下掀倒在地，然后踹倒椅子，把一切可以仍到地上的东西全部砸到地上。

　　朱春楠没有说话，而是慢慢转过了身子，等她发泄完毕，朱春楠默默的走过去，先把黄冰之的包捡起来，然后扶起桌椅，把包放在上边。

　　黄冰之看到这一幕就跟一个赌气的小女孩似的再次把这些东西全部踹倒在地。

　　朱春楠再次把这些东西弄好，然后转过身子轻声道：“我知道你难受，但是你要注意身体，我走了，你保重！”

　　面对黄冰之的无理取闹与侮辱，朱春楠并没有责怪她，一个女人爱了六年的男人以最残忍的方式把她抛弃了，黄冰之能忍到今天才发作，她已经很有理智了，换成别的女人恐怕早已经崩溃了。

　　黄冰之突然把桌子上的包重重摔到地上，然后扭头就跑，朱春楠没想到她会这样干，心里一阵担心，赶紧捡起地上的包追了出去。

　　黄冰之出了咖啡厅，也不左右看车，直接横穿马路，弄得朱春楠心里咯噔一下，他真怕她被车撞到，赶紧追了上去，伸手示意过往的车减速。

　　几辆差点撞到黄冰之的车，开车的人从里边探出头来骂道：“找死啊！”

　　“没长眼睛吗？”

　　……

　　朱春楠赶紧跟这些人赔礼道歉，然后向黄冰之追去。

　　俩人又跟那天晚上一样，一前一后在大街上漫入目的的游荡，走着走着，黄冰之突然停下了脚步，扭头对朱春楠喊道：“朱春楠你跟任俊一样，你们都是人渣，都是混蛋！”

　　一直低声下气的朱春楠听到这句话后，突然抬起头，挺直了腰杆，发出了一声怒吼：“我不是！”

　　“不是？任俊以前口口声声说可以为了我去死，可是他现在在那？你不是喜欢我六年了吗？那敢为我去死吗？”黄冰之满脸的冷笑，此时她已经不在相信爱情了，更不相信男人，也不相信这个世界！


第三百七十九章 证明的代价

　　什么是爱情？爱情就是让人为之发疯，为之失去理智，为之不管不顾，为之失去自我，两个人构建的爱情关系就是整个世界，整个宇宙，是他们全部的自我。

　　但是人这辈子一生只会真真正正的爱一次，飞蛾扑火一般去相爱，义无反顾的去相爱，在所不惜的去相爱，他们毫不掩饰的展现自己身上的所有优点与缺点，优点让他们变成一颗并蒂莲，紧紧挨在一起，发誓永不相离，而缺点却让他们变成两只固执的刺猬，他们蜷缩成一团，却倔强的要紧紧挨在一块，哪怕身上的刺互相伤害，也不想分开。

　　每一个人都会经历这么一场在他们看来有些幼稚、有些荒唐、有些不可理喻的爱情，三个形容词是他们走出这段爱情的自我总结，但是在他们爱得轰轰烈烈时会认为自己的爱情是甜美的、是世界上最美的爱情，当这段爱情轰然倒塌，如同玻璃杯由高空坠落，摔成碎片时，每个人的心也如同玻璃杯般脆弱得经不起打击，碎成星星点点，痛了、恨了、散了、淡了，却发现自己成长了，对于爱情变得小心翼翼，害怕受到伤害，对于爱情不在那么天真的以为只要两个人在一块就可以了，他们会更现实的考虑对方的经济条件，会想对方会不会帮助自己的事业，会想跟对方在一起会不会获得更好的生活。

　　曾经纯洁的爱情被人的成熟沾染上太多的杂质，变得不在如水晶一般纯洁了，这是成长的代价，收获了一些，却也失去了很多。

　　像朱春楠这个年纪的人百分之九十对于爱情都已经变得现实，变得不在那么纯净了，但是朱春楠心里却依旧保持这对于爱情的单纯与纯净，他要的并不多，只要黄冰之好就可以了，仅此而已，可悲又可怜的暗恋、单恋。

　　暗恋最伟大的行为，是成全。你不爱我，但是我成全你。真正的暗恋，是一生的事业，不因她远离你而放弃。没有这种情操，不要轻言暗恋。这话是莎士比亚说的，我想朱春楠做到了这点，当初陈致远劝他去追求黄冰之，胖子为了那点微乎其微的成功概率放弃了，他选择了成全，怕那小得可怜的成功概率出现，他很傻，但又傻得可爱！

　　随即任俊用最残忍的方式把黄冰之伤得遍体鳞伤，朱春楠愤怒得像一只狮子，他想把任俊撕成碎片，理由就是他忍受不了看到黄冰之受到一点伤害。在今天黄冰之失去了理智，对他肆意侮辱，她就像一只刺猬般把自己缩成一团向朱春楠撞去，但是朱春楠却面带微笑把她这只刺猬抱在怀中，他想给她安慰，给她一个温暖的怀抱，不惜被伤得浑身是血。

　　但是当黄冰之把朱春楠说成任俊一类人的时候，面含微笑的胖子彻底爆发了，这个世界上谁都会伤害黄冰之，但是他永远不会，他要证明自己不是任俊那样的人，他要为了自己那可怜的爱情证明给黄冰之看，证明给全世界看。

　　朱春楠义无反顾的走到大街中央，这个过程是惊险的，这条马路全是奔驰而过的车辆，朱春楠好几次差点被飞驰而过的车辆撞飞，这种不要命的行为看得所有人心惊肉跳，就连黄冰之也是一颗芳心提到了嗓子眼，但是朱春楠脸上却没有一点恐惧的表情，此时他突然感觉自己就要解脱了，被车撞飞，然后如同一只小鸟一样冲到天空，在重重落下，在这个瞬间他会扭过头去看黄冰之，把她的相貌刻在心底，然后微笑的去面对死亡，在也不会为了那份难熬的相思而痛苦了，在也不会苦苦挣扎于爱与不爱之间，如果有来生他不想在当人，只想当一块石头，千百年来屹立在那，可以看到黄冰之从自己身前经过，那他就知足了。

　　死神近在咫尺，但却没带走朱春楠，或许是可怜这个胖子，可怜他那卑微的爱情。与死神擦身而过的胖子突然心里有了无比强大的勇气，他扭过头，在一片司机的谩骂声中对着黄冰之高喊道：“我可以为了你去死，义无反顾的去为你死，但是黄冰之我想说我爱你，爱了你6年多，我可以为你做一切，我死后，你要勇敢，不要在痛苦了，其实这个世界中还有很多美好的东西，你应该去看看这些美好的东西，这样你就不会在痛苦了，这个世界上还有很多好男人，会有一个疼你、照顾你、爱你一辈子的，答应我，照顾好你自己，忘了任俊，忘了我！”最后三个字朱春楠说得声音很小，黄冰之根本就不会记得自己的，自己依旧是她的空气，明明就在身边，她却看不见，胖子感觉自己说这三个字有点多余，不过快死了也无所谓了，反正自己说得声音很小，她肯定听不到！

　　朱春楠喊完这句话，微微一笑，突然转身向一辆正往他这边高速驶来的拖挂车冲去。此时此刻朱春楠感觉用自己的生命来证明自己那可怜又可悲的爱情值得了，至少可以唤醒黄冰之，让她不在那么封闭自己，不在对爱情失去信心，不在悲伤。

　　胖子的想法幼稚而悲壮，而且有些可笑，却让人双眼湿润，黄冰之这个他爱了六年多的女人，他是爱得如此深沉，如此卑微，又如此的纯净，为了她一句无理取闹的话，胖子想用自己的生命为代价，证明这个世界上是存在真正爱情的，他想让黄冰之重新振作起来，走出任俊带给她的阴影，但却没有一点办法，此时此刻他想到了办法，以生命为代价的办法。

　　看着呼啸而来的车辆，朱春楠停下了脚步，伸出双手，他想在最后一刻当一只飞鸟，体验一下那片刻飞在空中的感觉，慢慢扭过头向黄冰之看去，胖子露出一个十分温暖的微笑，如同冬日暖阳般温暖的微笑。

　　就要死了吗？自己死了后黄冰之会振作起来吧，自己死了后，父母会伤心吗？自己死了后，老大又会发狂吧，自己死了后，黄冰之还会记得曾经有一个一无所有的胖子，为了她的一句话而去死吗？或许不会吧，自己如此渺小，而她是那么的耀眼，怎么会记住一个都不熟悉的可笑胖子那？她会为我哭吗？或许不会吧，因为她很厌恶我，是厌恶我的胖吗？是厌恶我的一无所有吗？或许是吧！

　　看到朱春楠那决绝而又温暖的笑容，看着那已经冲到他近前的钢铁怪兽，黄冰之眼泪落了下来，她没想到会有一个人仅仅因为她的一句话，就会傻到用自己的生命去证明，他在证明自己的爱吗？他在证明这个世界上还是有美好的东西存在吗？

　　此时此刻黄冰之心里突然出现了类似爱情的东西，是悸动，是冲动，是温暖，她说不清楚，朱春楠的身影在她的心里无限放大，变得不在那么卑微，变得不在那么不真实，变得清晰起来，一个活生生的朱春楠出现在她的眼里，出现在她的心里，可是这个人马上就要如同泡沫一般在自己面前消散，就如同一只蝴蝶一般，突然出现在自己身边抖动着美丽的翅膀在自己的头顶盘旋两圈，然后留恋的看自己一眼，随即挥动翅膀飞向远方，在不回头，在不留恋。

　　“朱春楠你回来！”黄冰之不想这只蝴蝶离开自己，她依旧想看到他围绕在自己身边，哪怕在多一会也好。

　　朱春楠似乎听到了黄冰之的喊声，他没有动，只是缓缓扭过头去，黄冰之的样子他已经深深的刻在自己心底，他感觉自己累了，真的很累，爱了六年，单相思的六年，这六年中获得了什么？什么都没有，有的只是那份煎熬的爱恋，如今这一切都要过去了，自己要离开这个世界了，唯一对不起的就是自己的父母，这是不孝顺吧？身为人子竟然为了一段暗恋轻易的放弃了自己的生命，这是不是太可笑了？但是我为什么不感觉到后悔那？或许我太傻了吧，不过我真的累了，很累，很累，我想睡觉！

　　“朱春楠你……”黄冰之喊完这句话，看到那个自己当初有点厌恶的胖子如同鸟一般飞到了半空中，很美，从他嘴中喷出一股鲜血，绽放成一朵花，很美，但又很凄楚，这朵花后边的那张胖乎乎的脸上满是微笑与解脱。

　　朱春楠的愿望实现了，他变成了一只鸟飞在半空中，朱春楠的愿望实现了，他很累，他想睡觉，现在可以沉沉的睡去了，在不会有烦恼，在不会有对黄冰之的爱，在不会痛苦，在不会迷茫，在不会唱歌！

　　飞翔的时间很短暂，当朱春楠落在地上时，黄冰之发疯了一般跑过去，她知道朱春楠终于离开了她，就像那只蝴蝶一般，挥动这翅膀，慢慢的飞出了她的世界，在不回来。

　　躺在地上的胖子脸上保持这一股暖暖的微笑，真的很温暖的微笑。


第三百八十章 暴怒的陈致远

　　当陈致远气喘吁吁的跑进医院的时候，朱春楠只剩下最后一口气，他被送来的太晚了，能坚持到现在已经是一个奇迹了。

　　朱春楠满身是血的静静的躺在床上，有些脏的胖脸上依旧是一副微笑的样子，气若游丝，等待着死亡的到来，一旁的黄冰之行尸走肉一般站在那，大脑中一片空白，眼泪一滴一滴的落下，她不知道如何来的医院，她也不知道自己站在这干什么？等待朱春楠的死亡吗？等待他咽下最后一口气吗？等待他彻底离开自己吗？还是等待奇迹的出现？

　　陈致远看到朱春楠这个样子也失去了理智，一把推开旁边的医生，把手搭在胖子的手上，朱春楠的伤势让陈致远一颗心沉到了谷底，肋骨多处粉碎性骨折，重度肺挫伤，因为破碎d的肋骨刺入到肺部，导致血气胸，虽然放了胸腔闭式引流瓶，但是他的肺因为伤势太重几乎失去了呼吸功能，脾破裂，肝破裂，肠破裂，现在朱春楠的腹腔全是鲜血，就算是来了医院有血浆的输入，他也不可能活到现在，但是现在他还有呼吸，有微弱的脉搏，这是一个奇迹，或者说是朱春楠对这个世界的不舍，他在舍不得什么？舍不得黄冰之？舍不得他的音乐梦？还是舍不得他的父母？

　　这些陈致远都不知道，他只知道胖子舍不得离开，既然你舍不得离开，那我就尽量留住你，胖子，你要坚持住，我们还有比赛，我们还没捧起华夏歌者冠军的奖杯，你要坚强，你不是喜欢黄冰之嘛，只要你活下去，我帮你完成这个梦想，哪怕用上肮脏的手段也在所不惜，我要让这个女人一辈子都留在你的身边，我发誓。

　　“准备手术！”陈致远几乎是用怒吼的方式喊出这句话。

　　以朱春楠的伤势根本就没办法手术，光是失血的速度就可以要了他的命，况且他这幅残破的身体也耐受不了手术，他的身体已经开始衰败了，大脑正在进入死亡，心脏正在衰竭，对这样的人进行手术等于解剖尸体。

　　旁边的医生被陈致远这突然的怒吼吓得脸色惨白，实在是陈致远的样子太过吓人，他的五官已经因为愤怒扭曲到一起，他不知道为什么胖子会变成这样，但是肯定与黄冰之有关，怒火此时如同喷发的火山一般在他心中肆虐。

　　跟朱春楠接触的时间并不长，但是陈致远一直被他对音乐的真诚打动着，被他对黄冰之的感情感动着，胖子这样的人是可敬的，但也是可悲的，陈致远想给他一个完成梦想的机会，给他一个自信的机会，给他一个可以挺直腰杆站在黄冰之面前的机会，但是这机会却因为黄冰之这个女人没了，朱春楠很有可能在也没办法睁开眼睛看看这个世界，摸一摸他心爱的吉他，唱一曲他喜欢的歌，远远的看一眼黄冰之，他快要没这个机会了。

　　“病人现在不能手术！”陈致远此时已经处于爆发的边缘了，他从来就不是一个理智的人，从来不是，这医生说出这句话，立刻让他彻底的爆发了。

　　“我说可以手术，就可以手术！”陈致远咬牙切齿的从嘴里逼出这几个字。

　　“你是谁啊？别在这胡闹，在闹我叫保安了！”朱春楠所在的医院是湘市最大的医院，自然这里的医生脾气也不小，刚才被陈致远的样子吓了一跳，此时已经恢复很多。

　　“我说进行手术你他妈没听到吗？”陈致远如同一只发狂的狮子般伸出手把那医生举了起来。

　　“你，你要，要干什么！”这名医生双脚悬空，脸色煞白，能说出这句结结巴巴的话已经不错了，胆子在小点的人，能被陈致远吓尿了，处于狂暴中的陈致远身上散发的不是怒气，是杀气，如同无数冤魂鬼怪扑过来的恐怖气息。

　　“不，不行，这不符合，符合规定！”医生还想坚持自己的原则，这名患者已经没救了，如果强行手术，后果就是他立刻死在手术台上，或者死在去往手术室的路上。

　　“我说行，就行！”陈致远稍微冷静一点，把那医生仍到地上，随即掏出手机拨打了刘远山的电话，一通陈致远只说了一句冷冰冰的话：“我在湘市第一人民医院，我要立刻手术，马上手术！”说完就挂断了电话。

　　陈致远知道如果要给朱春楠进行手术，肯定需要这家医院的配合，但现在朱春楠的情况，这家医院是不会答应手术的，这就要借助外力，借助权势，压得医院弯腰，要办到这点，显然需要靠刘远山家的势力！

　　“立刻给我针灸针，马上！”陈致远脸上的表情冷得吓人，他用命令的语气说出这句话后，边上的护士不由自主的按照他说得做了，那名医生此时也不敢在说什么，眼前这个胖子带给他的只有恐惧，无边无际的恐惧。

　　陈致远说了这句话后，立刻把朱春楠身上满是血迹的衣服撕成碎片，接过护士递给他的针灸针，飞快的抽出几根，快如闪电一般在朱春楠神上扎了二十几根银针。

　　现在朱春楠的伤势太重，陈致远必须通过截针术刺激他体内的神经，激发他的生命潜力，然后收缩血管，减少出血，为朱春楠拖延一点时间。

　　做完这些陈致远转身对那名医生道：“立刻通知你们的手术室准备剖腹探查术，马上！”

　　眼前的这个胖子实在是太吓人，那医生也不敢违背他的话，他怕这胖子把自己撕成碎片，胆战心惊的抄起电话打到了保安室，飞快的喊保安立刻过来，仍下电话这医生迈步就跑。

　　陈致远对于他的逃跑眉头都没皱一下，扭头对那名护士道：“都给他用了什么药？”现在朱春楠打着点滴与血浆，点滴有生理盐水、有葡萄糖，但是里边加用了什么药陈致远却不知道。

　　“都，都是血管，血管收缩素，还，还有强心针！”这护士吓得话说得都不利索了，而且不跟以前一样流利的说出具体的药名，而是说了十分笼统的药物名称。

　　给朱春楠用这些药，很对症，陈致远对此没什么异议，继续道：“手术室在几楼？”

　　“在，在12楼！”这护士也想跟那医生一样扭头就跑，但陈致远的样子实在太吓人，吓得她双腿发软，一步都走不出去。

　　陈致远听到这，立刻过去把朱春楠躺着的那张可以移动的床轮子上的闸搬上去，然后推着朱春楠就出了这间急诊室。

　　黄冰之看到朱春楠从她的视野里消失了，突然感觉似乎失去了很重要的东西，迈步追了上去。

　　陈致远扭头看了一眼追上来的黄冰之冷声道：“我不知道胖子为什么会受这么重的伤，但我知道肯定是因为你，黄冰之如果他真的死了，我会让你给他陪葬！”

　　陈致远不是在开玩笑，他是说真的，如果朱春楠真的死了，他会把黄冰之仍到棺材里，陪着胖子深睡于地下。朱春楠活了二十多年都是卑微的活着，他现在马上就可以挺直了腰杆面对这个世界，但这一切都被黄冰之给毁了，这让陈致远出奇的愤怒，胖子为了她受了六年多的苦，眼看这他就可以实现自己的音乐梦了，但还是因为她这梦要破碎了！

　　黄冰之听到陈致远的话一点反应都没有，她机械的迈动着脚步，跟在朱春楠身边，静静的看着他，就像当年高中时代朱春楠躲在远处静静的看着黄冰之一般。

　　陈致远推着朱春楠上了电梯，看着电梯一层一层的向上移动，陈致远心里焦急难耐，他不知道朱春楠能不能挺到手术室，他也不知道这台手术会不会成功，就算他有中级医术他也没有这个自信，实在是胖子的伤太重了，重到他的身体已经开始衰败了，而且这台手术有史无前例的难度，单纯的脾破裂也好，肝破裂也好，陈致远都可以在很短的时间内完成，但是如此多器官的碎裂，他还得在极短的时间内进行修补，这无异与一个失去双腿的人，用两只手在一个小时内登上泰山的难度。

　　电梯到达12楼并没有用多少时间，只有几分钟，但是这几分钟在陈致远看来却仿佛过了好几年一样漫长。电梯打开，陈致远推着朱春楠走了出来，一出来就看到外边聚集这十几个保安，还有刚才跑掉的医生。

　　“就是他，抓住他，别让他胡闹！”那医生现在有了后援，也不那么害怕了，一看到陈致远立刻高声喊了出来。

　　十几个保安一拥而上把陈致远围在中间，一副他要不听话就动手的意思，陈致远冷冷的扫了这些人一眼，冷冷的道：“滚开！”

　　“你别捣乱，这里是医院，请你放下患者离开，不然我们就对你不客气了！”其中一个保安对陈致远的举动心里十分不满，冷冷的回了这么一句！


第三百八十一章 风起云涌

　　陈致远长这么大心情也没有如此糟糕过，他迫切的想把朱春楠的命救回来，但却心里一点信心也没有，现在这仅存的希望也要被那些保安打破了，现在每一秒都对朱春楠、对陈致远十分珍贵，这些保安阻挡了陈致远的去路，这是在浪费时间，在把朱春楠往死神那里推，朱春楠活下去的希望就要破灭了，这是陈致远无法忍受的。

　　“我在说一遍滚开！”陈致远说了这句话松开推着床的手，突然挺直了腰杆，两只眼睛散发这摄人的凶光，如果这些保安在不让开，他不介意让他们全部躺下。

　　“你还挺横，知道这是那吗？这是医院，不是你撒野的地方！”显然这些保安还没意识到陈致远已经变成了一只危险的野兽。

　　“去你大爷的！”陈大官人失去了所有的耐性，一拳砸在挡在他前边那保安的胸口，这一拳陈致远还是留了手，不然完全可以要了这保安的命。

　　看到同伴被打，其他的保安那里忍得住，呼啸着向陈致远冲去，正在这时从不远处出来一声大喊：“都住手！”

　　高征是湘市第一人民医院的副院长，今天他出二线，从下午5点到现在医院里一直是风平浪静，没有一点事发生，高征感觉今天不会在有什么事了，就把衣服脱掉躺在值班室的床上看电视，他刚躺下，电话就响了。

　　打电话的不是别人正是湘市第一人民医院的正院长，高征有点奇怪，不明白这个点院长还给他电话干什么，但是也不敢耽搁，怕真有什么事，赶紧接听了电话，这一接立刻把高征吓了一跳，院长在电话里明确告送他陈致远要在湘市人民医院进行一台手术，让他全力配合。

　　陈致远的大名高征那里不知道，慌里慌张的就往外边跑，袜子都没顾得上穿，一出来才想起来院长没说陈致远要给谁做手术，做什么样的手术，不过这也难不倒高征，他虽然不认识陈致远，但却知道他擅长普外与肿瘤，这大晚上的要做手术，肯定是这两个科室的，肿瘤都是择期手术，很少有急症手术，现在这个点肿瘤的手术可以排除了，那就剩下普外的手术，于是高征赶紧打给普外科，问问关于陈致远手术的事，但普外的值班医生说他们科室根本就有任何手术。

　　高征听到这一愣，随即一拍脑袋又想到了急诊，陈致远要在晚上进行手术，那显然是急诊手术，而急诊科是各种急症手术病人必经的一站，于是高征又往急诊科打了电话，急诊科说今天就有一个车祸的重伤病人，而且因为伤势严重无法手术，不过有一个胖子却非要求要进行手术，并且不顾医生的阻拦已经把病人推向了手术室，医生已经通知了保安这会正在手术室外边拦截那闹事的胖子。

　　虽然急诊科说根本就没见到过陈致远，但通过那胖子的事，高征立刻反应过来，很有可能车祸的那病人就是陈致远进行手术的病人，而陈致远正在路上往这里赶，想到这高征不敢耽搁一路跑到手术室，正好看到陈致远被十几个保安围住。

　　刚才陈致远给刘远山打了电话，刘三哥那里听到过陈致远这么跟他说话，立刻知道出大事了，也不敢耽搁飞快的动用关系，直接打电话打到湘市市委书记的家，市委书记徐谨利一听这事是京城刘家的刘远山亲自吩咐下来的，而且还是陈致远要做，立刻一边穿衣服一边打给市卫生局，让他们尽快把这事落实下去，徐谨利也要亲自赶去医院，无论是刘远山还是陈致远都不是他能惹的起的。

　　刘三哥的家世自不用说了，就说说陈致远，最近关于京城宋家的千金宋幕青要下嫁给陈致远的消息，现在在官场中传得沸沸扬扬，传播得如此快，一方面是因为陈致远在京城这个御医的身份，另一方面就是根基深厚的宋家，宋家老大在今年即将高升，进入华夏最顶尖的权利圈子中，所以宋家的一举一动市级以上的领导都在关注，陈致远的身份也是水涨船高，成了华夏新贵，现在刘远山亲自发话，陈致远亲自赶来做手术，徐谨利这个老百姓看来高高在上的父母官在这个时候那里还敢摆架子，立刻要赶过来，亲自安排好这件事，并且要招待好陈致远，一旦惹得他不高兴了，闹不好脑袋这乌纱帽就没了。

　　其实陈致远打电话给刘远山有点多此一举，以他现在在华夏的地位，只要亮出身份，给朱春楠做手术这事根本就不叫个事，但他却还没意识到自己的身份已经水涨船高了，不单单是在京城没人愿意得罪他，就算到了天高皇帝远的地方，也没几个人真跟他过不去，实在是陈致远的御医身份还有宋家女婿的身份太吓人了，跟这样的人过不去，这不是寿星公上吊找死吗？

　　徐谨利出了家门上了车往医院赶，同时也电话通知了湘市的领导班子，让他们也赶去医院，把迎接陈致远的声势在壮大一些，虽说陈致远不是官场中人，但他顶着个宋家女婿的身份，想要混官场，肯定是步步生莲，用不了几年就青云直上了，这样的人来到湘市，徐谨利自然要好好巴结一番，万一以后陈致远在官场中发达了，没准会想到这份香火情拉他一把，就算陈致远不走仕途，但只要他记着自己的好，在宋家那些大佬面前为自己美言几句，自己的仕途也会走得更通畅。

　　在这个夜凉如水的晚上，湘市市政府的头头脑脑门，因为陈致远的一个电话几乎是倾巢而出，赶奔医院，这点是陈致远根本就没想到的，他现在只想把朱春楠救活。

　　高征几步走过来分开那些保安，看了看陈致远，随即挥手让那些保安先离开，等他们走了这才笑着道：“这位先生，这病人是陈医生要做手术的那个吗？”

　　陈致远点了点头道：“就是他，快安排手术吧！”

　　高征确认了手术患者的身份，扭头对还楞在那的急诊医生道：“还愣在那干什么，还不快把患者推进手术室！”

　　那医生没想到高征这副院长会如此胡来，忍不住道：“高院长，这病人的伤实在是太重了，根本就耐受不了手术，一旦他死在手术台上，家属闹起来怎么办？更何况现在也没有家属过来签字！”

　　确实如这医生所说，朱春楠的伤势太重了，按照医疗守则根本就不能进行手术，更何况也没有直系亲属签字，这点更麻烦。

　　高征听到这扭头看了一下陈致远道：“这位先生，请问陈医生什么时候能过来？”高征自然明白这里边的事，现在也不大敢立刻把患者推进去了，但如果陈致远到的话，他是不会阻拦的，相反还会十分配合，因为陈致远现在无论是医术还是演艺这方面都在华夏红得发紫，这样的人就算进行一台不符合手术指征的手术，他也不怕，真出了事，肯定一切声讨的声音都会冲向陈致远，没人会注意他们医院，还有答应进行手术的他。

　　“先把患者推进去，我带你去见陈致远！”陈大官人也知道这里边的事，不想耽误时间，说了这句话迈步就走。

　　高征以为陈致远已经到了，赶紧让那医生把患者推进手术室，然后迈步向陈致远追去。

　　陈大官人直接进了不远处的卫生间，等高征进来后，他把上衣脱掉，仍给高征道：“我就是陈致远！”说完飞快的把上半身的人造脂肪给拆了下去。

　　高征在电视中已经见了无数次陈致远，一见这胖子从身上拆下来点乱七八糟的东西就变成了陈致远，惊得他一愣愣的。

　　“陈医生这？”高征是做梦都没想到这胖子就是陈致远！

　　陈大官人没搭理他，接着把下半身的人造脂肪都给拆下去仍给高征，又穿好衣服道：“我来这里做手术的事希望你能保密，如果传出去，你知道后果！”

　　陈致远对救活朱春楠没有把握，心里做了最坏的打算，如果胖子真的走了，那他依旧会以肖家俊的身份继续参加华夏歌者，并且要拿到冠军，算是代替朱春楠完成他的音乐梦吧，现在他把人造脂肪都给拆下来，露出本来的面目，如果这事被高征传出去，就算还可以继续华夏歌者的比赛，但也变得没有任何意义了，以他的身份，这个冠军谁敢不给他？但这样得到冠军不是陈致远想要的，他想跟朱春楠一样变成一个一名不文的小子，然后凭借自己的实力拿到冠军，这才算真正的完成了朱春楠的梦想。

　　“放心，您放心，我一个字都不会说出去！”高征赶紧点头答应下来，陈致远这样在京城混得风生水起的名医他可惹不起。

　　“好，我们去手术，这些东西帮我留好了，我还有用！”陈致远说完就穿着那一身变得十分肥大的衣服向手术室走去！


第三百八十二章 赛跑

　　谁也没有发现一个叫肖家俊的胖子进了一趟卫生间后就在也没出来，陈致远到是从里边走了出来，高征一路陪着他进到手术室。

　　黄冰之没有走，呆呆的站在原地，也不知道在想些什么，陈致远路过她身边的时候什么也没说，此时说什么还有用吗？说在多话也无法挽回朱春楠受到的伤害。

　　进到湘市第一人民医院的手术室中，陈致远没心思享受那些护士、麻醉师崇拜的眼神，换了衣服直奔手术室，高征也是搞外科出身，也跟着换了衣服，他得给陈致远去当助手。

　　朱春楠的手术不光光要开腹，而且还要开胸，如此大的手术只有陈致远跟高征显然不够，所以高征又临时掉来三名医生，两个上台，另一个等在手术室中，那个体力不行了，他就顶上，高征这个想法明显多余了。

　　朱春楠的时间不多了，最多一个小时，在这一个小时中陈致远要修补好他所有破裂的脏器还要恢复肺功能，这简直是一个无法完成的事情，以前陈致远做脾破裂的最快速度是二十一分钟，现在可不单单是有脾破裂，还有肝破裂、肠破裂，还有严重的肺挫伤，要使得朱春楠的肺从新恢复功能，陈致远得去除刺入肺部的肋骨，修补肺部，最后用液压器使得胸腔的压力从新恢复正常，这么多的脏器要修补，一个小时的时间显然不够，这对陈致远是一个巨大的考验。

　　换好了衣服陈致远当先往手术间里走，高征四个人跟在他的身后，对于高征几个人来说，陈致远是熟悉的，但又是沉默的，熟悉的是他唱的那些歌，是他演的医道，是他在网上的那个手术视频，陌生的是从来没有跟他上过手术。

　　此时陈致远脸色阴沉一言不发，在他身上承担着巨大的压力，这份压力不知不觉间也传向高征等人身上，压得他们有点喘不过气来。

　　飞快的刷了手，陈致远几步进到手术间，也不用高征等人动手，他亲自给朱春楠消毒，然后调整了一下胖子身上的银针，使得他进入麻醉状态，然后飞快的铺好手术单。

　　陈致远的动作虽然很快，但却不乱，一丝一毫全部按照手术室的消毒、铺无菌单的规定进行，懂行人的一看他这些熟练的动作就可以看出他经常上手术，没有长期的手术经验，这些术前的准备根本就做不到这样快、这样熟练而且还如此正规。

　　高征等人看到陈致远的动作心里都是赞叹一声，大医院出来的人果然不一样，这份麻利劲，这种专业劲，他们比不了。

　　陈致远走到主刀的位置，头也不抬道：“四组液体全部换成血浆，通知检验科血浆要保持足够的供应，不能断，开始手术，刀！”

　　寻回护士赶紧把那两组不是血浆的液体换了下去，器械护士听到陈致远的话，一股紧张感油然而生，很多人都说手术就是战争，一场人跟死神的战争，但是战争的气氛这护士从来没有感受到过，但是今天她感受到了，这种压抑的人喘不过气来的气氛，这种沉闷得让人想逃开的气氛，让她仿佛置身于烽火四起的战场中。

　　陈致远接过手术刀直接从朱春楠的剑突下稍偏右的位置开始一直切到肚脐下三公分，高征想要过去沾血，陈致远示意不用，直接抄起电刀一刀切开胖子皮下的脂肪，朱春楠比较胖，所以腹部的脂肪相当的厚，这种厚度的脂肪要逐层切下去，为的就是怕切到小动、静脉引发出血，但是陈致远却直接把电刀开到最大，一刀切开了所有的脂肪，他没有这个时间去细细的做这个手术，朱春楠也没有。

　　肌肉同样是一刀切开，到了腹膜的时候，陈致远张嘴道：“准备三台吸引器，血浆滴速开到最大，肾上腺素10毫升准备，病人一旦出现心跳停止立刻给药不用问我！”

　　此时的陈致远就像战场上的指挥官干净利落的布置了战术，随即他挥起战刀，眨眼之间打开了腹膜。

　　常规这样的手术，都是先用两把镊子先夹起一点腹膜，然后来回倒换一下，预防把腹膜下的肠管、大网膜也夹了起来，确认没有夹到这些组织才会用刀切开一个小口，然后用大长镊子顺着腹膜上的这个口子探进去，把下面的肠管等组织压下去，这才会用组织剪一点点剪开腹膜。

　　但是今天陈致远直接用电刀就把腹膜给切开了，他为的是减少时间，在一个朱春楠腹腔里全是血，早已经把腹膜高高顶起来，一刀下去伤到肠管这些组织的几率相当小，而且陈致远对自己下刀的力度有信心。

　　腹膜一开，鲜血如同决堤的洪水一般汹涌而出，陈致远对这些视而不见，抄起一把止血钳子，就把两只手探进了腹腔，连让高征等人拉钩都没让。

　　这么多的鲜血看得高征等人心惊肉跳的，这个出血量实在是太大了，比单纯的脾破裂还要大，如果把单纯脾破裂引发的出血比作小溪的话，那朱春楠这多脏器破裂引发的出血就是海啸。如果不打开腹腔，由于腹腔本身的压力还有容积会在一定程度上减少出血的量，但是一旦打开，这就好比是炸开了大坝，坝后的洪水就会海啸一般的冲出来，哪怕给病人建立十组静脉通道用以补充血浆，也赶不上出血的量，这样的情况病人会在极短的时间内因为失血过多而死亡。

　　现在死神已抓住了朱春楠，下一步就是把他的灵魂从身体内拽出来带走，这个时间相当短暂，短暂到一般的医生根本就来不及抢救病人。

　　但是陈致远却不是一般的医生，他双手进去后，立刻凭借着专注技能与超高的属性点找到了脾脏的动静脉，用止血钳一把夹住，便把手拿了出来，扭头对高征道：“吸血，准备肝脏缝合！”

　　高征听到陈致远的话简直不相信自己的耳朵，现在病人最大的难关就是出血，这个时候最应该做的就是止血，而不是修补肝脏，在一个肝脏已经破了，而且口子不小，这个情况下就要进行肝切除，把破损的肝脏切下去，留下健康完好的肝脏。

　　高征的办法一点错都没有，对于朱春楠这样的病人最要紧的就是止血，然后切除一部分肝脏，之所以肝脏不能修补要进行切除，就是因为破损部分的肝脏血液循环已经被彻底破坏了，外力几乎破坏了这部分肝脏的所有血管，失去了血液供应，这部分肝脏已经开始坏死了，这样的肝脏不能留在病人体内，不然术后会引发重度感染。

　　但是现在陈致远却出人意料的要求修补肝脏，这简直是胡闹，高征一咬牙道：“陈医生，这不符合手术操作规定啊！”

　　“我说我要进行肝脏缝合！”陈致远声音十分低沉而阴冷，他不想多耽误一秒钟。

　　高征一咬牙对器械护士道：“准备1号可吸收线，快！”

　　高征带来的两名助手到是很尽职，在他们对话的时候已经用自动拉钩器把切口拉开，并且用吸引器吸起腹腔的血液来。

　　在这两个人看来，刚开腹几分钟，病人腹部最大的出血点脾脏还没切下来，就算用吸引器吸也不可能把血吸干净，但是十几秒钟过后，这两个人有点傻眼，因为腹部的血液竟然被吸得差不多了，这怎么可能？难道刚才陈致远把手探进去的时候就把脾脏的动静脉给结扎了？他手探进去也就一分钟不到的时间，怎么可能就结扎了脾脏的动静脉？这样大量的出血，在这样的情况下哪怕就是换成一个高年资医生，最快也得用个半个多小时才可以结扎掉脾脏的血管啊！这太不可思议了。

　　这两个人感觉到不可能，但是他们的大脑却明确的告送他们确实脾脏的动静脉被结扎住了，不然腹腔的血液不可能这么快就被吸引器吸出了五分之四，而且腹腔里的出血也明显减少很多，不在跟洪水一样汹涌而出了。

　　陈致远侧过身子，调整好自己的视线，看向肝脏，朱春楠的肝脏被撞击得不像个样子，这也是不能手术的原因之一，肝脏负责人体的解毒工作，当肝脏破裂得不像样子时，这病人就没有救了，脾脏可以切除，因为骨髓也有造血能力，但是肝脏却没办法切除，切了后人体没有解毒器官，只有死路一条。

　　这台手术的第一道难关出现了，陈致远要在极短的时间内修补好肝脏，并且使他恢复活性，然后在进行胸部的手术，至于破裂的肠管被陈致远放到了最后。

　　接过持针器与一把止血钳，陈致远抬头看了一眼胖子的脸，随即做了一个深呼吸，开始进行肝脏修补！

　　高征等人傻愣愣的站在那不知道该如何帮忙，这可是肝脏缝合术，还是给一个破得乱七八糟的肝脏缝合，缝上还有意义吗？


第三百八十三章 狂飙手速

　　朱春楠的肝脏就像一块肉在高空坠落狠狠摔在地上，虽然没有四分五裂碎成一滩肉泥，但也残破得不行，要对这样的肝脏进行缝合，难度对于陈致远来说不大，但是需要的时间却相当的多，现在朱春楠最缺的就是时间，所以陈致远要飙手速，缝合的手速。

　　高征都知道这样的肝脏就算缝合好也会继续坏死，整个肝脏的血液循环系统已经被彻底破坏了，想要使得刚脏恢复功能必须使得血液循环系统正常运行，但这事根本就是不可能完成的，肝脏里的大小血管不敢说成千上万，但也绝对不在少数，而且有些血管相当的小，很多分支细如头发丝，要想恢复血液循环就得把这些断裂开来的血管连接到一起，但是这么多的血管，人怎么可能用两只手进行连接？

　　人体确实可以在破损的组织中自行从新构造血液循环，前提只要把主要动静脉吻合就可以了，但是肝脏不同于其他的组织，肝脏负责人体全身的解毒工作，一时一刻都离不开它，想要靠人体自行从新构造血液循环是需要时间的，而且不短，但是人的身体等不了这个时间，不等肝脏自行创建血液循环人体就已经出现各种中毒反应了，最重的就是肝性脑病。

　　在一个肝脏一旦破裂，因为失去了血液循环，外周的组织就会出现坏死，因为肝脏中淤积这人体分泌的毒素，这些毒素会加速组织的坏死，肝脏也等不到靠人体自己重建血液循环就会坏死，所以肝破裂的病人很多都是没救的，当然如果裂口很小，只要救治及时，是没有什么问题的。

　　但是朱春楠肝脏破成这个样子，按照常规来说已经是无力回天了，这点陈致远当然知道，但他偏偏坚持要进行肝脏缝合，自然有他的想法，那就是利用器官修复液修复朱春楠的肝脏，不单单肝脏要用到器官修复液，肺部也需要，器官修复液虽然神奇，但是发挥功效也是需要一段时间的，陈致远不知道朱春楠能不能挺过这段时间，现在他能做的就是尽力而为，希望能发生奇迹。

　　肝脏在右侧肋骨下缘，紧贴着膈肌，肝脏下边就是胆囊，朱春楠的运气不错，肝脏破成这个样子，但是胆囊却一点事都没有，如果胆囊也破裂的话，那可就更麻烦了。

　　切口打的是经腹直肌右直切口，打这样的口子也是方便对肝脏进行缝合，但也紧紧是有一点方便而已，肝脏处在的这个位置要想缝合十分别扭，陈致远要侧着身子，弯着腰低着头进行缝合，而且还要把手速飙起来，这样的姿势实在是费劲到了极点，常人用这样的姿势进行缝合，别说把手速飙起来了，就算让他缝上半个小时，身体也受不了，实在是这样的姿势太别扭了。

　　以这个姿势进行缝合就是陈致远这属性点刷得极高的变态，他也只能比普通人多坚持20分钟，时间一到他手臂上的肌肉就会受不了，产生剧烈的酸麻感，但是这情况陈致远已经无暇考虑了，他要做的就是尽快进行缝合。

　　陈致远深呼吸一口气，尽量把身体的姿势调解好，左手持着长镊子，手术用的镊子分为两种，一种是齿镊，一种是平镊，从这两种镊子的名称来看大家可以想象出两种镊子的样子，缝合一般用的都是齿镊，这种镊子可以夹紧需要缝合的组织边缘，不会出现滑脱的现象，但是要缝合肝脏这样十分脆弱的脏器，齿镊子就不合适了，稍微一用力就会把肝脏夹碎，所以必须要用平镊，但是平镊又有一个缺点，那就是极其容易出现滑脱的现象，进而影响缝合的速度。

　　陈致远用的就是平镊，他不想朱春楠那千疮百孔的肝脏在出现人为的器械损伤，用平镊进行缝合对于普通医生来说会出现滑脱现象，但对陈致远却没有什么问题，以他现在的属性点，可以很好的掌握好手上的力度。

　　轻轻夹起肝脏裂开的一端，陈致远就把持针器探了进去，右手腕微微一转就把圆针穿过了这块肝脏组织，随即把线抻进来一部分，扭头让高征攥住另一端的线头，缝合分为间断缝合、连续缝合两种，间断缝合更牢固不容易出现缝合口裂开，但是消耗的时间长，连续缝合速度快，但技术不过关，力度、节奏掌握不好会让缝合线松弛以至于缝合口裂开，新手医生一般都不敢进行连续缝合，怕的就是出现切口裂开这种情况。

　　连续缝合对陈致远来说自然没有什么问题，现在他要抢时间，肯定首选连续缝合，他让高征攥住缝合线的尾端，就是让缝合线保持一个张力，他每缝合一针就会微微用力拽一下缝合线，那边高征在用点力，就可以使得切口在缝合线绷紧切口，这原理就好比是鞋带，两个头一用力就把鞋子勒紧了，只不过两根鞋带是平行的，而缝合线的两根线头则是一个上一个下。

　　高征握紧了尾端的缝合线后，陈致远便发力了，现在留给陈致远的时间太少，他必须要把手速飙到最高值，于是高征这些人眼里出现了很不可思议的一幕。

　　陈致远带着手套，手套上沾满了朱春楠的鲜血，只见在术野那很小的空间里舞起两团红云，这两团红云很有节奏的上下翻飞，看得高征等人眼花缭乱的，要不是高征手里攥着那跟缝合线的线头知道陈致远在进行连续缝合，他非得以为陈致远发疯了用两只手在切口中上下舞动。

　　这样缝合的手速简直快到了极点，常人根本想象不到陈致远缝合的速度到底有多块，现在连他手的样子都看不清楚了，眼前就是两团红云，中间不时闪现出一抹白芒，那是持针器与平镊带起的光芒。

　　高征目瞪口呆的看着那两团红云，要不是手里攥着的缝合线一下一下的抻动，他得以为自己是在做梦，当医生也当了几十年了，大小手术上过无数台，缝合更是的不知凡几，缝合快的人高征见过，而且不少，就他自己的缝合速度也不慢，但是快成陈致远这样的他却是从来没见过，这简直就不是人能做到的，就算是机械也做不到这么快吧！

　　其他人看陈致远这样的缝合全是惊呆与不敢置信，感觉他似乎很轻松的样子，但是陈大官人却是有苦自己知，以这个别扭的姿势在如此狭小的术野中缝合，还要把手速飙到极致，对于体力消耗是十分巨大的，缝了不到十分钟，陈致远就感觉双手传来阵阵的酸麻感，到了快20分钟的时候，他这两只手已经彻底失去了知觉，同时汗水已经把他身上的手术衣全打湿了。

　　到了现在朱春楠破裂的肝脏已经缝合得七七八八了，还有几道小口子，这步骤就完成了，但是陈致远的体力却不行了，但是现在为了把这胖子的命救回来，陈致远不得不咬牙坚持。

　　又过去了十分钟，缝合终于完成了，一颗四分五裂的肝脏又恢复了他以前的形状，只不过上边密布着缝合线。

　　陈致远费力的把双手从切口中拿出来，哐当两声，平镊与持针器就掉到了地上，现在他连握紧这些重量很轻的器械的力气都没有了。

　　高征听到这两声，赶紧抬起头看了一眼陈致远，从他口罩中露出的皮肤来看，陈致远脸色非常不好，而且口罩、手术衣上已经全湿透了，看到这高征赶紧喊道：“快给陈医生拿一瓶葡萄糖让他喝了！”

　　高征干了这么多年的医生，手术上了更是无数，一看陈致远的样子就知道他是因为体力消耗太大虚脱了，这样的情况经常发生于一些大手术中，因为手术时间过长，导致术者体力消耗过大出现了虚脱。今天陈致远上手术的时间并不长，按理说应该不会出现这样的情况，但他刚才狂飙缝合速度，体力消耗过大，也出现了这样的情况。

　　听到高征的喊声，巡回护士先给陈致远搬过来一个凳子让他坐下，随即就跑去拿葡萄糖了，陈致远喘了几口气有气无力道：“我手术衣里有一瓶药，拿出来用注射器抽好，注射到肝脏中！”

　　刚才的肝脏缝合陈致远根本就没时间去吻合血管，不然时间真的来不及了，要想使得朱春楠的肝脏恢复功能，只能利用器官修复液了，在进来的时候陈致远就一口气兑换了五瓶，为了救朱春楠，陈致远是不惜一切代价。

　　“药？什么药？”高征有点不明白陈致远的意思。

　　“别废话，赶紧按照我说的做，脾脏的动静脉我已经已经用止血钳结扎好了，剩下的步骤你们来完成吧，还有肠瘘也交给你们了，立刻给我准备开胸的器械，我要开胸！”陈致远用尽所有的力气喊出了这句话，他实在是太累了，此时他真想倒头就睡，但是他不能，他还要把朱春楠这死胖子从死神那抢回来！


第三百八十四章 争分夺秒

　　开腹的手术用的器械跟开胸是不一样的，众所周知胸部是有肋骨的，要想开胸就要切断一些肋骨，这就需要有些专门的器械。陈致远说要开胸，寻回护士也不敢耽搁赶紧推来一辆放器械的推车，把开胸包放在上边打开外边的一层，里边还有两层，这些两层就得让器械护士打开了。

　　“陈医生你是不是休息一下，以你现在的身体情况怎么开胸啊？”高征看陈致远已经出现了虚脱的症状，以他这个情况显然不适合在进行开胸这么大的手术。

　　“时间不够了，现在患者情况怎么样？”陈致远挣扎着站起来走到手术台前向麻醉师问道。

　　“还算平稳，血压一直维持在70/50mmhg左右，心率平稳，呼吸不是很好，血氧饱和度也不是很好！”麻醉师有些担忧的说出了朱春楠现在的情况。

　　朱春楠双侧血气胸，肺部的功能已经低到了极点，呼吸肯定不行，血液是循环到肺部，通过肺泡后会吸收一定量的氧气，现在呼吸不行血液中运载的氧气量就会低，导致血氧饱和度降低，这些陈致远早就想到了，不过他也没什么办法，只能靠朱春楠自己了！

　　“开胸，立刻开胸！”陈致远一站起来感觉眼前发黑，这是大量出汗导致体液损失过大，出现了虚脱，也就是失水症状，摇晃了一下脑袋，正在这时寻回护士把葡萄糖拿了过来，陈致远赶紧凑过去一口把这500毫升的普通糖一口喝干。

　　手术中如果有医生或者护士虚脱，寻回护士会给他们找一瓶百分之十的葡萄糖，用剪子剪开，找来一根输液管剪下来一段当吸管用插到葡萄糖中。

　　一瓶子葡萄糖喝下去，陈致远感觉好了很多，张嘴道：“手术开始多少时间了！”

　　“46分钟！”巡回护士看了手术室里的电子手术计时器把这个结果告讼了陈致远。

　　一听这时间陈致远眉头一皱，也不在另外换手术单，直接用剪子从腹部手术单的口上往上剪，几乎是眨眼之间的功夫他就已经把手术单几乎剪成了两半。

　　手术单分为大单与小单，小单上没有口子，手术医生会把四块小单围绕在手术区域周围，然后用巾签夹紧，上面覆盖上大单，大单上是有口子的，但并不长，长也就有10多公分，现在大单的口子对准了朱春楠腹部，胸部无法暴漏出来。

　　如果手术时间允许陈致远会在要来一套手术单把胸部铺好，这样可以减少切口感染的几率，但是现在时间已经过去了46分钟，也就是说朱春楠还有14分钟不到的生命，在这个时间里陈致远必须把他的肺部缝合好，让它们尽快恢复功能，人体有两个肺部，每一个肺只留给陈致远7分钟不到的时间，他必须抓紧每一秒钟，在铺手术单明显就是在浪费时间，所以陈致远直接给剪开了。

　　“刀！”陈致远伸出手喊出这一个字，器械护士一把手术刀给他，陈致远就迫不及待的顺着朱春楠两侧锁骨中线竖着切开了两道口子。

　　开胸手术从来都是打横口，根本就没有打竖口这一说，现在陈致远却出其不意的打了竖口，看得高征几个人全傻了眼，他这是要干什么是？这不附和手术规定啊！

　　确实如高征几个人所想，横口才是适合开胸手术切口，打了横口可以用肋骨撑开器把两根肋骨撑开，更充分的暴漏术野，但是竖口却没法用撑开器，术野根本就暴漏不出来，陈致远打的这个竖口实在是有点胡闹的意思，但他们几个人谁也不敢说话，因为陈致远身上散发出来的歧视这会有点吓人，压得他们感觉胸口压着一块大石头似的。

　　“快把我兜里的药掏出来注射到肝脏中！”陈致远突然想起来器官修复液还没注射到肝脏中，这使得他心情更加糟糕，说话的语气也极为不善。

　　巡回护士看了一眼高征，私自用医生带来的药不符合规定，如果高征不点头，她是不敢这么干的。

　　高征叹了一口气，现在还估计什么不能用医生自己带来药的事，这手术按理说都不能做，但不也做了，想到这高征冲巡回护士点了点头，示意她按照陈致远说的办。

　　“我兜里一共有五只药，分别用五个注射器抽好，一只注射到肝脏中，剩下四只留着我一会用！”陈致远一边忙活这手里的活一边喊出这句话。

　　现在胸部的皮肤已经切开，暴漏出下层的脂肪来，虽然朱春楠是胖子，但胸上的脂肪却别腹部的少很多，这到是让陈大官人省了很多事，飞快的切开脂肪、胸大肌，此时胸膜下的肋骨清晰可见，不过朱春楠的肋骨有两根已经凹陷进去，这是被车撞的！

　　一刀切开胸膜，一股气体“噗”的一声涌了出来，这是积存在胸腔没有被鄙视引流瓶引出的气体。

　　正在这时候麻醉师喊道：“病人血压下降到40/30mmhg，呼吸停止，心率也开始降低！”

　　“肾上腺素10毫升注射，每隔五分钟在注射五毫升！”到这个时候陈致远已经顾及不了肾上腺素的用量了，他必须要让血管收缩把血压顶上去，同时加快心跳的频率，但用药这么大的量，也会引发不好的后果，那就是刚缝合好的肝脏开始渗血，使得肝脏的修复时间延长，而且还会引发心率失常导致心脏骤停。

　　“陈医生这药量是不是大了？”高征感觉自己心脏病都要发作了，这陈致远做手术完全是不按常理出牌，刺激得他心脏砰砰乱跳。

　　“按我说的做，快！”说到这陈致远从器械护士那要来肋骨咬合钳，直接把朱春楠那被撞得粉碎的肋骨给咬断取了出来。

　　“陈医生你这……？”高征差点没吓死，肋骨不是不可以取出来，但陈致远的动作太粗暴了，现在肋骨是粉碎性骨折，骨膜已经破裂了，也就是说骨膜已经失去包裹肋骨的作用，他如此粗暴的把肋骨给拽下来，很可能让肋骨上长生的碎骨茬掉落到胸腔中，一旦出现这个情况，那些散落的碎骨茬很有可能进入到破损的肺部中，一旦进入血管，引发血液栓塞，病人当场就得死亡。

　　“闭嘴！”陈致远实在是心情糟糕透了，留给他的时间越来越少，偏偏还有个高征老在这喋喋不休，弄得陈大官人心头火起。

　　高征年岁不小了，当了这么多年的医生，现在又是副院长，从来都是他训斥别人，很少有人敢训斥他，而且还是在手术上，这要换了别人高征肯定把手术衣一脱不受这个气了，他大小也是个医疗专家，那能让人这么训斥，但今天是陈致远他却不敢耍这脾气，他不光光是顾及陈致远的身份，而且也被陈致远刚才的说书技巧给折服了，全世界有那个医生能在一分钟不到的时间内在满是鲜血的腹腔中找到脾脏动静脉，并用止血钳结扎住，全世界有那个医生能有那么快的缝合速度，而且缝得还相当完美，一个人也没有，总之在高征认识的医生中是没有这样的人，但是今天陈致远当着他的面把这两件事做到了，让高征不服都不行，干医生这行的不服你有多身后的背景，只服你的医术、你的手术技巧，陈致远的手术技巧已经彻底征服了高征。

　　被陈致远训斥了一句，高征很委屈的闭上了嘴，就跟当年他实习的时候被老师训斥时一个样子。

　　其他人看高征这大院长被陈致远一句话吓得都不敢在说话了，一个个心里也是有点害怕陈致远，此时他身上的那气势实在是太吓人。

　　高征担心的陈致远如何不知道，但他现在那有那个时间去一点点清楚肋骨上的碎屑，在慢慢被肋骨切下来，为了抢夺最后的时间，他不得不毛线用最粗暴也是最快的动作取出肋骨。

　　左右各两根肋骨取下来后，陈致远也没用肋骨撑开器，胖子一侧胸壁少了两根肋骨已经出现了很大的缝隙了，如果在用肋骨撑开器会把这缝隙增大，术后很容易因为肺部的舒张把切口给崩开。

　　现在要做的就是修补破损的肺部了，陈致远要来持针器与平镊开始修补起左侧的肺部来，现在就两根肋骨的缝隙，陈致远打的又是竖口，想要缝合肺部，几乎就跟盲缝差不多。

　　其实陈致远是可以打横口的，但他却没有这么做，因为他早就想好了要取下朱春楠那写破碎的肋骨，如果打了横口，确实可以用肋骨撑开器尽量的暴漏术野，方便他修补肺部，但是横口有一个缺点那就是降低胸大肌的肌肉张力，他又取下来两根肋骨，当肺部舒张起来时很容易把切口给崩开，为了朱春楠术后更好的恢复，陈致远不得不给自己找了个很麻烦、很费劲的手术方式。

　　陈致远两只手刚刚能探进胸腔中，但是极其费劲，实在是切口太小了，在双手进去之前，陈致远就把肺部上被肋骨断端划破的口子的位置记在了脑海里，他要根据记忆来缝合，因为眼睛根本就看不进去。

　　盲缝对于其他医生来说根本就是不可能的事，但对于陈致远来说却不是什么问题，他的记忆力在得到系统后就得到了极大的提高，不然他也不可能就看了两个多月的书就考上了研究生。

　　现在时间宝贵，陈致远依旧得飙缝合速度，刚才缝合肝部，虽然肝脏的位置十分别扭，但那个时候切口够大，陈致远也可以用眼睛看着缝合，可现在却不行了，切口十分小，他两只手上下只能活动不到3公分的空间，在这么小的切口中飙缝合速度，还是在看不见的情况下进行缝合，这难度简直已经高得不能在高了，难度越高，陈致远就越容易出错。

　　但现在也不是担心出错的机会，时间就这么多，出错了朱春楠永远的离开这个世界，但是还是有几率不出错的，陈致远要赌这一把，这是一场豪赌，以生命为代价跟死神进行豪赌。

　　陈致远看不到术野中的情况，索性就闭上双眼，两只手以极快的频率按照记忆开始了缝合。

　　当两只手活动幅度大的时候哪怕频率在快可以坚持一定的时间，但是现在陈致远的手活动幅度相当小，但是频率却要更快，这更消耗体力（不信的朋友自己试试，两只手上下剧烈摆动10公分与摆动三公分比较一下那个更快让手出现酸麻感。）！

　　高征被训斥了一下，不敢在说什么，赶紧带着人对脾脏进行切除与血管结扎，他们的动作比陈致远慢得太多了。

　　5分钟的时间，陈致远就把两个肺部缝合好，同时他的身体也到达了极限，要不是心里憋着一股要救活朱春楠的信念，他早就晕倒了。

　　双手颤抖的从胸腔中拿出来，抄起四支器官修复液挣扎这注射到肺部中，此时陈致远连检查肺部是否缝合出错的时间都没有，干完这些，他使劲一咬舌头，一股剧痛让他精神了几分，咬紧牙关，再次要来持针器与镊子开始关胸了。

　　2分钟后胸部被关上，麻醉师却没有说朱春楠心跳、呼吸停止的情况，这让陈致远长长的松了一口气，坚持这让护士把液压器拿来，通过早下的胸腔闭式引流管在胸壁上留下的小洞把液压器的管子伸了进去。

　　液压器是恢复胸腔正常气压用的，刚才因为胸腔被彻底打开，空气一拥而入，把肺部压缩成一团，要不是朱春楠有呼吸机维持，一开胸他呼吸就得停止。

　　耳中听着麻醉师说出朱春楠的呼吸频率恢复正常，陈致远脸上笑了笑，随即轰然倒塌，他的体力已经严重透支了，坚持不了剩下的手术的。

　　朱春楠脸色煞白的躺在手术台上，陈致远则躺在了地上，本来安静的手术室立刻喧闹起来。


第三百八十五章 生死难料

　　当陈致远醒来的时候已经是第二天下午五点，他整整睡了将近一天，昨天的手术实在让陈致远的体力消耗太大了，在一个小时内完成脾脏动静脉结扎，修补肝脏与双肺，这在常人看来简直就是不可能完成的任务，但陈致远却凭借这中医技术与很高的属性点完成了，他也付出了相应的代价，身体直接到达极限，晕倒过去。

　　不过陈致远的身体素质相当好，睡了这么长的时间，高征又给他输了一些葡萄糖与能量合剂，醒来后他除了感觉双手还有些发酸，别的症状到是没有。

　　从床上下来，陈致远第一件事不是去卫生间，而是跑去找朱春楠，虽然昨天的手术很成功，但是朱春楠这胖子是否能活下来还是个未知数，他的伤实在太重了，也不知道在器官修复液的作用下能不能挺过来。

　　问清楚朱春楠在ICU后陈致远直接一路小跑的跑了过去，叫开门，换上隔离衣陈致远便迫不及待的走了进去。

　　朱春楠静静的躺在床上，嘴里插着呼吸机的管道，胸部上贴着心电监护的芯片，胖子面色惨白，要不是他的胸部还在微弱的起伏，心电监护仪上还有心电图、呼吸频率、指脉氧的显示，陈致远差点以为胖子已经死了。

　　以朱春楠的伤势，昨天他就应该远离这个世界了，他能活到现在，已经是个奇迹了，而这个奇迹是陈致远一手创造的，但陈致远却高兴不起来，现在朱春楠还在沉睡，一点没有醒来的意思，这就意味这他还没有脱离危险，随时都有死亡的可能，原因就在于他破碎的肝脏、脾脏、肠管，还有被肋骨刺穿的双肺，这伤实在是太重了，也就是胖子的身体好，如果他的体质稍微弱点，别说手术了，恐怕被撞的时候就会死去。

　　现在奇迹出现了，但这个奇迹能否继续下去，陈致远心里没底，叹了一口气，伸出手给胖子号了下脉，结果让陈致远的脸色更难看，从脉象来看，朱春楠的肺部已经恢复了一些，但他的肝功能却没恢复多少，现在他昏迷不醒，主要原因就是肝脏功能没有恢复，使得身体排出的毒素无法及时的被分解，淤积于体内，造成了中毒反应。

　　这个情况陈致远没有一点办法，就算他有脂肪兑换系统，有中级医术，有很多稀有的道具，但这些东西却一点忙都帮不上，现在能帮上忙的只有朱春楠自己，这种束手无策的感觉让陈致远有些烦躁，扭头对旁边的护士喊道：“把患者所有的医嘱、化验结果拿来我看！”

　　在陈致远进到的时候ICU所有的医护人员就都围了过来，昨天陈致远创造的这个奇迹早已经传遍了整个湘市第一人民医院，传遍了湘市所有医院。

　　就在昨天手术的时候，整个湘市政府班子几乎都赶到了医院守在手术室门口，为的就是见上陈致远一面，可惜陈致远因为体力透支晕倒了，看到这个情况，徐谨利下了死命令要求医院必须全力救治陈致远，不能让他出现任何的问题，同时湘市隶属的莞省省政府主要领导也一一打来电话，下达的命令跟徐谨利说的一样，那就是不惜一切代价也要让陈致远毫发无损。

　　其实这些人都有点小题大做了，陈致远就是体力透支才晕倒，好好睡上一觉哪怕不用任何药物他也能恢复，可这些人却不得不这么做，他们要借这个事表明立场，做给京城那些大佬看。

　　不知不觉间陈致远已经成为华夏政坛一个至关重要的人物，一个不走仕途却处处被官场中人关注的人物，他不隶属于任何派系，但任何派系却都不愿意得罪于他，原因就是陈致远手里掌握的医术，一言断人生死的医术，这点恐怕连陈致远自己都没有想到。

　　他出现在湘市，不但引起了湘市政府官员的注意，京城的大佬们也把目光投了过来，谁也不希望陈致远在湘市出现任何事，陈致远在那些大佬看来已经不是一个人了，而是一道保命金牌，如果他在湘市出了什么意外，湘市连带莞省的头头脑脑们就要承担京城那些大佬发泄来的怒火，所以陈致远的人身安全已经提高到国家领导人的高度，他昏睡这一天，医院中出现了很多精壮的汉子。

　　他们的目的就是保证陈致远的人身安全，出现这样的情况，原因就是上次陈大官人跑到边境干掉了德川一郎的事，这事知道的人不多，但却都是国家高层领导，要想调查清楚陈致远为什么要亲自去干掉德川一郎这伙人对京城那些大佬来说根本就不是什么难事，当他们得知陈致远的女人被德川一郎绑架后，立刻感觉这事很不对劲，把这事想复杂了，他们认为是岛国左翼分子得知了陈致远手里掌握的医术对华夏政局有着很大的稳定作用，才绑架了沙烨，想以此要挟陈致远让他不在用医术对华夏的高官进行治疗，猜到这个结果京城的大佬们肯定坐不住，于是派人暗中保护陈致远。陈大官人现在有中级格斗技能，说实话真不用这些人保护，现在谁敢对他动手，他绝对能把这人的脑袋拧成麻花。

　　同时前来探望的湘市领导骆驿不绝，陈大官人住的那间高干病房里摆满了各种鲜花、礼品，这只是其中一小部分，房间里早就放不下了，高征又在隔壁腾出一间病房专门放这些东西。

　　那些来保护陈致远的人湘市第一人民医院的职工不知道，但是这些骆驿不绝过来看望陈致远的领导他们却是知道的，以前在他们看来陈致远是名医、歌手、演员，只感觉他身上散发的光芒很耀眼，却没感觉陈致远有多大的背景，原因就是陈致远距离他们太遥远了，但是现在陈致远活生生的出现在他们身边，同处于一家医院中，平时那些高高在上的领导今天一个个屁颠屁颠跑过来的，为的就是看望陈致远，这让湘市第一人民医院所有的职工感受到了陈致远深厚的背景。

　　人大多数总是喜欢攀龙附凤，臣服于强者，现在的陈致远无疑就是这个强者，他出现在ICU中，自然所有的医生护士都围了过来，有人想巴结陈致远，有人想跟陈致远要上一个签名，每一个人都有自己的心思，听到陈致远要看医嘱与检查单，所有人都想去拿，然后亲自递给陈致远，以便能在他心里留下印象。

　　乱哄哄一群人都跑去拿，看得陈致远更是烦躁，张嘴道：“一个人拿就行了！”

　　听到陈致远这句话，所有人都是脚步一滞，扭头看向陈致远，有一个小护士心思比较活络，没停下脚步，飞快的把病历拿过来递给陈致远，这一幕让其他人感觉一阵后悔，为什么自己刚才要停下来那！

　　陈致远没心思看这小护士长相如何，接过医嘱与检查单就看了起来，用药没有什么问题，检查单上问题却很多，跟刚才通过号脉得到的结果一样，肝功能低得可怜，肺功能到是不错，另外血色素也有些低，蛋白也下来了，这些问题陈致远没有办法解决，只能靠朱春楠自己挺过来。

　　叹了一口气把病历递给护士，陈致远张嘴道：“给他换一个单间，今天有华夏歌者10进3的比赛，虽然他不能参加，也看不到，但是我想让他听到！”

　　今天晚上陈致远要继续参加比赛，不是为了自己，而是为了朱春楠，如果他真的在也醒不过来，陈致远就以肖家俊的身份拿到华夏歌者的冠军，这算是圆了胖子的一个梦想吧，陈致远希望朱春楠听到自己演唱的时候能醒来，但他却不敢确定胖子一定能醒过来，他的伤实在是太重了。

　　给朱春楠调换单间的事自然不用陈致远动手，看到医生护士把胖子安顿好，陈致远走过去低下头对沉睡中的朱春楠轻声道：“胖子，晚上我会带着你的梦想进入到三强中，你赶紧好起来吧，我还等着你跟我一块去拿到冠军，现在这不单单是你的梦想，也是我的梦想，我知道你有很多话想对黄冰之说，但你却说不出口，今天晚上我会当着全国人的面，把你想对她说的，说给她听，我知道你这辈子最爱的女人就是黄冰之，你希望她过的好，过的幸福，昨天我说如果你走了，我就让她给你陪葬，那是气话，你放心如果你真的走了，我会帮你照顾好她，但是胖子，你真的舍得离开这个世界吗？你真的舍得放弃自己的音乐梦，丢下父母去另一个世界吗？我想你肯定是不舍得的，所以胖子你要坚持，你要好起来，我昨天还答应你只要你好了，不论用什么手段也要让黄冰之一生留在你的身边，这点我说到做到，快醒来吧，在看看这个世界，摸一摸你的吉他，看一看你的父母！胖子我走了，我去实现你的梦想，你也要加油！”


第三百八十六章 两个梦想

　　人这一辈子有两次冲动，一次为了梦想，一次为了爱情！朱春楠为了那虚无缥缈的爱情飞蛾扑火一般用自己的生命去证明，有些傻，有些可笑，有些不值，又有些悲壮，朱春楠的心思很单纯，他只是想证明自己为了黄冰之可以付出一切，他没想打动黄冰之，因为在他心里黄冰之是可望而不可及的女神，他甚至连幻想跟黄冰之在一起都不敢，他只是一个卑微的胖子，一个什么都不是的胖子，一个蝼蚁一般的胖子。

　　朱春楠付出了如此大的代价，只为证明自己对黄冰之的爱，可黄冰之看到这一幕后就会接受他吗？这点陈致远不知道，当事人的黄冰之也不知道，她没有想到那个自卑的胖子真的会为自己一句话就去死，她从来没想到会有一个男人会为了她义无反顾的放弃所有，昨天的那一幕让黄冰之为之动容，为之感动，也为之痛苦，如此多的情绪中却没有爱，她跟朱春楠接触的时间太少了，少到让她几乎都想不起来他的面容，但是经历了昨天的事，朱春楠胖胖的脸深深刻进了黄冰之的心里，犹如魔咒一般时时出现，黄冰之不敢去医院，她不敢去上班。

　　她怕得到朱春楠的死讯。

　　她把自己关在家里，呆愣愣的对着电视发呆，画面上依旧是她熟悉的华夏歌者，但是此时此刻黄冰之感觉这档栏目是那么的陌生，是少了什么吗？是少了朱春楠这个从来都是低着头的胖子吗？突然黄冰之有一种跑去医院看望朱春楠的冲动，但是她不敢，她真的怕见到胖子冷冰冰的尸体，她怕失去，这是爱情吗？她不知道。

　　电视中的比赛继续进行着，今天是现场直播，无数人跟黄冰之一样坐在电视机前，但每个人的心情却不同。

　　当黄冰之看到电视中一个胖乎乎的身影抱着一把吉他走到舞台上的时候，视线一阵模糊，似乎那个人就是朱春楠，但却不是，他是肖家俊。

　　今天的陈致远格外沉默，从进入到电视台后他就没说过一句话，无论是谁跟他说话，得到的只有沉默，陈致远在害怕，他怕胖子挺不到比赛结束宣布结果的时候，他怕胖子真的走了。当轮到他上台的时候，陈致远低着头一如以前朱春楠以前比赛时候的样子。胖子喜欢这个舞台，享受这个舞台，但他却从来不敢抬起头去看评委，看观众，看那些五光十色的灯光，他总是低着头唱歌，他在自卑，因为他胖，因为他长的不好看，因为他很穷，因为他什么都不是！

　　“胖子听着吧，我会在今天说出你想说的却没说出口的话，胖子你听着吧，我会代替你唱出最好的声音，为了你梦想，也为了我的梦想！”陈致远呢喃着对远在医院中躺在病床上的朱春楠说出这句话，随即抬起头，默默的扫视了所有的观众，缓缓张开口道：“演唱之前我想说几句话！”

　　朱春楠的事剧组已经知道了，在比赛刚开始的时候就已经把这个消息由主持人说了出来，曾经的那个胖子组合，现在只剩下孤零零的肖家俊，所有人不免心中唏嘘朱春楠的不幸，听到肖家俊有话要说，现场一下安静下来。

　　陈致远刚才那句话根本就不是在征求评委与剧组的同意，此时没有任何人能阻挡他代替朱春楠说出那些话，天王老子来了也不行。

　　“我的朋友叫朱春楠，他是个胖子，他长的不好看，家里没钱没势，他也没有很高的学历，只是一个生活在社会底层苦苦挣扎的胖子，他有两个梦想，一个是唱歌给所有人听，所以我们来到了这个舞台，唱给大家听，他的另一个梦想是能跟一个女孩长相厮守，这个女孩就是黄冰之！”陈致远的声音低沉而富有渲染力，仿佛就是在诉说他自己的故事！

　　“黄冰之大家都知道，就是湘市电视台的美女主持人，他们两个在一起是不是很不般配？一个什么都不是的胖子，跟一个漂亮有前途的主持人在一起，这简直是笑话，对，这就是笑话，天大的笑话，但是这个笑话胖子期待了六年，他的青春浪费在这个笑话上，他在为这个笑话而活，他在为这个笑话而等待！”陈致远的脸上满是嘲讽的表情，但是在这表情中却掺杂这太多的痛苦，他在为朱春楠感觉到痛苦，在为这个故事感觉到痛苦。

　　“6年前胖子高中毕业，偷了家里两千块钱，背上吉他还有一个破旧的帆布包，义无反顾的追随黄冰之来到京城，他不是来追求黄冰之的，他要的很简单，他只是想远远的看上一眼他喜欢了三年的女孩，看看她过得好不好，快乐不快乐，然后默默的走开，他要的就是这些！”陈致远把怀里的吉他放在一边，坐在椅子上，慢慢的诉说着朱春楠的故事。

　　电视机前的黄冰之听到这里，莫名泪水流了下来，心底溢出一股无法控制的悲伤，她在为朱春楠感觉到难过，同时也在为自己那可悲的爱情感到难过。

　　“胖子在学校周围找了一个送外卖的工作，他希望黄冰之会在他这里点餐，这样他就可以见上黄冰之一面了，可是老天跟他开了一个很大的玩笑，一年中胖子从来没见过黄冰之，在那个冬天，胖子丢了工作，为了生存他不得不自谋出路，但是他想在走之前看上一眼黄冰之，于是他整日整夜的守在学校中，京城的冬天，下着漫天大雪，我想胖子那时候一定感觉到很冷，但是他的心是热的，因为黄冰之就在这所学校中，或许就在他旁边的那栋楼里，这让胖子感觉到温暖，可怜的温暖。”

　　整个世界仿佛都静了下来，似乎所有人都在聆听朱春楠的故事，一个自卑胖子的故事。

　　“我不知道那十几天的时间胖子是怎么挺过来的，我也想象不出来，当他没钱了，为了能活下去，不得不离开这里，离开有他喜欢女孩的地方，他找到了另一份工作，在一家酒店里刷盘子，胖子跟我说那工作很累，每天有着刷不完的盘子，他下班后两只手都快失去直觉了，但是他还会抱上吉他自己唱给自己听，他那时候或许幻想过黄冰之能听到他的歌声吧！”

　　“四年的时间里胖子几乎都是这么过来的，他放假的时候会跑去黄冰之的学校，他想看看自己心爱的女孩，可却一次也没有见到，当黄冰之大学毕业的时候，胖子发疯了一样跑去学校，还是想看看她，但是老天似乎在故意跟他过不去，他还是没有见到。”

　　“胖子说黄冰之是学播音主持的，那她毕业后肯定会去京城各大电台面试，所以他辞去了自己的工作，抱着吉他白天在京城的几个电视台前等着，晚上则去地铁站里卖唱，胖子能说出京城所有地铁站的准确位置，因为他每一个地铁站都去过，在那里卖唱过，他只是想以这样的方式见到自己心爱的女孩，或许还可以让她听一听自己的歌声！”陈致远的声音依旧低沉，低沉得让人悲伤。

　　“接下来的2年里他没有见过自己心爱的女孩，胖子说那时候他的心死了，感觉全世界都轰然倒塌了，因为他彻底的失去了黄冰之的消息，他变得消沉，变得沉默，变得更自卑，但是幸好他还有一个音乐梦，于是抱起吉他跟我来到了这里，也在这里见到了黄冰之，那个他思念了几千个日日夜夜的女孩，我不知道胖子见到黄冰之后到底是什么样的心情，或许有欣喜，或许有激动，或许有自卑，总之那几天胖子感觉自己很幸福，因为他见到了自己朝思暮想的女孩，我跟他说，既然喜欢那就去追吧，但是胖子从来都是笑一笑然后低下了头，我知道他在自卑，他什么也没有，有什么资格去追求黄冰之这高高在上的女孩！”

　　“这个可笑的故事到了这里，似乎就要结束了，两个人会按照自己的人生轨迹走下去，胖子可能成为一名歌星，黄冰之则继续当她的主持人，但是故事在这里才刚刚开始，胖子昨天出了车祸，我也不知道他还能不能活下去，或许此时他已经咽下了最后一口气，或许他能好起来，我不知道，但是我想把他那可笑的故事说出来，让那个他深爱了六年的女孩知道，他——朱春楠一直深深的爱着那个叫黄冰之的女孩，为了她他不惜付出自己的生命，为了她，他可以义无反顾，为了她，他可以放下所有，胖子一直藏在心底不敢说出来的话就是：黄冰之我爱你，今天我替他说了出来，如果胖子真的走了，在下面他会欣慰把！胖子你这个梦想我帮你完成不了，但是你的音乐梦，我会帮你完成！这个可笑的故事就说到这里，我要继续去完成胖子的梦想，《终于明白》胖子送给你！”


第三百八十七章 终于明白

　　陈致远说朱春楠的故事就是个大笑话，但是却没人笑的出来，这个故事有些悲伤，有些沉重，有些无奈，它在打动这所有人的心，以前在每个人心中朱春楠的形象或许不高大，但现在胖子的形象却在每个人心中无限放大着。

　　米梦彤没想到那个看起来有些傻呼呼的胖子身后会隐藏这如此多的故事，这是一个关于爱情的故事，说不上多感人，也说不上多曲折，很平淡，很真实，但听肖家俊缓缓说来，却有着一股魔力，让人心酸的魔力，让人流泪的魔力，让人悲伤的魔力，泪水不知不觉溢出了米梦彤的眼角，跟她一样的人有很多，他们都在被朱春楠的故事感动着。

　　关于朱春楠的这个故事，黄冰之早就知道了，但是今天在听陈致远说起，黄冰之心里多了一股莫名的情绪，有悲伤，有无奈，更多的是苦楚，她一直以为自己是不可能喜欢上朱春楠的，但是经历了昨天的事，又再次听了关于她与朱春楠的故事，黄冰之的心有些动摇，朱春楠昨天那一抹温暖如春的笑容浮现在她的心头，但是这个有着温暖笑容的胖子此时却是生死未卜，正如肖家俊所说，也许他此时已经离开了这个世界，想到这黄冰之有一种跑去医院看看那个胖子的冲动，但是她的脚却迈不出一步，是在害怕那个肯为他付出一切的胖子已经死了吗？是在害怕自己会喜欢上他吗？黄冰之不知道！

　　陈致远抱起一边的吉他，抬起头望向夜空，看着天上的繁星，他心里在呐喊：“胖子你的故事我帮你说了，你想对黄冰之说的我也帮你说了出来，现在我要带着你的音乐梦继续前行，你听得到吗？你肯定听得到！”

　　“望着你慢慢离开宿命像潮水般淹没我不能呼吸飘浮在黑色的海怎么习惯失去你的未来怎么留住渐渐消失的云彩！”

　　陈致远没有弹前奏，直接轻声唱了出来，他的声音依旧低沉，有些沙哑，但其中却包含了太多的感情，无数人已经听到了朱春楠的故事，此时在他们的脑海中不由自主浮现出一抹画面。

　　穿着高中校服的朱春楠依旧很胖，但他的脸却比现在年轻了很多满是稚嫩，嘴角有着一层软软的胡须，他静静的站在校园中，看着扎着马尾一席白纱裙的黄冰之从他眼前经过，望着她的背影，朱春楠的脸上有落寞，有痛苦，有不甘，他缓缓低下头看向地面，努力把眼里那种叫做泪水的东西掩藏住，他不想让任何人看到他的悲伤。

　　青涩的朱春楠瞬间勾起了无数人的回忆，少年时爱慕的那个女孩清晰又模糊的出现在他们眼前，或许他们也跟朱春楠一样只敢远远的看上一眼自己心爱的女孩，他们不敢上去表白，是害羞，也是在害怕被拒绝。

　　陈致远用歌声勾起了无数人的回忆，悲伤开始在每一个人心头蔓延，所有人被陈致远的歌声打动着，被朱春楠的故事打动着，也在被自己的回忆打动着。

　　不知不觉间陈致远用自己的歌声让所有人陷入到埋藏在心底的那份回忆中，低沉而沙哑的声音中有着浓浓的苍凉，这份苍凉让所有人为之动容，为之流泪，感动他们的不是歌声，而是记忆，属于每一个人的那段青涩记忆。

　　“骗自己爱还存在泪水却始终不断命中注定没有你的未来莫失莫忘渐渐消失的空白！”

　　正如陈致远唱的，那个青涩的朱春楠看着走远的黄冰之，他或许骗自己说，黄冰之是喜欢他的，但这只不过是自欺欺人罢了，其中的心酸大部分人都体会过，或许他们在那个青涩的年代也曾经这样自己骗自己。

　　泪水缠绕在朱春楠的眼睛里，然后顺着眼角滴落到地上，透明的眼泪中没有任何杂质，但却包含了太多朱春楠心里的痛，这个时候朱春楠是不是有过死心的念头，就如歌词里写的一般，命中注定，没有你的未来！陈致远不知道，听到歌声想象出这幅画面的人不知道，只有那个躺在床上生死难料的胖子知道。

　　但是被勾起回忆的人却知道，自己在那个青涩年代对那个心爱的女孩是死心了，还是没有死心，无奈的放手，不甘的继续追求，这是两种道路，在那个时刻每个人都做了自己的选择，有人为了自己的选择后悔，有人为自己的选择感觉到欣慰，这正如几米的那部漫画《向左走向右走》，每个人都选择了自己的路，心酸也罢，高兴也罢，谁都不可能在回头了，人生不能重来。

　　“什么都别说我不想懂至少我还拥有美丽的梦什么都别说我真的不想懂终于明白该放手！”

　　陈致远的歌声在继续，唱到这里他的声音不在那么低沉，突然高亢起来，就如同一座平静的火山突然爆发一般，他的声音变得歇斯底里，变得撕心裂肺，由平静突然到达高潮，这种冲击力带来的震撼不单单让人热血上涌，而且还把每一个人拉到了悲伤的顶端。

　　这是无奈的悲伤，这是不甘的悲伤，这是愤怒的悲伤，这份悲伤让所有人为之动容，为之疯狂，为之感动，所有听到这歌声的人无不泪流满面，这是属于朱春楠的悲伤，这是属于所有人的悲伤。

　　曾经很多人都跟朱春楠一样，明知道这段感情已经烟消云散了，但却自欺欺人的告讼自己爱情还在，那个她还在，自己编造了一场美丽的梦，并深坠其中不想醒来，当终于醒来的时，这个世界用最残酷的方式告送你这只是一场梦，一场你自编自导自演的梦，很残忍的方式，但痛苦过后，却让人看清了所有。

　　陈致远在用自己歌声倾诉这朱春楠的悲伤，倾诉这所有人的悲伤，这份共鸣如同地震一般让所有人的心防瞬间倒塌，深埋于心底深处的记忆喷薄而出，这份记忆蕴含的感情海啸一般摧毁了所有人的理智。

　　他们在为陈致远的歌声落泪，在为自己的记忆落泪，在为朱春楠落泪。在这个夜晚，有一个叫肖家俊的胖子，用歌声给华夏大地带来一股挥之不去的深深悲伤。

　　此时朱春楠依旧静静的躺在病床上，他的这个房间里的电视正播放这陈致远比赛的画面，一名医生，两名护士呆呆的站在那里，眼泪一滴一滴的滴落，没人想起来去擦拭一下，他们似乎已经只去了知觉，此时他们跟千千万万的人一样，被陈致远用歌声拉入了悲伤的深渊，在落泪，在感动，在难过。

　　朱春楠的眼角溢出两滴泪水，慢慢的顺着他的脸颊流到枕头上，打出两点湿痕，他也在为陈致远的歌声感动这吗？或许胖子在为自己的感情感动这，今天他是主角，无论那个故事，还是这首歌，诉说的都是他，这个很普通的胖子，这个有些自卑的胖子，这个生死难料的胖子。

　　此时女主角黄冰之也在哭泣，在为她那逝去的爱情哭泣，在为那个敢为她去死的胖子哭泣，也在为她自己哭泣，眼泪宣泄着她的悲伤，眼泪也宣泄着她对朱春楠的思念。

　　陈致远此时突然站了起来，停下了音乐，面露微笑狂喊道：“胖子你听到了吗？黄冰之你听到了吗？朱春楠他喜欢你，他爱你，他可以为你付出一切，哪怕是生命，胖子你还活着吗？如果你已经走了，就来这里跟我一块唱吧，如果你还活着，也请跟我一块唱，这是属于你歌，这是属于你的夜晚，属于梦想的夜晚！”

　　很少哭的陈致远此时也是泪流满面，他突然发疯了一样把手里的吉他砸个稀巴烂，嘴里狂喊道：“伴奏，我要伴奏！”

　　当音响师放出这首《终于明白》时，陈致远不在低沉的演唱，他变得十分狂躁，从第一句开始就把声音飙到了极致，这能刺破人耳膜的高音，没有让人产生任何不适，反而让人心里生出一股狂躁感，一股悲伤过后需要发泄的狂躁感。

　　所有人站了起来，包括米梦彤这些评委，陈致远用朱春楠的故事，用自己的歌声调动起了所有人情绪，这故事、这歌声让他们伤心，让他们难过，让他们为之疯狂。

　　陈致远撕心裂肺的声音依旧在继续，他似乎想通过歌声把朱春楠这些年的苦楚、心酸、悲伤全部发泄出来。

　　在陈致远喊出那句话后，黄冰之发疯了一般往外边跑，她从来没有这么迫切想出现在一个人的身边，今天她想待在朱春楠身边，待在那个有这很温暖笑容的胖子身边，哪怕这个胖子此时已经变成了冷冰冰是的尸体，她也要待在他身边，同时她也在害怕，他怕朱春楠真的走了，丢下她去了令冰冰的地下，短短几天的时间，朱春楠对于黄冰之来说，开始变得重要了。

　　“骗自己爱还存在泪水却始终不断命中注定没有你的未来莫失莫忘渐渐消失的空白什么都别说我不想懂至少我还拥有美丽的梦什么都别说我真的不想懂终于明白该放手！”

　　陈致远的歌声在继续，整个华夏大地都传播着他的声音，繁华的大街上，无数的人静静的站摩天大厦下，因为这座大厦外边安装着用于播放广告的巨大液晶屏正播发这陈致远的歌声，他们静静的听着陈致远那撕心裂肺的声音，他们静静的为之落泪，赶去加班的人停下了脚步，约会的情人停下了脚步，过往的司机停下了车，他们也在被陈致远的声音所感动，忘记了一切，只剩下陈致远的歌声。

　　豪华的别墅里一个穿着真丝睡衣的女人，正坐在床上，擦着眼泪，她对面的电视机里播发着陈致远的歌声，歇斯底里的歌声勾搭了她心底的记忆，似乎在某个春天的午后，她也曾跟那个有些青涩的男孩手牵手漫步在校园中，但是在今天那个男孩不见了，他绝望的离开了，因为她选择了一个虽然老但更有钱的男人，现在的她住着豪宅，开着名车，有花不完的钱，但是那份青涩而单纯的爱情却不见了，在也找不回来了。

　　一个胖子坐在一个很小的饭馆中一边吃着一碗面条，一边留着眼泪，泪水掉落于碗中，被他一口口吞下，香喷喷的面条此时在他看来，却满是苦涩，小饭馆里一台小电视中正在播着陈致远的歌，回忆如同卸了闸的洪水般汹涌而出，曾经的他也跟朱春楠一样有着自己的梦想，曾经的他也有一个喜欢的女孩，但是现在梦想被现实击得粉身碎骨，在不见踪影，那个喜欢的女孩也成为了别人的妻子，没了梦想，没了爱人的他，一个人苦苦挣扎在这个社会中，没了梦想的人就是行尸走肉。

　　“什么都别说我不想懂至少我还拥有美丽的梦什么都别说我真的不想懂终于明白该放手终于明白该放手望着你慢慢离开泪水不断！”

　　陈致远高亢的声音继续响起，唱到最后一句时，他的声音突然变回了最开始的低沉，由动到静的转换，让所有人心头一颤，同时心中的悲伤上升到了极致。

　　一首送给朱春楠的歌到这里结束了，但是这首歌带来的悲伤却没有结束，所有的人都在掩面而泣，为自己，也为他人，感动人的从来都不是歌曲本身，而是记忆，每个人藏在心底，不想拿出来的记忆。

　　陈致远没有擦脸上的眼泪，对着台下的观众深深一躬，既是自己感谢他们也是带朱春楠感谢他们。

　　“胖子，你听到了吗？”陈致远的喊声响彻天地。

　　与此同时一个衣衫凌乱的女人冲进了病房，看到静静躺在病床上还活着的朱春楠泪如雨下。

　　陈致远下了台，他没有等待比赛结果，直接赶去了医院，他相信以自己的歌声完全可以进入到3强多，现在他要做的就是确认朱春楠的生死。


第三百八十八章 两个小萝莉

　　午夜的医院依旧散发这那股消毒水的味道，这味道对于陈致远这样从事医疗行业的人来说是熟悉的，但对于普通人是陌生的，这是属于医院的味道，没有几个人会喜欢，原因很简单，这味道代表着医院，当闻到这味道的时候说明你到了医院，不是自己病了，就是亲朋好友病了，相信没人会喜欢疾病。

　　陈致远来到朱春楠的病房中，黄冰之坐在椅子上呆呆的看着躺在床上的胖子，陈致远没有想到黄冰之会在这里，她的出现有些出人意料，陈致远也没有想到自己刚才讲述的故事、为胖子唱的歌会打动黄冰之，如果他知道会为胖子感觉到欣慰吧。

　　感情这东西就是如此奇妙，上一秒明明还是两个形同陌路的人，下一秒会因为遇到一件事，或者看到一件东西，而莫名的对对方产生好感，此时黄冰之对朱春楠是有好感的，但是要是说爱情却远远谈不上，他们都需要时间，朱春楠需要时间挺过来，黄冰之需要时间来爱上他，不管怎么说，这对朱春楠，对黄冰之都是一件好事。

　　胖子静静的躺在床上没有苏醒，脸色依旧惨白，没有一点要醒来的意思，陈致远没有打扰黄冰之的思绪，只是静静的给胖子做了下检查，结果依旧如同下午一般，胖子的肝功能还是没有恢复，现在陈致远能做的就是等待了，等待奇迹的延续，等待胖子的苏醒。

　　陈致远迈步出来，得到消息的高征已经等在门外了，看到他出来赶紧道：“陈医生，给您准备了点便饭，您看？”

　　国人任何事都喜欢在酒桌上谈，这早已经是一种惯例了，现在陈致远到了湘市，湘市的主要领导自然要请他赴宴，是为陈致远接风洗尘，也是表达自己的立场，还是拉拢陈致远的手段，这场酒宴安排在今天晚上6点，但是陈致远一醒来看了看朱春楠就赶赴湘市电视台参加比赛了，连给这些人通知他的机会都没给，现在他又到了医院，高征自然要出面向他发出邀请，湘市的主要领导此时可都在酒店中等候陈致远。

　　“算了，我今天很累，先回去休息了，朱春楠有任何问题立刻通知我，我的电话已经留下了，除了朱春楠的事不要打扰我！”今天陈致远的心情并不好，他不想参加这种无聊的酒宴，仍下这句话陈致远迈步就往外边走。

　　高征也没敢在说什么，他从陈致远脸上的表情看的出来，他心情很不好。

　　陈致远迈步出了医院，打车往度假村赶，路上接到了刘远山的电话，刘三哥有点放心不下他，带着卢俊、陶俊杰下午到了湘市，打电话给陈致远，可一直就没打通，陈致远的电话早就没电了，他也没冲，去比赛的时候怕朱春楠出现什么症状，这才冲了电。

　　听到陈致远没什么事，刘远山放心了，想把陈致远喊出来一块吃个饭，却被陈致远拒绝了，他这会真没什么心情，又跟刘三哥约了另外的时间，陈致远就挂了电话。

　　一到自己的房间前就看到一个小小的身体坐在门前，不是别人是王骆嫣，小丫头比赛回来后就在这里等陈致远，站累了就坐在门旁，不知不觉睡着了。

　　“丫头，醒醒！”陈致远伸手拍了拍王骆嫣的肩膀。

　　王骆嫣揉了揉眼睛，迷糊道：“肖大哥你回来了啊？”说到这她突然从地上跳起来急道：“朱大哥现在怎么样？”听到陈致远比赛时讲述的故事、唱的歌，王骆嫣感动落泪的同时，总算是不在误会他们两个人是同性恋了。

　　陈致远叹了一口气，打开门道：“还是那样，进来说！”说完走了进去，顺手打开灯。

　　“你今天的比赛怎么样？”陈致远不想在纠缠关于朱春楠的问题了，胖子的事压得心里异常烦闷。

　　“你不问我都忘了，告讼你个好消息，你跟朱大哥还有我都进到三强中了！”王骆嫣顺利晋级，本来心情很好，但一说到朱春楠她的心情一下低落下去。

　　“另外那个人是谁？”陈致远不想看到王骆嫣这幅郁郁寡欢的样子，直接转移了话题。

　　“是，是魏茜！”小丫头对魏茜能进入到三强中感觉很是惊奇，按照那女人的实力根本就不够格进到三强中。

　　陈致远本就心情不好听到魏茜这两个字，心里更是烦闷，魏茜能晋级的原因或许王骆嫣这单纯的小丫头猜不出原因，但是陈致远却能猜到，很简单，无非就是权钱交易，不过这些东西他不想说给王骆嫣听，她还小，过早接触这些黑幕对她来说不是什么好事，让她在多几年感觉这个世界是美好的吧，等她长大了，在逐渐去接受这个现实而残酷的世界吧！

　　“差点把这事给忘了，今天比赛还没结束你就走了，我们知道你是去看朱大哥了，所以就没喊你去参加酒会，酒会上米姐让我转告你，她希望你能跟她的公司签约，还说朱大哥的医药费她公司出了，而且还会给朱大哥父母一笔养老钱！”王骆嫣对于米梦彤这个举动还是很感动的。

　　陈致远没想到米梦彤这个女孩还挺有人情味，现在胖子躺在床上生死难料，换做一般唱片的公司不落井下石就算不错了，根本就不可能出什么医药费，更别说给朱春楠父母一笔养老钱了，米梦彤的这个决定到是让陈致远对她的印象有些改观。

　　“签约的事在说吧！”陈致远根本就不想走艺人这条路，他有更重要的事要做，不过如果胖子真的走了的话，他会以朱春楠与肖家俊的名义发一张唱片，也算是给胖子的音乐梦划上一个圆满的句号。

　　“肖大哥为什么啊？难道你不想唱歌了吗？”王骆嫣对于陈致远的决定感觉很是不解，多少人做梦都梦不到进米梦彤的唱片公司，可这好事摆在他的面前，他却拒绝了！

　　“每个人都有一个梦想，上次我不跟你说过我当过医生嘛，其实我的梦想就是当医生，这次来比赛纯属是为了帮胖子完成他的音乐梦，我会代替胖子继续比赛，但是结束后我会继续追寻我的梦想！”陈致远看到王骆嫣小脸苦巴巴的皱成一团，感觉有些好笑，说出了这句后伸手揉了揉她的小脑袋。

　　“哎呀，你把我的头发弄乱了，肖大哥你能不把我当小孩吗？那次都是这样！”陈致远这个举动，王骆嫣当然知道他是把自己当成小孩看，每次陈致远露出这样的表情，做出这样的动作，都让小丫头感觉到很不满，心里莫名不舒服。

　　“好好，我知道你是大人了，行了吧，好了，时间不早了，早点回去睡觉吧！”看到王骆嫣不悦的表情，陈致远感觉很可笑，似乎自己在她这个年纪时也很不喜欢大人把自己当作小孩看。

　　王骆嫣听到陈致远要赶她走，立刻跑过去拉住他的胳膊撒娇耍赖道：“我不困，肖大哥今天为了等你我晚上早早就回来了，饭都没吃，我饿了，你带我去吃东西吧！”王骆嫣也不知道自己为什么很喜欢粘着陈致远，总之就是喜欢当他的小尾巴，他去那里，自己就跟去那里。

　　“都11点了，这个点吃饭你就不怕长胖吗？”陈致远今天心情不好，不大想出去，就想一个人待会，但他又不忍心一口回绝王骆嫣这小丫头，怕她伤心，所以就想出这么一个借口来。

　　“长胖？不会啊，我在家很能吃的，而且经常晚上还要吃宵夜，但却一点没胖，没事的，肖大哥我饿了，你就带我去吃点好吃的吧！”王骆嫣说到这可怜兮兮的扬起小脸，继续撒娇、卖萌的摇晃着陈致远的手。

　　你是吃的多，但这肉都长到胸上了！陈大官人很邪恶的心里吐槽一声，随即苦笑道：“行，别摇了，我带你出去吃就是了，走！”

　　这句话刚说完门外就响起了敲门声，陈致远有点纳闷，这大半夜的谁啊，走过去打开门，就感觉一阵香风扑面而来，随即一具软软的小身体扑到了自己怀里，耳边响起：“陈大哥，我可找到你了！”

　　陈大官人赶紧把她拉开，一看是米梦涵，看她又要说话，赶紧把她的嘴给捂住，扭头对王骆嫣道：“丫头你等我会，我跟她出去说点话！”说完拉着米梦涵走了出去，顺手还把门给关上了。

　　“你怎么跑这来了？还有你怎么知道是我？”陈大官人现在身上可还穿着人造脂肪那，米梦涵能一眼认出他来，让大大官人感觉到很不可思议。

　　“切，你化成灰我都认识你，好了，你别板着脸了，我告送你就是了！”米梦涵这丫头本来还想卖弄一翻自己的明察秋毫，但一看到陈致远把脸板起来，知道他不高兴了，立刻话音一转把如何知道现在的肖家俊是陈致远的事说了出来。


第三百八十九章 拌嘴

　　陈大官人昨天为了救朱春楠，动用关系压得湘市第一人民医院低了头，同时也引得湘市连带这莞省的政府官员们把注意力放到他的身上，这动静不小，连刘三哥都带着卢俊与陶俊杰赶了过来，哥三个还以为陈致远出了什么事。

　　刚才陈致远跟刘远山通电话的时候已经把自己来湘市的目的说了出来，对这事陈大官人感觉没什么好隐瞒的。刘远山放下电话，带着任俊与陶俊杰准备吃去吃饭，刚到餐厅句看到也在这里的米梦涵。

　　米梦涵这丫头前阵子玩了一出离家出走的闹剧，米梦彤要赶赴湘市当华夏歌者的评委，不放心妹妹就把她也带了过来，到了湘市把米梦涵放到酒店中，找了一些特级教师给她补课，在湘市米梦涵可没什么闺蜜死党，就算想出去胡闹也没人陪她去，在说还有人看着她，这阵子小丫头过得相当无聊。

　　猛然看到刘远山几个人，这丫头是兴奋得不行，终于有熟人陪着她玩了，于是乎米梦涵跑过去缠着刘远山三个人，让他们带她出去玩玩。别看米梦涵这丫头人不大，但是缠人的功夫却练得炉火纯青，三言两语弄得刘远山三个人脑袋都大了。

　　刘远山跟陶俊杰岁数都不小了，可没心思陪她玩，于是就把这光荣而又艰巨的任务交给了卢俊，然后这两位加起来六十多岁的中年大叔是落荒而逃，剩下卢俊在那里欲哭无泪。

　　别看卢俊也就比米梦涵大不了几岁，但他也不想陪这丫头玩，他想玩的是去各种娱乐场所花天酒地，那样的场合他可不敢带着米梦涵，不然被米梦彤知道，他准闹不了好。

　　现在陶俊杰、刘远山逃之夭夭，把他仍在这，卢俊自然大感无聊，卢大少脑袋里灵光一现，突然想起来陈致远跟米梦涵的关系可是不错，上次陈致远可是为了米梦涵在酒吧里大闹了一场，于是卢俊为了自己下半身的性福很没义气的把陈致远在湘市，并且连带他装扮成胖子肖家俊参加华夏歌者的事告讼了米梦涵。

　　小丫头一知道这事立刻就对卢俊没了任何兴趣，跑回去跟米梦彤找来看着他的人说要去看姐姐，就这么大摇大摆的去了度假村。

　　华夏歌者现在在华夏热播，米梦彤也参加了这档栏目，米梦涵没事的时候到是挺喜欢看，里面那胖子肖家俊唱的歌她是很喜欢，尤其是昨天那首《终于明白》直接唱的小丫头哭得稀里哗啦的，她做梦也没想到那胖子竟然是陈致远扮的。

　　到了度假村问清楚陈致远住在那里，米梦涵就一路杀了过来，也才有了上面一幕。

　　陈大官人弄明白这些事，弄死卢俊的心都有，那小子为了自己能去花天酒地，把米梦涵这个小麻烦精丢给了自己，简直是缺德带冒烟了，不过事已至此，陈大官人只能回头在跟卢俊算账，现在还是把这丫头打发回去吧，不然被米梦彤那死女人知道她妹妹又跑来找自己，这可是大大的麻烦，身份被揭穿不说，还得惹上一身的是非。

　　于是陈大官人开始连哄带骗的想把米梦涵骗回去，但这丫头铁了心了说什么也不走，陈大官人没办法只得跟她约法三章，陪她可以，但只限于一顿饭的时间，而且米梦涵不能把他的身份说出去。

　　无聊好久的米梦涵自然连连点头答应，她正愁以后在湘市的日子会很无聊，现在有了陈致远在这，那可有人陪她玩了，在也不会感觉无聊了，而且陈致远扮成一个胖子来参加华夏歌者的事在她看来也是相当好玩的，小丫头十分期待当陈致远自己显露出真实身份的时候，她姐姐米梦彤会是什么表情，那些评委会是什么表情，全国的观众会是什么表情。

　　陈大官人看米梦涵答应了自己的条件，转身开了门把里边的王骆嫣喊了出来，王骆嫣出来看到另一个跟自己年纪相仿的女孩抱着陈致远的胳膊，心中立刻升起一股气愤感，随即不甘示弱的抱住陈致远的另一只胳膊，只不过她的表情实在让人看不出有任何气愤的神色，到是让人感觉她很委屈。

　　王骆嫣性子柔弱、羞涩，参加了华夏歌者这么长时间也没什么改变，可米梦涵这丫头却是泼辣的很，看到相貌不输于自己，而且胸部比自己大得多的王骆嫣，立刻感觉到一阵敌意，撇了下小嘴嘟囔道：“大奶牛！”

　　她这声音不大不小，正好可以让王骆嫣与陈致远都听到，王骆嫣一听到这三个字，脸先红了，随即小脸上就升起一股浓得化不开的委屈神色，轻轻摇晃了一下陈致远的胳膊，可怜兮兮的看向他，似乎在说：肖大哥她说我，你管不管啊！

　　陈大官人听到米梦涵嘟囔出来的三个字，在看王骆嫣那副可怜兮兮、委委屈屈的样子，立刻感觉到一阵头疼，扭头瞪了一眼米梦涵训斥道：“懂不懂礼貌啊，那有你这么说话的，你要是在这样，我就把你送回去！”

　　大奶牛，不要脸，就会扮可怜，你当我不会嘛？跟姐姐学着点！米梦涵心里想到这，立刻换上一副比王骆嫣还要可怜的表情，泪眼朦胧的看着陈致远，嗔声道：“陈，肖大哥你别生气，我，我改还不行嘛！”

　　陈大官人太了解米梦涵了，这丫头人小鬼大，古灵精怪外加任性、难缠，一肚子蔫坏主意，她现在这个可怜兮兮的样子，不用脑袋想都知道是装的，也懒得揭穿她，迈步就往外边走，一边走一边给两个小萝莉互相介绍一下！

　　两只小萝莉一左一右的抱着陈致远的胳膊跟他往外边走，米梦涵趁陈致远不注意，飞快的扭过头去先冲王骆嫣扮了一个鬼脸，随即摆出一副挑衅表情。

　　王骆嫣一看她这样子，气得眼泪转眼圈的，一摇陈致远的手用带着哭腔声音道：“肖大哥你看她！”

　　陈致远一看王骆嫣都要哭了，就知道肯定是米梦涵这丫头又干什么了，扭头瞪了她一眼道：“你要在胡闹，我立刻就把你送回去！”

　　米梦涵哼了一声，扭头不理陈致远，她感觉陈致远偏心，就知道向着那只大奶牛，男人果然没一个好东西！还有那只大奶牛真不知道好歹，小小年纪就知道告黑状，等长大了肯定是一只狐狸精，不对，是奶牛精，看她那大胸脯，以后肯定还得长，长到垂到地下，肯定是这样！想到这米梦涵扑哧一声笑了出来。

　　王骆嫣用眼角一扫米梦涵的脸，就知道她那笑容肯定是坏笑，而且是编排自己才露出的笑容，再次摇晃了陈致远的胳膊一下，委屈道：“肖大哥，她说我！”

　　“我说你什么了？你那只耳朵听到我说你了，我可是一句话都没说，你这是诽谤！”米梦涵听到王骆嫣的话立刻反唇相讥，要给这只大奶牛一个教训。

　　王骆嫣性子软弱，听到米梦涵这一连串的话，她是一句话都说不出来，只能继续可怜兮兮的看着陈致远，等待她的肖大哥为她主持公道。

　　“米梦涵你闭嘴，在胡闹，我不但要把你送回去，而且我还告讼你姐说你偷跑来找我！”陈大官人现在是一个头两个大，这两只萝莉碰一块实在是太麻烦了，俩人这才见到多长时间啊，就闹出这么多事来！

　　米梦涵听到陈致远的话心中更是来气，在她看来陈致远就是偏心，向着那只大奶牛，想甩手就走，但转念一想，这不等于中了那只爱哭的大奶牛的奸计了嘛，不能便宜了这对狗男女，于是米梦涵又换上可怜、害怕的神色，对陈致远道：“大叔我知道错了，你千万别告讼我姐姐，不然她在也不让我出来了，我会无聊死的！”说到这扭头对王骆嫣道：“奶牛妹妹，不对，是王骆嫣妹妹，姐姐错了，跟你认错，你大人不计小人过，别跟姐姐我一般见识！”

　　王骆嫣一听“奶牛妹妹”这四个字眼泪一下就落了下来，但后边听到她认错的态度还算诚恳，心情稍微好了些，点了点头以示自己接受她的道歉。

　　“行了，赶紧走，都几点了，吃了饭赶紧回家睡觉！”陈大官人这会是相当无奈，带着这两只萝莉出去，就从刚才的事来看，绝对不是什么好事，还是早点吃完早点睡觉吧！

　　三个人出了别墅，米梦涵喊他们上车，然后让司机把车开出了度假村，这到给陈致远省了不少事，如果没这辆可以自由出入度假村的车，他少不得要带着王骆嫣顺墙上跳出去了。

　　这个点了陈致远也不想吃什么炒菜，找了个大排档带着两只萝莉走了进去。

　　陈致远一出度假村，后边就跟上了三辆车，车里的人都是负责陈致远安全的，对这事陈大官人早就知道，自打上次沙烨出事后，这些人就一直跟着自己。


第三百九十章 坏心眼

　　因为朱春楠的事陈致远也是一天没吃饭了，从医院回来后陈致远也没有胃口，这是人之常情，在人心情很不好的时候就不想吃饭，如果王骆嫣不腻着他非要出去吃饭，陈致远自己肯定不会出来的。

　　刚才米梦涵跟王骆嫣斗嘴，虽然让陈大官人感觉到头有点疼，但也无形之中，让他暂时忘记了朱春楠的事，现在来到这大排档中，闻着烧烤的香味，还有爆炒海鲜的那股子麻辣味，一下让陈大官人有了食欲。

　　大排档这种地方从来就跟高档两个字不挨边，但却是普通百姓夏日最喜欢来的地方，晚上天气凉下来后，三五个好友围坐一起，要上一些烤串、炒海鲜，在要上冰凉的扎啤，一边吃喝一边吹牛打屁，实在是很享受的事。

　　现在虽然才四月下旬，北方有些城市在这个月份还是寒风呼啸十分寒冷，但是湘市却已经热了起来，只出现在夏日的大排档在这个月份已经在湘市遍地开花了。

　　陈致远三个人来的这间大排档是半露天的那种，所谓的半露天就是老板用防水布支起一个“房顶”，但两边还是透风的，现在已经快午夜12点了，这大排档生意还算不错，有七八桌的人，一般在这个点来吃烧烤的不是下夜班的人，就是一些晚上喝多了，跑去唱歌，又灌了一肚子酒后直接喝大了，想继续喝，就跑到大排档来了。

　　陈致远三个人坐的这张桌子斜对面隔着几桌就是一群喝多的小年轻，这十几个人有男有女，岁数也就在二十左右，男的一个个流里流气，女的也是浓妆艳抹，一副混社会的架势，陈致远刚进门的时候就听到了这些人的喧哗，本想在换一家，到不是陈致远怕他们找事，实在是这些人发出声音太大了，乱哄哄的吵得他头疼，但米梦涵嚷嚷着饿了说什么也不走，陈大官人没办法，只得走了进来，找了个离他们比较远的地方坐下。

　　老板娘一看生意上门立刻拿着菜单走了过来，陈致远出门的时候带了个墨镜，大半夜带这东西让他看起来怪怪的，但老板娘也没在意，这年头什么怪事没有，大男人穿着女人的内衣上街的都有，晚上带个墨镜有什么大不了的。

　　陈致远拿起菜单看了看，征求了一下米梦涵与王骆嫣的意见就点了一堆的东西，他现在感觉有点饿了，要得有点多，各种烤串还有海鲜都要了一些，还要了两瓶冰镇啤酒。

　　老板娘把这些吃的记到纸上转身刚要走，呼啦啦又进来十几号人，这些人穿的衣服都不一样，有穿西服的，也有穿牛仔裤长袖衬衣的，他们三五个人坐在一起，很快就把剩下的桌子都占满了，老板娘看来了这么多人，自然心中高兴，赶紧把手里的那张单子撕下来送到老板那里，转身去招待这些人了。

　　这些人就是负责陈致远安全的，为了这事当初在京城的时候宋老特意打了电话通知他，老爷子怕陈致远整天被一群人跟着不乐意，但陈大官人却感觉没什么，这些人只是跟着自己，又不打扰自己的生活，以后有麻烦了他们就可以解决，完全不用自己动手，到是省事了，所以也就没说什么。

　　这群负责陈致远安全的人都是职业军人，带头的是个叫孙悦的北方汉子，跟陈致远接触了几次，很爽快的一个人，今天他也进来了，刚路过陈致远这桌时还冲他眨了下眼睛。

　　陈大官人全当没看到这些人，坐在那里有一搭没一搭的跟米梦涵与王骆嫣闲聊。王骆嫣这丫头性子羞涩，进来后就没说什么话，一直听陈致远说，米梦涵到是很兴奋，叽叽喳喳跟个麻雀似的在那说个没完。

　　其他桌客人点的东西早就上完了，所以陈致远要的这些东西上的很快，当然老板没傻到全给他们做出来，就是先做几样让他们先吃着，然后就去做孙悦这些人点的东西了。

　　陈致远要的东西没让老板放太多辣椒，这是照顾王骆嫣，小丫头不吃辣的，米梦涵到是很能吃辣的，一点都不像北方人，倒像个川妹子。

　　先上来的东西都是些烤串，这东西好做，湘市是南方城市，所以这烧烤继承了南方菜肴的特点——精致，北方的烤串很多都是串好了直接放到火上烤，在撒上点孜然、食盐、辣椒粉就可以了，就算有腌好在烤的也没有南方烤串腌得精细，就拿这家店的烤串来说，陈致远就吃了一口，立刻尝出这羊肉串上的羊肉事先是用花椒大料水、盐、少量的酱油、香油、芝麻酱、蒜蓉辣酱、少量的辣椒油、料酒等等东西腌制最少4个小时，才串到竹签子上的，而且这竹签子也用羊油浸泡过，这份做工很是讲究，吃起来味道也更加鲜香可口，一串下去，陈大官人喝上一口凉凉的冰镇啤酒大呼过瘾。

　　自打得到脂肪兑换系统后，陈大官人就很少出来吃大排档了，一个是他太忙，另一个陈大官人喜欢自己鼓捣，他做出来的东西更和他的胃口，今天冷不丁吃上这么一次，感觉这烧烤是别有一番风味。

　　米梦涵别看出身好，但这吃相真是不怎么好看，狼吞虎咽的，吃得嘴角上全是油跟孜然粉等调料，时不时还用手擦一下，那有半点大家闺秀的样子。在看王骆嫣，这丫头到是一副大家闺秀范，细嚼慢咽的，吃得很是斯文。

　　看到米梦涵这个样子，陈大官人忍不住提醒道：“你慢点吃，又没人跟你抢，你都快把自己吃成小花猫了，你看人王骆嫣是怎么吃的！”

　　米梦涵一听陈致远这句话，立刻就是一阵不满，扭头看了看王骆嫣翻了个白眼不悦道：“这又不是在高档餐厅，用得着跟她似的吗？这是大排档好不好，吃这东西当然是怎么爽怎么吃！”说到这扭头对王骆嫣道：“我说王骆嫣你别那么做作好不，吃个烧烤你都当成西餐吃，累不累啊，切，真能装！”

　　米梦涵这话可不客气，话里话外满是嘲讽的味道，明显这丫头开了嘲讽技能在拉王骆嫣的仇恨，一听这话王骆嫣又是一阵委屈，把手里的东西放下不在吃了。

　　“米梦涵你少说几句能死吗？在废话我就给你送回去！”陈致远感觉这丫头说话有点过分，说到这换上另一幅语气道：“丫头别听她的，她就是口无遮拦，其实没什么坏心的，别往心里去，来，接着吃！”说完拿起几串羊肉串放到王骆嫣面前。

　　看到这一幕米梦涵心中醋意大起，小声嘟囔道：“这该死的大奶牛真能装，动不动就扮可怜，恶心不恶心啊，还有该死的陈致远，竟然为了大奶牛训斥我，不就胸比我大吗？切，有什么了不起！你俩给我等着！”说到这米梦涵突然站起来就走。

　　“你干什么去？”陈致远以为这丫头赌气要走，赶紧问了一句，这小姑奶奶可是太能惹事了，真要是走了，指不定要闹出什么乱子来。

　　“我去个卫生间你也管，事多！”米梦涵丢下这句话就走了。

　　陈致远也没阻拦，扭头冲坐在一边的孙悦比划了一个手势，示意他跟着去看一下。

　　米梦涵那里是去卫生间了，她是跑去找老板娘了，拦住正要上菜的老板娘道：“你们这里有特别辣的辣椒油吗？”米梦涵要往陈致远与米梦涵的烤串上放多多的辣椒，辣死他俩，但要是放辣椒面的话肯定要被他俩看出来，所以米梦涵就想找点辣椒油，实在没有就去找芥末。

　　“妹子你是川妹子吧？这么能吃辣的啊！”湘市属于南方城市，这里能吃辣的也不在少数，尤其是来这里上学误工的川省人更是能吃辣，老板娘想当然的把米梦涵当成了川妹子，说到这继续道：“辣椒粉行吗？”

　　“辣椒粉？我想要辣椒油，这个东西放上去才好吃，又香又辣，你这没有吗？”米梦涵可不想要辣椒粉。

　　“辣椒油还得现做，我这到是有点墨西哥干辣椒，这个东西有点贵，妹子你看？”要说世界上最辣的辣椒，墨西哥干辣椒绝对是其中之一，老板娘进这东西就是给那些很能吃辣的人准备的，不过这东西在华夏买有些贵，所以老板娘会加一些钱。

　　“不就是钱嘛，没事你就做吧，到时候一块结，记住放的越多越好，辣不怕，就怕不辣，把用这辣椒炸好的辣椒油都给我们刷到烤串上撒到炒海鲜上！”米梦涵说完嘿嘿冷笑一声扭头看了看正在吃烤串的陈致远与王骆嫣，心想，一会肯定辣的这对狗男女哭天喊地的。

　　“妹子你没吃过这种墨西哥干辣椒吧？我跟你说这辣椒可辣了，就算是最能吃辣的人也吃不下两颗这样的辣椒，放多了我怕你吃不了！”老板娘好心提醒了一句米梦涵，确实如她所说，这种墨西哥干辣椒普通人吃上一点都可以让嘴唇肿起来，实在是太辣了。

　　“这辣椒我在家都拿来当零嘴吃，放心吧，放的越多越好！”米梦涵说完从兜里掏出三百块钱拍在老板娘的手里道：“这是辣椒钱够了吧！”

　　“够了，够了，妹子真能吃辣的，那行我就多给你放！”老板娘一看钱到手了，立马眉开眼笑的答应下来，扭动着肥硕的腰肢给米梦涵弄辣椒去了。

　　米梦涵一看计策成功了，一脸坏笑的跑了回来，刚才陈致远就看到她跟老板娘嘀嘀咕咕的，根本就没去卫生间，看她回来忍不住道：“你不说去卫生间嘛？怎么跑去跟老板娘聊天了！”

　　米梦涵做气愤状道：“还说那，以后在也不来这种大排档了，连个像样的点的卫生间都没有，老板娘竟然让我去公用厕所，那地方脏的要死，根本就不是人去的，太恶心我不去了，一会回酒店上去！”

　　陈大官人也没感觉有什么，继续跟那些烤串较劲。王骆嫣不大想跟米梦涵坐在一起，她感觉这个女孩太厉害了，而且身上有一股高高在上的气势，让她感觉到很不舒服，看她回来立刻站起来坐到了陈致远旁边。

　　看到这一幕米梦涵更是气愤，心里腹诽道：“奶牛精你等着，一会就让你哭，辣死你！”

　　正在这时老板娘端着菜跑过来了，米梦涵一直偷偷留意老板娘的动向，看她端菜过来，赶紧迎了上去，她是怕这老板娘把自己的计划顺嘴说出来。

　　“给我吧，给我吧！”米梦涵很热情的接过这些东西，轻声道：“都放进去了吧！”

　　“放进去了，放心吧，还放了好多那！”老板娘赶紧张嘴道，她也看出米梦涵这小丫头不一般，穿着打扮时髦，言谈举止有着一股子贵气，肯定是有钱人家的孩子，于是语气矮了三分，有点巴结的意思。

　　“行，你去忙吧！”米梦涵笑呵呵的端着盘子跑了过来。

　　“你今天怎么这么勤快？”对于米梦涵的举动陈大官人感觉很奇怪，这丫头可不是个勤快人，正相反她懒的要死。

　　“就是感觉老板娘他们太不容易了，为了赚点钱大半夜的还忙活，看她挺累的就帮她一下呗！”米梦涵找了一个冠冕堂皇的借口，随即把手里的烤串分给陈致远跟王骆嫣，嘴里热情道：“尝尝这个，老板娘说这个可好吃了！”

　　陈大官人不是傻子，今天米梦涵的举动可是太奇怪了，就算她是真想帮一下老板娘，那为什么分烤串的时候就给自己还有王骆嫣而不给自己那？刚才那些烤串上来的时候，这丫头可没让别人先吃，而是自己第一个去拿。想到这陈大官人哈哈一笑，趁着米梦涵不注意飞快的把自己盘子里的烤串放到米梦涵的盘子里，同时把她盘子里的拿了过来。

　　刚放下就看到王骆嫣傻乎乎的要吃，赶紧喊道：“那是谁！”趁着米梦涵跟王骆嫣都回头的时候，又把王骆嫣盘子里的给换了，换上第一次上来的那些！


第三百九十一章 自作孽不可活

　　“你乱喊什么啊，还以为我姐找过来了那！”米梦涵看到后边没人，不由埋怨了陈致远两句。

　　陈大官人嘿嘿一笑道：“我刚看错了，这一天没吃饭了，可能是饿晕了，来，大家都吃！”说到这又冲米梦涵道：“你盘子里还有，赶紧趁热吃了！”

　　米梦涵低头看了看盘子里的东西，似乎还是她刚剩下那些，也没多想，拿起一串道：“你们也吃！”这会米梦涵满脑子都是一会陈致远跟王骆嫣吃了这些加料的烧烤后，被辣得痛哭流涕、直跳脚的样子，一想到这情景米梦涵差点没忍住笑出来。

　　也好在陈致远要的这些烤串烤熟后样子基本都差不多，不仔细看根本就分辨不出来，米梦涵又满脑袋等着看陈致远跟王骆嫣的笑话，所以这丫头根本就没看出来自己盘子里的东西被掉包了。

　　陈致远举起烤串冲米梦涵举了一下，示意她吃，随即把手里的烤串向嘴里送去，王骆嫣也不知道这里边还有事，跟着也吃，米梦涵一看这俩人马上就要吃到她特别嘱咐老板娘加料的烤串，心中一阵兴奋，不知不觉间就把手里的烤串放到了嘴里，同时陈致远与王骆嫣也把烤串放到了嘴中。

　　米梦涵预想到陈致远跟王骆嫣被辣得痛哭流涕、上窜下跳的样子没出现在他俩身上，反而是她烤串一入嘴，立刻感觉嘴里一阵火烧火燎的辣，这滋味就跟嘴里着了一把大火似的，紧接着米梦彤蹭的从椅子上跳起来，跟只小狗一般把嘴张大，吐出粉嫩嫩的小舌头呼呼喘气，眼泪不知不觉间就下来了，实在是太辣了。

　　这墨西哥干辣椒可不是假的，就算米梦涵能吃辣的也受不了这辣味啊，一下就被辣得找不到东南西北了，在那吐着小舌头跳来跳去，此时此刻米梦涵被辣得想死的心都有了，她也没功夫琢磨到底是怎么回事，现在她就一门心思的琢磨这怎么把这辣味去掉，看到陈致远前边摆着的冰镇啤酒，米梦涵想也不想，跑过去抓起来就喝，喝得那叫一个痛快，那叫一个豪爽，半瓶啤酒下去，她感觉还是辣得不行，又抓起另外一瓶，一饮而尽。

　　看到米梦涵被辣成这个样子，陈大官人早笑得前仰后合趴在桌子上起不来了，这会大官人的眼泪也下来了，不过不是辣的，而是笑的。旁边的王骆嫣不知道怎么回事，傻乎乎的看着这俩人一个上窜下跳，一个笑得一把鼻涕一把眼泪的。

　　“老板，老板快给我拿，拿酒！”米梦涵辣得说话都变味了，就跟大舌头似的，不过这也难免，她舌头吐在外边，说话不这个音那才叫怪事了，现在她也想不起来喝水或者什么饮料了，就想赶紧用啤酒把这难熬的辣味给冲淡下去。

　　老板娘一看她辣成这个样子，赶紧拿过来几瓶瓶酒，起开一瓶递给米梦涵道：“哎呀我就说这辣椒特辣，你还不信，看，辣到了吧，快喝点凉啤酒压一压！”

　　米梦涵都不用老板娘说，抢过一瓶啤酒又是一饮而尽，陈大官人在一边笑得更厉害了，简直已经到了上气不接下气，马上就要断气的地步了。

　　米梦涵又要过一瓶啤酒，不过这次喝了几口就实在喝不下去了，她能喝下去两瓶多已经是超常发挥了，别说是她这小丫头了，就算换来个大肚汉，连续两瓶半啤酒一口气喝下去也受不了。

　　这么多啤酒下去，米梦涵还是感觉嘴里辣，这会她总算是清醒一点，立刻明白怎么回事了，眼泪落得更多了，这是被气的，明显她盘子里的烤串被陈致远给掉包了。

　　“陈致远你，你混蛋，你，你是死狗、臭狗！”米梦涵骂人的词语到是十分贫乏，现在一边哭一边大着舌头骂街，到是别有一翻风情。

　　听到她这怪腔怪调的骂街陈大官人笑得更厉害了，一边笑一边砰砰的拍着桌子，突然他直起腰，指着米梦涵上气不接下气道：“你，你，你这是，是自，自，自作孽，不，不，不可活！”陈大官人直接笑成了结巴。

　　这会王骆嫣似乎也明白到底是怎么回事了，忍不住也捂嘴笑了起来，不过她这笑还是很斯文的，可没有陈大官人这么豪放。

　　看到陈致远跟王骆嫣都在笑话自己，米梦涵是又气又委屈，哇的一声大哭起来，双手一边揉着眼睛，一边吐着小舌头喘气，两只小脚还在地上乱蹬。

　　米梦涵这个样子更是把陈大官人笑得差点闭过气去，同时他把桌子敲得震天响，正在这时候旁边传来一声很刺耳的声音：“死胖子你妈死了啊，你笑得这么开心！”

　　这一句话立刻让陈大官人没了笑意，抬起头顺着声音传来的方向看去，骂他的正是那伙流里流气的小年轻。

　　这些人晚上就开始喝，后来跑到KTV里喝，出来后又跑到这里喝，早已经都喝大了，他们这群混社会的人，自认在这快地方无人敢惹，一直都是横着走的，刚看到陈致远笑得开心，立刻让这群人起了惹事之心，说白了就是借着酒劲欺负下陈致远这胖子，给自己找找乐子，这样的事他们干了也不是一次两次了。

　　看到那胖子向自己这边看来，这群人中有个光头抄起酒瓶子冲着陈致远就砸了过去，同时嘴里骂道：“看你妈B啊！”

　　这一酒瓶子不偏不倚正冲王骆嫣砸来，如果不是陈致远伸手截住，王骆嫣这丫头今天就得被砸得头破血流。

　　不等陈致远说话，边上的老板娘发话了，她刚听到那群年轻人的挑衅话语就跑了过去，冲着那几个小年轻道：“几位兄弟都消消气，你们大人有大量就别跟那胖子一般见识了，今天这顿饭我请了，大家给姐姐个面子！”

　　这大排档是开门做生意的，如果这些人真闹起来，这生意也就没法做了，他们这群人闹事老板娘也不是看到一次两次了，为了自己家的生意只能对他们这么忍气吞声的，他们这是小本生意，可赔不起啊。

　　“你他妈的算老几啊，滚一边去！”光头一把推在老板娘身上，他这一下用力不小，直接把老板娘推倒在地，拎着酒瓶子就奔着陈致远过来了。

　　其他人也呼啦啦的走过来，他们就是存心找事，显示一下自己在这地方多么、多么的牛13，这样的人华夏多了去了。

　　王骆嫣与米梦涵一看这些人过来，吓得跳起来躲到陈致远身后，陈大官人连起来都没起来，伸手抓起一瓶啤酒咕咚喝了一口，随即放下，抬眼扫了一眼这群人，不耐道：“怎么着？这么多人过来显呗你们人多？”

　　光头把酒瓶一下砸碎，握着半截酒瓶子指着陈致远骂道：“老子就是他妈的人多，死胖子，识相的跪地上给爷爷们磕几个头，在留下点精神损失费，爷爷我就当个屁把你放了，你他妈的要是不识相，老子在你身上开几个洞，让你知道知道自己的血什么色儿的！”

　　“你人很多啊？”陈致远说了这句话后，突然就把酒瓶子仍了过去，一下砸到光头的脑袋上，陈大官人没看到自己的血是什么颜色的，光头却先看到了。

　　光头被这一下砸蒙了，当他反应过来正要高喊一声：给我打！的时候，却发现不知道什么时候自己这些人被十几个人给围住了。

　　光头这些人一共就十几个，里边还有好几个女的，他们过来找陈致远事的时候，那几个女的可没跟过来，粗劣算下他们也就七八个人而已，现在他们这点人却被十几个一脸凶光的汉子围住，一下让这几个人酒也醒了，胆子也缩回去了，一个个全老实了。

　　他们这些混社会的人打群架那是家常便饭，别的或许没练出来，但这看人的本事却是练出来了，一看这十几个人的架势，就知道他们没一个好惹的，这样的人他们惹不起，现在一脚踢到了铁板上，全成了软脚虾。

　　“我人好像比你多！”陈大官人轻飘飘扔出这句话后，扭头对一边的孙悦道：“把这些人都仍出去，给点教训，对了，记得先让他们把账结了！”

　　孙悦也没说话，直接一把掐到光头的脖子上跟拎小鸡仔似的把他给丢了出去，光头这几个兄弟也全是这个下场，在外边又被孙悦这些人教训了一翻。

　　出了这么个事陈大官人也没心思吃饭了，直接打道回府，米梦涵还在生他的气，也不跟他说话上车就走了。

　　陈致远带着王骆嫣坐着孙悦开来的车回了度假村，今天晚上发生的事让王骆嫣对陈致远更好奇了，她以前一直以为陈致远就是个草根胖子，但今天这个印象颠覆了，她感觉自己这肖大哥太神秘了！

　　接下来的几天陈致远也懒得在练习什么歌曲，没事就跑去看朱春楠，这天回来却接到了组通的通知，告讼他总决赛的时候会增加一名评委，并且这名评委有一票否决权。


第三百九十二章 蛇蝎女人

　　华夏歌者突然在总决赛中增加一名评委这本身就有点奇怪了，更奇怪的是他还有一票否决权，这个权利实在是有点太大了，这事傻子都看得出来肯定有猫腻。

　　陈致远用屁股想都知道是魏茜干出来的事，现在就剩下他们三个人，自己跟王骆嫣不可能干这样的事，那剩下的就是魏茜了，这女人为了得到冠军也不知道动用了什么手段，逼得华夏歌者剧组向她低头，弄出这么一个很恶心的评委来。

　　对于这次比赛的冠军陈致远是势在必得，这是朱春楠的梦想现在也是他的，他不允许任何人破坏这个梦想，还不等陈致远动关系把这恶心的评委弄掉，剧组又传过话来，说评委会增加，但是一票否决权没了，听到这个结果，陈致远也懒得在费事了，多个评委而已，他还能翻天了，到时候决定冠军可不光光是米梦彤这几个评委的事，还有来到现场的观众投票与短信投票，凭借着自己的势力，这冠军就是囊中之物，跑不掉的。

　　正如陈致远所想，这事就是魏茜搞出来的，她能进到三强中都是他那个有钱的老爹在背后操控，但是到总决赛，魏茜有点没底了，她的唱功还有声音别说跟陈致远比了，就连王骆嫣她都是远远不如，这冠军跟她是一点关系都没有，为了能拿到华夏歌者总决赛的冠军，魏茜又跑去找她父亲，两个人合计一番，魏茜的老爹魏胜才想出了这么一个招来，然后立刻动用关系逼着华夏歌者剧组答应曾加一名评委，并且拥有一票否决权。

　　这样无理的要求只要一公布出去，华夏歌者这档栏目就彻底臭了，老百姓也不是傻子，用屁股想都知道这里边的龌龊事。

　　现在所有人的目光都放到扮成肖家俊的陈致远还有王骆嫣的身上，就算不懂行的人也看得出来，冠军绝对会在这两个人身上产生，按理说以陈致远的实力，绝大多数人应该会更看好陈致远，但由于陈大官人把自己弄成个胖子，外形不是很好，王骆嫣这小丫头又是倾城之色，一副楚楚可怜、柔柔弱弱的惹人怜爱模样，外形上可比陈致远好上太多了，所以此消彼长，两个人拿到冠军的概率成了半斤八两，而魏茜则是一个可有可无的人，完完全全就是一个陪衬。

　　现在魏胜才逼着剧组曾加了一名拥有一票否决权的评委，肯定是要力捧魏茜拿到冠军，这消息放出去后会引起多大的震荡剧组当然知道，到时候不但华夏歌者成了人人喊打的过街老鼠，就是湘市电视台也得一臭万年，电视台的主要领导也想拒绝，但偏偏魏胜才这次发了狠，不但国家广电总局某些领导打来电话促成这个事，远在京城的一些豪门大族也是动用关系逼了过来，这座高高的“泰山”压得湘市电视台喘不过气来，所以只得答应下来。

　　但华夏歌者这档栏目是湘市电视台几千号人好半年多来的心血，那能让魏胜才给毁了，电视台的主要领导给魏胜才玩了一出缓兵之计，先答应下来，同时也在剧组内部小范围的公布了这个消息，为的就是安抚魏茜与魏胜才的心。

　　京城里某些大人物湘市电视台得罪不起，但是剧组中却有一个人是京城那些大人物也不想得罪的，这个人就是米梦彤，米大小姐家大业大，在京城不敢说权势滔天，但也不是什么人都敢得罪她的。米梦彤手下的肖家俊与王骆嫣是争夺冠军的热门人选，而且米梦彤对他们是极为欣赏，她的公司已经跟朱春楠还有王骆嫣签约了，至于肖家俊为什么没签约，电视台的人不是很清楚，但这点对他们来说无关紧要，现在魏茜与魏胜才横插一腿，要抢走米梦彤两名弟子的冠军，这大小姐肯定是不会干的，在一个米梦彤在娱乐圈里素以厌恶各种潜规则闻名，求到她，米梦彤肯定会把那无理的要求给顶回去。

　　于是湘市电视台的主要领导就跑去见了米梦彤，把魏茜跟魏胜才干的这事说了，米梦彤的反应跟他们当初想的一样，米大小姐就仍下一句话：增加评委可以，一票否决权取消！

　　有了米大小姐的这句话湘市电视台的领导们算是放心了，眉开眼笑的回了电视台，他们进门屁股还没坐热，电话就又来了，依旧是京城那些人打来的，不过这次语气没那么强硬了，只是说刚才的话欠考虑，关于新评委的一票否决权就算了。

　　这些人打来电话推翻了自己以前的指示，当然是米梦彤的功劳，米大小姐打了几个电话这事就轻松解决了。

　　别看现在米家人才凋零，但米老爷子可还活着那，老爷子现在虽然退居二线，身体也不大好，但经过陈致远的调理，老爷子的身体可比以前硬朗多了，只要他在一天米家就不会倒，米梦彤站在爷爷这颗参天大树下，自然也没什么人愿意得罪她！

　　在者这事是魏胜才搞出来的，就算魏胜才在有钱、在有势力，但在京城这些人看来也只不过是个小人物，因为这样的小人物而去得罪米梦彤，这明显不划算。

　　没多少时间魏胜才也得知了这个消息，现在米梦彤出面把他的计划给否了，他也是没有任何办法，京城那些人尚且不愿意得罪米梦彤，更别说他魏胜才了，这事本想就拉倒了，但他那宝贝女儿魏茜却缠着他不放，非让魏胜才在想出个办法帮助她拿到冠军。

　　魏胜才被女儿磨得不行，又想出一条计策来。那胖子肖家俊跟王骆嫣为什么要来参加华夏歌者，为的还不是出名，出名又为了什么？还不是为了一个“钱”字，只要开出让他们心动的价码，让他们在比赛中放放水，这事也就成了，而且还不会把米梦彤得罪狠了，毕竟这是她那两个子弟自愿的。

　　把自己的想法跟女儿一说，魏茜立刻就找人去跟肖家俊与王骆嫣谈，不就是钱嘛，她魏茜别的没有，但就是有钱。

　　这边陈致远刚收到取消一票否决权的消息，正准备去医院看看朱春楠，都好几天过去了胖子还是一点要醒来的意思都没有，出事的第二天他的父母也都来了，黄冰之一直跟着他们照顾着胖子，这点让陈致远很是欣慰，不管怎么说胖子朝思暮想的女人在他病的时候陪在他身边，如果胖子知道想必他会很开心吧。

　　胖子的伤势恢复了一些，但肝功能这块还是没太大的起色，现在也没什么办法，只能靠胖子自己了。

　　陈致远刚要出门就看到一个30多岁胖乎乎的男子拎着个公文包走了过来，一看陈致远立刻客气道：“肖先生吧？”

　　“我是，有事？”陈大官人不认识他，看他来找自己，好奇的问了一句。

　　“我有点事想找肖先生谈，您看咱们是不是去您的房间里！”胖子叫贾永松，魏胜才房地产公司的律师，但已经很久不管公司的事了，现在他主要负责魏茜的事，这女人也不是安分的主，时不时就闹出点乱子来，贾永松就是那个给她擦屁股的人。

　　陈致远把贾永松让到屋子里，俩人坐下后陈致远便开门见山道：“你找我有什么事？”

　　贾永松大小也是个白领，说实话他有点看不起肖家俊这样草根出生，普通而又平凡的胖子，平时他是不屑于跟这样的人说话的，但今天算是有事相求，也不得不摆出一副平易近人的态度来，笑了笑道：“肖先生一看就是个痛快人，我也不拐弯抹角的说了，我这次来是代表魏茜小姐跟您谈一笔交易，你一个人离乡背井、千里迢迢的跑来湘市参加华夏歌者，为的无非就是赚钱，我们魏小姐十分想拿到这次比赛的冠军，所以希望肖先生能帮个忙，当然，关于您的酬劳您尽管开口，我们尽量满足！”

　　陈大官人一听这话立刻明白魏茜这女人是想用钱收买自己，让自己在比赛中放水，听到这哈哈一笑道：“恐怕要让你失望了，这次比赛的冠军我必须拿到，好了，我还有事你自便吧！”陈致远这半年多来凭借着脂肪兑换系统行走在华夏顶尖的权利圈子中，早就不是那个刚从果县人民医院走出来的胖子了，现在无论是说话还是办事处处透着一股上位者的气息，刚才听到贾永松的话，陈致远心里升起了一股不小的火气，这话说得十分不客气，而且带着一股高高在上的气势。

　　贾永松没想到这个死胖子会用这种语气跟他说话，一下被激得心头火起，但他也不是没城府的人，做了个深呼吸，平息一下心头的怒火沉声道：“肖先生，华夏自古有句老话，叫做识时务者为俊杰，说话办事前先想想自己的身份，就算这次你拿到了冠军，但以后那？得罪了魏小姐，你以后的日子可是会很难过的，所以我奉劝你，还是答应为好，可以得到一笔数目不小的钱，而且说不定魏小姐感觉你这人会办事，捧捧你也是可能的！”

　　陈大官人听到这威胁话语，蹭的站起来冷笑道：“我想跟你说赶紧滚蛋，别惹得大爷不高兴把你给仍出去！”

　　“你？”贾永松没想到这胖子会如此强硬，一时间不知道如何应对了，说了这么个“你”字后一句话都说不出来。

　　陈大官人可懒的跟他客气，直接跟拎小鸡崽似的把贾永松仍了出去。

　　贾永松气得够呛，想跑回去跟陈致远理论放点狠话，但一想刚才那胖子如此轻松的把自己仍出来，那还敢轻举妄动，只得灰头土脸的下了楼。

　　魏茜坐在车上正欣赏自己刚做的美甲，看到贾永松垂头丧气的下来，立刻猜到怎么回事了，冷哼一声道：“那胖子还真是不识时务，他刚才怎么说的！”

　　贾永松刚才受了气，现在见到了主子，自然把自己受到的委屈添油加醋说上一翻，他这么说到不是想让主子帮他讨回公道，贾永松有当狗的自知之明，想当一条好狗，不是一遇到事就跑去找主子诉苦希望主子帮他出头，而是要跟主子说清楚了不是自己没这能力办事，实在是对方太过蛮狠不讲理，要让主子知道自己这条狗是有用的，是能为主人办事的，这才是一条好狗。

　　“不识时务的胖子，找点人让他出点意外，我看他这比赛还怎么参加！”魏茜可不在乎一个胖子的生死，她想的就是拿到冠军，谁敢阻她的路，她就敢不择手段把这人给弄倒！

　　“魏小姐这样是不是太过了？”这里毕竟是湘市，魏茜在这里算是外来户，如果搞出太过分的事，想要给她擦干净屁股可是很麻烦的！

　　“又没让你把他弄死，出点意外懂吗？比如遇到抢劫，被刺伤，或者被打断了双手双脚，这样的事很多吧？我听说他老去医院看朱春楠那死胖子，去医院的人总是要带上一些钱的，被人盯上抢了，很正常啊！”魏茜一副不以为然的样子，似乎在她看来哪怕是肖家俊死了，也跟死一只蚂蚁没什么区别。

　　“我明白了！”贾永松看魏茜执意要这样干，也不在说什么了，他只是一条狗，主人让他咬谁他就得咬谁，不然他连狗都当不了。

　　“王骆嫣那小丫头那怎么样了！”魏茜说到这示意司机开车，她还要去做个美容。

　　“已经跟她父母谈好了，他们要了100万，这会估计正在劝她，问题不大！”贾永松来找陈致远之前先去找的王骆嫣的父母，交易已经谈好，给王骆嫣父母25万，事成后在给25万，剩下的50万自然就进了贾永松的腰包。

　　“这群土包子胃口还挺大，100万？哼，得，就当打发要饭的了，反正我有钱！”魏茜很不屑的冷哼一声！


第三百九十三章 争吵

　　米梦涵这几天还在为陈致远作弄她的事赌气，她感觉那天在王骆嫣那大奶牛面前丢尽了面子，这一切都是陈致远害的，越想越生气的米梦涵没事就爆骂一顿陈致远，恨不得把他千刀万剐，一直处于暴怒下的米梦涵当然不会在联系陈致远，等着他上门来赔礼道歉，但陈大官人根本就没把那事放在心上，早忘得一干二净了。

　　等不到陈致远的道歉，米梦涵更是暴躁，今天米梦彤过来看妹妹，一进门就看到米梦涵这丫头把房间弄得乱七八糟，就跟遭了贼似的。

　　这场景吓了米梦彤一跳，还以为妹妹出了什么事，急乎乎喊道：“梦涵？米梦涵？”

　　这会米梦涵正在卫生间用自己的牙刷刷马桶，她把这牙刷当成了陈致远的，一边刷还一边嘟囔：“该死的陈致远，你真是一只猪，还是一只特大号的臭猪，我刷，我刷，晚上刷牙恶心死你，臭死你，让你吐死……”

　　听到姐姐的喊声，米梦涵撇了下嘴继续嘟囔道：“真是烦死了，家里有个更年期的真是要人命！”她也不搭理姐姐米梦彤，继续刷马桶。

　　米梦彤没听到妹妹的回答，心里更是着急，找了几个房间没看到妹妹的影子，赶紧掏出电话先给妹妹打去，电话响了，就在旁边的屋子，米梦彤跑过去在床底下找到了妹妹的手机，突然扭头看到旁边的卫生间，几步走过去伸手去推。

　　米梦涵进去的时候就把门反锁了，米梦彤那里推得开，张嘴喊道：“梦涵？你在里边吗？说话！”

　　米梦涵抬起头不耐烦的回头扫了一眼门的方向，没好气道：“哎呀你烦不烦啊，我上个厕所你也催！”

　　听到妹妹的回答米梦彤松了一口气，在看这跟鬼子进村扫荡后的房间，米梦彤心头一阵火起，一边拍门一边喊道：“米梦涵你把房间搞成这样干什么你？你知不知道我一进来看到这个样子会担心嘛，米梦涵你给我出来！”

　　“我说你烦不烦啊，整天跟个老妈子似的喋喋不休，我看你真是更年期提前了，房间乱就乱呗，反正有人收拾，在说了我这么大人能出什么事，真是瞎操心！”米梦涵这会正在气头上，自然说话不客气。

　　“你个死丫头你说谁到更年期了？你给我出来！”米梦彤真是气坏了，自己这妹妹简直就是个小魔女，一天不气自己她就难受。

　　“哎呀你别烦我了行不？我上个卫生间你也不消停，真是烦死了！”米梦涵听到姐姐的喊声，心情更是烦躁。

　　“你不出来是吧？那行我找人开门，米梦涵你给我等着！”米梦彤说完转身就要去找人。

　　这时门开了，米梦涵撅着嘴一脸不耐烦的表情从里边走了出来，没好气道：“你到底要干嘛？”

　　“你还问我干嘛？我还想问你要干嘛那？为什么把房间弄成这个样子！”看妹妹出来了，米梦彤立刻双手叉腰，做细角伶仃的圆规状。

　　“我就喜欢这样，你管我！”米梦涵这岁数正是青春叛逆期，现在又感觉受了陈致远的气，自然对姐姐的训斥是一百八十个不服气！

　　“我不管你谁管你？米梦涵你看看你的样子像什么？简直就是个小太妹，你知道你这样别人会怎么说你吗？”米梦彤气得够呛，酥胸急剧起伏，陈大官人曾经说她是贫乳，这绝对是陈大官人的恶意诽谤，虽然米梦彤的酥胸没有王骆嫣的大，但也绝对不小。

　　“怎么说我？我当然知道，不就背后说我有妈生没妈养吗？有什么啊，反正我确实就没妈了！”米梦涵一脸不在乎的神色，其实一说到自己的母亲米梦涵也是心里不好受，但她不想把自己软弱的一面暴漏在姐姐面前，她倔强的表现出一副无所谓的样子，想要展现出自己坚强的一面，但隐藏在这份坚强背后的却是失去母亲的痛苦！

　　“你在给我说一遍？”米梦彤听到这话也是彻底爆发了，米梦涵的话伤了她的心，这么多年来她这当姐姐的一直肩负这母亲的责任，一直想给妹妹一份属于母亲的爱，但现在米梦涵的话决绝的否定了这份爱，米梦彤也才二十多岁，失去了母亲她难道不难受吗？现在又听到妹妹这伤人的话，心里难受的同时也气得够呛。

　　“说就说，有什么大不了，我妈死了，早就死了，你满意了！”现在的米梦涵就是个刺猬，谁过来都得被她刺伤。

　　对于母亲的死不光是米梦涵心里永远的痛，也是米梦彤心里不可愈合的伤疤，现在这道伤疤被妹妹无情的揭开，这份痛这份气让米梦彤失去了理智，伸手就打了米梦涵一个耳光。

　　“啪”的一声脆响后，不单单米梦涵捂着脸愣住了，米梦彤也愣了，米梦涵长这么大无论她怎么惹事生非米梦彤顶多就是训斥她几句，从来没有动过手，今天这是第一次。

　　“你打我？”米梦涵一说起母亲去世的事本来就心里难受，现在又被从来没打过她的姐姐打了一记耳光，这更刺激了米梦涵的逆反心里，此时她偏激的感觉在这个世界上没人在关心她、在爱护她，她感觉自己活在这个世界上是多余的，越想越伤心的米梦涵扭头就跑。

　　米梦彤透过妹妹的指缝看到她脸上的红痕，心里疼得厉害，看她要走，生怕她这个样子出去出什么事，赶紧一把拉住她道：“梦涵姐姐不对，姐姐不该打你，姐姐跟你认错！”

　　米梦涵此时正是性子最烈的时候，那里肯听米梦彤的道歉，一把甩开她的手，擦了一下流出来的眼泪，冷声道：“我不需要你认错，你没什么错，错的是我，我就不该活在这个世界上，我是多余的，你继续去当你的大明星吧，我不需要任何人怜悯，包括你，米梦彤收起你那份假惺惺怜悯心吧，你在乎我过我吗？你从来都没在乎过我的感受，我也不需要你在乎！”

　　米梦涵的话如同千万把锋利的刀，这些刀正在一刀刀刺向米梦彤的心，那种疼痛让她感觉到似乎都已经无法呼吸了，看到米梦涵又要走，赶紧一把拉住她急道：“我怎么就不关心你了？你以为我想当这什么明星吗？还不是为了你！”

　　“为了我？你当明星是为了我，可笑！”米梦涵十分轻蔑的扫了一眼姐姐，此时米梦彤在她心里的形象就是虚伪的，就是假惺惺的。

　　米家现在看起来是一颗参天大树，但这颗树缺随时都有坍塌的可能，能屹立到今天全靠米老爷子支撑着，米家人丁凋零，跟别的世家大族比起来差的不是一点半点，像宋家还有外围的人为他们赚取资金，但是米家却没有，可以说现在米梦涵吃的穿的用的玩的全是米梦彤赚出来的。

　　当初米老爷子是想让米梦彤走仕途，米梦彤之所以执意不答应还跟米老闹得很僵，也是有她的考虑的，现在老爷子年岁大了，说不定那天就过去了，走仕途这条路拼家世是一方面，还拼的是时间，如果爷爷突然走了，她米梦彤一个女人又在仕途中处于不上不下的位置，那妹妹米梦涵以后怎么办？在米梦彤看来走仕途是有风险的，在一个她也不喜欢这条路，她喜欢唱歌，当一个明星，趁着爷爷还在，这条路会一帆风顺，在华夏不但可以大红大紫，而且还可以赚到很多钱，有了钱妹妹就可以过上衣食无忧的生活，所以米梦彤依然走上了这条路。

　　因为这件事她跟爷爷闹得十分僵，在这个时候米梦彤是痛苦的，但是为了妹妹为了这个家她还得坚持走下去，几年下来跟爷爷重归于好，但是这几年也让米梦彤体会到当一个明星的不易，她想过放弃这条路，但是经商她不会，从政又已经晚了，只能继续走下去，并且创办了一家不小的唱片公司，但这公司也是依托于她在华夏的名气才有了今天的规模，如果她此时宣布退出演艺圈，对自己公司也是个不小的打击，所以米梦彤继续着这条让她感觉到很累的路，为了妹妹，也为了这个家。

　　有时候米梦彤也感觉很累，想找一个男人的肩膀靠一靠，但这只是一瞬间的想法，在她看来靠谁也不如靠自己，女人就要独立。

　　几年下来米梦彤也学到一些经营唱片公司的经验，同时她也累了，想好好陪陪妹妹，这几年确实冷落她了，所以她在找一个合适的接班人代替自己挑起公司的大梁，这个人就是朱春楠或者是肖家俊也可能是王骆嫣，所以她才老去找肖家俊希望他能签约，还一方面就是希望肖家俊能为她写出几首好歌来，然后她在退出之前能凭借这些歌压倒陈致远。

　　但是米梦涵根本就不懂她的苦心，还说出了那些伤人的话，这让米梦彤极为痛苦。


第三百九十四章 受伤

　　米梦涵看到姐姐落了泪，心里有些心疼，但还是强硬的甩开她的手，继续往外边走，米梦彤心里虽然很难过，但也不能让妹妹负气出走，天知道她这个样子跑出去又会在外边惹出什么乱子来，赶紧追了上去，再次拉住米梦涵的手喊道：“不许你出去！”

　　“你是谁啊？你凭什么管我，我要出去是我自己的事，你少管我！”米梦涵此时就是一只失去理智的小母狮子，说了这句话一把甩开了米梦彤的手。

　　米梦彤又过去追，两个人就这样来到了客厅，米梦涵被姐姐纠缠的紧了，为了摆脱她，没轻没重的推了她一下，米梦彤正着急想拉住妹妹，被这一推，一个站立不稳，“砰”的一声摔倒在地。

　　米梦彤给妹妹包住的酒店房间自然是最好的总统套房，在客厅中有一张西式奶白色的精致茶几，西式茶几跟中式的不同，中式体现了华夏人为人处事的原则——圆滑，所以中式的茶几很少有棱有角的，但西式的茶几却跟西方的人的性格一样，直来直去，有棱有角。

　　米梦彤摔倒后十分凑巧的撞到了茶几的棱角上，这一下撞得不轻，直接把米梦彤额头上撞出一个大口子，深可见骨，面部的血液循环本就是人体中最丰富的，现在出了这么大一个口子，鲜血就跟喷泉一般涌了出来。

　　米梦涵听到身后传来“砰”的一声，随即听到姐姐的一声痛苦的“哎呦”声，下意识的一扭头，入眼就是鲜红的血液，吓得米梦涵大脑一片空白，不知道该如何是好了。

　　过了也不知道多长时间，米梦涵终于清醒过来，几步跑到姐姐身边，一边掉眼泪一边手足无措的摇晃着姐姐哭喊道：“姐你怎么了？你别吓我啊！”

　　刚那一下撞得不轻，直接让米梦彤晕了过去，这会无论米梦涵怎么摇晃她都无法让她醒来。

　　米梦涵想用手捂住姐姐的伤口不让血流出来，但是无论她怎么捂，血就是止不住，而且还有两股鲜血不停的从伤口中喷射而出，这是因为撞断了两根小动脉导致的。

　　看到姐姐这个样子，米梦涵哇的一声大哭起来，同时嘴里喊道：“姐你别吓我，你快醒醒，只要你醒了，我发誓在也不气你了，我真的说到做到，你快醒醒啊，你别丢下我啊！”

　　米梦涵这会已经是六神无主了，她小时候看到过母亲去世时的样子，那天母亲也是跟姐姐一样满脸的鲜血，无论她怎么哭喊也不曾醒来，那一幕在米梦涵心里留下了一道不可磨灭的阴影，现在米梦彤又成了这个样子，米梦涵不由自主的把姐姐现在的样子跟母亲联系起来。

　　越想越怕的米梦涵哭得连气都喘不上来了，嘴里不停得抽泣着，她感觉自己要喘不上气来了，头有些晕，眼前有些发黑。像米梦涵这种哭法，就跟医学上碱式呼吸一样，由于这种呼吸会导致呼气量大大增加，而吸气量不够，使得肺部不能及时的摄取人体需要的氧气，最终导致缺氧让人晕厥过去。

　　此时米梦涵十分希望有人能进来帮帮姐姐，也帮帮她，哪怕是那个姐姐找来跟着自己的人也行，虽然自己很讨厌那个女人，但现在她却感觉那个老女人不是那么讨厌了，想到这，米梦涵突然想起了陈致远，挣扎着从兜里掏出手机，给陈致远打了过去。

　　这会陈致远正在医院中看望朱春楠，胖子的情况依旧不容乐观，这让陈致远的心情十分不好，看到好几天不曾给他打电话的米梦涵打来电话，本来陈致远是不想接的，但怕米梦涵这丫头跟自己赌气在跑出去惹事，便接通了电话。

　　“大，大叔，你快，快来救救我，我姐姐！”米梦涵哭得上气不接下气，头晕得更厉害。

　　“她怎么了？你们现在在那？”一听米梦涵这个哭法，陈致远心里先是咯噔一下，随即赶紧问道。

　　“在，在酒店，我姐，姐受伤了，好，好多血，大叔你，你快来！”米梦涵这会感觉头更晕了，眼前也是发花。

　　“我立刻就来，丫头听我说，先做两次深呼吸，你千万别在这么哭了，你姐姐现在就靠你了！”陈致远一听米梦涵这个哭法就感觉要坏，如果在让她这么哭下去非晕倒不可，赶紧安慰了两句，然后嘱咐道：“你去找一块干净点毛巾裹上一些冰块，压在你姐姐的伤口上！”

　　陈致远听米梦涵哭成了这个样子，还以为米梦彤受了多大的伤那，稳定了一下她的情绪就告送她如何做一些简单的急救措施，他赶过去还需要一些时间，他怕米梦彤因为伤口太大、出血太多，导致失血性休克可就麻烦了。

　　用包裹着冰块的毛巾压在伤口上可以起到一定延缓出血的作用，原理就是按压止血还有利用热胀冷缩的原理使得伤口中断裂的血管收缩达到延缓出血的目的。

　　陈致远举着电话迈步就往外边跑，一边跑一边继续道：“你姐伤到那里了？”陈致远怕米梦涵伤到了手脚上的动、静脉，如果是这样，除了刚才说的急救措施，还必须采用近心端简易结扎的办法止血。

　　米梦涵这会找到了干净的毛巾，正打开冰箱找冰块，听到陈致远的话赶紧道：“额，额头！”耳中不时传来陈致远的话语声，这让米梦涵安心不少。

　　听到额头陈致远长长出了一口气，听到米梦涵那哭声，他还以为米梦彤身上那弄了个大口子那，额头这个位置没有什么太大的血管，不大可能出现失血性休克，但是因为剧烈撞击，引发脑震荡、脑出血还是有可能的，这两种伤尤其是后一种虽然也会要了人的命，但是只要出血量不多，在得到及时的救治也可以抢救过来，相比失血性休克危急的程度相对要轻一些。

　　“你就按照我刚才说的办，我这就过去，那家酒店？房间号是多少？我帮你打120！”陈致远说到这时他已经跑到了医院的地下停车场，这个时候要是跟救护车过去太耽误时间了，虽然湘市不是一线大城市，但是现在是晚上6点，正是堵车的时候，所以陈致远决定用万能魔方变换一辆摩托车，先赶过去。

　　听米梦涵说出了酒店还有房间号，陈致远先帮她打了120，然后找到一个没人，摄像头也照射不到的地方，先把身上的人造脂肪给拆了下来放到空间胶囊中，这才让魔方变换出一辆摩托车骑上往米梦涵所在的酒店赶去。

　　好在酒店距离医院不是很远，10分钟后陈致远就到了酒店楼下，把车停在大门前，迈开步就往里边跑，门口的保安张嘴刚说出：“先生这不能停车！”在看陈致远已经跑得不见踪影了，这保安只得郁闷的把那辆摩托车推到一边，心里琢磨这等那人回来非得好好说说他。

　　陈致远坐上电梯，来到米梦涵所在的房间，用手一推，门没锁，迈步一进去就吓了一跳，这房间里乱七八糟的，跟遭贼了一样，心里琢磨着，难道进来小偷被米梦彤看到，然后米梦彤被小偷打伤了？

　　米梦涵正蹲在米梦彤身边用手按着毛巾帮姐姐止血，看到陈致远气喘嘘嘘的跑进来，哇的一声又哭了，边哭边喊道：“大叔你快，快救救我姐姐！”

　　“别哭，我看看！”陈致远赶紧跑到米梦彤的身边，拉起她的手号了下脉，从脉象上来看米梦彤没有什么大概，顶多有点轻微的脑震荡，放下她的手轻轻把那块毛巾打开又看了看伤口，这伤口有点长，大概有6公分左右，而且挺深，应该伤到了骨膜，不过这种伤不致命，一会缝上也就行了。

　　“你姐姐没事，就是一下撞得狠了晕了过去！”陈致远看米梦涵哭得伤心赶紧把结果告讼她，让她安心，说到这伸出手按住米梦彤的人中，要把她弄醒。

　　按了大概有一分钟的时间，米梦彤就缓缓睁开了眼，张嘴就喊道：“梦涵？”米梦彤最放心不下的就是妹妹，生怕她负气出走在外边出事。

　　“姐，我在这，你，你没事吧！”米梦涵都哭成小花猫了，此时她也非常内疚，虽然这丫头处于叛逆期，但并不代表她不在乎姐姐。

　　“哎呦！”米梦彤扭头去看妹妹一下牵动了伤口，发出了一声轻呼。

　　陈致远看了看表，这都过去15分钟了，救护车还没到，闹不好堵路上了，米梦彤的伤虽然没什么大碍，但尽早治疗还是好的，想到这陈致远伸出手把米梦彤拦腰抱起。

　　到这时候米梦彤才看到了陈致远，张嘴喊道：“陈致远你要干什么？”

　　“干什么？送你上医院！”陈大官人迈步往外走。

　　“你放开我，我不用你管！”米梦彤看到了冤家对头，当然不想欠他什么人情。

　　“闭嘴！”陈大官人也是心头火起，这女人简直就是不知道好赖，今天要不是看在米梦涵的面子上，他才懒得管这死女人！


第三百九十五章 去医院

　　陈大官人一瞪眼，立刻让满脸是血的米梦彤老实了，在她看来陈致远生气的样子有点吓人，不过被他这么抱着，米梦彤又羞又气，她跟陈致远可是冤家对头，现在好，冤家聚头聚到怀里去了，这份尴尬简直就是把她放在火上烤。

　　“陈致远你放我下来！”米梦彤实在不想让陈致远抱着自己！

　　“行啊！”陈大官人很痛快的把米梦彤给放下了。

　　米梦彤没想到陈致远这死人这次会如此听话，单手按着头上的毛巾瞪了他一眼，迈步要走，刚迈出去一步米梦彤就感觉身子发软，头晕目眩的，而且还有点恶心。

　　眼看着米梦彤就要摔倒了，陈致远赶紧再次把她抱起来，没好气道：“你当我乐意抱你去医院啊？这次是看梦涵的面子，不然谁管你！”

　　米梦彤撞的那一下虽然不要命，但也够她受的，轻微脑震荡与额部皮裂伤这两个诊断跑不了，他现在身子发软、头晕目眩还有恶心就是轻微脑震荡导致的，这病不是什么大病，休息几天就能好，但这病引起的症状可是相当不舒服，尤其是头晕、恶心这两快，能让人欲仙欲死。

　　“陈致远你……”米梦彤听到陈致远那能气死人的话自然心头火起，真想跳下来一脚踹死他，但她现在头晕、恶心的症状越发厉害了，说了半句话就感觉天旋地转的，肚子里的东西一阵阵往上返，赶紧闭上眼，十分无奈的任由陈致远抱着了。

　　“大叔你就别跟我姐斗嘴了，她都这样了，你让着她点吧！”这会米梦涵这丫头开始心疼姐姐了，可没了刚才那副倔驴的样子。

　　陈致远看米梦彤闭上了眼，脸上一副痛苦的表情，甲状腺两旁的肌肉不停蠕动，知道脑震荡这病引起的反应出现了，也闭上了嘴不在气米梦彤了。

　　三个人下到酒店的大厅时正好救护车也到了，陈致远跟接诊的医生说明是自己打的120后，就把米梦彤抱上了车。

　　陈大官人带着墨镜，米梦彤满脸的血到没被这些医生护士认出来。

　　米梦涵看陈致远要走，赶紧跑过去可怜兮兮道：“大叔你不跟我们去医院啊？”

　　说实话陈致远真不想去，他跟米梦彤互相都看不顺眼，只要一见面到就得吵，陈大官人现在那有跟她吵架的心思，朱春楠的事就够他心烦的了，现在米梦彤只是额部皮裂伤外加轻微的脑震荡，这样的伤势普通医生就可以处理，根本就用不到她，所以他就想回度假村了。

　　“你姐没什么大事，去医院把伤口缝上在用点药就行了！”陈致远伸手拍了下米梦涵的小脑袋，安慰了她一句。

　　“大叔你还是跟我去吧，有你在我心里有底，你要是不去我害怕！”米梦涵现在那还有刚才那副天不怕地不怕的气势，完全成了一只可怜的小羊羔。

　　“梦涵你姐真没事，我还有点事要办！”说实话看到米梦涵这幅可怜兮兮的样子，陈大官人心一软就想答应她，但一想米梦彤那死女人回头肯定要说自己诱骗她妹妹的话，话到了嘴边又变了。

　　“大叔我求求你了，你就跟我去吧，我害怕！”今天姐姐这幅样子确实把米梦涵给吓坏了，一听陈致远不想去，赶紧拉着他的手哀求起来。

　　“家属快上车！”边上的医生有点等不及了。

　　“大叔！”米梦涵拖着长音，摇晃这陈致远的手。

　　“行，我去还不行嘛，你先上车，我骑车过去！”陈大官人看小丫头这幅垂然若泣的样子，心一软答应了。

　　“你还骑什么车啊，咱们坐救护车去！”米梦涵有点不放心，怕陈致远现在答应她了，一会在半路跑了。

　　“你放心我肯定去，骗你我是小狗，好了你赶紧上车去医院！”陈致远发了个小誓，为的就是安抚住米梦涵！

　　“那行我上车了，骗人是小狗啊，大叔你可一定要来！”米梦涵临上车的时候不放心的又嘱咐一句。

　　陈致远点了点头去找自己的车去了，跟保安解释了两句后就骑车直奔医院而去。

　　现在已经快晚上7点了，湘市的交通状况依旧不怎么样，陈致远到了医院，救护车还没来，想必还在路上堵着，幸好米梦彤不是什么大伤，不然就冲这路况，医院到不了就得挂掉。

　　救护车没来，陈致远先找了个没人的地方把万能魔方收了起来，当他再次走到急诊的时候，救护车总算是到了。

　　米梦涵跳下车第一件事就是东张西望的找陈致远，她就怕陈致远半路跑了，看到他时，米梦涵脸上终于有了笑容。

　　陈致远迈步过去帮着护士把米梦彤从车上抬下来，直接进了急诊科。

　　这个点急诊病人不是很多，等到了10点以后病人就上来了，大多数都是因为喝多了打架受伤，要不就是醉酒后出车祸的病人，急性病的病人相对要少一些。

　　进了急诊室，医生过来喊家属去登记，米梦涵没过去，而是拉了一下陈致远小声道：“大叔，你能不能想想办法不让我姐用真名啊，你知道的，她是公众人物，这要是她受伤的消息传出去，肯定会有很多麻烦的！”

　　米梦涵担心的陈致远当然知道，做出一副无奈的表情道：“行，我去解决！”今天是看在米梦涵的面子上，不然陈大官人才懒得帮这个忙，实在是他对米梦彤没什么好印象。

　　迈步出了急诊室，进了急诊医生办公室，陈致远直接摘下了墨镜，几个医生一看是陈致远全站了起来，他们没想到陈致远会在这里。

　　湘市第一人民医院负责全市的急诊工作，所以陈致远打120自然会打到他们这里，现在全医院都知道陈致远前几天亲自过来给一个人做了手术，虽然患者还没醒来，但是在一个小时内完成肝脏、双肺修补术，脾脏切除术，就冲这个已经让所有人不得不佩服陈致远了，这简直是神迹一样的手术，现在他突然出现在这里，怎能不引起这些医生的震惊。

　　“陈医生你这是？”急诊的主任是个40多岁的男子叫朱骏风，身材微微有些发胖，普通话说得很一般，夹杂这湘市的方言，听上去有点怪声怪气的感觉。

　　“刚送来那患者是我朋友，她是米梦彤，我希望你们能别把她在这里的消息说出去！”以米梦彤的伤势肯定要住院观察几天，这住院肯定就要用身份证，那米梦彤的身份就会立刻暴露，所以陈致远直接开门见山点明了米梦彤的身份，湘市第一人民医院也是大医院，想必这里的医生保守患者信息的医德还是有的。

　　“啊？”所有人都发出这个带着浓浓惊叹味道的“啊”字。

　　朱骏风第一个反应过来，张嘴道：“陈医生您放心，我们绝对会为患者保守秘密的！”

　　那天陈致远手术时累倒后，前来的湘市领导可谓是骆驿不绝，这也让所有人看出了陈致远的超然地位，他现在有这样的合理请求，朱骏风自然要极力办到，不然真惹得他不高兴，一个电话，自己这主任绝对没好果子吃。

　　“那行，先谢谢大家了，我去喊她妹妹来给她办住院手续，刚病人我看了，诊断应该是轻微脑震荡与额部皮裂伤，你们先开个头部CT单子，我带她去做个CT吧！”虽然陈致远可以确认米梦彤就是轻微脑震荡，但还是得做一个头部CT，这是头部外伤病人必须要做的检查，为的就是看看有没有脑出血，这条是明确写进医疗操作守则中的，陈致远身为医生自然要做到谨小慎微，不能有一丝的侥幸心理，即使他有中级医术技能！

　　“好的，我给您开单子！”朱骏风说了这句话就飞快的开了一张头部CT检查单。

　　陈致远接过单子迈步走了出去，先找到米梦涵让她去办理住院手续，并转告她，自己已经跟那些医生说好了，他们不会把米梦彤受伤的消息说出去的。

　　办公室里几个医生也跟了出来，他们是要帮着陈致远带米梦彤去CT室，这也就是陈致远亮出了身份才有这待遇，平常的病人都是护士带着，家属推着病人去。

　　陈致远谢绝了他们的好意，亲自推着米梦彤去了CT室，这到不是陈致远假装清高，而是急诊这地方不定什么时候就来一大批患者，现在急诊科值班的一共就四五个医生，一下跟出来三个，万一来了大批的病人剩下的人肯定忙不过来，所以就没让他们去！

　　在护士的带领下去了CT室，那护士可不知道担架车上躺着的是米梦彤，推车的是陈致远，她把CT单子递进去就让陈致远把病人抱到CT机上。

　　米梦彤虽然这会感觉天旋地转的，但意识却是清楚的，她可不想让陈致远抱自己，挣扎这从担架车上下来，微微一睁眼，只感觉这个头晕，身子一下倒了下去！

　　陈致远眼疾手快一把抱住她，可这个姿势却有点暧昧。米梦彤是侧着倒下去的，陈致远伸出双手去抱她，右手臂不偏不倚一下拦住了米梦彤的胸部。

　　米梦彤感觉胸上传来一阵压迫感，微微睁开眼就看到一条手臂，立刻意识到这是陈致远的，心中是又羞又气，跟陈致远见面那次都要被他占便宜，这混蛋绝对是故意的。

　　“你无耻，松开我！”米梦彤张嘴就骂，不过语气有点虚弱，她这会实在是难受。

　　“你当我乐意占你便宜啊？别废话，有病了还不老实！”陈大官人也感觉挺郁闷，似乎那次见了米梦彤两个人都要有些身体接触，而且还都是主要部位。听到米梦彤这不客气的话，陈大官人自然不给她好脸色，他又不是故意的，张嘴就训了她一句。

　　米梦彤气得够呛，想张嘴在骂骂这混蛋，话刚到嘴边，突然感觉身子被人抱了起来，到嘴边的话就变成了：“你要干什么你？”

　　“干什么？抱你上CT机，别不知道好赖，你以为我乐意管你是怎么的！”陈大官人撇着嘴把米梦彤放了上去，帮她摆好姿势又道：“你老实躺着，要是乱动的话我还得抱你，不想被我占便宜的话就别动！”

　　迈步出了CT室，陈致远突然心里有了一个念头，那就是米梦彤这死女人还挺有料的，那个地方是又大又软，弹性好极了，不知道用手摸起来手感会不会更好！想到这陈大官人摇晃了下头，心里继续吐槽道：我想这些干什么？难道我对米梦彤那死女人有了兴趣？呸呸，怎么可能，我才看不上那胡搅蛮缠的死女人！一定是我憋得太久了，比赛结束后看来得立刻回家找媳妇滚床单去。

　　陈致远外边胡思乱想，里边米梦彤头部CT已经拍摄完了，CT室的医生打开门喊道：“家属过来，拍好了！”

　　陈大官人收起自己的心思迈步走了进去，把米梦彤又抱到担架车上，这次米梦彤没说话，很老实的顺从了，她这会实在是难受的厉害，那有心思跟陈致远斗嘴。

　　前脚刚把米梦彤推进处置室，后脚朱骏风就进来了：“陈医生米小姐没事！”

　　虽然头部CT的片子还没出来，但结果却已经出来了，一拍完，CT室的医生就可以在电脑上先看到片子，所以诊断结果出来的也很快。

　　“没事就行，给她用点营养神经与止吐的，准备清创缝合术吧！”陈致远说完这句话，琢磨着自己就回去了，省得一会米梦彤好点在跟他吵架。

　　“那个，那个陈医生您给缝了算了！”朱骏风为难道。

　　床上躺着的可是米梦彤，他们那里敢动手，缝的她不满意，在怪罪下来可怎么办？正好陈致远在这，他们两个还是朋友，让他缝正好。

　　“大叔你就帮我姐缝上吧！”米梦涵也在一边帮腔，在她看来陈致远的医术就是天下第一，让他缝合姐姐肯定不会落下疤痕！


第三百九十六章 清创缝合术

　　朱骏风的请求陈大官人可以无视，但是米梦涵这个磨人精的要求，他却没法拒绝，实在是这丫头太能磨人了，撒娇、耍赖、卖萌无所不用其极，弄得陈大官人是一点办法都没有，最后只得无奈的答应了这个请求。

　　米梦涵磨陈致远这功夫护士已经给米梦彤用上了药，她这毛病不算大，一用上药好转的就相当明显，虽然现在还是头晕、恶心，但却没刚才那么厉害了，只要不站起来就没事，听到妹妹让陈致远给她缝合，米梦彤立刻张嘴喊道：“我不用他，我要换别的医生！”

　　陈大官人撇了下嘴，刚想说：谁稀罕给你缝啊！可他话还不等出口，米梦涵推了一下姐姐道：“我说姐，你让别人给你缝，落疤了可怎么办？你伤这可是在头上，真落疤了那可丑死了，上次大叔给我缝的可是一点疤都没落！”

　　“那，那我也不用他！”女人尤其是像米梦彤这样的漂亮女人对容貌更是在意，听到妹妹说找别人缝可能落疤，米梦彤虽然说还是不想用陈致远，但语气却软了下来。

　　“不用大叔你用谁啊？我说姐你也别犯倔了，听话，乖！”米梦涵这会到是扮演起姐姐的角色了，这丫头的角色转换能力由此可见相当的强，不去当演员浪费了。

　　“我，我就不用他！”米梦彤虽然心里已经动摇了，但还是嘴硬，在她看来如果让陈致远给自己缝合，那就是向他低头，要强的米梦彤这道坎迈不过去。

　　“行，行，给你换人，到时候落疤了你可别怪我！”米梦涵看姐姐还是不让步，直接来个以进为退。

　　米梦彤到是想死咬着换人给她缝合，但听到妹妹向外边走的脚步声，心一下乱了，急道：“那，那就让他缝！”在美与丑之间，米梦彤选择了美，美丽对于她这样的女人来说实在是太重要了，不过因为她以前跟陈致远的芥蒂，这话一出口，米梦彤就感觉脸上火烧火燎的，而且心里也感觉尴尬的要死，怎么就答应了那？真是！

　　“这就对了，乖啊，大叔你去准备吧！”米梦涵看姐姐答应下来，立刻眉开眼笑的跑了回来。

　　陈大官人看到米梦彤刚才那死鸭子嘴硬的样子，真想扭头就走，但他是真怕了米梦涵的磨人神功，只得耐着性子等在这里，听到米梦彤松口了，陈大官人有点意外，没想到这一直跟自己处处做对的女人竟然答应了。

　　“大叔你还愣着干什么啊，还不快去！”米梦涵看陈致远还愣在那，不满的喊了一声。

　　陈大官人惊醒过来，心不甘情不愿的出去准备了，一边走一边嘟囔道：“她怎么就答应了那？”

　　出了处置室，陈致远先去医生办公室跟朱骏风借了一件白大衣，然后带上帽子口罩就过来了，清创缝合术的东西护士到是早都准备好了。

　　由于米梦彤的伤在脸上，陈致远需要用美容缝合线缝合，但是米梦彤的伤口比较深厚已经到了骨膜，美容缝合线又只有头发丝粗细，就缝一层的话显然不能让伤口牢牢的固定在一起，最少要缝两层，才可以保证伤口的牢固性，但这又有一个问题了，那就是美容缝合线的材质不适合皮下缝合，这种材质极其引起线结反应。皮下缝合的线是不拆的，要靠人体慢慢吸收。

　　如果用普通的一号线到是可以，不过米梦彤伤在额头，这个地方皮下的组织太少，所以吸收线结的能力比人体其他地方要差上一些，用一号线在这个位置缝合皮下组织，很容易出现线结反应，一旦出现就会落疤，为了稳妥起见陈致远选择了“0”号可吸收线，这种线只有手术中有，所以陈致远又转身出去让朱骏风去手术室要一包来。

　　手术中其实可吸收线用的并不是太多，一般都是1号、4号线用的多，有些大手术会用到8号线，这三种现都是普通的丝线，韧性好，价格低廉，虽然不是可吸收线，但只要患者的体质不是很特殊，一般都可以把这些线吸收，只是用的时间要长一点，可吸收线肯定要比这些线好，吸收快，但是价格高，所以用的相对少一些。

　　朱骏风把可吸收线拿来，本来想帮着陈致远剪线的，但是陈大官人没用，让他出去忙了。

　　先用碘伏把米梦彤伤口周围消了下毒，然后陈致远用新洁尔灭的棉球撕成一小条一小条的，这是为消毒伤口内部准备的，准备好这些陈大官人没急着消毒伤口内部，而是右手抄起抽好百分之二利多卡因的注射器，左手拿起一块无菌辅料，张嘴道：“打点麻药疼一下！”

　　洞尽陈致远早铺在米梦彤的脸上了，所以这时候米梦彤就算睁开眼也什么都看不到，眼前一片黑暗，在听到陈致远这句话，米梦彤感觉到一阵紧张，忍不住道：“会不会很疼？”

　　“就疼两下，跟打针一样！”陈大官人还是很有职业道德的，虽说跟米梦彤俩人互相看不顺眼，但这个时候他还是耐心的解释了一下！

　　“啊？那你轻点啊！”米梦彤别看平时一副高高在上的强势样子，但是她打小就怕疼，现在又是打针又是缝合的，强势的样子早就消失不见了，换上一副小女孩怕怕的样子。

　　陈致远用右手轻轻扒开伤口，伤口的血已经止住了，但他这么一扒开，鲜血立刻流了出来，而且量很大，这要是换成一个新手，一看到这样子他就得紧张够呛，但这对于陈致远来说根本就不算什么，右手一送就把注射器的针头扎进了伤口左边的皮下组织内。

　　“哎呀，疼，疼！”米梦彤就是那种对于疼痛很敏感的人，这样一针别说大人了，就是懂事的孩子都忍得住，可她却疼得浑身冒汗，喊了这一声，伸手就抓住了陈致远的大腿，十分用力的抓住。

　　“没事了，没事了！”陈致远一边安慰她，一边把利多卡因推进去一点，随即再次进针，跟着伤口的走向向远端扎去。

　　伤口两边的皮下组织都要打上利多卡因，而且要尽可能的均匀，这是为了让患者不在缝合的时候感觉到疼。

　　米梦彤感觉额头上又胀又痛，嘴里发出一阵阵喊疼的声音，同时抓着陈致远的那只手也越发用力，幸好她是整只手抓住陈致远的腿，要是跟掐人似的就抓一点肉，就她现在这力度，非得把陈大官人掐得吱哇乱叫不可。

　　陈致远飞快的打好麻药，稍等了一下，感觉麻药劲上来了就用新洁尔灭开始为米梦彤消毒伤口内部。

　　打了麻药的米梦彤到不感觉痛了，只是感觉额头涨涨的，而且还有什么东西在里边擦来擦去，弄得她有些心烦，张嘴喊道：“陈致远你干什么那你？”

　　“干什么？消毒，老实待着，你要是乱动的话消毒不彻底，里边留下什么脏东西，肯定要落疤！”陈大官人这纯属就是吓唬人，米梦彤又不是摔到沙地上弄出的伤口，她只是撞到了茶几上，伤口里边根本就没有什么异物。

　　这么来回一擦，又把撞断的那两根小动脉擦得扑哧一声喷出两股鲜血，弄了陈致远一脸，陈大官人也顾不上擦脸上的血迹赶紧用止血钳夹住这两根动脉，然后把可吸收线剪下两节，把这两根动脉结扎上。

　　又找了找，看伤口里没什么出血点了，便开始缝合，米梦涵一直在边上看着，她跟米梦彤不一样，米梦彤不但怕疼而且还怕看到这些针啊、止血钳什么的，米梦涵却不怕这些，而且还一脸兴奋的表情，叽叽喳喳的在一边问这些东西都是什么。

　　“梦涵你别问了，不知道我怕这些东西吗？”米梦彤听到陈致远一会说什么持针器，一会说什么圆针、角针的，心里一阵害怕，张嘴说了妹妹一句。

　　米梦涵撇了下嘴，也不在问了，她心里一直对姐姐感觉到很内疚，所以叛逆的性子收起了很多。

　　陈致远看到米梦彤的骨膜也破了，顺手就把骨膜也给一块缝上了，他连肝脏都能缝上，这种小的清创缝合术对于陈大官人来说简直就是小儿科。

　　飞快的缝好了皮下，陈致远开始缝皮了，由于额部没什么太多的肌肉，也就是说这个部位平时只要不笑，不皱眉，几乎就可以保持不动，为了不让米梦彤落疤，陈致远选择了内翻缝合，也就是说线全在皮下走，只在伤口两端会有两个针眼，这种缝合法一般都是用在甲状腺手术上。

　　三下五除二陈致远就把米梦彤这不小的伤口给缝上了，要不是伤口边上有些红肿，几乎都看不出来这里有一道伤口，由此可见陈大官人外科医生最基本的技巧——缝合术，已经是炉火纯青了。

　　现在缝也缝完了，陈大关人就想走了，但米梦涵却说什么也不让他走。


第三百九十七章 长谈

　　陈致远跟米梦涵纠缠这功夫，米梦彤竟然睡着了，今天她受了伤，出了不少血，还难受了这么半天，现在用上药好了很多，自然就睡了过去。

　　“大叔，你在这里陪会我吧，我姐这样了，我一个人那里能照顾她！”米梦涵其实是心里害怕在医院，她就是在这种地方看到父母最后一面，所以米梦涵一直对医院有种莫名的恐惧，上次她因为阑尾炎住院，才三天就说什么都不住了，非要出院，就是因为这份恐惧。

　　“你姐有经济人，又有保镖什么的，你喊他们来照顾不得了！”陈大官人是真不想在这，他跟米梦彤是冤家对头，今天已经看在米梦涵的面子上帮她治疗了，够给那女人的面子了，如果还留在这，依米梦彤的脾气，醒来后又要说什么难听的话，例如自己对她妹妹有什么邪恶企图之类的话，俩人斗了这么长时间，陈大关人实在是太了解她了，为了让自己耳根子清静点，不大晚上的生一肚子气，所以他想回去。

　　“他们，他们都是男人，那里方便照顾我姐姐！”米梦涵根本就不想找那些人，在她看来只有陈致远在身边，她才最安心，所以扯了这么一个谎。

　　听到这话陈大官人一脑袋黑线，尼玛他们是男人不方便，老子就不是男人了？这什么话！

　　米梦涵鬼精鬼精的，一看陈致远这脸色，就知道自己说错话了，赶紧补救道：“大叔我不是那个意思，我的意思是说你虽然是男人，但你是医生，你懂怎么照顾病人啊！”

　　“这医院医生护士多了，我帮你找一个得了！”陈大官人还是想走，在这待着怎么想怎么别扭。

　　“不行，别人，别人我不放心，只有你在这我放心！”米梦涵那里肯放他走。

　　“哎呀你怎么这么事多啊！”陈大官人有点失去耐性了，这话说得有点急躁。

　　米梦涵被陈致远这没好气的话一激，一下脾气上来了，拉着陈致远喊道：“你要是敢走，我就，我就跟我姐说你摸我！”

　　陈大官人被她这话气得差点没一个跟头摔地上，这丫头怎么什么都敢说，这也有点太过了，真想甩开她就走，但又真怕她性子上来跟米梦彤这么说，如果这样的话，自己肯定得被米梦彤纠缠得疯掉，想到这陈大官人升起一股无力感，瞪了一眼米梦涵道：“算你狠！”

　　“哦也！”米梦涵一看陈致远答应了，立刻欢呼雀跃起来。

　　这个时候朱骏风进来了，现在还是在处置室，米梦彤那能睡到这，他为米梦彤找了一个环境很好的单间，就在脑外科，住到那个科室对于米梦彤的病也算对症。

　　搬运米梦彤的活自然落到陈大官人身上，他本想把她摇醒，但米梦涵说什么也不让，陈大官人只得把她抱到担架车上，一路把她推到了脑外安顿好。

　　忙忙活活到现在，时间已经9点多了，米梦涵一天都没吃饭，刚才是看姐姐伤成那个样子也不感觉饿，现在米梦彤没什么事了，她这年纪又正是能吃的时候，一下有了食欲，跟护士要来医院食堂的电话，要了六七个菜，要不是陈致远不让她要了，这丫头能让食堂炒一本菜单。

　　食堂效率挺高，很快就把菜给送了上来，陈大官人也饿了，跟米梦涵把这些菜摆放好，就开始吃了起来，半个小时后一大一小两个人把这些饭菜都消灭干净，揉着肚子坐在沙发上闲聊。

　　今天陈致远到酒店的时候看那房间里乱得跟遭了贼似的，他一直以为是米梦彤被进去偷盗的小偷打伤的，聊着聊着他就问到了这个问题。

　　对于姐姐的伤，米梦涵是很内疚的，陈致远一提到这事，小丫头感觉心里憋得难受，一个没忍住就一五一十的把这事详细说给他听。

　　陈大官人听后感觉这丫头犯浑的时候不懂事，但是冷静下来到也心眼不坏，干出这样的事跟她本身的遭遇还有青春期有关系，想了一下措辞张嘴道：“我说丫头你今年也有十八了吧？”

　　米梦涵不知道陈致远为什么问她年纪，但还是回答道：“在有两个月就满18岁了！”

　　“你这岁数已经是个大人了，所以那办事之前多为你自己为你家人考虑下，我知道你这个岁数正是青春叛逆期，大人让你干什么，你就偏不干什么，这点我理解，我在你这岁数的时候跟你一样，我爸不让我上山，我偏就上山，不让我下河，我偏就下河，总之他说什么，我都反着来！”陈大官人中级医术在手，里边自然有关于心理学的技巧，跟米梦涵这样正处于青春逆反期的孩子谈，你要是上来就长篇大论的说什么大道理，肯定是适得其反，她听你的才怪，所以陈致远很有技巧的先说自己在她那个年纪跟她一样，这样慢慢让她把自己当成同龄人，有了这种认同感，你在说什么她也会听。

　　“大叔原来你也这样啊，我还以为就我这样那！”米梦涵没想到平常看起来很成熟的陈致远也有这叛逆的一面。

　　陈大官人成熟什么啊，他遇到事有时候也是脑袋一热就冲上去了，只不过他现在语气还有办事方式在米梦涵这样的屁孩看来还是很成熟的，因为米梦涵比他更幼稚。

　　米梦彤睡了会，这会醒了过来，一恢复意识就听到陈致远在那说他小时候干的混蛋事，忍不住心里吐槽道：原来你小时候就是个小混蛋啊，难怪现在成了大混蛋，根子上就坏了！

　　米梦涵听陈致远说了几个他小时候干的混账事，认同感更强，不知不觉就把陈致远当成了同龄人，好朋友，心防是彻底放下了。

　　陈大官人看火候差不多了，笑道：“干的那些事我现在想来都脸红，感觉自己就是个混球，一想那会把我爸妈气得不轻，我就后悔，如果那时候真把他们气出个好歹来，我现在肯定得后悔死，要是能重来我绝对不会干那些事！”

　　还算你这混蛋有点良心！躺在床上装睡的米梦彤听到这句话，突然感觉陈致远也不是那种坏到掉渣的人。

　　一说到父母米梦涵心里就不好受了，低着头没了刚才听陈致远讲故事的兴奋劲。

　　“我知道你父母去世的早，我想如果他们还活着的话肯定也不想看到你这个样子！”陈大官人很有谈话技巧，他不直接说你这么气你姐姐不对，而是先拿米梦涵过世的父母说她，他看的出来米梦涵对父母是很有感情的，这样跟她说，会更让米梦涵认同他说的话。

　　“别难过了，你得开心点，不为了自己也得为了你的父母，他们可不希望看到你难过的样子！”说到这陈致远伸手一指床上的米梦彤道：“其实我感觉你姐就跟你母亲一样，这么多年了，不一直是她保护着你，我知道你怪她太忙没时间陪你，但咱们换位思考一下，如果你是姐姐，她是妹妹，你们父母去世了，你这当姐姐的是不是得担负起照顾妹妹的责任！”

　　米梦涵想了想，随即点了下头“嗯”了一声。

　　床上的米梦彤没想到陈致远这混蛋还挺会劝人，在一想自己以前管教妹妹的方式确实也有点不对，米梦涵这个年纪正是逆反心理，上来就训斥她，肯定是越训她越不听你的。

　　陈致远没想到自己一番话让姐妹两个人都反思起来，他继续道：“你要照顾妹妹，那就得给她买好看的衣服，给她做好吃的吧？还得让她上最好的学校，受到最好的教育，总之物质上的东西你肯定会极力满足她吧？”

　　米梦涵又点了点头，她也快18的大姑娘了，不是什么都不懂的小孩了，陈致远说的她自然都明白，甚至连陈致远后续要说的都猜到了几分。

　　“我说到这想必我后边的话你都想到了吧？你也不是那种混蛋到没边的孩子，既然想到我后边要说的，自然也就明白为什么你姐姐老是没时间陪你了，当然她也不对，在忙也得陪陪你，总之你们俩个人都有错，回头等她好了，你们姐俩好好谈谈，这事也就过去了，你也不是故意的，但以后千万不能在推你姐了啊！”陈大官人后边的话虽然没明说，但意思却是完完全全的让米梦涵明白了。

　　“我知道了大叔，以后我在也不这么气我姐姐了！”米梦涵一想到刚才发生在酒店的事感觉就是一阵后怕，真要是姐姐出点什么事，那她可怎么办？

　　“对了，你这马上就要高考了，大学想学什么专业？”陈大官人看米梦涵明白了这些道理，也就不在纠缠下去，转移了话题。

　　一大一小就这么聊到半夜，米梦涵先睡了过去，陈大官人也累了一天了，迷迷糊糊也睡着了，突然听到有动静，陈大官人一下睁开了眼，一睁眼就发现床上的米梦彤不见了！


第三百九十八章 占便宜

　　朱骏风为米梦彤准备的病房自然是医院中最好的，所以这间病房不但有客厅、卫生间，还有个阳台，陈致远扫了一眼床上没看到米梦彤，却发现通往阳台的门开着一道缝隙，陈致远先把靠在自己肩膀上的米梦涵轻轻挪开，让她在沙发上靠好，这才迈步去了阳台。

　　米梦彤果然就在这里，她双手随意的放在阳台的栏杆上，一头黑丝被夜风吹得向后飘散，现在已经是凌晨三点了，气温降了下来，米梦彤只穿着一身单薄的睡衣，在这样的气温下，身体忍不住微微颤动。

　　听到后边开门的响声，米梦彤微微扭过头去，接着月光可以看出她的脸色还有些苍白，但精神却好了很多，用了药后头晕、恶心的症状已经好了很多，刚才听过陈致远那些话，米梦彤想了很多，半夜睡不着突然想出来吹吹风，就来到了阳台上！

　　看到过来的是陈致远，米梦彤突然道：“想不到你还挺会开导人！”米梦彤这句话里没了以前那种尖酸的语气，反而几分感激参杂其中。

　　陈致远没想到她会这么好声好气的跟自己说话，心中有些不适应，伸手揉了揉了鼻子没说话，实在是他不知道跟米梦彤说些什么，两个人总的来说还是冤家对头。

　　“你不是挺能说的吗？怎么不说话了？”米梦彤扭过头露出一抹绝美的笑容，通过今天的事，陈致远在她心里的印象总算是改观几分。

　　“不过你还是离我妹妹远一点，别以为你今天帮了我的忙，又劝了我妹妹，我就让你跟她接近，你打的那点龌龊心思当我不知道？哼！”刚还是和颜悦色的语气，突然之间又成了曾经的尖酸，女人不光变脸快，语气转换之快也是快得让人措手不及。

　　“米梦彤说点人话好不好？什么叫我对你妹妹有龌龊心思？我对她干什么了我？”陈大官人刚还想跟米梦彤好好说话，但刚那句一下让他心里十分不舒服，被人当成怪大叔的滋味可是相当不好受的。

　　“怎么你还不承认？你这样的男人我见多了！”米梦彤转过身，一副我早看穿你本质的表情。

　　“我是什么样的男人？”陈大官人此时感觉非常的不爽，跟这死女人在一块要不弄一肚子气，那简直太阳得从西边出来。

　　“你是什么样的男人还用我说吗？现在整个京城谁不知道你陈致远风流倜傥啊，不对，应该是无耻下流，你都要跟宋幕青订婚了，可你那？竟然外边还有那么多的女人，你说你是不是很无耻？是不是很下流？是不是很龌龊？”关于陈大官人的流言蜚语，米梦彤自然知道。

　　这一句话把陈大官人堵得够呛，他能怎么说？说没有？这不是掩耳盗铃嘛！

　　“怎么不说话了？”米梦彤一想到这家伙外边有好几个女人心里就莫名的气愤，这种感觉怪怪的，让米梦彤也不知道自己为什么要生气，陈致远又不是她什么人，他在外边花天酒地跟自己有什么关系，但一想到他那些女人，她就会生气！

　　“有什么好说的，没错，我是有很多女人，怎么了？”陈大官人索性破罐子破摔了，反正两个人是冤家对头，也没什么好印象，有什么好解释的！

　　“不要脸的人我见了不少，但是像你这么不要脸的却是头一次见到，陈致远你敢在无耻点不？”米梦彤脸色微红，显然是被气的，同时她心里感觉有种怪怪的滋味，这感觉说不清、道不明，总之让她不舒服。

　　“我说米梦彤你管的有点多了吧？我又不是你什么人，我外边女人多关你什么事！”陈大官人感觉今天好心当成驴肝肺，这么帮她，换回来竟然还是她的出言嘲讽，真他娘的郁闷。

　　“是，是不关我事，但你撩拨我妹妹就关我事了？”米梦彤开始被陈致远的话堵得不知道如何应对，于是又拿米梦涵说事，其实米梦彤也知道那次都是妹妹主动去找陈致远的，而且陈致远还救了她好几回，她不是不明事理的女子，心里对陈致远还是有几分感激的，但是只要一跟他见面，要是不争吵几句她就感觉别扭，非常的不自在。

　　“我什么时候撩拨你妹妹了？米梦彤你敢在无耻点不？”陈大官人此时真有一种冲上去把米梦彤按倒在地暴打她那小屁股的冲动。

　　“你说谁无耻？你在说一遍？”米梦彤也是不甘示弱，扭过头迈步就往陈致远跟前走，本来想过去跟陈致远针尖对麦芒好好理论一番，但谁想她这一动又感觉到头有点晕，脚一软，就向陈致远扑去。

　　陈大官人没想到这米梦彤说倒就倒，本能反映下伸手去推她，不让她倒在自己怀里，但好死不死的，这两只手直接推到了米梦彤的胸部上。

　　于是乎两个人都愣了，米梦彤没想到陈致远会无耻到这种程度，在这个时候还不忘记占她便宜，陈大官人是没想到就这么一推却推到了那女人的胸部上，尼玛那次跟她见面要不来点身体接触那就不正常。

　　米梦彤住院后本来医院为她准备了一套新的病号服，但是米大小姐不愿意穿这个，派人回去把她的睡衣拿了过来，她穿的这套睡衣很保守，浅蓝色的纯棉连体裙款式，虽然单薄，但却不透明，所以米梦彤就把文胸摘了下来，这也是人之长情，女人睡觉的时候很少有穿文胸的。

　　现在闹出这样的乌龙来，陈大官人就隔着一层薄薄的布料抓到那两座无数男人梦寐以求的地方，而且还是米梦彤的酥胸，米大小姐是红遍全亚洲玉女，是无数男人心中的女神，是无数少女崇拜的天山神女，米梦彤代表的就是冰清玉洁这成语描述的人儿，但今天她这不食人间烟火的九天仙女，却被人抓住了酥胸，如此场景是无数人想都不敢想的，如果把两个人现在的样子拍成照片发到网上，顷刻之间恐怕要有无数人的心儿破碎，恐怕要有无数的人暴怒的把电视、电脑砸成稀巴烂，恐怕要有无数人发誓要把陈致远千刀万剐。

　　此时此刻亵渎女神的陈大官人竟然很无耻的双手微微用力抓了抓，他这完全是本能，被他那几个媳妇惯出来的动作，每次亲热的时候陈大官人都要用两只手测量一下她们的胸部是不是变大了。

　　米梦彤羞愤难忍，此时她也感觉不到头晕了，这完全是被气的，一把打开陈致远的手，随即扬起右手一个巴掌抽了过去。米大小姐发誓要给陈致远这色狼、混蛋一个教训。

　　陈大官人刚才使出了少林无上绝学“抓奶龙爪手”，由此可见他的武功已经是登峰造极了，怎么可能如此轻易的被米梦彤的“抚柳手”打到，于是身子微微后仰，让过这一招。

　　陈大官人是躲开了这一巴掌，可米梦彤却因为发力过猛，一下打空后身体重心不稳，一头扎到了陈致远的怀里。

　　天下武功千变万化，“抚柳手”变成了“狮子扑兔”，不对不对，应该是“兔子扑狮”，米梦彤没有陈致远高，扑到陈致远的怀里，就跟情侣的拥抱一般，样子很是亲热。

　　陈大官人下意识的还用手拦住了米梦彤的纤细腰肢，于是一场凶险至极的武林高手过招，转瞬之间成了情人的拥抱，老天弄人啊！

　　陈大官人的胸部被两只藏在衣服下的“大白兔”贴住，这其中的舒爽感只要是个男人都可以想象到，其中的璇旎之情溢于言表。

　　感觉到受辱了的米梦彤伸手推开陈致远举手又要打，陈大官人赶紧捉住她两只手，预防被她在脸上留下记号，米梦彤此时气得早已经失去了理智，手打不到他，那就用咬的，于是陈大官人悲剧了，被米梦彤一口咬在肩膀上，疼得他五官都扭曲到了一块。

　　米梦彤这一口咬得相当狠，直接让陈大官人落红了，看这女人还不松口，陈大官人一来气，松开她的手，一巴掌拍在米梦彤的挺翘臀部上。

　　一巴掌打下去，陈大官人突然感觉肩膀上不疼了，脑袋里满是刚才那颤巍巍的诱人手感，忍不住伸手又打了一巴掌。

　　这是米梦彤第二次被陈致远打屁屁，两下打完，米大小姐差点没气晕过去，松开嘴喊道：“你放开我！”

　　陈大官人此时是飘飘然，正打得上瘾，或者说是摸得上瘾，那里肯听米梦彤的，预防她在咬自己，双手一用力把她身子转过去背冲自己，伸手又打。

　　第三下后，米梦彤哭了，哭得那叫一个凄惨，就好像一个被强暴了的少女似的。

　　一看她哭，陈大官人也下不去手了，赶紧道：“别哭了，你要是不打我，我也不可能打你！”陈大官人这绝对是在强词夺理，他那是打吗？明显就是在占米梦彤的便宜。

　　米梦彤也不搭理他，依旧在那哭，此时她哭的原因很奇特，不是因为陈致远打了她的屁屁，而是气他外边有那么多的女人。


第三百九十九章 决赛前夕

　　都说女人的心思你别猜，都说女人心海底针，都说女人心千变万化，今天米梦彤的心里变化是把这三句话体现得淋漓尽致了，陈致远想破头恐怕也想不到米梦彤哭的原因竟然是她气自己有好多女人，而不是自己打了她的屁屁。

　　其实此时米梦彤也不知道自己为什么会因为陈致远有很多女人的事哭泣，她也感觉自己哭得莫名其妙的，但就是忍不住，一想到那事她就感觉到委屈，感觉到心里难受。

　　爱情这东西很是莫名其妙，说不清道不明，来的时候一点没有预兆，走的时候除了留下一颗伤痕累累的心外什么也没留下。米梦彤的爱情就这么来了，没有任何预兆，没有任何浪漫的追求过程，有的只是两个人不断斗嘴的经历，有的只是一次次乌龙事件，如此轻松的就来了，来的莫名其妙，来的有些荒唐，来的连米梦彤自己都不知道。

　　如果非要给这份爱找一个原因的话，恐怕就是陈致远做出的那神奇的食疗菜肴调理好了米老爷子的事，是陈致远连续两次救米梦涵的事，是陈致远亲自赶去酒店把米梦彤送到医院，并为之缝合的事。

　　半年来陈致远已经成为了一个很出色的男人，或者说很有魅力的男人，无论是在相貌上还是在事业上，他早已经达到了一种让人仰视的高度，这样的男人符合所有女人的择偶标准，英俊而强大，即使他还不是很成熟，依旧有些幼稚，但是成熟却在成长，不断的成长，总有一天他会拥有一名成功男人所具备的所有气质。

　　跟这样的男人接触几次，恐怕鲜少有女人会不动心，所以米梦彤心中产生对他的感情也就没什么好怪异的了，只不过这份情米梦彤自己还不知道，陈致远更不知道。

　　此时陈致远很有逃跑的冲动，但听着米梦彤的哭声，他却挪不动脚，似乎在期待着什么发生，良久后米梦彤依旧在哭，只不过哭声小了很多，陈大官人木头桩子一样在那站了半天，在这个时候终于动了，走进病房把自己的外套拿出来披在了米梦彤的身上。

　　感觉到身上一暖，米梦彤微微抬起头看到那件黑色的风衣，心中莫名感觉到一阵委屈，伸手把这件衣服打到地上，陈致远叹了一口气，从地上捡起衣服再次披到她的身上，嘴里讪讪道：“刚才，刚才我也不是故意要打你的，谁，谁让你咬我！”陈大官人给自己找的理由依旧蹩脚无比。

　　米梦彤倔强的再次把衣服打落在地，此时她莫名有种陈致远能把她抱在怀里的希望，可是陈致远并没有这样做，他把衣服披在她身上，轻声道：“我还有事，先走了，你，你保重！”说完陈大官人落荒而逃，他实在受不了这份尴尬了。

　　听到关门的声音，米梦彤扭过头去，阳台上、房间里在没了陈致远的影子，看到他就这么走了，米梦彤更是伤心，趴在那又哭了起来，不过这次她却没把陈致远的那件衣服仍到地上。

　　半夜出了医院，陈大官人也无处可去，只得回了度假村洗洗睡了。

　　接下来的几天米梦彤没有出现，朱春楠依旧没有苏醒，王骆嫣变得心事重重，总决赛的日子就这样来了。

　　上午华夏歌者给陈致远、魏茜、王骆嫣开了一个剪短的会，然后就让他们准备今天晚上的比赛了，总决赛依旧是现场直播，对于这点陈致远没感觉到有什么，魏茜显得很是兴奋，王骆嫣依旧是心事重重。

　　陈致远也没什么可准备的，躺在床上想了想自己的事，这次比赛结束后他就要出国去瑞典了，拿到那座无数华夏医疗者梦寐以求的诺贝尔医学奖的奖杯（诺贝尔医学奖的颁奖仪式一般都是每年12月10日，这日子是诺贝尔逝世的周年纪念日，因为剧情需要提前了）。

　　这不光光是陈致远的荣誉，也是所有华夏医学工作者的无上荣誉，诺贝尔医学奖与1901年首次颁发，一百多年过去了，到了现在依然没有一名华夏人能拿到这座奖杯，哪怕是有着华夏血统的人也没有，这不得不说是华夏医疗界的一个悲哀，是所有华夏医疗工作者的悲哀。

　　华夏有着五千多年的文化历史，中医早在几千年前就有了一套完整的医疗体系，在那个时候欧洲人还在过着饮血茹毛的生活，生存对于他们来说尚且艰难，更不要说有系统的医疗体系了，可在近代，这样的情况出现了巨大的反差，欧美的经济、科技急速发展，华夏却一蹶不振，哪怕到了今天，华夏在世界上依旧是落后的代名词，中医更是没落到被评价为巫术的地步，这不是侮辱，是耻辱，属于每一个华夏人的耻辱，属于每一个华夏中医医疗工作者的耻辱。

　　但是在半个多月后，陈致远将要在瑞典斯德哥尔摩音乐厅将这份耻辱彻底洗刷掉，向全世界证明中医不是巫术，是一种并不输于西医的医学体系，这势必要在全世界的医疗界引发一场声势浩大的动荡，这场动荡是陈致远希望的，是他渴望的，不光光是为国争光的事，同时也是他那庞大计划迈出去的第一步，至关重要的第一步，随后他会先去岛国，打开那座小岛的医药市场，到那个时候陈致远的计划才会正式启动，一场引发全世界医药界的巨变的计划马上就要开始了。

　　宜山镇的药厂已经开始建设了，当初陈致远只是想建设减肥药长，但是随着计划的变动，这家药厂已经不单单要生产减肥药了，还要生产治愈高血压的药品，这种药品早已经就在系统中的兑换物品里，以前陈致远没有减肥会所，所以他没有脂肪用于兑换这套药品的配方还有生产设备，但是现在他的减肥会所已经开办起来，脂肪也会在他出国前累积到兑换药品配方与设备需要的量，当他在瑞典斯德哥尔摩音乐厅举起那座奖杯时，这种药品就已经生产出来了。

　　但是陈致远不会在华夏销售，到不是他不爱国，不想用这药品制治愈华夏的高血压患者，而是国内的医药市场逼着他在这么干，一旦他这种药投入到华夏市场，那华夏所有生产降压药的厂家只有一条路走，那就是破产，这等于是断掉了这些药厂老板的财路，断人财路无异于杀人父母，如此深仇大恨引发的反弹是惊人的，以陈致远现在的根基还无法应对这么大的反弹，所以他需要一个过渡期，通过这个过渡期积累到足够的实力后，才是他进军华夏医药市场的时机。

　　由于这种治愈高血压的药品属于中药，也就是汤剂，中药在欧美国家是不被接受的，但是在岛国，由于这个国家几千年来都受到华夏的影响，至今他们还存在这中医体系，而且被广大民众接受，把治愈高血压的药品销往岛国，更容易被他们的民众接受，其实销售往棒子国也是可以的，但陈大官人对比祸害棒子国的医药市场更喜欢祸害岛国的，在他的计划中，岛国的医药市场将是第一个被摧毁的，彻底而完全的被摧毁，无论是药厂、药疗器械厂还是医院，都会被摧毁，或者说是被收购，成为陈致远的药厂，成为他的医疗器械厂，成为他的医院，这是一种变相的侵略，只要掌握了岛国的医药资源，也就等于掌握了这个国家的命脉，让这个国家变成陈致远的狗，变成华夏的狗。

　　但是这条路并不好走，充满着坎坷与危险，岛国人是不会任由华夏人掌握如此重要的资源的，反弹会大得无法想像，但是陈致远还是要走上这条路，这是他打开世界医药市场的第一步，也是必须完成的一步，是他强大起来的必经一步。

　　要完成这一步，光靠陈致远显然太难了，所以他必须依靠国家的力量，这次比赛结束后，陈致远会找宋老爷子谈一谈，通过宋老取得国家的帮助，让他更顺利的走完这一步。

　　正想着如何跟宋老说的时候，敲门声响了起来，陈致远从床上跳下来打开门一看是王骆嫣。这几天王骆嫣可是很少找他，说话更是少之又少，把她让进来，陈致远看她一脸落落寡欢的样子，惹不住道：“你这是怎么了？”

　　王骆嫣的父母收了魏茜的钱，这阵子一直做她的工作，让她在比赛的时候放水，为这件事王骆嫣最近才变得越发沉默，她一路走到今天为的就是自己的梦想，她只是想好好唱歌，但是这个梦想却掺杂进了杂质，变得不在那么纯净，不在那么单纯了，这让王骆嫣接受不了，一边是父母，一边是自己的理想，她不知道该如何选择，今天晚上就要比赛了，她必须做出一个选择，一个对她来说很艰难的选择。

　　这个选择她迟迟拿不定主意，于是她想到了肖家俊，那个一直照顾她的大哥。

　　“肖大哥我，我不知道该怎么说！”话到了嘴边王骆嫣却说不出来了，这件事很不光彩，让她感觉到羞愧。

　　“到底怎么回事？”陈致远从床下拿出一瓶矿泉水拧开递给了王骆嫣。

　　王骆嫣接过水捧在手里，一脸的为难之色，突然她扬起小脸，张嘴把魏茜给他父母送了钱，让她在比赛中放水的事说了出来。

　　陈致远听后冷笑一声道：“你今天晚上的比赛该怎么唱就怎么唱，不用想太多！”其实陈致远很想说王骆嫣的父母目光太短浅了，仅仅是50万就让他们心动得让女儿放弃梦想，以王骆嫣的实力，以后大红大紫根本就没有一点问题，到时候她的收入可就不是这五十万了，五百万也是可能的，但这些话他不想说给王骆嫣听，他不想说她父母的不是，不管怎么说他们也是王骆嫣的亲生父母。

　　“可我父母已经收了她的钱，而且我父母说如果到时候我不那样做，她会报复我们一家的！”魏茜自然不是傻子，肯定大棒与甜枣都给，不然到时候王骆嫣反悔了可怎么办？

　　“没事，你放心吧，今天晚上比赛后，魏茜会变得一文不名，她有什么实力去报复你？放心！”魏茜的所作所为已经让陈致远忍到了一个极限，要不是为了朱春楠的梦想他早就整得这个女人身败名裂了，现在那女人又对王骆嫣下了手，陈大官人自然不会放过她，今天晚上的比赛后，魏茜会可怜的发现她变得什么都不是了，到那个时候魏茜的表情肯定很精彩，陈大官人很期望看到。

　　“真的吗？”王骆嫣听到这心中升起一股希望，说到这她神色一暗道：“可我要是好好唱了，你拿不到冠军怎么办？”

　　陈大官人听到这话哈哈一笑，伸手揉了下王骆嫣的小脑袋，笑道：“冠军肯定是我的，你就当亚军吧！”其实陈致远很想把冠军让给王骆嫣，但是朱春楠也不知道能不能醒来，万一他真的走了的话，如果陈致远没有拿到这个冠军，那胖子肯定会走得很遗憾，所以陈致远不得不拿到这个冠军。

　　“肖大哥你别小看我啊，我现在很厉害的！”在王骆嫣眼里陈致远是无所不能的，所以对他说的话是深信不疑，现在可以好好唱歌，跟肖家俊来一场真正的对决让王骆嫣很是兴奋。

　　“是吗？那晚上你就好好唱，看看能不能把我赢了！”陈致远说到这站起来又道：“我要去看看胖子，你要不要一块去！”

　　“当然要去！”王骆嫣现在没了心事，一张笑脸满是笑容。

　　两个人一路来到医院，刚到了门口，陈致远就感觉有好几个人奔着他过来了，他也没动，任由这些人把他围在中间，感觉到腰部上顶住了一个东西，随即听到一个人低声道：“不想死就闭嘴，不然老子一刀弄死你！”


第四百章 准备惊喜

　　华夏那个地方都不缺乏走歪道的人，贾永松手下，或者说是魏茜的手下就有这么一群人，为她解决一些见不得光的麻烦，贾永松一个电话，他们就来到了湘市，仍给他们10万快钱买肖家俊的两条腿，日子就定在比赛这天，魏茜对这事没什么感觉，在她看来肖家俊只是个什么都不是、不知道好赖的死胖子，打断他的腿都算轻饶了他。

　　贫民百姓的命在魏茜这样的人眼里真的跟一只蚂蚁差不多，这就是隐藏在这个整天喊着平等、自由社会中的真实情况，有权有势的人永远都是高高在上的，普通百姓永远都是社会最底层的，平等只是一个笑话，对于普通人的天大笑话。

　　如果陈致远真是个什么都不是的胖子，那么今天他的遭遇会很凄惨，断掉两条腿然后面对高昂的医药费，面对接下来的悲惨人生，而打了他的这些人会拿着10万快钱找个地方继续花天酒地，警察才没那个时间为一个什么都不是的胖子去满世界追捕这些人，就算警察去追捕这些人，也抓到了，但是又能怎么办？他们没杀人，只是重伤害，只要这些人聪明咬死不说出幕后的主使人，顶多判个故意伤害罪，判个十几年的有期徒刑，然后魏茜花钱动动关系帮他们打点一下，十几年变五年，五年变一年，一年变保外候审，然后陈致远继续悲惨的活着，而魏茜与这群人依旧比他过得好。

　　但是陈致远所扮的肖家俊不是什么都没有的底层胖子，他只要一个电话就可以让魏茜过上更凄惨的生活，这就是实力，陈致远在华夏的实力。

　　被刀抵在腰上，陈致远连一句话都懒得说，他知道孙悦就在他周围，恐怕这时候已经过来了，不出陈致远所料，这几个人身后出现了十几个男子，同时他们的腰上也抵住了一个东西，这次不是刀，而是枪，负责陈致远安全的孙悦等人就是部队中的人，他们带着枪在合理不过。

　　王骆嫣早在被这些人围住的时候就躲到陈致远怀里，陈大官人看到孙悦这些人过来，轻飘飘扔出一句话：“找个地方撬开他们的嘴！”他才不相信这些人无缘无故会对自己下手。

　　这几个人算不得是亡命之徒，充其量就是魏茜养的打手，现在被枪顶在腰上一个个全有点傻眼，同时也没了抵抗之心，他们只是为了钱帮魏茜干点见不得人的事，这些事情中可不包括玩命，很顺从的被孙悦几个人带走了。

　　这件事来的也快，去得更快，一分钟不到的时间而已，陈致远拉着王骆嫣进到医院中，直奔朱春楠的病房。

　　黄冰之还在这里伺候朱春楠，对她的表现陈致远还算满意，一直想找她好好谈谈关于她与朱春楠的事，但是现在胖子还没醒来，陈致远认为现在谈那些事还不是时机，如果胖子能醒来在跟她谈也不为过。

　　这么多天过去了，胖子的情况比开始好了很多，肝功能恢复的不错，之所以还没有醒来，主要就是手术完成后的那几天他的肝功能没有及时的恢复，造成体内毒素积聚，使得大脑产生了一定程度的中毒反应，也就是说大脑的功能受到了损害，出现了这种情况陈致远也没有办法，器官修复液可以修补人体各种器官，唯独大脑不行，陈致远不是没想到利用粒子机器人清除掉大脑中积存的毒素，但是即使清除了这些毒素，但是大脑功能的损害却没办法恢复，他能做的只有等了，等朱春楠靠自己恢复过来。

　　他可能立刻醒来，也可能这辈子都醒不过来，一切都是未知数，当初飞蛾扑火一般冲向那辆拖挂车，不知道现在胖子会不会后悔。

　　朱春楠的父母也在病房中，几天功夫这对50多岁的夫妇老了很多，看起来就跟六十多岁一般，满头的花白头发，看到陈致远过来老两口自然是感谢一翻，这阵子只有陈致远与黄冰之每天都来，老两口看到他们两个过来看望自己的儿子，心中又感激又心酸，别人家的孩子都好好的，可自己的孩子却躺在床上人事不醒，这份打击对他们来说有点残酷。

　　陈致远与王骆嫣站在胖子的床前不知道说些什么好，就在前几天这个胖子还一脸笑容的在他们身边，但是几天后他却成了这个样子，这不得不说造化弄人。

　　陈致远弯下腰用只有他跟朱春楠能听到声音道：“胖子今天是总决赛了，你等着，我会把那座奖杯拿回来给你，早点醒来吧，我在等着你，黄冰之在等着你，你的父母也在等着你，别让我们失望，你要加油！”

　　说了这句话陈致远迈步就离开了病房，他实在有点受不了在看到胖子沉睡的样子，他静静躺在病床上的样子让陈致远感觉到胸口压了一块巨大的石头，让他喘不过气来，他不想看到朱春楠父母悲伤的表情，也不想看到黄冰之面无表情的样子，这一切让他变得烦躁，身为一个朋友的烦躁，身为一名医生的烦躁，作为一个朋友他帮不了胖子，作为一名医生他同样帮不了胖子，这种无力感逼得他发疯，现在他只想发泄。

　　出了病房，陈致远直接打电话给孙悦，他想知道刚才的事是什么人指使的，得到的结果不算出人意料，陈致远冷笑一声：“那几个人打断两条腿仍到派出所去，我想他们身上的事不少，总之我不想在看到他们出现在监狱外的地方！”

　　不是陈致远狠辣，而是这几个人当了魏茜的狗，就要有被一棍子打死的觉悟，他们这样的人除了当有钱人的狗去欺压老百姓外对这个社会还有什么作用？陈致远没有要了他们的命，只是送他们去了监狱，已经算是便宜了这些人。

　　挂断电话陈致远又打了给刘远山，这几天他一直没去见他们，到不是跟刘三哥几个人有什么芥蒂，只是这几天因为朱春楠的事让他很是心烦，今天就是总决赛了，他要邀请刘远山三个人去看比赛，当然不是单单看比赛那么简单，今天晚上他要给魏茜一个永生难忘的惊喜，而宣布这个惊喜的人就是刘远山。

　　听到陈致远的要求，刘远山没有拒绝，放下电话后很是兴奋，他也想看到魏茜在得到这个惊喜后会是怎么样的表情。

　　刘三哥打了几个电话安排好魏茜的惊喜，就带着陶俊杰与卢俊直接去了电视台，以他们的身份湘市电视台自然是欢迎至极，派出专人陪着。

　　陈致远搞定了这些事就带着王骆嫣去了电视台，到了后台魏茜看到他的时候表情相当精彩，有不敢置信，有愤怒，有嫉妒，总之很复杂，陈大官人看魏茜的眼神就跟看一条死狗一般，这个女人光鲜的时刻只剩下今天一个晚上了，好好享受吧！

　　魏茜这个得到冠军的计划落空了，她自然不肯善罢甘休，掏出电话打给了魏胜才，此时魏胜才正陪在刘远山身边，这个房地产界高高在上的人物，此时满脸谄媚的笑容，很像一只狗，一只正在巴结主人的狗。

　　接到女儿的电话，魏胜才跟刘远山告罪一声就走了，他在电话中得知那个叫肖家俊的胖子没事的时候脸上表情只是有些惊讶，到没有过多的表情，今天华夏歌者的冠军魏胜才也是势在必得，不单单是圆女儿一个明星梦，而且还是为女儿嫁入豪门的一个筹码，现在很多公子大少不都喜欢玩明星嘛，那就让自己的女儿也成为明星，在加上自己的财力，想必应该可以选到一个好女婿，这是魏胜才的真正打算。

　　得知女儿让人去打断肖家俊的腿让他不能参赛时魏胜才也感觉没什么，只是一个什么都不是的胖子而已，打也就打了，能有什么事，但在商海浮沉这么多年的魏胜才还是准备了另一套把女儿捧到冠军宝座的计划，一个成功的商人手里永远要握着两张牌，在一张牌大不过别人时，另一张牌就是挽救牌局的关键，这是魏胜才多年经商总结出的经验，现在他把这办法用在了魏茜成名的路上。

　　挂了电话，魏胜才又连续打了好几个电话，启动了他的第二套计划，以为十拿九稳的魏胜才又跑去巴结刘远山几个人了。刘三哥等人对他的笑有些怪异，这个魏胜才什么都好，就是生女儿不行，现在他那不知道死活的女儿一脚踢向陈致远，那么等待他们的将是一个悲惨的结局。

　　华夏歌者总决赛开始了，随着主持人宣布开始后，这档栏目进入到了第一个环节——评委点评三名选手，本来是5名评委，但是现在加了一名，这人叫卫巍，在华夏算是个半红不紫的音乐评论人，早期也是当歌手的，也曾有几首红极一时的歌曲，不过现在的他早就过气了。


第四百零一章 恶心人

　　评委点评这个环节早就有，但是今天却跟以往不同，会详细很多，也算是对陈致远三个人一路走到今天的总结吧。

　　第一个点评的是魏茜，她能进入到总决赛中全靠她老爹魏胜才的操作，如果就靠她自己的实力恐怕在淘汰赛的时候就被gameover了，她做人又失败，整天一副鼻孔朝天的样子，她这已经不是骄傲了，而是目中无人，别说米梦彤几个人对她没什么好感了，就连她的导师罗佳丽对她都是厌恶至极。

　　今天要不是冲着华夏歌者栏目组的面子，米梦彤等人绝对不会说她什么好话，原有的五个评委对她的评价都是一句话带过，平淡的要死，只有卫巍这魏胜才请来的人对她是赞口不绝，直接把魏茜的演唱技巧与歌声上升到跟陈致远并驾齐驱的地步。

　　现在华夏最好的歌手就是陈致远，没有之一，陈大官人开了外挂演唱的医道第二季主题曲，无论是在演唱技巧上还是歌曲中蕴含的感情上，确实当得起这份殊荣，连米梦彤这歌坛天后都自愧不如，更别说其他人了，这一个多月来没有那个歌手敢大言不惭的说自己的歌能跟陈致远相比，实在是开挂的陈大官人实力高得吓人，谁要是这么说绝对会被所有人一口盐汽水喷死。

　　但是今天卫巍好死不死的竟然用魏茜跟陈致远想比，而且还十分无耻的把她的实力捧到跟陈致远并驾齐驱，这样无耻的行为立刻引得所有人不满，现场中响起一片嘘声，华夏各地电视机前也是响起了各种谩骂，守在网络上看直播的人立刻发帖对卫巍这样无耻的行为进行了笔诛口伐，比赛还没开始，就因为卫巍的无耻让华夏歌者火得一塌糊涂。

　　米梦彤等人虽然不屑于卫巍这样的捧臭脚行为，但也没多说什么，他们毕竟是公众人物，还得注意下言行，不过心里也是大骂卫巍下作。

　　紧接着点评的就是王骆嫣，小丫头模样讨人喜欢，唱歌的实力又十分出众，自然几位评委对她是赞赏有加，不过卫巍这讨人厌的玩意，却又张嘴开始恶心人，他依旧是用王骆嫣与陈致远相比，不过这次不是抬高王骆嫣而是贬低她。

　　王骆嫣刚开始步入歌手这条路，无论是演唱技巧还是舞台的掌控力都还需磨练，但只要给她时间，不敢说超越开挂的陈致远，但跟陈大官人并驾齐驱还是可能的，现在卫巍用王骆嫣这个新人跟陈致远对比，把她的演唱技巧与舞台掌控力贬得一无是处，这实在是太恶心人、太无耻了。

　　米梦彤听到卫巍如此贬低自己的爱徒那里忍的住，张嘴道：“卫巍你这么说是不是太过分了？王骆嫣只是个新人，她还需要学习，还有很长的路要走，你拿她跟早已经成名的陈致远相比，这太不公平了！”

　　卫巍今天穿得花里胡哨的，自认为是引流时代潮流，实际他这幅样子却让人反胃，妖里妖气，不男不女的，怎么看怎么让人感觉到恶心，听到米梦彤的话，卫巍捏起兰花指用那种死太监的声音道：“陈老师似乎也是新人吧？他以前只是个医生，唱歌好像也只是从医道第二季主题曲开始的，同样是新人，我拿他们对比怎么就不公平了？陈老师的歌声不用我多说大家都听过，那绝对是华夏最好的，在说他的舞台掌控力，想必很多人都在网上看到过陈老师在京城医科大学中秋晚会上的舞蹈还有演唱的视频，那份掌控力我想现场几位老师也是自愧不如吧？同样都是新人，为什么陈老师可以做得那么好，王骆嫣却做不到那？我知道这里边是有天赋的问题，但是我这么说王骆嫣，就是想给她提个醒，让她更加努力，通过努力来弥补天赋上的不足，这有什么错？”

　　卫巍的话还真是没法反驳，确实如他所说，陈致远也是个彻头彻尾的新人，几句话下来堵得米梦彤几个人脸色都变了，想要说点什么，却一个字都说不出来。

　　其实卫巍这种只认钱的人，对谁都谈不上尊敬，如果有人给的筹码够，他绝对干的出来把陈致远说得一无是处，但是今天他是受到魏胜才所托，为魏茜助威来了，卫巍还是很有职业道德的，正所谓收人钱财，替人消灾，他收了魏胜才的钱自然就要极力贬低其他人，抬高魏茜，想要做到这点，用陈致远来说事明显是最好的，原因只有一个——陈致远也是歌坛新秀，跟王骆嫣、肖家俊、魏茜都一样，他能做的那么好，为什么王骆嫣、肖家俊做不到？天赋不够可以通过努力来弥补嘛！他话里话外的意思就是说王骆嫣、肖家俊不够努力，而魏茜够努力，也有天赋，以这番言论来引偏观众的判断，最终达到为魏茜拉的目的。

　　主持人一看这几位评委有要吵起来的趋势，赶紧打圆场道：“六位老师已经对魏茜、王骆嫣给出了十分中肯的评价，那么请问六位老师对最后一位选手肖家俊有什么评价那？梦彤你是肖家俊的导师，那么就由你先点评自己的爱徒吧！”

　　米梦彤不想在跟卫巍这无耻的人废话，扭过头来不去看他，听到主持人的话想了一下措辞道：“肖家俊是一个很优秀的歌手，无论是在词曲改编上还是在演唱技巧上都完美的无法挑剔，不过他比较不爱说话，显得有点孤僻，所以他在舞台上的掌控力还十分欠缺，不过我相信通过他的努力，舞台掌控力上会越来越好的！”

　　严劲松看米梦彤说完了，笑着接道：“是啊，这个胖子太有才华了，他的每一首歌都给人一种惊艳的感觉，无论是在改编上还是在演唱上，不过肖家俊参赛这么久一直唱的都是苦情歌，不知道他唱那些欢快的歌曲会是什么样子，不知道今天他会演唱什么歌曲，会不会有欢快的歌曲那？我很期待啊！”

　　“我也很期待肖家俊的快歌，那次听他唱那些悲伤的情歌，我就忍不住掉眼泪，这个胖子已经让我哭了很多次了！”罗佳丽说完做出一副委屈的表情，引得现场一片大笑。

　　洪涛也是十分喜欢这个叫肖家俊的胖子，听到罗佳丽的话，笑道：“既然大家都很期待他的快歌，那我们就问问梦彤好了，她是导师肯定知道肖家俊今天要唱什么！”

　　几个人调晒一翻，米梦彤被卫巍弄得有些糟糕的心情好了很多，怂了下肩膀，她这幅可爱的模样引起现场无数男人发出一波波的尖叫，当这些声音平息下俩后，米梦彤笑道：“说实话我也不知道他要唱什么，身为他的导师我感觉到很郁闷，他几乎都不用我指导，整天神秘兮兮的不见人！”

　　一直没有说话的雷一鸣在这个时候张嘴了：“你不用郁闷，实在是你这个学生太有才华，不过肖家俊太不自信了，他每次演唱几乎都是低着头，其实以他的实力完全没有这个必要，如果他能在自信一些，我想效果会更好！”

　　“一鸣说的对，肖家俊确实太不自信了，不过我相信在过一段时间他就会变得更加自信了，因为他有这个实力用自己的歌声征服所有人！”米梦彤给出了一个很高的评价。

　　“可惜朱春楠没能走到这里，如果他在的话，我想他们的歌声会更有冲击力！”洪涛对于朱春楠的事很是唏嘘。

　　这一句话让几个评委也没了笑容，当然除了卫巍，朱春楠是死是活，能否参赛跟他是一点关系都没有，他在乎的只有钱。

　　“希望朱春楠能够好起来吧，他的声音很干净而且富有穿透力，实在是难得的歌手！”严劲松很欣赏朱春楠，他跟卫巍不同，这么多年来他一直追寻这干净的音乐梦，坚持不让这份理想参杂进太多的杂志，这点十分难能可贵，朱春楠的声音与坚持打动了这位音乐人。

　　不和谐的声音在这个时候响起了：“我听说朱春楠是因为一个女人傻乎乎的去自杀，就算他的声音在好，这样的人也不是一个合格的歌手，身为一个歌手可以情绪化，但也要始终保持理智！”说到这卫巍不等其他人说话继续道：“朱春楠的事先放一边，我说下肖家俊，确实如大家所说他在改编歌曲与演唱上很有才华，但是我不得不说他跟陈致远陈老师相比还是差了很多，舞台掌控力这我就不说了，刚才大家已经都说了，就说说他的唱歌技巧上吧，低音到高音的过度还有欠缺，注入到歌曲本身的感情上也不是很真挚，虽然能一时打动人，但却不能持久，如果他能达到陈老师的高度，让一首歌贯穿的感情始终徘徊在每一个观众的心底，他的唱功才算大成，但现在他显然还做不到这点，不过魏茜在这点上却做的相当好，她的演唱技巧已经到达了一个很高的高度，我想这点几位评委还有观众们应该是认同的吧！”

　　卫巍的话一说完立刻引发了新一轮的嘘声，人无耻到他这个地步，真的是前无古人后无来者，就魏茜的演唱技巧，别说跟陈致远相比了，就连10强中那些被淘汰的人都比不了，但他却睁眼说瞎话，硬说魏茜唱的好，他的无耻已经到达了一个无敌的地步。

　　对于米梦彤等人眼中的不屑，还有现场观众发出的嘘声，卫巍是全当看不见、听不着，在他看来人活着就是为了钱，什么礼义廉耻道德在他看来全是虚的，那有钱实在。

　　魏茜在后台听到卫巍对她赞扬的话，是笑得嘴都合不上了，卫巍是无耻，魏茜是没有自知之明，两个人渣。

　　刘远山坐在下边听卫巍在那胡扯，脸上露出古怪的笑容，心里琢磨着这卫巍敢这么说陈致远，估计比赛一结束他也好不了了，致远那小子绝对会一脚踩死他。

　　魏胜才听到卫巍的话是十分欣慰，他感觉这钱花得是值当了，现在有卫巍在这帮女儿造势，在加上他的第二套方案，这华夏歌者的冠军绝对是十拿九稳了。

　　与此同时全华夏的人都在骂卫巍无耻，他这幅嘴脸实在是太让人恶心了，很多人都恨不得跑到卫巍跟前狠狠抽他一个大嘴巴，然后吐他几口吐沫，就魏茜那女人唱的歌有什么资格跟王骆嫣与肖家俊相比？简直就什么都不是。

　　“卫巍请你注意自己的言行，你是一名音乐评论人，请你注意自己的职业操守！”米梦彤是忍不住了，直接点明开喷。

　　“卫巍你今天有点过分了！”严劲松也看不过眼去了。

　　卫巍也不还嘴，微微一笑不在说话了，他该说的都说了，能帮魏茜的也就只有这些了，下面就看魏老板的了。

　　主持人看到又要有吵起来的架势，赶紧道：“谢谢六位老师的点评，下面我们就把舞台交给三名选手，相信今天他们会为大家带来一个美妙的夜晚，第一个演唱的是魏茜，有请！”

　　舞台上灯光一暗，魏茜穿着一身白色精致的晚礼服袅袅挪挪走了出来，魏茜能进入到总决赛中，老百姓早就猜出了这里面的黑幕，刚才卫巍又十分恶心的赞赏魏茜，米梦彤几个人以为现场的观众就算不发出嘘声，也不会给她太多的掌声。

　　但实事却不是这个样子，观众席中发出了很大掌声，不过这些鼓掌叫好的人脸上都有种被恶心的道的表情。

　　魏茜一副很享受的样子，缓缓举起手里的麦克风随着音乐唱了起来。一曲结束后她又赢得了很热烈的掌声。

　　这个情况让米梦彤等人感觉很不对劲，与此同时电视机前正观看比赛的人也感觉到不对了。

　　比赛继续进行，下一个就是王骆嫣了，小丫头今天打扮得光彩招人，一席白色的小短裙配上一件粉色的可爱T恤，整个人散发这一股清纯可爱的味道。


第四百零二章 期待

　　米梦涵今天也来到了现场，她可是知道台上那个叫肖家俊的胖子就是陈致远，这么好玩的事那能少的了她，于是缠着姐姐要来，米梦彤就给她准备了一张前排的入场卷，不过米梦涵到了后遇到了刘远山等人，于是就跟他们凑活到了一块。

　　刚才听到卫巍的话气得米梦涵把杯子都给摔了，魏茜上场后米梦涵坐在那是各种挑毛病，还真别说，米梦涵对于演唱这块还真懂行，说得头头是道，这可能是受到她姐姐的影响吧。

　　魏胜才也坐在这里陪着刘远山，自然米梦涵说的话他都听到耳朵里，从魏茜演唱开始一直到结束，魏胜才脸上的表情都相当精彩，有无奈，有郁闷，还有点小小的气愤，但他可惹不起米梦涵，只得苦着一张脸在那强颜欢笑，这笑容实在比哭还难看。

　　米梦涵得知这人是魏茜的父亲后，这丫头又毒舌的把魏茜的相貌、穿着贬得一无是处，弄得魏胜才更是郁闷。

　　看到魏胜才脸上这十分精彩的表情，卢俊到是挺高兴，对魏茜这女人他也是没什么好感，上次把她弄到床上后，卢大少发现这女人身上除了那身衣服是真的外，其他的地方全是假的，天知道她到底整容过多少次了，那天卢大少草草收兵，实在是太倒胃口，心中的郁闷之情就可想而知了，今天听到米梦涵在那把魏茜贬得一无是处，卢大少心里很爽，不过他更期待一会魏胜才的表情。

　　当王骆嫣上场后，米梦涵的毒舌开始向她发威了，先是嘟囔一句道：“大奶牛！”

　　卢俊这色坯一看到王骆嫣眼睛都直了，这小姑娘可是个极品，这相貌这身段，绝对的童颜巨乳，而且还是童颜巨乳中的极品，听到米梦涵的话，卢俊眼睛一亮，陪着笑脸道：“米小妹你认识她？”

　　米梦涵扭头看了一眼卢俊，发现这家伙一脸色迷迷的样子，立刻知道他打的什么主意，没好气道：“认识她怎么了？”

　　“妹妹，帮哥哥介绍一下呗，回头你想要什么，哥哥我都满足你！”卢俊精虫上脑，一副禽兽的嘴脸。

　　“行啊，回头我帮你介绍一下！”米梦涵一脸的坏笑，说到这压低声音道：“不过那她跟大叔走得挺近的，似乎大叔挺喜欢她！”

　　卢俊当然知道米梦涵口中的大叔就是陈致远，一听到这话脸立刻跨了下来，郁闷道：“怎么那里都有他，霸占了幕青还不算，还到处沾花惹草，真不是人！”卢俊曾经也是对宋幕青有些想法的，不过却被陈大官人捷足先登了。

　　陶俊杰伸脚踹了一下卢俊，训斥道：“你小子还不安分，让我妹妹知道你想在外边沾花惹草，小心她在让你变成熊猫！”刚才米梦涵跟卢俊的对话陶二哥可是听到了，对于卢俊这小舅子，陶二哥是相当无语，这小子就是个种马，走到那都要求交配。

　　一听到陶俊雅，卢大少缩了下脖子，一副怕怕的样子，不过嘴里还是嘀咕道：“你们就管我，怎么不管管陈致远，那小子到处沾花惹草的，你们算算他都有多少女人了？”

　　“致远女人是不少，但是人家有本事让幕青点头了，你有本事也让俊雅同意你三妻四妾啊，只要俊雅点头我们以后绝对不管你那些破事！”刘三哥这话十分诛心，一刀捅进了卢俊的小心脏。

　　卢大少感觉自己活着就是个悲剧，交朋友吧都是刘远山、陶俊杰这样落井下石的货，找媳妇吧，还找个一个暴力女，尼玛有比自己更苦逼的吗？

　　“他有什么本事？无非就是用下三滥的招数去哄骗幕青姐，切，我最看不起这样的男人！”一听到陈致远外边有很多女人，米梦涵立刻心情大大的糟糕起来，张嘴编排起还在后台的陈致远。

　　一直没插上嘴的魏胜才先笑了笑随即道：“刘少，你们说的是不是陈少啊？”

　　听到魏胜才问起陈致远，刘三哥感觉这事更好玩了，笑道：“是啊，怎么了老魏？”

　　魏胜才陪着笑脸道：“刘少您能不能给我引见一下陈少啊，我很想认识下他，只是一直没这机会！”陈致远现在是京城的风云人物，华夏新贵，这样的人物魏胜才自然想认识，不过他档次太低，还没那资格去认识陈致远，今天巴结了半天刘远山，自然想借下刘三哥的光，结识下陈致远。

　　“没问题，致远今天也来了，一会我就介绍你给他认识！”刘三哥的笑容很是古怪，就像一只偷到鸡的老狐狸。

　　“是吗？那太谢谢陈少了，这样，比赛结束后我做东，请几位出去玩玩！”魏胜才可没感觉到刘远山那古怪的笑容，听到他答应下来，心里喜滋滋的，琢磨这晚上怎么巴结下陈致远，好攀上这颗大树。

　　卢俊在一边似笑非笑的看着魏胜才，心里幻想着当魏胜才知道舞台上的那个叫肖家俊的胖子就是陈致远的时候，他会有什么样的精彩表情，当魏胜才在比赛后得知自己已经一无所有后又会是什么样的表情！

　　王骆嫣这会已经开唱了，今天米梦彤为她挑选的歌曲是《爱的天灵灵》，很可爱的一首歌曲，也很配王骆嫣今天这一身可爱的装束。

　　今天是华夏歌者的总决赛，无论是魏茜演唱时也好，还是王骆嫣演唱，剧组都给他们配备了伴舞，王骆嫣才开唱的时候身边就围绕这几名穿着短裙的俏皮女生，王骆嫣站在前边边唱边跳，一下点燃了现场观众的气氛，欢呼声与尖叫声不绝于耳。

　　这首歌陈致远帮王骆嫣改编一下，比原作节奏更快，也让整首歌的曲风更欢快，在配上王骆嫣的独特声音与可爱的造型，让这首歌更富有快乐的渲染力。

　　看到王骆嫣在台上又跳又唱，魏茜忍不住又是一翻嫉妒，她在继续王骆嫣比她年轻，比她漂亮，比她歌唱得好，不过这份嫉妒没有持续多久，魏茜就换上一副得意的心情，这小骚蹄子年轻漂亮又怎么样？比自己唱得好又怎么样？还不是一个见钱眼开的烂货，一会想必她就要放水了，到时候现场这些不懂行的评委，还有那些傻b观众估计表情会很精彩吧，如果我在花点钱让这小贱货脱光了衣服跟几个男人来一场肉搏战，在拍成视频发出去，估计看到的人表情会更精彩。

　　魏茜有了这样的恶毒心思，立刻打电话给她的狗腿子贾永松，让他安排这件事，此时她甚至有点迫不及待的想看到这个视频，同时她感觉自己的兴趣上来了，放下电话又给任俊打了过去，任俊这条狗在床上的表现还是很让魏茜满意的。

　　安排好晚上别开生面的床上运动，魏茜慵懒的靠在沙发上等着王骆嫣自己丢丑，但随着王骆嫣演唱接近尾声，魏茜预想中的失误根本就没有出现，王骆嫣无论是唱歌还是跳舞都表现得十分好，好到没有一点毛病。

　　看到这一幕魏茜彻底愤怒了，掏出电话打给了负责这件事的贾永松，电话一接通魏茜的咆哮声就通过话筒传了过去。

　　“贾永松你他妈的是怎么办事的，你不是信誓旦旦跟我说王骆嫣那贱人会在比赛中放水吗？可那小贱人从始至终也没有放水，立刻给我解决这个事，告送那贱人的父母，如果她不按照我说的做，我让他们通通去死，而且会死的很惨！”魏茜说了这句话后就把手机狠狠砸在地上，不解气下又狠狠踩上几脚，感觉心中的怒火还没有发泄出来，魏茜又出了门，她要当面威胁王骆嫣一翻。

　　王骆嫣下了台，看到陈致远等在后台的出口处，立刻跑了过去，拉住陈致远的衣角笑道：“肖大哥我唱的怎么样？”

　　陈大官人伸手揉了一下王骆嫣的小脑袋后笑道：“唱的太好了，看来我要拿到冠军有难度了。”

　　王骆嫣打开陈致远揉她头发的手，不悦道：“肖大哥你能不揉我头发吗？刚做好的发型都被你弄乱了！”说到这小丫头拉住了陈致远的胳膊撒娇道：“肖大哥如果我拿到了冠军你要请我吃饭啊！”

　　“你拿到冠军应该你请我吃饭才对吧？”陈大官人一副笑眯眯的样子，跟王骆嫣这小丫头在一起让他感觉到很轻松。

　　“不行，你得请我，我要吃你亲手做的，你做的菜实在是太好吃了！”王骆嫣也是馋猫一个，上次吃了陈大官人给她做的鱿鱼盖饭后就一直惦记着。

　　正在这时候魏茜气冲冲的走了过来，张嘴就喊道：“王骆嫣你是不是找死？”

　　陈致远迈步挡在王骆嫣跟前冷声道：“你要是不想我抽你的话就给我闭嘴，不然我打的你妈都不认识你！”

　　看到陈致远三个人起了冲突，边上的工作人员赶紧过来把他们分开，这个时候主持人的声音传了过来：“下面请出我们的情歌王子肖家俊！”


第四百零三章 假行僧

　　对于情歌王子这个称呼，陈致远显得很是不屑，在这个浮夸的世界里有太多矫揉造作的情歌，猛然一听确实让人有几分伤感，但仔细回忆起来，却感觉淡得跟一杯白开水一般。这个年代需要爱情，也需要情歌，但爱情已经随着这个浮华的世界开始变质了，那么描写这些爱情的情歌理所当然也变了味道。从比赛至今陈致远只喜欢唱一些经典的老歌，这些歌曲中蕴含的感情或者说爱情更能让他感动，通过他自己的演唱方式也更能让观众感受到那种纯净的爱情，或者是单纯的爱情，这些是陈致远想要的，而不是像情歌王子这个称呼一般，把所有的情歌不管好坏都加注于他的身上，这在他看来有点烂俗。

　　迈步上了舞台，今天陈致远不在跟以前一样低着头走上去，他扬起了头，虽然脸上不带任何表情，但所有人都可以感受到他的自信，这股自信是任何人都无法模仿的，仿佛此时他不是一个初出茅庐刚走上音乐这条道路上的胖子，而是一个光芒万丈的巨星，这种心里上的落差让所有人都不适应，本是有些嘈杂的现场片刻间安静下来。

　　刚才还说“肖家俊”不够自信的雷一鸣看到他这个样子有点傻眼，他有点不敢认这个胖子了，眼前的这个“肖家俊”跟他以前认识的那个“肖家俊”在气质上完全是两个人。

　　米梦彤也没有想到“肖家俊”今天会有这样的气场，眼前这个胖子的形象似乎跟她心里一个叫做陈致远的混蛋融合了，这让米梦彤感觉到一阵恍惚。

　　刘远山三个人也是一愣，以前的陈致远骨子里有这种自信，但他并不显露出来，只有在手术或者做菜的时候他才会把这种锋芒毕现的自信展现得淋漓尽致，可惜那个时候刘远山等人看不到，今天陈致远突然以这种姿态出现，让刘远山三个人有点不适应。

　　边上没心没肺的米梦涵到没感觉有什么，此时她两只大眼睛里全是小星星，嘴里呢喃道：“哇，大叔今天的样子好酷、好帅！”

　　从肖家俊出现在华夏歌者这个舞台上，就没有人感觉到他帅，更多的感觉是他的歌唱得好，但是在今天，他展现出的这种浓浓的自信，让所有人感觉到这个胖子的身影在逐渐高大起来，而且他那张胖乎乎的脸似乎怎么看怎么顺眼，有些跟米梦涵年纪相仿的小女孩已经忍不住高喊起来，此时的肖家俊在她们看来，就是绝世帅哥。

　　气质这种东西确实能够影响一个人的外貌，而且是在不知不觉间，一个人脸蛋在漂亮，如果没有好气质的衬托，也不会让人感觉到他有多好看，与此相反，其貌不扬的“肖家俊”有了这种独特的自信气质，立刻让他的相貌增色几分。

　　躲在后台的王骆嫣看到她的肖大哥展现出来如此独特的自信气质时，一时间有些发呆，从始至终肖家俊给她的印象都是低调、朴实，但是现在这两种气质全不见了，去而代之的是华丽的自信，这种转变让王骆嫣一时间接受不了，但同时她似乎又更进一步的了解了她的肖大哥。

　　魏茜、王骆嫣上场的时候都是有伴舞的，但是陈致远上来却没有，他依旧是孤零零一个人走上来，当舞台灯光打到他身后的时候，大家才发现不知道什么时候这里有了一支乐队。

　　吉他手、贝斯手、键盘手、鼓手一应俱全，正当所有人以为这次“肖家俊”要不玩吉他就那么站着演唱的时候，这个胖子走向了一台古筝。

　　一个乐队，或者说是西化的乐队中出现了一台古筝，这已经是很不可思议的事，在大多数人的印象中，乐队代表着现代的摇滚乐，而古筝则代表着华夏古典音乐，现代古筝出现在乐队中显然有点不伦不类。

　　但是这样的情况不是没有出现过，现场一些年岁稍大点的人似乎想到了什么，第一个反应过来的高喊道：“假行僧！”

　　这首崔健在1989年发行在《新长征路上的摇滚》这张专辑中歌曲，二十多年后很多人都已经忘记了，尤其是90后、00后很多人都没有听过这首假行僧，实在是这首歌太老了。

　　但是70、80这两代人却对这首歌曲有着很深的印象，在20世纪80年代末、90年代初期，崔健用他那特有的方式和敏锐的感觉，把属于那个时代的一切性征都写了出来、唱了出来，而其中的代表做就是这首《假行僧》。

　　这首假行僧粉碎当时现有的道德，有着令那个时代瞠目结舌的词语，这一首歌整整影响了两代人，在今天似乎它的影响力还在延续着。

　　对于这首歌有人说从中可以体会到对自由的热爱，不弃不舍，宁愿“万人如海一身藏”，甘于寂寞不欲炫耀与媚俗的精神和态度。有人说从歌里看到真诚的人的直接简单的爱情观，没有一丝虚伪，没有造作矫揉，不需要蜜语甜言、千言万语，只需一碗水，只需你简单直接的吻，在当今风花煸情的时代，这是何等境遇。崔健究竟想通过这首歌表达什么，这我们不得而知。但我们能从这首歌里听到什么才是歌曲的灵魂。

　　这段话出自《乐评》，但究竟是谁所说，却不得而知了，不过这段话确实总结归纳了这首《假行僧》的一些内涵东西，正如评论所说，没人知道崔健要在这首歌里表达什么，但每一个人听到这首歌曲的人都会有自己的感想与想法，这其实就够了，一首歌作者、演唱者所要表达的东西其实并不重要，重要的是当我们听到这首歌后自己所想到的东西，这才是一首有灵魂的歌曲。

　　陈致远选择这首歌，并不是他想故弄玄虚找一首很多人都不熟悉的老歌演唱来彰显他的内涵，他只是单纯的喜欢这首歌，喜欢这歌里一切，想要用自己的演唱方式从新诠释这首歌，表达出自己对这首歌的理解，仅此而已。

　　有了一个人高喊《假行僧》，就有更多的人高喊这三个字，霎那的功夫这三个字响彻全场，听过这首歌的人自然知道里面的古筝演奏是一个亮点，用古筝玩摇滚这在普通人看来简直就是个笑话，但是崔健这首假行僧中的古筝却完美的展现了摇滚的风格，有了古筝的演奏不但没让摇滚变得不伦不类发，反而为摇滚增色几分，给人眼前一亮的感觉。

　　如今陈致远坐在古筝前，显然他要演奏古筝，这很让所有人期待，听过这歌的人期望陈致远能用古筝完美的演奏出这首假行僧，没听过的则是好奇陈致远如何用古筝来演奏摇滚乐。

　　陈致远一路走到今天，已经带给所有人太多的惊奇了，无论是乐器上还是演唱上，让人惊奇的同时又都有眼前一亮的感觉，今天他又再次将这种惊奇延续着，如果陈致远没有医生梦，而是有一个音乐梦的话，他会成为一名好歌手，一名拥有纯净音乐梦的好歌手。

　　身为一名歌手的米梦彤等人自然都听过这首假行僧，这首歌中体现了崔健看问题时那种“过来人”的角度、那种深刻、甚至尖酸，那种勇于解剖自己、解剖人性、解剖时代的精神，让你不得不立刻正襟危坐起来。他把很多人内心的那个“小我”剖析的入木三分，甚至让每位听歌的人都或多或少看见了自己的影子，让人听后难以忘怀。这应该是崔健的独特、崔健的勇气产生的效应。如今陈致远要演唱这首崔健的经典歌曲，米梦彤不知道他会不会达到崔健的这种高度，或者超越崔健。

　　此时此刻米梦彤等人开始期待陈致远的演出了，除了惹人厌的卫巍外，其他五名评委十分希望陈致远能用自己独特的方式再次诠释这首经典歌曲。

　　半个小时前远在医院的朱春楠突然动了动他的手，一直守候在他旁边的黄冰之看到这一幕，脸上泛起一抹不敢置信的神色，她揉了揉眼睛死死盯住朱春楠的手。

　　那只手背上扎着点滴针的手再次动了动，黄冰之确信了这一幕后迈步就往外边跑，这么多天来朱春楠一直是一动不动的躺在床上，如果不是他的胸部还在起伏，谁看到他都会以为他已经走了。

　　当医生跟着黄冰之来到病房的时候，朱春楠的眼皮也在微微动着，看到这一幕就算不懂医的黄冰之与朱春楠的父母都猜到胖子要醒了。

　　几分钟后朱春楠缓缓的睁开了眼，沉睡多日的他终于醒来了，他的眼睛还不能适应日光灯，挣了下眼后又闭上了。

　　奇迹终于在胖子的身上延续了，他挺了过来，这个结果让黄冰之喜极而泣，让朱春楠的父母抱头痛哭。

　　当胖子恢复意识后他的第一句话就是问陈致远在那里，当他得知陈致远依旧在比赛，而今天是总决赛时，胖子不顾医生的劝阻，坚持要看转播！


第四百零四章 关于梦想关于友情关于爱情

　　崔健的假行僧要说曲子中最有特色当属古筝的演奏，古筝的声音参杂在吉他、贝斯、架子鼓中给人一种很独特，但又十分有吸引力的声音，让人不知不觉就沉醉其中不可自拔。

　　当今乐坛的词语作者也只有崔健能写出如此独特而又富有张力的曲子了，几十年过去依旧没有人能超越崔健，哪怕是洪涛也不行。

　　原版的假行僧前奏并不是一开始就有古筝的演奏，今天陈致远对这首曲子稍微的进行了一下变动，前奏的音乐完全是由他弹奏的古筝发出，古筝发出的声音并不柔和，丝毫没有华夏古典音乐的那种静怡之美，处处彰显着一股无法言明的力量感，这种视听感觉不知不觉间让人心头燃起一团火，一团不算大，却可以在顷刻间燃便全身的火焰。

　　现场除了陈致远弹奏的古筝声依旧是静悄悄的，所有人看起来似乎都很平静，但每一个人的心都开始躁动、狂热起来，这就是音乐的魔力，是崔健这首假行僧的魔力，每个人心底的火焰都被古筝的声音压抑着，这让很多人有一种不舒服的感觉，他们在渴望着爆发，渴望着宣泄。

　　当其他的乐器声音响起的时候，每人心底的这团火焰突然以燎原之势瞬间席卷全身，在这个时候陈致远终于唱了起来。

　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑。

　　我要人们都看到我，但不知道我是谁。”

　　崔健的声音有些沙哑，他的唱法也十分独特，在歌手这行里崔健是个例外的存在，其他的歌手都在力求把每一个字唱清楚，但是崔健一句歌唱下来却给人一种模糊的感觉，似乎每一个字他唱得都不清楚，但似乎又每一个字都很清楚，这种模糊的感觉给人一种十分独特的听觉享受，很特别，很难忘，又很富有张力，在这份张力之下却有着一股无法言语的爆发力。

　　陈致远的演唱跟崔健很类似，对于这首假行僧他不想做过多的改编，因为崔健已经把这首歌做到了极致，陈致远自认没办法超越，他也不想超越，这首歌已经十分完美了。

　　跟崔健的沙哑声音不同，陈致远的声音有些低沉，没有崔健那种沙哑，但他的声音却富有一种苍凉的感觉，这种苍凉如同汽油一般浇到每一个人心中的那团正在剧烈燃烧的火焰上。

　　所有人在听到这歌声都感觉自己的血在燃烧，但是这种燃烧并没有给他们带来激情或者是那种极嗨的感觉，燃烧过后每一个人的心归于平静，但这平静中却又蕴含着一股无法言语的激动感，这种矛盾的感觉没让人感到难受，反而带给他们一种从没有体验过的舒爽感。

　　所有人都闭上眼睛，用心去体会陈致远的歌声，现场再度归为平静，他们在享受音乐。

　　崔健注入这首歌的感情到底是什么陈致远不知道，但他注入这首歌的感情是追寻理想，是一个人背着背包独行于追梦路上的孤独，是一个人在寻梦路上的坎坷与心酸，这些就是想他想表达的东西，是为他自己而唱，是为躺在病床还没有醒来的朱春楠而唱，也是为所有走在追梦路上的人而唱。

　　关于梦想，每个人都有不同的理解，关于这首假行僧，每个人也有不同的理解，但是在这一刻，陈致远用他的声音告讼所有人，他在为理想而唱。

　　“假如你看我有点累，就请你给我倒碗水。

　　假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴。”

　　陈致远的声音依旧低沉，似乎他是在讲述一个故事，一个关于寻梦路上遇到友情、爱情的故事，这故事并不复杂，只是一个很简单的故事，一个寻梦的独行者渴望友情、爱情的故事，每一个走在寻梦路上的人都是孤独、寂寞的，他们渴望能得到一份友情，一份爱情，对于这两样东西他们直言不讳，有着简单而直接的观念，没有一丝虚伪，没有造作矫揉，不需要蜜语甜言、千言万语，只需一碗水，只需你简单直接的吻，仅此而已。

　　但是这很简单的渴望却被这个纸醉金迷、物欲横流的世界污染了，本是简单的友情变得势利、变得虚伪，本是纯净的爱情变得复杂，变得不在那么美好。

　　陈致远想表达的感情通过他的声音传播到每一个人的耳中，寻梦路上的这份心酸开始在每一个人心底升华，这段用音乐诉说的简单故事不知不觉间打动了所有的人，这是关于友情的感动，也是关于爱情的感动。

　　朱春楠静静的躺在床上听着陈致远声音，他不敢去看坐在旁边的黄冰之，因为他感觉这是一个梦，怕看多了这个梦就醒了，他也不敢看电视中正在弹奏的吉他的陈致远，他怕自己流泪，六年多的时间前半部分他走在追寻黄冰之的路上，这是他的一个梦想，后半段他走在追寻音乐的路上，这是他的理想，其中的心酸只有他自己知道，苦也好，累也罢，所有的感情都被他压抑在心底，现在陈致远正用歌声唤醒埋藏在他心底的记忆、感情。

　　“我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水。

　　我要这所有的所有，但不要恨和悔。”

　　陈致远的声音在这一刻不在那么低沉了，变得高亢起来，他在用音乐诉说这自己对于理想的坚持，正如他唱的那样“我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水”，这些是每一个追梦者仅有的东西，也正因为他们有了这些简单的东西，所以他们还在追梦，还在前行，一路走来，他们渴望拥有更多，但却不希望拥有失败与无奈。

　　每一个人都有梦想，但是这梦想有的人放弃了，有的人却还在追寻，追寻的人一路前行，在他走过的路上留下了太多的记忆，这些记忆中有喜悦有悲伤，有笑容，有泪水。放弃梦想的人也有很多的记忆，但是这些记忆带给他们的更多是无奈吧。

　　陈致远在用歌声感动着自己，也在感动着所有人，这首假行僧属于摇滚乐，但他没有唱出任何激情，没有唱到让人热血沸腾，但他却用这首歌感动了这个世界。

　　“要爱上我你就别怕后悔，因为一天我要远走高飞。

　　我不想留在一个地方，也不愿有人跟随。”

　　陈致远的声音依旧在继续着，变得更加高亢，也更赚人眼泪，现场没有任何哭声，依旧是静静的，但是每个人都在一滴滴留着眼泪，这些泪水只为了自己的梦想，为了自己的友情，为了自己的爱情，为了这些东西挣扎也好，欢笑也好，悲伤也好，此时这些感情都化成一道看不见的洪流汇聚于陈致远的歌声中。

　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑。

　　我要人们都看到我，但不知道我是谁。

　　我只想看到你长得美，但不想知道你在受罪。

　　我想要得到天上的水，但不是你的泪。

　　也不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对。

　　你别想知道我到底是谁，也别想看到我的虚伪！”

　　歌曲终于进入了高潮，陈致远没有跟上次一样撕心裂肺、歇斯底里的演唱，他的声音只是比开唱的时候高了几分，但是这不高的声音中所蕴含的力量让所有人为之动容，这是音乐的魅力，也是陈致远的魅力。

　　他在用自己的歌声在用这首经典的假行僧把所有人的情绪调动起来，他在用自己的感情勾起所有人关于梦想、友情、爱情的回忆。

　　流泪的人不只现场这些，电视机前、电脑前无数的人在落泪，不是为了这歌声，只是为了他们自己的记忆，那些失落的、心酸的记忆。

　　朱春楠紧紧闭着眼睛，他不想落泪，尤其是不想在黄冰之面前落泪，但是泪眼却止不住的落下来，他咬紧牙关，不想发出一丝的哭声，但随着音乐的继续，埋藏在他心底的那些心酸、苦楚、不甘潮水一般涌上来，让胖子忍不住发出了几声压抑的哭声。

　　六年的追寻之路，这其中蕴含的感情谁又知道？六年间中他受的苦，谁又知道？六年啊，长长的六年，也是短暂的六年，现在陈致远用歌声诉说这胖子这六年中的种种不如意与坚持。

　　“想哭就哭吧！”泪流满面的胖子突然听到了黄冰之的声音，或许这声音有些平淡，或许这声音没有任何感情，但是这是第一次黄冰之主动跟胖子说话。

　　朱春楠费力的拉过被子蒙住头，在里边哭得像个孩子，此时他感觉自己六年来的付出值得了，只因为黄冰之主动跟他说的这句话。

　　音乐停了下来，陈致远站起身冲台下的观众深鞠一躬，随即潮水一般的掌声从四面八方涌来，没有人吹口哨，也没有人喊好，因为这些声音会亵渎了台上那个叫做肖家俊的胖子。

　　这个夜晚属于这个胖子，也属于躺在病床上哭得像个孩子的胖子！


第四百零五章 成长的代价

　　陈致远缓缓转身离开舞台，此时他突然感觉有些舍不得这个舞台了，这或许是他最后一次在这样大的舞台上唱歌给众人听，不过这份不舍并没有持续多少时间，因为陈致远有自己的梦想有自己的路要走。

　　掌声持续了十几分钟才结束，这是一份只高的荣誉，无数的歌手奋斗一生或许也得不到这样的殊荣，但是那个叫肖家俊的胖子用一首歌，拿到了无数歌手终其一生也无法得到的荣誉。

　　比赛依旧在进行，总决赛一共剩下陈致远三个人，他们三个人每人要演唱两首歌曲，也就是说比赛一共是两轮，现在第一轮已经结束，接下来是评委点评的时间。

　　第一轮中表现最好的当属肖家俊，身为他导师的米梦彤自然第一个发言点评自己的学生。米梦彤张了张嘴却一句话也没有说出来，实在是刚才肖家俊带来的那首假行僧对她的冲击有些大，此时她的心情还没有平复。

　　做了几次深呼吸后米梦彤轻启樱唇道：“肖家俊的演唱我无法评价，因为他已经超越了我，在演唱上他已经达到了我没有到达的高度，我只想说他唱的太好了！”

　　如果平时米梦彤对别的歌手说出这番评价，肯定要引得满场哗然，米梦彤是谁？米梦彤一直是华夏歌坛的领军人物，如果没有陈致远的横空出世，她是歌坛当之无愧的第一人，她承认一名歌手超越了她，这份冲击力是巨大的，或许很多人都会接受不了，因为在他们的心中米梦彤永远是那个高高在上的天上仙子，她有着天籁之声般的嗓音，她是无法被超越的。

　　但是在今天当米梦彤说出肖家俊已经在演唱上超越她的时候，却没有一个人发出任何质疑之声，今天这个叫做肖家俊的胖子已经用他的声音征服了所有人，这个夜晚是属于他的，他是这个夜晚的国王。

　　坐在一边的雷一鸣听米梦彤说完立刻站了起来，带头鼓起了掌，这掌声是送给肖家俊的，因为他带来了一首震撼人心的假行僧，这掌声也是送给米梦彤的，因为她的大度无私。

　　掌声再次想成一片，罗佳丽等掌声停下来后张嘴道：“无论今天的比赛结果如何，肖家俊都是我心里的冠军，不可替代的冠军。”

　　一直没有说话的严劲松点了点头赞同道：“肖家俊也是我心里的冠军，谢谢他用音乐让我回忆起那些尘封在心底的往事，悲伤也好，喜悦也好，这份回忆都是我最珍贵的，是我最宝贵的财富，谢谢你肖家俊！”

　　观众的掌声再次潮水一般涌来，是献给肖家俊的，也是献给米梦彤等几位评委的。

　　在陈致远演唱的时候卫巍也在被感动着，他也是个人，他曾经也有过梦想，也曾为之奋斗过，但这梦想却被现实击打得破碎不堪，残酷的现实改变了他的初衷，他的心灵在残酷的现实中扭曲，他变得为了钱可以不择手段，他变得为了钱可以放下一切，一曲终了，卫巍的这种扭曲心态非但没有缓解，反而更加扭曲，他嫉妒那个在舞台上可以为了梦想而努力的胖子，他嫉妒坐在他旁边的米梦彤、雷一鸣、严劲松、罗佳丽，他嫉妒那个给他钱让他诋毁王骆嫣、肖家俊的魏胜才，他恨这个不公平的社会，他也在恨自己。

　　“米老师给的评价太高了吧？肖家俊唱的这首歌无论是声音还是演唱技巧都非常不错，但要说他的水平超过了米老师这有点夸大其词了，我知道肖家俊是米老师的爱徒，您贬低自己抬高他这也是人之常情，不过咱们这是在比赛，既然是比赛就要公平，现在米老师这么说是不是有失公正？”卫巍的脸上依旧满是笑容，但他的心却扭曲成丑恶的一团。

　　不等米梦彤回答卫巍继续道：“我先说说肖家俊的声音，他并没有一副好嗓子，能唱到这样全靠技巧来弥补，在说他的技巧，他的演唱技巧中还是有很多遐思的，这点他还要多多学习，在说这感情上，这首假行僧他灌注的感情到底是什么？我没感觉出来，感觉什么都有，又什么都没有，一个歌手在演唱时注入的感情是很重要的，所以这点上他做得相当不好，他这个水平是万万不如米老师的，但是今天三个人中我却感觉魏茜的表现最出色，无论声音还是技巧，都已经达到了陈致远、陈老师的水平，尤其是她灌注于歌曲本身的感情更是一大亮点！”

　　卫巍再一次用语言证明了他的无耻，一席话说完满场的嘘声，但卫巍对这些嘘声置若罔闻，他不在乎这些，在这个世界上他在乎的只有钱！

　　“卫巍你敢不敢在无耻一点？”米梦彤终于忍耐不住了，张嘴开始炮轰卫巍。

　　“无耻？我没感觉到我无耻，我只是在做一名专业音乐评论人该做的事，到是米梦彤你为了你的学生能拿到冠军不择手段，竟然贬低自己抬高肖家俊，请问你的职业道德在那里？你要清楚现在的你是一名评委，我知道你的公司已经跟肖家俊、王骆嫣签约了，如果他们中那一个拿到冠军对你的公司都是很有好处的事，但是你不能为了自己的利益破坏比赛的公平吧？”卫巍不在跟刚才似的避其锋芒，他选择了争锋相对。

　　“你无耻！”米梦彤被卫巍这些话气得够呛。

　　现在可是现场直播，如果这两个人在吵下去对华夏歌者可没什么好处，于是主持人十分尴尬的道：“谢谢几位老师的点评，下面让我们进入到第二轮比赛中，这轮比赛结束后，华夏歌者总冠军就会产生，电视机前的朋友如果你喜欢那位选手请发送短信到……”

　　第一个上场的依旧是魏茜，她这次的表现更是糟糕，不但忘记歌词，而且好几个地方都跑调了，这是被气的，原因就是王骆嫣没有按照她说的做。

　　唱成这个样子，魏茜依旧享受到了台下观众的一片热烈掌声，这个场景让米梦彤等几个评委意识到今天肖家俊不大可能拿到冠军了，但是此时比赛正在进行中他们也没有办法阻止这个事情的发生。

　　看到这一幕魏胜才很是得意，一脸的笑容，坐在他旁边的刘远山三个人却是冷笑连连，继续得意吧，一会魏胜才就要享受到坐过山车一样的感觉，那种由高峰一下跌落到谷底的感觉应该会让他感觉到很爽吧！

　　躺在床上的朱春楠此时平静了很多，只不过脸上还有泪痕，一旁的黄冰之静静的坐在一边，不悲、不喜，这种沉默逼得朱春楠想发疯，当王骆嫣上场的时候朱春楠终于忍不住首先打破了沉默：“谢谢你这几天的照顾，我现在也好多了，你还是回去休息吧，以后你该忙忙你的，不用来这里照顾我了！”

　　醒来后看到黄冰之在这里，让朱春楠自己也不知道心里是个什么滋味，或许有高兴，或许有心酸，或许还有失落，他知道黄冰之之所以留在这里只是因为感动，这与爱情无关，不过胖子感觉到知足了，知足之后则是浓浓的失落，这个女人从始至终都不属于他，她太高贵，而自己太过卑微，能跟她相处几天，哪怕是在自己不知道的情况下，胖子也感觉十分满足了，既然两个人没可能在一起，也就不要勉强了，她会有属于她的路，她会成为一名知名主持人，而自己则会继续走在追寻音乐的路上，相见不如怀念。

　　黄冰之听到这句话脸上依旧没有任何表情，她缓缓的站起来扭头看了看朱春楠突然轻声道：“如果我在让你为我死一次，你愿意吗？”

　　朱春楠听到这话突然露出一抹温暖的笑容呢喃道：“不会了，老大跟我说过，人这辈子有两次冲动，一次为了理想，一次为了爱情，这两次冲动我都做过了，我还有父母，我离开他们六年多了，这六年中一个电话都不曾打过去，我接下来的生命不是为我自己而活，是为他们而活，我不想在让他们伤心了，对不起，祝你幸福，我想我们以后不会在见面了，你会幸福的，加油！”

　　朱春楠的话跟他的笑容一样满是温暖，但这份温暖背后却有着浓浓的悲伤，黄冰之是他爱了六年的女人，是他可以为之付出所有的女人，是他的梦想，但是在今天他彻底放弃了这个梦想，六年无数感情的沉淀，在今天被胖子亲手用刀斩断，这份痛让他的心在疼，在流血，但是他却没有表露出来，因为胖子感觉没这个必要了，死过一次他明白了很多，在这个世界上不是只有爱情，还有亲情，还有友情，还有很多很多值得他留恋东西。

　　当他老得走不动的时候他会翻出那张珍藏好了好多年的照片，照片上只有一个人——黄冰之，那时候的黄冰之穿着一身洁白的白纱裙，扎着马尾，露出淡淡的微笑，是那么的清纯，也是那么的羞涩，她是他的梦，一个永远都不想醒来的梦，他想在生命最后的时光里，捧着这张照片，做着与黄冰之有关的梦，直到死去，那时候会微笑吧，一直到天堂中也会微笑吧！

　　不知不觉中朱春楠的双眼又溢出了两滴眼泪，慢慢的顺着他那消瘦了很多的脸颊滴落到枕头上，这两滴眼泪中蕴含了朱春楠对黄冰之太多的爱与不舍，但是现在他必须要像一个真正的男人一样勇敢面对失去黄冰之的日子，因为他长大了，不在是那个总是低着头自卑的胖子，不在是那个苦苦追寻黄冰之身影的胖子，他叫朱春楠，他是一个男人。

　　“你跟以前不一样了！”黄冰之看到那两滴泪水时莫名其中一痛，此时她才明白现在她才是彻底的失去了这个叫做朱春楠的胖子的时刻，如果自己今天离开这里两个人或许此生将不会在相见了，突然黄冰之很怕这个结果，似乎她的世界不能在失去这个胖子了。

　　“是吗？可能我受了这么大的伤瘦了吧！”朱春楠自嘲的说出这句话，然后扭过头去，他不想让黄冰之看到自己眼中的痛苦与不舍，就这样结束吧，这也是一个很不错的结果，对她是，对自己也是。

　　朱春楠突然感觉到脸颊上出现了一双冰凉的手，随即他的头被慢慢扭了过来，映入眼帘的是黄冰之那有些痛苦、有些挣扎的神色，她的眼睛里也有泪水，是在为自己哭泣吗？胖子不知道。

　　“你真的想让我离开这里吗？”黄冰之声音有些颤抖，她在胖子的眼中看到了那浓得化不开的悲伤与不舍，她突然感觉自己心疼得厉害，比任俊伤害她时还要厉害的痛。

　　胖子沉默了，他不知道怎么回答黄冰之，他也不知道黄冰之突然问这句话到底是什么意思，虽然他心中隐约想到黄冰之爱上他了，但这个想法转瞬即逝，他感觉自己这个想法太可笑了，黄冰之凭什么爱上自己？自己又有什么可吸引她的！

　　黄冰之突然俯下身去用她那凉凉软软的唇瓣轻轻亲了一下朱春楠的额头，这轻轻一吻让朱春楠大脑中一片空白，他甚至忘记了自己身在何处。

　　黄冰之的脸上不再是那副痛苦与挣扎的表情，而是一副有些轻松的神色，她似乎已经决定了什么，缓缓坐在那里，伸手拉住朱春楠的手轻声道：“我不知道我是不是真的爱上你了，但是现在我不想离开，你能给我一个机会，也给自己一个机会吗？”

　　听到这句话朱春楠浑身都在颤抖，眼泪止不住的又落了下来，他感觉自己是在做梦，一个他幻想好了好多次却从来没有做过的梦。

　　电视机里那个叫的肖家俊的胖子在次走上舞台，完成他最后的演唱，可这个时候朱春楠已经顾不上看了，他全部的思绪都集中到一个叫做——黄冰之的女人身上。


第四百零六章 世事难料

　　这次陈致远上台没有空着手，他抱了一把电吉他，舞台上依旧是刚才的那个乐队，陈致远抱着吉他走到主唱的位置，调整了一下麦克风，露出一抹微笑道：“小时候我喜欢看动画片！”说到这陈致远突然用尽全力喊道：“你们喜欢吗？”

　　陈致远几句话就调动了所有人的情绪，山呼海啸一般的“喜欢”两个字铺天盖地而来，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　“好想大声说爱你，送给跟我一样喜欢看动画片的你们！”陈致远说完这句话抱起电吉他疯狂的弹奏起来，此时他在不是那个沉默寡言的胖子，他是一个光芒四射的巨星，此时他身上激情的火焰可以点燃任何东西，这股激情之火由陈致远身上瞬间燃遍了整个华夏大地。

　　尖叫声不单单在现场响彻云霄，在整个华夏到处都是尖叫声，陈致远激情的一面让所有人都为他疯狂。

　　灌篮高手这部动画片陪伴着80后长大，这首《好想大声说爱你》更是80后耳熟能详的，甚至90后、00后也是熟悉至极，这首歌里满满都是热血、激情，一瞬间就能点燃人身体内的所有血液。

　　这不单单是歌曲本身的魅力，还是这部动画片的魅力，每一个男孩都有一个樱木花道梦，每一个女孩都有一个晴子梦，这无关国界，只是一部经典动画片的独特魅力，它影响了几代人的成长。

　　在那个只有黑白电视机，没有ipad，没有iphone，没有三国杀的年代，动画片是所有孩子的最单纯最向往的快乐，现在有了ipad，有了iphone，有了三国杀，有了无数好玩的东西，但那时的我们反而比现在过得要开心要充实。童年的快乐在今天在也找不回来了，剩下的只有回忆。

　　这首《好像大声说爱你》如同一团熊熊燃烧的火焰，点燃了所有人的激情，也点燃了所有人的回忆，关于童年的回忆，热血沸腾的同时也让人缅怀起那个无忧无虑的年代。

　　陈致远突然停了下来，伸出一只手指向天空，随即用一种十分富有爆炸力的声音怒吼道：“顶着耀眼的阳光，我在街头奔跑著，你像平时一样地拍打我的肩头！”

　　他没有用岛国语演唱，用的是华夏语，网络上有很多华夏语版本的《好想大声说爱你》，但却没一个人能唱出原版歌曲的味道，但是今天陈致远做到了，他不但把这种味道唱得浓郁异常，而且还远远超越了原版，他的激情，他的活力，他的歌声，霎那间如同一颗核弹一般引爆。

　　排山倒海一般的尖叫声再次想起，为陈致远的歌声，也为自己童年的记忆，谁也没想到陈致远最后一首歌会选这样一首激情四射的歌曲，看到台上那个抱着吉他正热情似火演唱的胖子，所有人终于见识到了陈致远深埋骨子里的热血、激情。

　　“却从来不曾挽上我手臂不知从何时开始我毫无理由地迷恋上你！”

　　音乐依旧在继续，所有人声嘶力竭欢呼、呐喊的同时，都感觉自己的血在燃烧，自己的身体也在燃烧，心头憋着一股狂野的燥热，憋得他们浑身冒汗，憋得他们浑身难受，他们想要发泄，不停的发泄，发泄出积存在心底的激情，发泄出寄存在心底的狂野，发泄的途径就是随着陈致远的歌声不停的呐喊，不停的欢呼，这才过瘾，这才刺激。

　　“我的眼睛总是追寻着你离不开你我已经无药可救地crazyforyou好想大声说爱你！”

　　歌曲终于到达了高潮，每个人心底的激情达到了一个顶点，所有人都是一身的汗水，但没人去擦拭，他要的只是发泄。

　　当歌曲从高潮回落的时候，记忆之海再次打开，全部都是关于童年的记忆，在这份有些泛黄的记忆中有圣斗士，有变形金刚，有恐龙特急克塞号，有太空堡垒，有葫芦娃，有大闹天宫，有哪吒闹海，有曾经的小伙伴，但是现在早已经失去了他们的联系，有属于那个夏天的酸梅汤，有大大泡泡糖，有健力宝，有小伙伴的欢笑，但是这些在也找不回来了，留下的只有回忆。

　　夏天下河摸鱼，冬天上山疯跑，这是属于所有人的记忆，关于童年的记忆，春天漫天飞舞的蒲公英，秋天漫山遍野的山枣、山楂、栗子……，这些是属于所有人的童年。

　　逝去的童年，长大的自己，此时每一个人都希望自己是小飞侠，永远不要长大，永远活在无忧无虑的童年，每天欢笑，每天为作业发愁，每天为新玩具跟父母撒娇、卖萌，每天擦着鼻涕满街疯跑，每天的每天都要享受童年的快乐。

　　“试着去改变明天打破逐渐冻结的时间我好想大声说我喜欢你鼓起勇气踏出第一步吧！”

　　懵懵懂懂的初恋，在这一颗随着陈致远的歌声跃上每一个人的心头，那份纯真，那份羞涩，那份好奇，让今天的我们会心一笑后似乎有些失落，是为了缅怀那逝去的初恋吗？还是在缅怀那些逝去的日子！

　　“希望你能接受我这热切的思念越过热闹的桌间嘎嘎作响的地板我无意间沈醉在你的眼神里。”

　　恶作剧去抓你的马尾，往你的文具盒里放上几只小虫子，其实为的只是引起你的注意，能跟你说上几句话！但是那次都笨拙的把你弄哭，这是很多男孩小时候干过的事，也是无数女孩小时候经历过的事，在今天这一幕幕往事在时隔多年后又随着陈致远的歌声出现在每一人的脑海中。

　　“彷佛正在恋爱一般为你而剧烈跳动的心已不再说谎到底要到何时才能改变这令人不耐烦的朋友关系我想得到你我想确认彼此的心！”

　　这是关于青春的悸动，这是关于那个青涩年代的感情，这是关于每一个人的回忆，现在的你是否还有这种怦然心动的感觉那？现在的你是否还在为能跟心爱的女孩说上一句话整夜辗转难眠那？陈致远的歌声不光让所有人在回忆，也在让他们反思，这就是音乐的魅力，陈致远的魅力。

　　“好想大声说爱你什么我都不管了我只想找出能融化你心的话我好想大声说我喜欢你今天我不回家让我们结束仅仅彼此注视的日子吧！”

　　这是一首关于童年，关于初恋的歌曲，或许有人认为没有后者，但是无论是歌词，还是陈致远的付诸与这首歌的感情，都把初恋这个美好的词权势出来，那是与青春有关的歌曲，那是与童年的有关歌曲，那是与每个人有关的歌曲。

　　一曲终了，山呼海啸一般的欢呼声再次响起，所有的人在这个时候嗓子都哑了，但他们还是欢呼着，为陈致远这首歌欢呼，也为自己逝去的童年，为自己逝去的初恋，为自己的逝去的青春欢呼着。

　　掌声、欢呼声、呐喊声响彻天际，这一切只为陈致远的那首《好想大声说爱你》，这一切只为自己的回忆。

　　掌声沉寂下来，冠军的评选终于要开始了，其实今天的比赛只要不是聋子都知道冠军肯定要在肖家俊与王骆嫣中产生，但是今天的情况却让现场的六名评委，除了卫巍外，都感觉有些心里没底，实在是刚才魏茜演唱后那些掌声太过怪异了。

　　“我们三位选手精彩的演唱都已经结束了，下面就是激动人心的冠军人选评比，冠军的选择权都会交给现场的观众与守候在电视机前的观众朋友们，你们才是真正的评委，下面请你们投出宝贵的一票！”主持人的声音响彻在现场，也响彻在华夏大地。

　　现场每一名观众手里都有一个投票器，当主持人的话音落下后，现场的所有人将要通过手里的投票器选出自己最中意的冠军，但是这不是最终的结果，还要加上场外观众的偷拍结果，两项相加才是今天冠军最终的人选。

　　陈致远、王骆嫣、魏茜已经来到了场上，王骆嫣一脸的紧张神色，陈致远与魏茜却是一副自信满满的神色。

　　时间一分一秒的过去，终于最终的比赛结果公布了，本以为志在必得的陈致远是第二名，王骆嫣是第三名。

　　这个结果不但他们两个人接受不了，就连场外的观众也接受不了，现在现场的观众他们一个个都低头不语，连看向陈致远与王骆嫣的勇气都没有。

　　卫巍此时很是兴奋，张嘴喊道：“魏茜夺得冠军是理所当然的，因为她的歌声已经完全可以与陈致远媲美了，至于肖家俊与王骆嫣他们与陈老师的演唱比都差得太多了，更不要说跟魏茜相比了，你们两位新人还需要继续努力啊！”钱马上就要到手的卫巍显得十分兴奋。

　　“我请问，我的歌声确实不如陈致远吗？”“肖家俊”开口了！

　　“肖家俊你不要太狂妄了，你拿什么跟陈老师、陈致远相比？人要有自知之明！”卫巍一脸不屑的样子，显然他十分看不起肖家俊！


第四百零七章 恶心人

　　魏茜一举夺得冠军，这个结果让无数守在电视机、电脑前的人都接受不了，无论声音还是演唱技巧就算是不懂音乐的人也听得出来她连王骆嫣都不如，更何况是肖家俊那，而且她在第二轮的比赛中不但好几个地方忘记了歌词，走调更是出现了好几次，她这样的表现拿什么跟肖家俊与王骆嫣比？但偏偏结果魏茜是冠军，于是华夏每一座城市中都响起了骂声，有些脾气急的更是砸了电视、电脑，网上铺天盖地全是声讨华夏歌者不公的帖子。

　　老百姓不是傻子，一看这结果就知道有黑幕，而这黑幕就是华夏歌者剧组一手制造的，不骂他们骂谁？华夏歌者的总导演还有湘市电视台的正副台长们看到这个结果也有点傻眼，说实话魏茜夺冠的事确实不是他们暗箱操作的，而且魏胜才弄来卫巍当评委，给他一票否决权的时候，他们还找了米梦彤把这事给顶了回去，现在出现这么个出人意料的结果，华夏歌者、湘市电视台暗箱操作的黑锅背定了。

　　一手策划了华夏歌者的几位台长、编导此时死的心都有了，现在这个情况不管他们怎么解释，老百姓也不会信的，到头来湘市电视台会一臭万年、永不翻身，成为全国其他卫视的大笑柄，这个结果让他们实在接受不了，但是一时间又无法解决，急得这几位头发差点没都给抓下来。

　　魏茜能夺冠就是魏胜才一手操办的，他用钱买通了现场大部分观众，然后让他公司的所有员工用手机为魏茜投票，这点引起了魏胜才房地产公司很多员工的不满，但他们能怎么办？不按照魏胜才说的办，饭碗就没了，只能昧着良心为魏茜投票。

　　这还不算完，魏胜才又花了大价钱找来很多人为魏茜刷票，明码标价一票100快钱，虽然一部手机只能投一次，但这些人完全可以找来亲朋好友的手机投票，这些人在花五十块钱钱办点电话卡，一样还可以赚到50，于是魏茜的票数开始急剧增多。

　　给自己喜欢的歌手投票是要花钱的，一票收取一块钱短信费，别看这钱很少，但华夏的老百姓很多人都不乐意花这个钱，于是陈致远与王骆嫣最终败北，让魏茜一举夺得冠军。

　　不能接受这个结果的观众们开始后悔为什么刚才怕麻烦、心疼那一块钱不给陈致远与王骆嫣投上一票那，现在让魏茜这女人夺冠，让他们感到一阵恶心，很多人抄起电话打到湘市电视台，他们要抗议，要为陈致远与王骆嫣讨回一个公道，于是湘市电视台为华夏歌者开通的几十条热线全被打到爆，打不进去的人开始打湘市电视台其他电话，几分钟的时间湘市电视台几百部电话全被打爆。

　　网上更是闹翻了天，有些就是湘市本地的人在网上组织大家去电视台门口抗议，短短几分钟的时间电视台门口就涌来几百号人，而且还不断的有人往这里敢，通往湘市电视台的几条路出现了前所未有的堵车情况，延绵几千米，看进不去的人，干脆就把车仍到这，步行往电视台走。

　　出现了这种情况交警部门忙得是焦头烂额，电视台前聚集的人是越来越多，十多分钟的时间已经有了几千人，左近几个派出所的警察也不得不出动了，就他们这点人根本拦不住这么多来抗议的观众，于是湘市公安局不得不派出大量的警察、武警去维持电视台前这些人的秩序。

　　看到魏茜夺得冠军，朱春楠一时间也是无法接受，挣扎着要起来去电视台，他想为陈致远讨回一个公道，也为自己讨回一个公道，黄冰之那能让他去，安慰了半天，在加上胖子的父母阻拦，才让朱春楠罢休，但是朱春楠躺在床上气得脸都白了，张嘴大骂华夏歌者无耻，竟然暗箱操作。

　　魏胜才坐在椅子上一脸冷笑的看着台上的肖家俊，还有他那眉开眼笑激动得不行的女儿——魏茜。

　　刘远山三个人看到这结果一直没说话，就连没心没肺的米梦涵也没说话，这四个人全是一脸玩味的笑容等着后边的好戏。

　　魏胜才扭过头换上一副讨好的笑容对刘远山道：“刘少让您见笑了，没想到我这闺女还有这天赋，说实话她能夺冠我是一点都没想到，这样，晚上让她为大家唱几首歌给咱们助助酒兴，顺便也给小女认识几位大少的机会！”

　　一边的卢俊听得直撇嘴，这魏胜才也真是不要脸，就魏茜唱的那个德行，鬼才乐意听她唱歌，这老小子也真张的开嘴！

　　刘远山笑笑依旧没说话，他也在等着好戏上演。

　　魏胜才看刘远山没反对，还以为他是默认了，心中更是高兴，一边卖力的讨好这几位大少，一边推销自己的女儿，想要魏茜嫁入豪门，还得靠刘远山几位多帮忙，魏胜才到没想把魏茜推荐给这几位大少，这点自知之明他还是有的，这几位大少那可能看得上自己那女儿，但是其他一些比他们差上点大少还是有可能的，哄得这几位爷高兴，回头为自己女儿说上几句好话，自己在使点劲，这事也就差不多了。

　　陶俊杰端起杯子抿了一口水，笑眯眯的看着魏胜才在那上窜下跳，他在想一会当魏胜才得知自己突然什么都不是的时候，会有什么样的精彩表情。

　　对于魏茜夺冠这个结果米梦彤五个人也是接受不了，他们都是这圈子里的人，自然明白其中的猫腻，华夏歌者剧组不可能干出这样的事来，这等于是自己砸自己的招牌，那唯一的可能就是魏茜跟她父亲魏胜才干的，他们谁也没想到这一对父女会无耻到这个地步，而且还十分没脑子，以魏茜演唱的实力，就算不懂行的人也听的出来她根本就不能夺冠，如果魏胜才就暗中操作让她得个第三，这事还不会有太大的反弹。

　　但是现在魏胜才竟然让魏茜拿到了冠军，这个结果老百姓们可不会接受，他们不光要骂华夏歌者、骂湘市电视台，魏茜也绝对跑不了，肯定会成为过街老鼠人人喊打，恐怕现在网上就全是骂魏茜的帖子了。

　　出现这样的情况魏茜这冠军拿得还有什么意义，一个不被广大观众接受的歌手有什么前途？魏胜才与魏茜简直就是没脑子的二货。

　　魏胜才也没想让女儿一直当歌星，他只是想通过这条路让女儿嫁入豪门，不过这事他办得确实没脑子，被所有人唾弃的魏茜那个豪门大少会看上她？魏胜才完全是被女儿嫁入豪门的美好前景冲昏了脑子，真不知道他在商海浮沉这么多年是怎么混到今天的。

　　卫巍刚才的话很不客气，陈致远心里也是憋着一肚子的火，正要发作时，魏茜抢先道：“我说肖家俊你不要不服气，要知道卫老师可是专业的音乐评论人，他对音乐的理解难道还不如你这个农民出身的胖吗？你受过专业的音乐培训吗？你懂五线谱吗？你懂声乐吗？你说你一个什么都不懂的人，有什么资格质疑卫巍老师说的话？”

　　陈致远参赛的时候把身份写成了农民，这点被魏茜知道，于是这死女人就用这事做起了文章。

　　“肖家俊，你还年轻，在音乐这条路上你还需要多学习啊，这次比赛后你应该好好反思下，到底是那里不如魏茜，这样你才会进步，而不是现在这样质疑比赛结果，年轻人太冲动了可不是什么好事！”卫巍听到魏茜的话后立刻阴阳怪气的教育起陈致远来。

　　“肖家俊好好听听卫巍老师的话，这可都是金玉良言，你还要多学习，还要多努力，这样才能追上我的水平！”魏茜那张讨人厌的脸上满是嘲讽的笑容，说到这她继续道：“感谢所有支持我的观众，感谢各位评委老师对我的帮助，感谢湘市电视台举办的这档华夏歌者，谢谢大家！”魏茜这套获奖感言到是早准备好了，从字里行间中没有任何毛病，但是这些话从她嘴里说出来，怎么听怎么让人感觉到恶心。

　　陈致远实在是被这女人恶心的不行了，他也忍不下去了，张嘴刚要说话，却被旁边的王骆嫣抢先道：“肖大哥算了，别生气了，魏茜咱们惹不起！”王骆嫣很怕陈致远当场发飙暴打一顿魏茜，如果出现这样的事，魏茜肯定要对他不利，所以小丫头劝阻起陈致远来。

　　“惹不起？她魏茜有那个资格惹我吗？没事！”陈致远冷冷的扔下这句话，举起话筒冷声道：“卫巍你刚才说我唱的不如陈致远，而魏茜唱得却比陈致远还要好，我请问你是不是聋子？我真他妈的怀疑你当初出生的时候，你妈把人给仍了，把胚胎养大了。！”

　　陈大官人这骂人不带脏字的话实在太恶毒，气得卫巍一拍桌子蹭的站起来怒道：“肖家俊你唱歌就是垃圾，根本就没办法跟陈致远相比！”


第四百零八章 别惹陈致远

　　今天陈大官人彻底被卫巍还有魏茜这两个不要脸的恶心到了，人能无耻到他们俩的地步可以说是前无古人后无来者，几千年一遇的奇葩，今天一下出现俩，陈大官人真想冲过去一人给一个大嘴巴，不过打他们似乎便宜他们了，陈大官人有狠的招。

　　“我不接受这个第二的成绩，我放弃！”陈致远冷声直接放弃了华夏歌者第二名的荣誉，这个第二名在陈大官人看来不是荣誉，是耻辱。

　　陈致远这一句话让端着奖杯的礼仪小姐有些发愣，现场、电视机、电脑前的人看到这一幕也是有些发愣，随即就感觉爽快，如此恶心人的人第二名不要也罢。

　　主持人看到这个结果已经不知道该如何是好了，急得他一脑袋的汗，想张嘴打个圆场，但却又一句话都说出来，实在是现在这个情况说什么都没用。

　　“你不是说我唱歌不如陈致远吗？！”陈大官人冷笑这说了这句话就开始脱衣服。

　　看到这一幕卫巍大喊道：“剧组的工作人员还不上去把那疯子拉下去，这可是直播，他脱得光光的这成什么样子？”

　　华夏剧组的工作人员早就被卫巍恶心得不行了，听到他这话全当没听到，扭头看向别处。

　　陈致远把上身那件宽大的T恤脱下来，立刻动手把上半身的人造脂肪都给拆下来仍到地上。

　　看到这一幕让所有人都傻眼了，谁也没想到这个肖家俊身上竟然带着道具，现在道具被仍到地上，陈致远精装的上身展现在所有人面前，肖家俊那里是个胖子，明明是个身材很好的青年。

　　陈大官人减肥成功后，身上确实有料，浑身的肌肉虽然没有那些健美先生那般夸张，但也是棱角分明、曲线流畅，这样的身材对女人是很有吸引力的，尤其是两块胸大肌下那鼓起来的六块腹肌，让现场所有的女人莫名心中升起去摸一下的冲动。

　　米梦彤看到陈致远这精装的上身脸上不由一红，随即她似乎想到了什么，抬起头死死盯住肖家俊拆卸脸上的人造脂肪。

　　米梦涵在陈致远脱衣服的时候就跳下了椅子，看到他那精装的上身，小丫头面若桃花，两只大眼睛里满是桃花，嘴里呢喃道：“大叔的身材真好。”

　　旁边的魏胜才也感觉到不对劲了，站起来道：“这到底是怎么回事？”

　　刘远山走到他身边拍了一下他的肩膀笑道：“老魏啊慢慢看，好戏刚开始！”

　　听到刘远山这意味深长的话让魏胜才心里生出一股不好的预感，陪着笑脸道：“刘少这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？你往下看不就知道怎么回事了！”卢俊嬉皮笑脸的也走了过来。

　　躺在病床上的朱春楠看到这一幕，突然不在咒骂华夏歌者、湘市电视台还有魏茜了，笑眯眯的盯着电视看陈致远拆人造脂肪。

　　黄冰之一直就不知道台上那个叫做肖家俊的胖子是陈致远，看到电视上的那一幕，扭头在看笑眯眯的朱春楠恍惚见她似乎明白了什么，伸手推了一下朱春楠道：“胖子这到底是怎么回事？”

　　朱春楠知道自己老大陈致远要发飙了，笑嘻嘻道：“你接着看不就知道了！”

　　黄冰之听到朱春楠这卖关子的话很是不爽，伸手掐了他一把嗔道：“你说不说？”

　　黄冰之这很像女友撒娇的话与动作让朱春楠这死胖子骨头酥了，只感觉自己飘飘然，大脑中一片空白，不知不觉就把陈致远装扮成肖家俊陪他参加比赛的事说了出来。

　　黄冰之也没想到是这个结果，呆愣愣的看着电视，今天这一幕实在是太有戏剧性了。

　　王骆嫣已经被这一幕惊捂住了小嘴，她做梦也没想到这个平时总是不大爱说话对她又关爱有加的肖大哥竟然是化妆的。

　　陈致远终于把脸上的人造脂肪也给拆了下来，当他露出本来面目的时候，整个华夏都发出一声惊呼，谁也没想到这个叫做肖家俊的胖子竟然是最近火得一塌糊涂的陈致远。

　　现场所有的人此时都是张大了嘴，一副不敢置信的样子，就连米梦彤也不例外，不过她跟王骆嫣一样捂着嘴，虽然也是一副吃惊的样子，但还算文雅。

　　卫巍那张大嘴张得可以塞进去一个鸡蛋，他怎么也没想到刚才贬得一无是处的那胖子竟然是陈致远，而且他刚才还处处拿那胖子跟陈致远做比较，这简直就是搬石头砸自己的脚，寿星公上吊不想活了。

　　魏茜此时的脸色也很精彩，有不敢置信，有惊讶，有恐惧，她不敢置信肖家俊就是陈致远，她惊讶陈致远会扮成一个胖子来参加华夏歌者，她恐惧陈致远会一句话让她连带着父亲跌入深渊。

　　魏胜才此时脸色煞白，浑身颤抖，魏茜先是派人去打陈致远，随即又在舞台上对他进行羞辱，这两条那一条拿出来都会把陈致远这华夏新贵往死里得罪，偏偏魏茜两条还都干了。他终于明白刚才刘远山、陶俊杰、卢俊脸上的古怪笑容了，他们确实是在等着看戏，不过这戏却是自己跟女儿跌入深渊的戏码。

　　“噗通”一声，魏胜才堆坐到地上，以陈致远的势力只要一句话就可以让他死无葬身之地，现在距离陈致远说出这句话不远了，魏胜才此时悔得肠子都青了，同时也对他那脑残女儿魏茜恨得要死，她要不来参加华夏歌者，那会有今天的事，没有今天的事，自己也就不至于被人一棍子打死，而且还是那种永不翻身的结局。

　　“刘少救救我啊，这些都是我女儿搞出来的，跟我没关系啊！”魏胜才此时那还有半点曾经那个房地产大亨的影子，十足的一条摇尾乞怜的狗。

　　“救你？我救不了，对了，我差点把这个事忘了，魏胜才魏董事长你现在已经被免去昌盛房地产集团公司董事长一职，鉴于你就职期间有挪用公款的行为，好像数字还不少，我想一会就有人请你去喝茶了！”刘远山一把甩开魏胜才抱着他腿的手，宣布了这个结果。

　　“我没有挪用公款，那些都是，都是周少吩咐……”不等魏胜才把这句话说完，他的手机响了，掏出来一看正是他口中那周少打来的，魏胜才就跟溺水之人抓到了救命稻草一般飞快的接通的了电话。

　　“周少救我啊！”魏胜才的声音里满是惊恐，他知道如果周少不救他，那他就彻底死定了。

　　“魏胜才我草你姥姥，你他妈的眼睛瞎了去得罪陈致远，我都得罪不起他，你他妈的吃了豹子胆了去惹他，真是不知道死活，我救不了你，人家已经放出话里要整死你，你等着吃牢饭去吧，到里边别乱说，不然我让你全家死光光！”魏胜才口中的周少说了这句就挂断了电话，他这会也是焦头烂额，陈致远一句话，恨不得整个京城的权贵们全对魏胜才下手了，魏胜才是他的手下，他也好不到那去，不过好在魏胜才招惹陈致远不是他指使的，不然他也得玩完，现在他得赶紧四处活动，主要是让陈致远消消气，不然这祖宗把气撒到他头上，他这日子也没法过了，闹不好直接就得进去跟魏胜才一块在牢里度过剩下的人生了。

　　听到这句话魏胜才是面如死灰，堆坐在地上两眼无神的盯着地板发呆，他怎么也没想到陈致远的报复会来得这么快。

　　陈致远刚才在医院中得知堵他的人是魏茜派来的时候，就打电话让刘远山让他安排好这个惊喜，刘三哥轻飘飘打了两个电话，半个小时不到的时间，京城的权贵们就知道魏胜才好死不死的去招惹陈致远的事，于是跟魏胜才有关系的人极力撇清跟他的关系，然后调转毛头对准魏胜才要把他一脚踩死，跟魏胜才没关系的人也开始发力踩他，这一切都是因为陈致远的一句话。

　　现在陈致远是谁？他是御医，是京城那些大佬们的保命符，谁敢跟他过不去，那绝对是不想活了，别说一个魏胜才了，就算是那个世家大族跟他过不去，眨眼之间就会成为所有人的公敌，也绝对讨不了好果子吃，实在是他的身份太过特殊，谁都想跟他搞好关系，在有病的时候陈致远能救他一命，这样的人谁愿意得罪？在说陈致远后边还有宋家、刘家、陶家、卢家这四个庞然大物，跟陈致远过不去就是跟他们过不去，谁又惹的起。

　　台上的陈致远就这样赤裸着上身举起话筒冷笑道：“卫巍你刚说我唱的不如陈致远，现在你怎么说？”

　　卫巍此时脸上的表情也是相当精彩，沮丧、后悔、害怕这些神色纠缠于一起，让卫巍整张脸是一会红一会青一会白，今天他把陈致远得罪成这个样子，以后不用想他绝对不可能在娱乐圈混饭吃了，更悲惨的是如果陈致远要一脚把他踩死，他的下场会更凄惨。

　　“你这样的人也配当评委？也配谈音乐？人渣！”陈大官人当着全国观众的面直接仍出这几句话。

　　本是站着的卫巍听到这几句话后“噗通”一声坐到椅子上，他知道自己完了，陈致远这几句话虽然没明说要把他怎么样、怎么样，但是这句话却宣告这他在娱乐圈的生涯结束了，而且是相当悲惨的结束。

　　确实如卫巍所想，陈致远这几句话一出口，所有跟卫巍有业务往来的电视台、唱片公司立刻下达了封杀卫巍的决定，从明天开始卫巍将彻底消失在公众面前，只因为他得罪了陈致远。

　　陈致远迈步走到魏茜跟前，用只有他们两个人的声音道：“魏茜你想过没有，当你变成一个穷光蛋一无所有的时候会是什么样子？不过我这人没你狠毒，不忍心看你流落街头的样子，所以我会把你送到监狱中，给你一口饭吃，给你一个睡觉的地方，不过在里边你出了什么事可别怪我，怪只怪你这女人太狠毒！”

　　陈致远这一句话说完，魏茜跟她老爹一样“噗通”一声堆坐在舞台上，她的神色跟魏胜才一样，都是一般的面若死灰，都是一般的眼神空洞，她知道自己完了，自己的父亲也完了，她曾经那纸醉金迷的日子结束了，等待她的将是冰冷的铁窗，等待她的将是监狱中暗无天日的生活。

　　说了这些话后陈致远迈步就走，今天所有的事都结束了，不过唯一可惜的是没能帮朱春楠拿到冠军的奖杯，希望那个胖子已经醒来了吧！

　　湘市电视台的主要领导一看到这个结果，后背出了一身的冷汗，谁也没想到肖家俊那胖子就是陈致远，魏胜才、魏茜父女通过不光彩的手段拿到了冠军，这本身就是一个巨大的黑锅了，现在肖家俊摇身一变成了陈致远，那可是现在被封为歌神的陈致远，更可笑的是他竟然没有拿到冠军，出现这样的事，那这黑锅可就更大了，大到他们这些人都背不动的地步。

　　正在这时候一个满头是汗的小青年跑了进来，急乎乎道：“不好了台长，我们所有的广告赞助商都打来电话要中止合同！”

　　湘市电视台的台长听到这句话差点没动椅子上掉地上去，他怎么也没想到事情会发展的这么快。

　　陈致远迈步来到后台，他打算收拾下东西去看看朱春楠，这时候王骆嫣跑了过来，站在他身后张了几次嘴，却一句话都没说出来。

　　陈致远扭头看了看这小丫头，伸手揉了下她的头发笑道：“丫头这里的事结束了我要走了，以后你要照顾好自己！”

　　听到这话王骆嫣的眼泪突然掉了下来，伸手拉住陈致远的胳膊委屈道：“肖大哥你以后都不跟我见面了吗？”

　　“见面啊，为什么不见，不过我过几天要出国，以后也会很忙，恐怕见你的机会不多了，不过你要想我了可以来找我！”说到这陈致远伸手擦了下王骆嫣的眼泪道：“走，我们去看看胖子！”


第四百零九章 难缠的米梦彤

　　今天这个夜晚是让人难忘的夜晚，也是一个充满戏剧性的夜晚，谁也没想到那个叫做肖家俊的胖子是陈致远，这一幕让电视机前的人看得心头舒爽，却让现场的那些人羞愧异常，这一幕让魏胜才、魏茜父女跌入谷底，即将展开他们的牢狱生涯，这一幕让病床上的朱春楠心情大好，不过旁边的黄冰之却是心事重重，这一幕让湘市电视台背了一个超大号的黑锅，电台所有人都是愁眉不展，这一幕让米梦彤心里复杂至极，她不知道对陈致远是爱还是恨，这一幕让刘三哥等人看得大呼过瘾，屌丝逆袭的戏码果然精彩。

　　很多人在这个晚上大呼过瘾，也有很多人在这个晚上大呼郁闷，不过这些都跟陈致远没有关系了，他有自己的路要走，一条虽然坎坷却会很精彩的路。

　　带着王骆嫣一路来到医院，看到已经醒来的胖子陈大官人很是高兴，拉着他说了几句话后，突然想起自己没有完成对胖子的约定，有些歉意道：“对不起啊胖子，没能拿到冠军！”

　　“没事老大，你能为我做这些我已经很感激了，我现在也醒了，等我身体一好就去米姐的公司，我相信我会在那里大展拳脚的！”朱春楠双眼里充满对明天的向往，陈致远给了他一条圆梦的路，无论是黄冰之，还是音乐，都在这条路上，他要努力去好好走这条路。

　　听到胖子提起米梦彤，陈大官人有点尴尬，昨天晚上好像又占人便宜了，不过事已至此陈大官人索性就不想了，反正他马上就要出国了，估计以后见到米梦彤的机会很少，又和胖子说了几句话，陈致远就转身告辞了，他明天一走就要离开湘市赶回京城，为诺贝尔医学奖做最后的准备，不过临走之间他有点不放心黄冰之，于是就把她喊了出去。

　　两个人来到病房外，陈致远想了一些措辞道：“胖子受伤那天我情绪太激动，说出的话你别往心里去，说实话这几天看到你在这里照顾胖子，我挺为胖子高兴的，但是如果你真的不喜欢他那就离开他吧，你知道他这人脑袋一热什么都敢干，尤其是为了你，我不希望胖子在为了你干什么傻事，我也不想你在伤害他，他是个很单纯的人，这样的人应该有更好的未来，我的话你明白吗？”陈大官人实在不适合做这些感情开导工作，这些话说得有点乱。

　　“我明白，但是我要说我已经有点喜欢他了，你还会让我离开吗？”黄冰之的神色很平静，但平静中有一点点小羞涩。

　　“你喜欢他了？”对于这个结果陈致远有点不敢相信，不过这话是从黄冰之嘴里说的，以他对黄冰之的了解，这个女人还不坏，不然她也不可能跟了任俊这么多年，哪怕是在那小子最落魄的时候也不曾离开，现在黄冰之亲口说喜欢胖子，那应该不假！想到这陈致远道：“既然你喜欢他，那你们就好好在一块吧，我相信胖子会对你很好的，好了言尽于此，祝福你们吧，如果你们有什么事就给我打电话，能帮的肯定帮，再见！”陈致远说完这句话迈步离开了，刘远山、陶俊杰还有卢俊与米梦涵可都在医院大厅里等着他，人家千里迢迢为了自己的事来到湘市，前几天因为胖子的事心情不好，一直没跟他们见面，现在事情都解决了，要在不见面这有点不合适了。

　　陈致远前脚刚走，王骆嫣就从病房中跑出来向他追去，终于在医院大厅中追上了陈致远，米梦涵一看到王骆嫣立刻撇了下嘴嘟囔道：“黏人的大奶牛，那里都有你！”

　　卢俊一看到王骆嫣眼睛就是一亮，不过在看旁边的陈致远，卢俊立刻换上了一副失落的表情，心里暗地嘀咕陈致远到那都沾花惹草，漂亮女人都快被他霸占光了，赶紧出国吧，去国外祸害外国妞去，国内的给我留点吧。

　　王骆嫣看到陈致远跟三个她不认识的人在一起，心里有点不敢过去说话，但一想到明天陈致远就要走了，而且他马上就要出国，这一走还不知道多少时间，以后跟他见面的机会少之又少，想到这小丫头心里有点难受，一咬牙迈步走了过去，在后边轻轻拉了下陈致远的胳膊轻声道：“肖，陈大哥你明天什么时候走啊！”

　　刘远山一看到王骆嫣追过来，一个个都换上一副古怪的笑容，这陈致远真是走到那就勾搭到那，这才几天啊又被他勾搭上一个小美女，真是不消停啊。

　　“你怎么来了？”陈致远扭头一看是王骆嫣，笑着伸手揉了下她的小脑袋继续道：“明天早上！”

　　“那，那我去送你！”王骆嫣说了这句话后脸就红了，不知不觉间陈致远已经走进了她的心中。

　　“不用了，比赛结束后你还有一堆的事那，正好我们要去吃饭，你也跟着来吧！”陈大官人晚上要做东请刘三哥等人吃饭，这会王骆嫣追了过来正好一块带上，下次在跟这小丫头又见面也不知道要什么时候了。

　　能跟陈致远多待一会王骆嫣自然乐意，点了下头就跟着他们出了医院。

　　一行人刚出了医院大厅就看到带着墨镜的米梦彤一路小跑的跑了过来。

　　今天这场比赛出了这么大一出戏剧性的一幕，湘市电视台为此背了个超级大的黑锅，几位台长自然要想办法把这黑锅给甩开，不然这电视台是没法开了，于是他们就找到了米梦彤，希望她能把陈致远请出来开一个记者招待会，帮电视台说点好话。

　　今天魏茜夺冠的事确实跟湘市电视台无关，都是魏胜才搞出来的，米梦彤也感觉让像是电视被这个黑锅不合适，于是就答应下来，等她去找陈致远的时候，陈大官人已经带着王骆嫣到了医院，于是米梦彤又追到了医院。

　　米梦涵一看到姐姐追过来，立刻躲到了陈致远的身后，她可怕姐姐把自己抓回去，失去跟陈致远在呆一会的机会。

　　米梦彤几步走过来看了看从陈致远身后正探头往外看的妹妹，瞪了她一眼后，这才对陈致远道：“陈致远你这样有意思吗？”

　　陈大官人一听米梦彤这个语气就知道这女人是来跟自己吵架的，感觉到头有些疼，张嘴道：“什么有意思啊？我说米梦彤你见我面能不能好好说话，上来就没头没脑的来这么一句，谁明白你说什么？”

　　刘三哥几个人看到米梦彤跑过来一副兴师问罪的架势，一个个都是一副幸灾乐祸的样子，心里全都是一个心思，那就是陈致远活该，让你到处勾搭女人！

　　“我说你扮成肖家俊参加这比赛有意思吗？”米梦彤也想好好跟他说话，但一见他就气不打一处来。

　　“姐，大叔扮成肖家俊只是想帮朱春楠，这事你还看不出来啊！”米梦涵装着胆子帮陈致远解释了一下。

　　这事米梦彤自然看的出来，不过她就是生气，她自己也不知道在气什么，听到妹妹的话又瞪了她一眼张嘴道：“让你看了比赛后等我一块走，你又自己跑来找他，你给我等着，回头在跟你算账！”说到这扭头对陈致远道：“行这事我不说了，那我说说你在现场直播的时候公布了自己的身份又是什么意思？”

　　陈大官人这会感觉一个头两个大，这米梦彤真是没事找事，我现出自己本来的身份，还不是被那个死卫巍还有魏茜给气的，你又不是傻子这还看不出来，郁闷的叹出一口气道：“我说米梦彤你别老没事找事行不？我是在现场直播中显出了我本来的身份，但这事跟你有什么关系？”

　　“是跟我没关系，但是跟湘市电视台有关系，你知道你这么做会整个湘市电视台背上一个多大的黑锅吗？这事你必须负责！”米梦彤终于把今天来的目的说了出来。

　　陈致远刚也得知魏茜夺冠的事确实跟电视台没关系，都是魏胜才一手搞出来的，帮电视台澄清这事他也不是不乐意，但是米梦彤用这种兴师问罪的语气说出来，让陈大官人心里这个别扭，不耐烦道：“这事似乎跟你米梦彤没关系吧？电视台的人想要我帮他们澄清，应该他们来，你来干什么！”

　　陈大官人这一句话把米梦彤堵得够呛，不知道该如何回答的米梦彤索性用起了女人不讲理的招数，气呼呼道：“就关我的事，今天你必须召开记者招待会把这个事说清楚！”

　　陈大官人没了耐性，也不说话，迈步就走，他实在是懒得跟米梦彤在这废话了，这女人简直就是不可理喻。

　　“陈致远你给我站住！”米梦涵喊了这一句后看陈致远连头也不回，一来气跟了上去，跑到陈致远的身边拉住他的胳膊没好气道：“今天你要不去为电视台澄清，那你去那我就跟你去那！”


第四百一十章 最佳损友

　　被女人纠缠上是一件很麻烦的事，尤其是被一个漂亮女人纠缠，更是天大的麻烦，现在陈大官人就有了这个天大的麻烦，米梦彤从医院一路追他到了酒店，让一边的刘远山几个损友看了陈大官人好大一出笑话。

　　陈大官人看米梦彤这女人一路追到这来，本想跟以前似的用话把她气跑，但今天米梦彤也不知道哪根筋不对了，无论陈大官人怎么说她就是不走，也不跟他吵，就是跟着。

　　到了酒店，陈大官人迈步就往卫生间里走，他以为米梦彤肯定不会跟进来，但谁想米大小姐竟然进来了，陈大官人确实是真想放点水，但现在米梦彤站在他跟前，陈大官人就算脸皮在厚也没法把小官人掏出来，最后举了白旗，无奈道：“得，我怕了你了，我帮他们澄清还不行吗，您老是不是出去一下，你不是想站这看着我尿吧？”

　　米梦彤从医院到追到酒店，心里一直憋着一股跟陈致远较劲的气，看他进了卫生间想也不想就进来了，好在里边没人，刚开始她也没感觉有什么，但是现在陈致远一服软，在听到他最后一句话，米梦彤白嫩的脸蛋立刻红云密布，啐了一口道：“谁稀罕看，不要脸！”说完就跑了出去。

　　陈大官人在里边放水完毕，走出来刚要去洗手，还不等他走到洗手池边上，米梦彤拉着他就跑。刚才米梦彤出来的时候已经通知了电视台陈致远要为他们澄清的事，正愁眉不展的几位台长一得到这个消息，脸上也有了笑容，赶紧抄起电话通知媒体赶赴陈致远所在的酒店。

　　陈致远所在的酒店就是刘远山三个人入住的酒店，米梦涵也住在这里，所以米梦彤时不时也会过来住，有她这大明星住在这，自然狗仔队还有一些媒体记者整日整夜的守在这里，为的就是看能不能得到点关于米梦彤的新闻，湘市电视台一放出陈致远要在这家酒店里召开记者招待会的事，这些记者就全跑了进来。

　　陈大官人放个水的功夫，酒店的一间商务会议室里已经进来十几位记者，米梦彤得到这个消息后自然要拉着陈致远赶紧过去，这事多拖一分钟就会对湘市电视台造成不小的损失。

　　刘远山几个人没跟着过来，他们先去了订好的酒店包间中点菜去了，等陈致远忙活完记者招待会的事就开席，今天刘三哥几位准备把陈致远放倒，谁让陈大官人把他们仍在酒店中不管那！

　　陈致远跟米梦彤一进到那间商务会议室时，所有的记者一看到米梦彤竟然跟着来了，于是乎所有人脸上都浮出一抹古怪的笑容，举起相机对两个人拍个不停。

　　米梦彤一看到这些记者脸上的古怪笑容心里就后悔了，自己进来干嘛，这不是没事找事嘛，本来自己跟那混蛋的绯闻就够多了，现在又有了陈致远装扮成肖家俊参加华夏歌者的事，好死不死的自己还把他弄到了自己那组中，现在又跟他一块进来，这些记者要不编出一堆的花边绯闻来，那太阳得从西边出来。

　　以前米梦彤对于自己跟陈致远的那些绯闻很是反感，但是今天后悔过后，心中也不知道为什么，竟然有些窃喜，有些希望这些绯闻都是真的，想到这米梦彤感觉脸上一阵发烧。

　　又过了会湘市电视台的那几位台长也都到了，看到陈致远已经到了，几位台长赶紧过去道谢，如果陈致远不管澄清这个事，那湘市电视台的麻烦可就大了。

　　帮湘市电视台澄清魏茜夺冠不是电视台暗箱操作这事没多麻烦，几位台长上来先公布魏茜夺冠都是魏胜才一手操作的，然后在拿出那些短信投票的数据给记者看，最后就是陈致远帮着说上几句，这事也就算完了。

　　陈大官人迈步刚要走，就被记者给拦住了，最前边的一个女记者举着话筒抢先道：“陈致远，您跟米梦彤到底是关系？”这女记者到也想给陈致远加上点尊敬的称呼，例如陈先生之类的，但现在显然不是时候，多少同行都等着问那，还是言简意赅、直奔主题比较好。

　　“我跟她没关系！”陈大官人感觉头有点疼，想必家里那几位媳妇已经看到了今天的比赛，以她们丰富的想象力还有强大的脑补能力，肯定会把自己来参赛的目的想成为了追求米梦彤，回去少不得要审问自己一番，这就已经够麻烦了，如果这些记者在胡编自己跟米梦彤的花边新闻，这等于是火上浇油，所以陈大官人现在要想也不想就一口否决这个事，表现出一副无辜的样子来，争取几位媳妇的宽大处理。

　　仍下这句话陈大官人分开记者迈步就走，他实在是不想在跟他们纠缠了，这时候酒店的保安们也走了过来，护送这陈致远离开了这间会议室。

　　陈大官人还是没应付记者的经验，米梦彤在招待会一宣布结束就找来几个保安护送她离开了，那些记者想去问她也挤不过去，陈大官人到好，也不找保安，迈步就走，要不被这些记者围上那才叫怪事了。

　　在保安的护送下陈致远来到了刘三哥几个人所在的包间中，一进去就看到米梦彤也坐在那，这让陈大官人感觉很别扭，实在是他跟这个女人一遇到，不是发生了故事，而是发生了很多的事故，陈大官人实在是怕了。

　　“梦彤是我喊来的，怎么致远你不欢迎？”刘三哥早就给米梦彤发了短信，邀请她晚上一块吃饭，在坐的这几位除了陈致远跟王骆嫣外，其他人可以说跟米梦彤都十分熟悉，一块吃个饭在正常不过，不过刘三哥喊米梦彤来吃饭也是有另外的目的的，他早就看出来陈致远跟米梦彤的关系有些不正常，这俩人一见面就吵，或许别人感觉他们俩是冤家对头，但刘三哥却感觉这俩人由这种冤家变成另一种“冤家”的可能性很大，所以恶趣味的把米梦彤给喊来了，陈致远一进门，刘三哥看他似乎不满意米梦彤在这，赶紧张嘴将了陈致远的军，堵上他的嘴，不让他说出赶米梦彤走的话。

　　宋幕军是刘远山的发小，宋幕军的妹妹宋幕青是陈致远的媳妇，有这关系，刘远山竟然还给陈致远制造跟别的女人产生点故事的机会，可见刘三哥绝对是个损友，前边还得加上最佳俩字。

　　刘三哥话都说到这份上了，陈大官人自然不能在说什么，只得郁闷的坐了下来，他这个位置左边是王骆嫣，右边是米梦涵，俩个小丫头对这样的坐法自然感觉到很满意，但是刘三哥不满意了，张嘴道：“致远你跟梦涵换个位置，咱们喝酒的坐一块，那俩丫头不喝酒，让她们做一块！”

　　米梦涵边上就是米梦彤，陈大官人换了座位就得跟米梦彤挨着，这个坐法陈大官人不乐意，王骆嫣更是不乐意，不过米梦涵乐意，他就不想陈致远跟那个叫做王骆嫣的大奶牛挨着。

　　“愣着干什么？快点的！”刘三哥一副不耐烦的神色，说了这句话后看陈致远赖子椅子上不动弹，便站起来走过去把陈致远硬拉到了米梦涵的座位上。

　　现在陈大官人跟米梦彤挨着，两位当事人心里都很别扭，王骆嫣也别扭，但是其他人却是都感觉很满意。

　　刘远山喊来米梦彤，又把陈致远拉过去跟她挨着，他这么做的原因陶俊杰与卢俊自然也都明白，这两位大少现在也是一脸坏笑的等着看好戏。

　　由此可见刘远山、陶俊杰、卢俊都是最佳损友，陈大官人跟他们成了朋友真不知道是应该高兴好，还是不高兴好。

　　在座的几位刘远山岁数最大，自然这酒官他当，一举杯道：“咱们这么些人难得能聚一块，今天这第一杯干了！”说完刘三哥一口把杯中的白酒一饮而尽。

　　陈大官人看着眼前这满满一杯的白酒心里直犯怵，一杯可是二两啊，第一杯就干，那后边最少还得在干两杯，那就是六两白酒，这么喝谁受的了。

　　“致远看什么那，大家都干了，就你小子不干，你什么意思啊？我们哥几个为了你的事大老远跑湘市来，你就这样？这合适吗？”刘三哥看陈致远没喝，立刻发表了自己不满的言论。

　　刘远山几句话说得陈致远心里大是尴尬，人家来湘市确实是为了自己的事，这酒不喝不行啊，于是陈大官人一咬牙，把这杯干了。

　　接下来大家吃了点菜随意聊聊，几分钟后刘三哥又端杯了，依旧要干掉，陈大官人知道这杯不喝还得遭受到刘远山等人的“炮轰”，只得硬着头皮把这杯又喝了。

　　酒桌上讲究个前进三，也就是前三杯大家共同喝，连续干掉三杯白酒后，刘三哥又发话了：“致远我们哥几个大老远来可都是为了你的事，现在事也给你办了，你得打一圈吧，这样就从梦彤开始，你俩干一个！”刘三哥的心思太坏了！


第四百一十一章 灌酒

　　六两白酒下肚，陈大官人已经感觉到头有点晕了，听到刘三哥的话陈大官人为难道：“三哥，我真喝不了这么多，您就饶了我吧！”

　　“饶了你？先不说我们哥几个仍下手头的事大老远从京城飞过来，就说这几天你小子把我们仍到酒店不闻不问的事，你感觉合适吗？今天你必须打圈，而且是一人一杯，不然我跟你小子没完！”刘三哥心里憋着坏，今天要把陈致远灌多了，然后套套他的话，看他到底对米梦彤有没有心思。

　　“三哥，我的亲三哥，您就放我一马吧，这么喝我绝对得喝桌子底下去！”陈大官人一脸的苦相，喝酒他是真怕了，似乎那次喝多了都要出点事。

　　“你喊大爷也没用，我跟你说这酒你要不喝，我们立马就走，以后全当咱们不认识！”刘三哥放了狠话，说完后蹭的站了一起，一脸的不高兴。

　　卢俊这狗腿子也站了起来，脸上还表现出一副痛苦、失望的神色，这小子演技不行，就他这幅表情怎么看也不是因为朋友办事糟糕让他失望，让他痛苦的表情，怎么看怎么像死了亲爹的表情。

　　“我说哥哥你这事办的真是不地道！”卢俊这小子在旁边煽风点火。

　　“老三，小俊子你俩这是干嘛啊？坐下，坐下！”刘远山跟卢俊唱了黑脸，自然得有个人唱白脸，这人就是一直没怎么说话的陶俊杰，陶大少说完他们，调转枪口对准了陈致远：“致远啊不是当哥哥的说你，你这事办的确实不对，你看给你三哥气的，不就是点酒嘛，多大个事啊，喝了！”

　　不就是点酒吗？这是一点吗？在座的不算自己一共是六个人，我一人喝一杯就得喝下去六杯，这就是一斤二两的酒，在算上刚才的六两，都快两斤了，陶二哥啊你真是站着说话不腰疼，你们这是想玩死我啊！陈大官人心中吐槽一翻，便端起了酒，冲米梦彤示意一下就一口喝干，现在刘远山话都说到这份上了，他要不喝，显然没法蒙混过关，不过陈大官人也没傻到真一人喝一杯，他打算在喝一杯就装醉然后趴桌子上睡觉，谁喊他都不起来。

　　米梦彤看陈致远这毫无诚意对付了事的敬酒心中一阵不满，一口喝干了杯中的酒，拿过酒瓶先给陈致远倒上，然后又给自己倒上，举起酒杯对陈致远道：“陈致远这杯我敬你，谢谢你前几天送我去医院，又帮我缝合！”说完米梦彤也不等陈致远说话一口又喝干了。

　　陈大官人这会死的心都有了，米梦彤你个死女人，你添什么乱，你这是打击报复，你妹的，你大爷的啊！

　　“还有这事？致远这酒你得喝！”刚坐下的刘远山一副唯恐天下不乱的架势，撺掇起陈致远在干一杯。

　　“三哥，我真喝不下去了！”陈大官人说话的声音都带着哭腔了。

　　“陈致远你是不是男人啊，我跟你喝的一样多，我都没说喝不下去！”米梦彤发飙了，直接把陈大官人归类到死太监那类人中。

　　“我？”陈大官人被这句话噎得差点吐出一口老血来。

　　“大叔你快喝了吧，我姐可跟你喝的一样多！”米梦涵这丫头也是个唯恐天下不乱的货，这会帮起了刘远山还有她姐姐。

　　“我？”陈大官人想一头撞死！

　　“我说哥哥，你别给咱们男人丢脸行不行，不就是一杯酒嘛，多大个事，快喝了！”煽风点火的狗腿子卢俊也没闲着。

　　“我？”陈大官人有种一棍子抽死卢俊的念头。

　　“致远快喝了吧，这酒是梦彤对你的一翻谢意，你要是不喝，这可说不过去！”陶大少满脸意味深长的笑容，等着看陈大官人酒后的丑态。

　　“我？”陈大官人想给他们跪了。

　　“陈大哥你不能喝就别喝了吧！”王骆嫣弱弱的说了一句。

　　陈大官人有种抱起她狠狠亲上一口的冲动，好人啊，亲人啊！可还不等他这想法持续多久，王骆嫣又扔下一句差点让陈大官人吐血的话：“不过那，这酒陈大哥你应该喝，这可是米姐对你的一番心意，实在不行你喝多了出去吐吧！”

　　欲哭无泪的陈大官人端起酒杯一饮而尽，他实在是受不了这些人的口诛笔伐了，在让他们说下去，他得死了！

　　“痛快，吃菜，吃菜！”刘三哥感觉自己的计划已经快完成一块了。

　　其他人纷纷动筷子吃菜，只有陈大官人坐在那一脸郁闷的不动筷子，他现在胃里火烧火燎的，那还有心思吃菜。

　　“对了致远，你不说过几天让我跟你出国吗？定了几号吗？”刘三哥放下筷子突然想起了这个正事，当初陈致远可是说有办法搞到一些国外的技术，这事刘远山已经跟老爹刘援建说了，对这个事刘援建很是重视，立即上报了国家主要领导，一翻商议后最终决定派出一个十分豪华的阵容跟随陈致远出国，明面上陈致远的随行人员就有一百多号，暗中国家也派出了几百人，这些人中百分之八十都是国家培养的精锐谍报人员，这些人的作用一方面是保护陈致远的安全，另一方面就是把那些技术运送回华夏，现在就等陈致远定好日期了。

　　“五天后吧，我还得会林城一趟，我那几个厂子已经开工修建了，我得回去看看进度！”陈大官人想了下把日子定了下来。

　　“那行，五天后咱们京城机场见！”刘三哥正事说完，又开始灌陈致远酒了，一举杯道：“为了咱们这次出国顺利，干一个！”

　　陈大官人哭了，真哭了，不带这么玩人的，尼玛这是要把我喝死的节奏啊！

　　“你那是什么表情？这又不是毒药，快喝！”刘三哥很享受陈大官人这个表情。

　　喝了这么多酒，陈大官人感觉实在是不行了，默默叨叨在那找理由不想喝，但刘三哥那能放过他，话里夹枪带棒的敲打陈大官人，弄得陈大官人感觉这酒要不喝就成了千古罪人似的，无奈下只得又把这杯喝了下去。

　　这杯酒下肚子没多少时间，陈大官人就彻底的大了，头也晕了，说话也不利索了，坐那还前后摇晃，看他这个样子，其他人也没在逼他喝，互相找人喝了起来。

　　米梦彤是酒中豪杰，今天在坐的又都是她的熟人，更是放得开，端着杯子不时找人拼酒，一来二去她也有点喝大了。

　　刘远山本来想给陈致远灌多了，好从他嘴里问点关于他跟米梦彤的事，但现在他却没了这心思，到不是忘了，而是他也喝多了，米梦彤跟他连干了三杯，一下就把刘远山给喝大发了。

　　席间王骆嫣的父母打来电话，小丫头不得不先回去了，临走之前很不舍的拉着陈致远说了好多话，不过陈大官人喝大了，几乎是左耳朵进右耳朵出，根本就没记在心里。

　　一顿饭下来，在坐这些人除了米梦涵还清醒外，其他人全大了，尤其是陈大官人，站起来上个卫生间，竟然直接撞到了墙上，从地上爬起来竟然还奔着墙上撞。

　　一喝酒就兴奋的卢俊早跑得不见踪影了，这几天有陶俊杰看着他，他也没机会跑出去沾花惹草，今天陶俊杰也喝大了，卢俊立刻尿遁了。

　　刘三哥这会也是晕头转向的，站起来说去卫生间放水，陶俊杰也站起来跟他去，这一去俩人就在没回来，半路上这俩人就瘫坐到了地上，然后被酒店的服务员给扶去了房间。

　　米梦涵懒得在这陪两个酒鬼，找了个理由跑回房间上网找闺蜜聊天去了，今天陈致远闹的这一出大变脸让米梦涵有了吹嘘的谈资，她自然要找闺蜜好好显呗一翻。

　　包间里就剩下米梦彤跟陈致远两个醉鬼，这会俩人全喝大了，也不跟平常一样吵来吵去，而是勾肩搭背的在那胡吹海侃，时不时还喝上一杯。

　　两个人也不知道怎么从包间里出来了，陈大官人拦着米梦彤的肩膀摇摇晃晃的往外边走，米梦彤满脸的红晕，脑袋靠在陈致远的肩膀，一双大眼睛眯成了一条线，显然她困了。

　　刚才来的时候刘三哥就打着要把陈致远灌多的心思，所以就提前给他开了一个房间，房卡也早给了陈致远，陈大官人晃晃悠悠的拦着米梦彤上了电梯，结果是不幸的走错了楼层，幸好遇到服务员把他们给送了回去，不过这服务员平时看陈致远与米梦彤的花边新闻看多了，想当然的把他们当成了情侣，把这俩人送到了陈致远的那个房间，还偷偷拍了两个人一块进房间的照片。

　　这张珍贵而又引人联想的照片被这服务员高价卖给了一个记者，于是乎陈大官人与米梦彤携手共度春宵的新闻在第二天漫天飞舞，也让陈大官人的后宫不稳，爆发了声势浩大讨陈运动。

　　这些暂且不提，单说陈致远跟米梦彤这两个醉鬼，一进到房间，俩人就倒在了那张大床上！


第四百一十二章 失控

　　次日清晨米梦彤跟一只小猫一般依偎在陈致远的怀里，她头下的枕头就是陈致远的胳膊，此时陈大官人赤这上身，下身也是光光的，小官人起的比他早，此时正在做晨练，抵在米梦彤雪白的臀肉上。

　　被子不知道什么时候被这两个醉酒的人踢到地上，好在房间里开着空调，不然这两位裸睡的人非得感冒不可。

　　米梦彤也是一丝不挂，粉嫩的美好胴体紧紧挨着陈致远，陈大官人另一手还抓在米梦彤胸前一团粉腻上，陈大官人自打有了媳妇后，就有了这个摸着咪咪入睡的习惯，这是一种返祖现象，婴儿期的孩子最依赖的就是母亲，母亲身上最依赖的位置就是那个美味所在，陈大官人自然也不例外，不过他长大好就没了这个特权，有了媳妇后，这特权也就回来了。

　　米梦彤是侧身睡的，另一团粉腻被压成一个诱人的形状，一点粉红色若隐若现，两条粉臂抱着陈致远的胳膊，平坦的小腹下是一抹诱人至极的黑森林，不过她双腿紧闭，森林下边沟壑被遮挡得严丝合缝，两条美腿屈曲着并在一起，从腿部延伸到臀部上的曲线能让每一个看到的正常男人为之疯狂。

　　陈大官人似乎胳膊被米梦彤压得麻了，睡梦中他撇了下嘴，嘟囔了几句谁也听不懂的话语，随即把胳膊抽了出来，一个翻身跑另一边睡去了。

　　没了被子跟枕头的米梦彤大是不满，嘟着嘴也是一个翻身去寻找那暖暖的被子与软软的枕头，把头扎到陈致远的脖子下，身子仅仅挨上他的背部，一只手搭在他的腰间，一条雪白修长的美腿压在他那满是汗毛的强壮大腿上，这个姿势带来的舒服感让米梦彤忍不住发出一声销魂蚀骨的低低呻吟声。

　　突然米梦彤似乎感觉到了什么，猛的睁开眼，首先映入眼帘的就是陈致远精壮的后背，米梦彤只感觉大脑一片空白，随即发出一声响彻天际的尖叫，一脚把陈大官人给踢到床底下。

　　睡得正爽的陈大官人被人一脚踹下来摔到地上，这一下摔得不清，大官人捂着腰坐起来不满道：“谁啊，有病啊，大早上的干嘛啊！”显然他还没有弄清楚形式。

　　当陈大官人转过头看到用枕头挡住身体的米梦彤时，大官人傻眼了，这尼玛什么情况，怎么又跟这女人睡到了一块，而且似乎她什么也没穿，低下头一看，自己好像也是什么都没穿。

　　“陈致远我要杀了你！”米梦彤处于爆发的边缘，她怎么也没想到陈致远会无耻到这地步，竟然趁着自己醉酒把自己那个什么了。

　　犯了错的陈大官人没敢说话，先四处看了看，他在找衣服，内裤没找到，到是发现了裤子，从一边抄起自己的裤子三下五除二的穿好，随即一溜烟的跑进了卫生巾，他需要时间冷静，需要时间思考，一进卫生间就看到自己的内裤仍在一边。

　　昨天晚上两个人进到房间后，陈大官人就把自己脱得只剩个四角小内裤，然后倒头就睡，躺在他边上的喝得人事不省的米梦彤也把自己的衣服脱了，只穿着一身内衣。

　　半睡半醒间陈大官人被尿憋醒，晃晃悠悠去了卫生间，放水的时候把内裤就给脱了，然后赤这身子跑回了床上，刚才陈致远去卫生间的时候，睡觉不老实的米梦彤把被子踹到了地上，没了被子她感觉身上一阵冷，正好陈致远回来，于是米梦彤下意识的靠向了陈大官人，跑到了他怀里。

　　自打有了媳妇后陈大官人那次跟她们睡到一张床上都要把她们脱得光光的，他认为这样抱着舒服，现在怀里有个穿着内衣的米梦彤，那两件布料不多的内衣让陈大官人感觉一阵不舒服，于是喝成这个德行的陈大官人手脚麻利的把那两件内衣给脱了下去，不得不佩服陈大官人啊，都这个样了还能脱女人的内衣。

　　一进到卫生间，陈大官人就感觉头疼，一个是宿醉的反应，一个就是头疼一会该怎么跟米梦彤解释，这已经是第二次了，上次也是喝多了跟米梦彤在浴缸里抱着睡了一夜，这次更严重，闹不好自己已经把米梦彤那个什么了。

　　米梦彤喊了那一嗓子后，心里难受得不行，自己宝贵的第一次就这么稀里糊涂的便宜了陈致远那王八蛋，越想心里越难受，越想越气，跳下床穿上衣服跑到卫生间“砰”的一脚踹到门上，嘴里喊道：“陈致远你个混蛋你给我出来，今天我跟你拼了！”

　　陈大官人知道这事躲不过去了，低眉顺眼的开了门，张嘴刚想说下道歉的话，却被米梦彤一脚踹到他小腿上，这一下米梦彤是用了全力的，所以陈大官人悲剧的抱着脚在那跳。

　　还不解气的米梦彤上去对陈致远又是一阵厮打，女人打人的时候不外乎抓跟咬，米梦彤也是女人，自然不会例外，于是乎悲剧的陈大官人身上被抓得全是血道子，还有牙印，正当米梦彤奔着陈致远脸抓去的时候，陈大官人终于爆发了，飞快的抓住她的手，一用力把米梦彤拉进卫生间，为了预防她在打自己，陈大官人把她按到了墙上，身子紧紧压着她预防她在乱动。

　　现在米梦彤面冲墙被陈致远压住，手也被他抓着，想要在打陈致远根本就不可能，但是米大小姐还有嘴，她可以骂陈致远：“陈致远你个混蛋你放开我！”

　　陈大官人昨天晚上做了亏心事，刚才米梦彤打他他也不躲，全当让米梦彤发泄了，但是米梦彤要抓他的脸，这有点让陈大官人接受不了了，脸被抓得一道一道的，这还怎么出门见人，还怎么回家去见几位媳妇。

　　听到米梦彤的话，陈大官人想了一下道：“我放开你行，但是你要保证不打我了！”

　　“行我保证不打你了！”米梦彤回答得十分痛快，但她心里可不是这么想的，我是不打你，但我没说不咬你，你这混蛋今天我要不咬死你我跟你姓。

　　陈大官人松开手，身子随即就往后跳，他是怕米梦彤回身在打他，米梦彤飞快的转过身，一下冲到陈大官人跟前，这次到没伸手去抓他，而是张嘴就向陈致远的肩膀咬去。

　　陈大官人伸手抓住米梦彤的肩膀微微用力，让她在原地转个圈，然后又把她按到了墙上，有些不满道：“你怎么说话不算数，你说了你不打我的！”

　　米梦彤一边用力挣扎，一边喊道：“我是说不打你，但我可没说不咬你，陈致远你个禽兽，今天我跟你势不两立！”

　　“有话好好说行不行？”陈大官人这话说得很没底气，今天这事对于一个女人来说肯定不是好好说就能行的。

　　“好好说？我有什么可跟你说的？陈致远是不是人啊？你竟然趁着我喝醉了，对我那样，你就是个禽兽，你就是个人渣，你就是个混蛋！”米梦彤那小嘴就跟机关枪似的扫射出一堆话来骂陈致远。

　　“我昨天不也喝多了吗？我也不是故意的，这只是个意外，意外你懂吗？”陈大官人感觉这次意外真是意外大发了，自己竟然跟米梦彤那个什么了，要了老命了！

　　“意外你爹个蛋，你放开我！”米梦彤无法接受这个现实，她就想打死陈致远这混蛋，不过现在被他这么按着，显然打不死他，气氛下直接爆出了粗口。

　　“米梦彤不管怎么说你也是个有身份的人，你怎么能骂人那？”陈大官人这会也有点生气了，有事好好说不行，非得动手，非得骂人吗？

　　“陈致远你个无耻的混蛋，我诅咒你不得好死，诅咒你全家死光光！”米梦彤已经被气昏头了，说话也是什么难听说什么。

　　陈大官人被米梦彤后边这句话骂得心头那点火一下燃遍了全身，把米梦彤的两只手用一只手抓好，用腾出来的一只手一下打到了米梦彤那挺翘的屁股上，嘴里沉声道：“在骂一句我就把你屁股打开花。”

　　这一下打得米梦彤又羞又气，张嘴又骂道：“陈致远你不得好死，你全家都不得好死！”

　　米梦彤这一句话无异于火上浇油，一下让陈致远彻底爆发了，伸手“啪啪”打个不停。

　　米梦彤继续在那骂，不过随着陈致远一下一下打她那挺翘的小屁股上，米梦彤身上又了异样的感觉，身上又麻又痒，尤其是屁屁上这种感觉更强烈，身子也开始发软，呼吸变得微微有些急促，这种羞人的感觉让米梦彤心头的火气更重，张嘴骂道：“陈致远你不是男人，我诅咒你一辈子是太监！”

　　陈大官人打了这么多下，他的身体也在发生变化，本是沉寂下来的小官人此时已经抬头呐喊了，他的心里烧着一把火，这把火中蕴含的不单单是怒火，还有欲火，一个月没碰女人的陈大官人现在更敏感，打了几下米梦涵那又软又弹的小屁屁，让他心里这股欲火更强烈。

　　听到米梦彤这带有浓厚羞辱味道的话，陈大官人是恶向胆边生，他心里有一个声音一直在呼喊：反正也上了一次了，在多一次又有什么区别！这个声音诱使得陈大官人有点失去理智。

　　“你说我不是男人？那我今天就让你看看我到底是不是男人！”陈大官人给自己找了一个十分别扭的理由。

　　说过这句话后他伸手就把米梦彤穿着的那条浅蓝色小短裙给推了上去，露出了里面米黄色的蕾丝变小内裤，还有内裤边缘露出的白嫩臀肉，这个景象刺激得小官人都要爆炸了。

　　“陈致远你放开我，放开我！”米梦彤感觉屁屁上一凉，随即脖颈中涌来一团热热的气流，她一下意识到接下来要发生什么了，这让米梦彤瞬间变成了柔弱可怜的小羊羔，在没了刚才那副要跟陈致远拼命的架势。

　　陈大官人此时已经是精虫上脑了，伸出手就摸上米梦彤的小屁屁，微微一用力，手上那股滑腻的感觉让他舒服得想要呻吟。

　　被陈致远摸到关键部位，米梦彤吓得脸都白了，眼泪不知不觉落了下来，她的思想在抗拒，可是她的身体中却乱窜着一股热流，这股热流以臀部为终点，瞬间传遍了全身，这种羞人的感觉让米梦彤羞愤欲死。

　　陈致远已经不在满足隔着内裤揉捏了，那只抚在米梦彤臀瓣上的手微微上移，拉住那条米黄色蕾丝小内内的上沿，一用力，“撕拉”一声，陈大官人十分暴力的把这条内裤扯成了两半。

　　眼前那挺翘得臀儿刺激得陈大官人有一种要发疯的冲动，伸手抓到一片臀肉上用力揉捏起来。

　　“你放开我，放开我！”米梦彤哭喊着仕途阻止陈致远的侵犯，但她那柔弱、可怜的声音却刺激得陈致远心中那份兽欲更暴虐。

　　陈大官人已经不满足只亵玩米梦彤的臀部了，他想要跟多，于是他粗鲁的把米梦彤上身那件白色衬衫撕成了布条，里边的米黄色文胸也没能幸免，伸手捉住一团粉腻，舒爽得陈大官人发出一声长长的低吟。

　　米梦彤此时以是面若死灰，在陈致远这头饿狼面前她软弱得像一只兔子，没有丝毫抵抗的能力，她似乎人命了，不在哀求，不在哭泣。

　　陈致远的呼吸越发急促，一边揉捏着那团粉腻，一边把自己的裤子脱了下去，完成这个工作后陈致远突然把米梦彤转了过来，张嘴亲向米梦彤的柔润唇瓣。

　　这一幕又激起了米梦彤的抵抗之心，她闭紧牙关不让陈致远得逞，伸手用力去推他，可这些抵抗在陈致远面前一点作用都没有。

　　陈致远突然搬起米梦彤的一条腿，他已经等待不了了，他想发泄。米梦彤感觉到双腿之间一凉，张嘴呼喊道：“不要，不要，陈致远求求你放过我吧！”眼泪再次倾泻而下，滴落到陈致远抚在她胸上的手臂上。


第四百一十三章 条件

　　不管多强势的女人在面临男人侵犯的时候也会变成一只柔弱的羔羊，这是性别所决定的，从古至今一直到了今天，这种情况似乎并没有改变多少，究其原因就是男人的力气比女人大，在这种情况下，她们几乎没有反抗的可能，但这种情况只在她们面对强壮男人时才会出现，现在都市的小白领要干出强暴的戏码来真心不容易，如果女人在抵死反抗，成功率几乎为零，当然前提是这小白领不打晕、不用凶器逼迫女人，单纯的只凭力量来完成这事，强暴这东西真心是个体力活，没有一个好的身体想办到这个事实在是太难了，光是扒衣服这一关就让百分之八十的小白领累成一只死狗，累成这个孙子样，后面的戏码还有什么体力去完成？所以他们的失败率太高了。

　　当然事情都有两面性，前阵子网上不是有一则让人啼笑皆非的新闻嘛，话说某市有一男青年，三十多岁了依旧单身，没有尝过女人的味道，于是这哥们恶向胆边生，跑去玩强暴的戏码，黑灯瞎火下把一个少女拖进树丛中，少女起先反抗，后因自己身材肥胖，28岁至今单身，索性进入状态反骑到这哥们身上，由于力度过猛，导致这哥们左侧肾脏被坐碎，堪称女壮士逆袭，这哥们悲剧了。

　　扯远了，书归正传，陈大官人明显是个身体十分强壮的男人，所以米梦彤在他的面前连反抗的机会都没有，眼看陈大官人就要破关而入，但是米梦彤的泪水滴落在他的手臂上，这凉凉的感觉让陈大官人清醒几分，在看米梦彤那凄然的面容，陈大官人突然停止了动作，急促的呼吸几下，突然松开了她，飞快的穿上裤子跑到喷头下打开凉水，冰凉的水浇注到他身上时候，让陈大官人身体打个颤，随即身体里那股子欲火终于是压下去不少。

　　米梦彤做梦也没想到陈致远在关键时刻竟然忍住了，看他赤裸着的身体浇注在凉水下，一下有点傻眼。

　　陈大官人睁开眼看到米梦彤这傻妞呆愣愣的看着自己，也不把身上的春光遮挡住，任凭两座挺拔的酥胸还有那一抹黑森林暴漏在空气中，看到这一幕陈大官人差点又化身成狼扑过去，实在是这风景太诱人了。

　　“你还不出去！”陈大官人从牙缝中费劲的挤出这几个字，这会他感觉刚消停会的小官人又开始折腾了，这滋味真不是人受的。

　　听到这句话米梦彤总算是反应过来，也顾不得遮掩住春光，扭头就跑！

　　陈大官人看着米梦彤那雪白挺翘的臀儿消失在视野里，差点鼻子喷血，米梦彤无论是相貌还是身份对他都是一个严峻的考验，试想把一个千娇百媚、倾国倾城的大明星压在身下，这对那个男人来说都是一份很有成就感、很香艳的事，但今天陈致远却不能这么做。

　　他不是畜生，他是一个有理智的成年人，如果今天真为了一时之欢就把米梦彤那个什么了，先不说事后要面对的一大堆麻烦事，首先陈致远心里就过不去，他还没下作到要逼迫女人干那事的地步。

　　冲了半天凉水总算是把邪火压下去了，陈大官人实在不想去面对米梦彤，他不知道该如何解释昨天晚上的事，也不知道该如何解释刚才的事，但事情已经发生了，他必须要去面对，身为一个男人首先就得要有担当，做了几次深呼吸陈大官人迈步走了出去。

　　米梦彤这会刚把衣服整理好，不过她上面的衬衣被陈大官人给撕坏了，现在只能用被子遮掩住，刚才的一幕实在是把米梦彤吓坏了，她想过跑，但莫名之间却迈不动步，她似乎在期待着什么，或许是陈致远的解释，又或许是其他的什么，她想不明白，此时她只感觉心里很乱，听到卫生间房间传来开门声，米梦彤跟个受惊的兔子一般跳到阳台的位置，这会她的心也不乱了，只有一个念头，那就是如果陈致远要在侵犯她，她就喊救命，现在是白天，相信会有很多能听到。

　　陈致远看到米梦彤那副怕怕的样子，也没在往前走，穿着湿漉漉的裤子赤露着上身站在那里，张了张嘴道：“对不起，刚才是我太冲动了，抱歉！”

　　米梦彤听到陈致远道歉的话愣了一下，她没想到这个高傲的男人会对自己认错！在米梦彤的印象里陈致远一直都是一个很骄傲的男人，哪怕在他还没有今天这样的地位时也是如此，当初在山庄的时候，虽然他用神奇的菜肴给几位老爷子调理好了身体，但那个时候陈致远还远没有今天在华夏的影响力，可是就在那个时候他对米梦彤也是不理不睬，一副不买账的样子，米梦彤在那个时候就已经红透了半边天，看到陈致远这个态度，同样骄傲的米梦彤自然心中不满，以为他在玩花样，故意用这样的姿态来吸引自己的注意力。

　　但是这之后的事却让米梦彤感觉到陈致远确实对她不以为意，无论是在京城医科大学的中秋晚会上，还是在医道第一季拍摄中，陈致远对她从来都是那种不把她当回事的态度，这是属于陈致远的骄傲，深刻在他骨子里的骄傲，这份骄傲从来就不曾改变过，哪怕在他最落魄的时候，陈致远也不曾放弃这份骄傲。

　　在果县医院实习的时候他就敢单枪匹马拎着棍子跟孔松岩这些人玩命，这是冲动，也是骄傲，同样是尊严，陈致远不允许任何人践踏他的骄傲，他的尊严，天王老子也不行。

　　义无反顾的离开初夏跑去京城打工，这也是陈致远的骄傲，他不想让初夏跟他吃苦，他是一个男人，顶天立地的男人，既然不能给自己喜欢的女人幸福，那索性就放手，有些固执而又悲凉的骄傲。

　　混迹于工地中被人克扣工资，陈致远想到了自杀，这也是属于他的骄傲，他不想自己仅存的骄傲磨灭在这个世界中，哪怕去死，他也想留下这份仅存的骄傲。

　　一路走到今天，这份骄傲一直陪伴着他！他不喜欢娱乐圈，因为他感觉这个圈子太脏、太乱，米梦彤这混迹娱乐圈的明星自然得不到陈致远的好感，但也谈不上厌恶，每个人都有自己的路，米梦彤选择了娱乐圈这条路是她的事，跟陈致远没有任何关系，他没无聊到去干涉米梦彤，所以对待米梦彤他从来都是不以为意的态度。

　　米梦彤同样也是个骄傲的人，她走到那里都是千呼百应，但唯独陈致远对她态度冷淡，不理不睬，心情不好还训斥她几句，这种反差让米梦彤接受不了，于是两个人见面那次都要吵上一架，陈大官人跟她吵，纯属是米梦彤老跟他过不去，出言挤兑他！米梦彤跟他吵，纯属是心里接受不了陈致远对她的冷淡态度！

　　人有时候就是这么奇怪，你对他越好，他反而不珍惜，或者感觉这是理所当然的，对你也是爱理不理的态度！你越对他不好，越不把他当回事，态度冷淡的要死，他反而主动凑上来，处处刷存在感，让你注意到他，这就是奇怪的人类！

　　米梦彤这千金大小姐，从小到大都是一帆风顺过来的，谁见了她不说卑躬屈膝的讨好她，但也绝对做不到跟陈致远似的对她不理不睬，态度冷淡，这也就养成了她的公主病，猛然间出现一个另类的陈致远，米梦彤的公主病也就发作了，她处处想压陈致远一头，说白了就是想让陈致远跟其他人一样对她言听计从、讨她欢心，不过一直没成功。

　　今天猛然间陈致远低下了他高傲的头颅，跟米梦彤认错，一下让米大小姐有点接受不了，反差实在是太大。

　　“今天的事都是我的错，你要打要罚我都认了！”陈大官人是个有担当的男人，出了这事，他自然要站出来承认错误。

　　“我让你干什么你都干吗？”一直没说话的米梦彤突然张嘴了。

　　“只要不违背我的良心，不犯法，我都答应你！”陈大官人现在就想赶紧把这事给解决了。

　　“那行，我的条件很简单，你追求我！”男人想征服高高在上的女人，而女人也同样想征服一个骄傲的男人，陈致远一直对米梦彤态度冷淡，这已经大大的伤害了她的骄傲，于是米梦彤就提出了这个要求，她想看到陈致远讨她欢心的样子。

　　陈大官人没想到米梦彤会提这么一个条件，一时间有点傻眼，张嘴道：“我真的不喜欢你，你开出这样的条件有意思吗？换一个吧！”

　　“无论你喜欢不喜欢我，但是昨天你占有我的事已经发生了，所以你要负责！”米梦彤听到陈致远说不喜欢自己，心头一阵火起！

　　“昨天我们都喝多了，你认为我都喝成那个样子了还能对你干什么吗？”陈大官人感觉自己昨天不大可能把米梦彤那个什么了！


第四百一十四章 男人与女人的战争

　　男人跟女人的战争从来都是出现得莫名其妙，尤其是一个高傲的男人对上一个同样高傲的女人时出现的战争更是狗血、莫名其妙，初始的原因都是两个人都想压过对方一头，在封建社会，这样的战争很少出现过，但也不是没有，比较有名的例子就是武则天、慈禧，只不过这两个人野心比较大，她们是想压过所有的男人，于是乎血流成河，尤其是武则天，几乎把李唐宗室赶尽杀绝。

　　到了近代女性的地位急剧上升，男人与女人的战争日益频繁，职场、商场、仕途中处处都有女强人，她们体现自我价值的方法很多都是在工作中压道男人，体现她们的强势，这其实有点莫名其妙了，体现自我价值何必非要压倒男人那？不压倒男人就不能体现自我价值了吗？这个问题不必深究，说到最后就成了先有鸡，还是先有蛋这样的没有答案的问题了，出现这样的情况有好有坏，但都无伤大雅，男人也不必因为女人比他强而郁闷，女人也不必因为比男人强而沾沾自喜，因为大家都生活在这个世界上，用自己构建出了这个社会，每个人都有自己的位置，努力做好自己就是了。

　　两个人相遇，接下来出现的不是事故就是故事，尤其是男女相遇！现在多了一个叫做电视剧的东西，男女的战争在电视剧中出现了一个很狗血的结局，那就是两个人斗来斗去最后斗到了床上，成了两口子，狗血的同时也不乏有些道理。

　　这个世界是由男人跟女人构成的，缺一不可，当然现在多了很多基佬与拉拉，但是要没有正常的男女关系，用不了多少年基佬与拉拉就会绝种了，这不是歧视同性恋，每个人都有选择自己要走道路的权利，无论是搞基还是玩拉拉只是个人的事，没有人有权利反对他人的选择，上面说的只是阐述一个人类繁衍的问题，很有科学依据的一个问题。

　　既然这个世界的主体是由男人跟女人构成，那么一个强势的女人遇到一个强势的男人，两个人都是优秀的人，根据动物世界中动物求配偶的要求，这样的男女对对方都是很有吸引力的，这符合大自然的规律，因为人也是动物，在远古时期，女人选择配偶的先决条件就是强大，因为只有强大他才能打到足够的猎物养活女人，只有强大他才能保护这个女人，到了当代男人的强大不在体现在战斗数值上，而是体现在经济能力、社会地位上，这样的男人才可以带给女人一个安稳而富足的生活环境。

　　从远古时期开始女人就喜欢依附于强大的男人，这是母性动物的本能，即使到了今天这点依旧没有改变，哪怕是在强势的女人骨子里也存在着这种本能，只不过因为她的强势，表现得不是很明显罢了，当这个强势女人遇到一个强势的男人时，这种本能就会逐渐萌发，长时间的与这个男人斗争下去，由恨生爱，也就有了电视剧里那些狗血的情节，俩人斗啊斗，最终斗床上去了。

　　当然电视剧中出现这样的情节，一般都是男未婚女未嫁，而且男的英俊，女的漂亮，现在的编剧还没那个魄力让两个40多岁的已婚大叔大妈上演这样的桥段，要真这么干了，估计会被广大的电视观众一口盐汽水活活喷死，出门会被狗咬死，坐车会被人踩死！

　　这样狗血又有些合理的事在今天就出现在了米梦彤与陈致远的身上，不过他们的故事跟电视剧中演的有点出入，陈大官人是没心思在找女人了，而米梦彤公主病犯了，非要陈致远去追求她，以此来满足她女强人的自尊。

　　米梦彤提出这样的要求，她一点没意识到这是在玩火，她也没意识到自己已经不知觉对陈致远动情了，她只是骄傲的想要看陈致远这个高傲的男人去讨好她。

　　陈大官人一语道破两个人昨天根本就不可能干什么的原因，现在米梦彤也冷静很多，她也不是小姑娘了，二十多岁的成熟女子了，男女这点事她自然懂，现在身体除了有点头疼的宿醉反应外，其他的症状是一点没有，她自然知道昨天两个人只是抱在一起睡了一夜，什么都没有发生，但米梦彤却不愿意承认这点，因为一旦承认，陈致远绝对不会答应追求她的条件，这点是米梦彤无法容忍的，她迫切的想要看到陈致远讨好自己的样子。

　　“我是女人，发生了那样的事我会没感觉吗？”这样的话换做以前打死米梦彤她也说不出口，但是今天不同，为了让陈致远低下他高贵的头颅，米梦彤必须付出这个代价。

　　陈大官人听到这有点傻眼，抓了抓头努力回忆昨天晚上事，但他想破了脑袋也想不出来有关跟米梦彤那个什么的记忆，因为这些根本就没有发生。陈致远之所以许诺米梦彤一个条件并不是因为他认为自己昨天把她那个什么了，而是因为刚才在卫生间的事，但是现在米梦彤却说两个人做了不该做的事，这让陈大官人也对自己的推断产生了动摇。

　　想到这陈大官人向床上看去，现在唯一能证明昨天两个人发生关系的证据就是床单，哪怕米梦彤不是第一次了，但床单上肯定也会留下一些痕迹，陈致远做那事时留下的痕迹。

　　米梦彤一看到陈致远把目光投向床单，立刻知道他在想什么，蹬蹬几步跑过去一把就把床单扯了下来攥在手里，做完了这个动作米梦彤一张俏脸红得都能当红灯了，脸红的原因一方面是有些羞涩，另一方面是因为紧张，她怕陈致远过来跟她争抢床单，通过对床单的观察来推断出他们两个昨天到底有没有滚床单。

　　“陈致远我昨天是，是第一次，所以这个床单我要收藏，你不许跟我抢！”米梦彤说出这句话后脸上红云更浓郁了，她这也是没办法的办法，要不她才不会说出这么羞人的话。

　　看到米梦彤脸红成这个样子，还有她抢床单的动作，陈大官人对自己把米梦彤推倒的事到是有些相信了，他那几个媳妇都把第一次时的床单收藏了，这也是华夏女性纪念第一次独有的传统，古代是身下垫上个白色绸缎，次日一早拿给婆婆看，证明女性的贞洁，到了现在虽说没了拿给婆婆看这个步骤，但很多女性还是会收集第一次的床单。

　　不过陈大官人还没有完全相信，他又不是傻子，万一米梦彤是故意这么干怎么办？想到这陈大官人道：“你把床单给我看看，如果上面真有那些痕迹我就答应你的要求！”陈大官人也是有个担当的男人，如果真是自己把人家的身子给坏了，这责任自然得承担，只不过要承担这个责任会有很大的麻烦，但事已至此，想太多了也没用，先搞清楚这事在说吧！

　　“凭什么给你看啊？”床单上什么都没有，真给陈致远看了，这可就穿帮了，米梦彤才没那么傻！

　　“你要是不给我看我就不会答应你的条件！”陈大官人感觉这事有点对劲了，就算米梦彤害羞不好意思，但那事如果要是真的，就给自己看一下床单能有什么大不了。

　　米梦彤看陈致远一脸半信半疑的神色，知道他开始怀疑了，想了想道：“给你看也行，不过你得先去帮我拿衣服，我的衣服都被你拽坏了，等你回来我就给你看！”

　　“米梦彤你不是想耍什么花招吧？你别想用口红或者别的血糊弄我，我可是医生，是不是人血我分辨的出来！”陈大官人听到这句话疑心大起。

　　“谁，谁想骗你，我的房间就在这层，你跑一趟能用多少时间？这么短的时间我去那里找人血？只要你帮我拿回来衣服，我就给你看！”米梦彤被陈大官人一句话揭穿了心里的小心思，但转瞬之间她又想到了另外一个办法。

　　“行，我去帮你拿，但是米梦彤你别骗我，不然我什么条件都不会答应你！”陈大官人一想也是，她的房间就在这层，自己动作快点，大概五分钟就能回来，这么短的时间就算她能找到人血，但也没时间让血干了，要知道如果床单上真有血迹，在这个时候也早就干涸了。

　　米梦彤看陈致远出了门，立刻掉头跑进了卫生间。另一边的陈致远飞快的跑向米梦彤的房间敲开门，胡编了一个理由让米梦涵帮她姐找一身衣服，搞定这些后陈大官人又往回跑，他生怕米梦彤跟他玩什么花样。

　　一进了屋子就看到米梦彤坐在床上正用被子挡着身体，看到他进来，米梦彤从被子里扔出两块床单的布料道：“看吧，陈致远记住你答应我的话！”

　　陈大官人把衣服丢给她，从床上抄起那两块布片一看，大脑中就一片空白，不是吧？都喝成那样了还能把米梦彤给那个什么了？这尼玛的什么情况。


第四百一十五章 不平等条约

　　正所谓智者千虑必有一失，饶是陈大官人精似鬼，今天也喝了米梦彤的洗脚水。就在陈致远出去为她拿衣服的功夫，米梦彤跑到卫生间先用酒店中准备在里面的刮胡刀的刀片把床单切下来两块，然后一咬牙在手指上划出个小口子，挤出鲜血涂在布片上，在用吹风机吹干，于是乎新鲜出炉的落红证据就到了陈大官人手里。

　　对于落红这东西陈大官人见过几次，不过那次他都是高潮过后慵懒的躺在床上不想动，所以初夏等人收拾这东西的时候他也就是远远看上一眼便不在看了，所以对这个东西说熟悉吧，又不是那么熟悉，说陌生吧到也谈不上，总之就是有些模糊的记忆片段，现在猛然间仔细看这个东西，陈大官人除了知道这上面确实是干涸的人血外，其他的就看不出来了，大脑一片空白间认定了自己把米梦彤那个什么的事。

　　女人的落红每个人都不一样，有人多，有人少，这是体质决定的，说白了就是凝血机制的问题，凝血能力强的出血少一些，弱点的就会多一点，所以说落红有大片的，有梅花斑点的，总之就是每个人都不一样。

　　对这东西没什么研究的陈大官人一下落入了米梦彤的圈套中，垂头丧气的看着那两块布片发愣。

　　米梦彤看他这呆头鹅的样子知道自己的计划成了，微微得意一笑就拿起床上的衣服跑去卫生间换衣服了，等她出来的时候陈大官人还是保持那个姿势在发傻，他脸上的神色让米梦彤很是满意，袅袅挪挪走过去一把抢走这些布片道：“陈致远现在你该实现你的诺言了吧？”

　　陈大官人死的心都有了，这尼玛都什么事，稀里糊涂就把米梦彤的一血给拿了，拿也就拿了最郁闷的是自己一点印象都没有，真他娘的亏大发了，美妙的滋味没尝到，事后到惹上一个天大的麻烦，他女人已经够多了，在加上一个米梦彤在算上自己开一桌麻将后剩下三个人还可以斗地主，这么多的女人无疑是个天大的麻烦，首先他连蒋千琴还有王宣那都还没处理好，现在又多个米梦彤，回去怎么跟初夏她们说，要是就加一个，好言哄哄她们没准还有可能，但现在一下多了三个，估计要是说了，自己会被她们三个切掉小JJ，成了华夏最后一个太监。

　　这还不是最麻烦的，最麻烦的就是米梦彤竟然让自己追她？这个事在陈大官人看来还不如杀了他来得痛快，长这么大女人一堆，可陈大官人从来没有追过女人的经验，就算是跟他感情最深的初夏也是两个人相处时间长了，不知不觉就互相喜欢上了，这属于那种水到渠成的感情，谈不上谁追谁，在说宋幕青、苏冰旋、蒋千琴、王宣这四个姑娘，纯属都是跟陈致远经历了点事，不知不觉被他吸引，主动扑上去的，不要脸的陈大官人也就半推半就的从了，别看他女人多，但是追求女人的经验是一点都没有。

　　还有就是米老那里，如果米梦彤就是个普通人家的女孩，收也就收了，但是她偏偏不是，现在陈致远马上就要跟宋幕青订婚了，他身上已经打上了宋家女婿的标签，以他的地位找一些小门小户的姑娘宋家也不会说什么，反正这事他干了也不是一次两次了，宋家也知道，但是要是跟米梦彤在一起这事可就复杂了，宋家跟米家都是京城的豪门大族，两家的女孩都跟他纠缠在一起，等于是让俩家都丢了脸面，这无疑于“啪啪”两个巴掌抽到两家大人的脸上，到时候俩家要不跟他翻脸才怪。

　　米梦彤看陈致远还在那发呆，忍不住道：“陈致远你不是想说话不算数吧？”

　　要面对这么多的麻烦事，说实话陈大官人这会已经打了退堂鼓了，想了下措辞道：“米梦彤我知道你不喜欢我，你也知道我不喜欢你，我追你这事你不感觉太怪异了吗？俩个明明互相不喜欢的人非要往一块凑，这会让咱们两个都难受的，昨天晚上只是个误会，我真不是故意的，你也知道我喝多了，你看你能不能换个别的条件，哪怕三个条件也行啊！”

　　“不行，我就要你追我！”米梦彤看陈致远打了退堂鼓，心里一阵火起，义正言辞、斩钉截铁的一口回绝了陈大官人。

　　“好，好，就算我答应追你，但是我马上就要跟幕青结婚了，我也是不可能放弃她的，你甘心给我当小三吗？”陈大官人被米梦彤逼得没办法，只得说出了这么一翻无耻的言论。

　　“呸，呸，谁要给你当小三，谁说要跟你一起了，我只是让你追我，又没说答应跟你在一块，更没说要跟你结婚什么的，陈致远你那脑子是猪脑子吗？这都听不出来！”此时米梦彤确实没有跟陈致远进一步发展的意思，她只是想看到陈致远低下他那骄傲的头颅讨好自己的样子，成全她的骄傲！这纯属是米梦彤自己给自己挖了个坑，这会还傻乎乎的在坑边上得意的笑，殊不知她就快掉坑里了。

　　“不跟我在一块啊，好好！”陈大官人一听这话心中悬起来的石头落了地，在他看来米梦彤就是个天大的麻烦。

　　看到陈致远这喜笑颜看的样子，米梦彤心里一阵气愤，伸手推了他一下不悦道：“陈致远你少废话，你就说你说话算数不算数吧？”

　　“我说米梦彤你既然都不想跟我在一块，还让我追你干什么？你这不吃吃饱了撑的吗？”陈大官人实在是不想答应，第一他没有追求女人的经验，第二万一真把米梦彤追到手了，他离死也就不远了。

　　“要你管，总之你就得追我，而且要从今天就开始！”米梦彤可不想放过他，说了这句话后感觉太苍白无力，又道：“我可不是安全期，万一有了你的孩子怎么办？难道你不想负责？”

　　陈大官人这会真想一头撞死，米梦彤是真傻还是假傻啊？有她这么说的吗？无奈道：“其实这个世界中有一种药叫做毓婷，只要事后72小时之内吃了，就不会怀孕的！”他是彻底被米梦彤打败了，既然她都不想跟自己在一块，那还要什么孩子，她脑袋到底怎么长的，太奇葩了吧！

　　“我不吃，那药对身体不好，总之你得对我负责！”米梦彤看陈致远在那左右言他就是不想答应，直接玩起了不讲理，今天她一定要让陈致远低下头来讨自己欢心。

　　“我靠，米梦彤你想怎么样？”陈大官人实在是被奇葩的米梦彤气坏了，直接爆了粗口。

　　“陈致远你不是男人，刚才答应的事现在就反悔，行，我不要你负责了，我报警说你强暴我，我手上可有证据，你等着坐牢吧！”米梦彤也是怒火攻心，直接放了狠话。

　　陈大官人一下有点傻眼，他没想到米梦彤会要报警，如果她真去报警的话，这事乐子可是彻底大发了，正当陈致远愁眉不展的时候，米梦彤又说话了：“陈致远只要你答应我追求我，我就不报警，而且期限只有三个月，只要你让我满意了，哪怕我真的怀孕了我也会把孩子打掉，你放心我可不会死皮赖脸的赖着你！”

　　世人都说有些人为了达到目的可以不择手段，今天米梦彤就成为了这样的人，她心中发誓，今天不管用什么办法也要让陈致远答应自己的条件！真不知道她是傻那还是傻那，陈大官人这就是个火坑，偏偏她还非要往里跳，女人啊真是一种不可思议的动物。

　　陈大官人听到这一咬牙道：“行，我答应你！”事已经这样了，陈大官人也没有别的办法解决，只能答应下来，反正他过几天就要出国了，到时候在国外逍遥三个月不见米梦彤，这条件也就自动取消了。

　　米梦彤看他答应下来，立刻露出了笑容，蹭蹭几步跑到茶几上从上面拿起酒店为客人准备的纸笔，刷刷几个写下几个大字“追求合约！”

　　“你写什么那？”陈大官人不知道这女人又搞什么花样，好奇下问了一句。

　　“合约啊，我写好了后你看看，没什么问题我们双方就签字，省得以后出现什么问题不好解决！”米梦彤是怕陈致远这会答应，回头又反悔。

　　米梦彤这个提议正合陈大官人的意，他也怕回头米梦彤对他纠缠不休，有了这个合约可就安全很多了。

　　看米梦彤写合约还需要一段时间，陈致远就跟她打了个招呼出去找衣服去了，他现在还穿着一条湿漉漉的裤子，这滋味可不好受。

　　当陈致远换上酒店服务员为他买来的衣服走进房间时，米梦彤的“追求合约”已经写完了，拿到手中刚看了几眼，陈大官人眉头就皱了起来，指着一条道：“你这都是什么乱七八糟的规定，什么叫你打电话我三秒钟之内必须接啊？我万一有事那？如果我正在做手术怎么接你电话？”

　　“我不管，总之这条你得做到！不过可以这样，你要是上手术或者有什么事的话提前给我打电话或者发短信，并且要在电话中说明你处理这事需要的时间，一处理完就得给我回电话！”米梦彤想了一下给陈致远放宽了条件。

　　“你这是什么合约啊？我一天到晚没事就得陪着你？”陈大官人对这条很是不满！

　　“废话，你追求我，可不就得一天到晚没事陪着我！”米梦彤很喜欢看到陈致远郁闷表情，此时她很是得意，总算是让陈致远低头了。

　　“我不同意！”这样“丧权辱国”的合约陈大官人自然不想答应。

　　“那行，我报警！”米梦彤双手抱在胸前一副你不答应，我就要你好看的表情。

　　“你狠！”陈大官人从牙缝中挤出这几个字，郁闷啊有木有，想死啊有木有，正所谓一失足成千古恨就发生在昨天晚上。

　　“这条什么意思？什么叫你发短信我必须回？你要是大半夜发，我正睡觉那也得爬起来给你回短信！”又出现了一条让陈大官人十分郁闷的条款。

　　“你追求我，当然要做到短信秒回，不管几点，不同意，我报警！”米梦彤是抓住了陈致远的命门。

　　“你狠！”陈大官人有种把米梦彤顺着窗户扔出去的冲动。

　　“为什么我要天天给你做饭？”陈大官人感觉自己在看下去会有猝死的可能，这都是被气的！

　　“废话，你追求我，不讨好我？要讨好我自然就要给我做好吃的！”米梦彤这话说得理直气壮，那还有刚才那副要受到侵犯所表现出来的柔弱模样，说到这米梦彤一边玩着手指一边轻飘飘道：“你要是不答应，我可就报警了！”

　　陈大官人有掐死她的冲动，不过转念一想，她这条约里爱写什么就写什么，反正过几天自己就出国了，到时候给她打个电话，就说自己有事，多少时间，三个月，这也不算耍赖，谁让她上面那条没规定处理事情最短时间那，到时候自己在国外，她在国内，把电话一关，看这女人去那找自己！

　　米梦彤看到了陈致远脸上那微不可查的笑容，一下知道这家伙打的什么主意，她也没揭穿陈致远，回头有让这混蛋哭的时候。

　　陈大官人表现出十分郁闷的表情把这份合约给签了，米梦彤喜笑颜开的收好合约，笑嘻嘻道：“我们都签字了，那这份合约就从今天开始生效了，你现在是我的追求者，所以你要对我好，我让你往东你不能往西，要听话知道吗？现在我饿了，去给我准备早餐，我想吃过桥米线，而且要你亲手做的，别跟我说你不会啊，我才不信你厨艺那么好会连米线都不会做，还有做两份，我妹妹估计也没吃！”

　　陈大官人很想说“我不去”，但他是真怕米梦彤用那句“你不去我就报警”来对付他！所以陈大官人很郁闷，很无奈的去为米大小姐准备爱心早餐了。


第四百一十六章 热闹的宜山镇

　　一天的时间陈大官人全用伺候米梦彤身上了，由于陈大官人没有追女经验，所以完全是米梦彤指挥他干什么他就干什么，这一天虽说弄得陈大官人感觉烦闷无比，不过也收获了一些追求女人的经验，也不知道是好事还是坏事。

　　次日一早陈致远等人乘班机返回了京城，本来米梦彤在湘市还有一些事，要在耽搁几天才能回去，但米梦彤却把这些事都放下了，跟陈致远一块回了京城，目的自然是想继续看陈致远讨自己欢心的样子，不过陈大官人实在没心思，也没这经验讨她欢心，完全是米梦彤在一边指挥，这样在陈致远看起来很无趣的事米梦彤却做得津津有味，让陈大官人是大感头痛。

　　到了京城陈致远直接回了家，好长时间没跟媳妇亲热了，自然把他给憋坏了，一到家本来以为能享受一下齐人之福，可谁想一到家迎接他的就是宋幕青与苏冰旋的审问，出现这个结果的原因自然是网上流传出关于陈致远与米梦彤的绯闻，还有俩个人搂抱进房间的那张照片。

　　面对两位媳妇的审问，陈大官人是做贼心虚，很没底气，但这个事他还没傻到主动去承认，不然后院非起火不可，于是乎陈大官人连哄带骗，外带祖咒发誓的说没这个事，总算是把两位媳妇安抚住，不过宋幕青跟苏冰旋也不是傻子，不可能陈大官人怎么说她们就怎么信，两人表示要继续跟进这个事，至于陈大官人晚上就一个人睡吧，全当让他反省了。

　　这边前脚刚把宋幕青与苏冰旋应付过去，后脚米梦彤的短信就来了，要求陈大官人去她家为她做饭，在两位媳妇身上没占到便宜正郁闷的陈大官人那里肯去，一肚子的火气都发到了始作俑者米梦彤身上，要没有她，大官人何至于落到连媳妇手都摸不到的地步，于是短信也不回，直接关了手机，气得另一边的米梦彤把手机都给砸了。

　　晚上陈大官人为了讨得两位媳妇欢心，做了一桌子好菜，又哄骗两位媳妇喝点红酒，酒足饭饱后，飞鸟化凤的陈大官人先跑去跟宋幕青腻歪，又是一翻哄骗，外加动手动脚，总算是把宋幕青剥成一只小白羊仍到了床上，一个多月不知道“肉”味的陈大官人在床上是龙精虎猛，把宋幕青折腾够呛，宋幕青累得沉沉睡去，没尽兴的陈大官人又跑去苏冰旋的房间，一样的手段，一样的言语，一样的行为，把苏冰旋也折腾够呛后他总算是把一身的邪火都给卸掉。

　　第二天在家陪了两位媳妇一天，第三天陈大官人不得不去宋老那了，因为他不着调的跑去湘市参加华夏歌者，所以跟宋幕青订婚的日子已经过了，宋家又选了一个订婚的日子就是明天，订婚对于陈大官人来说是早计划好的事，到没打他个措手不及，只是这次订婚跟他与初夏的那次不同，宋幕青毕竟是高门大户，跟陈致远确定关系这不光光是两家人的事，也是京城权利圈子中的事，所以这次订婚意义非凡。

　　整整一天陈大官人就跟个木偶似的被人牵着线走，累得跟个三孙子似的，光是应付京城这些来参加订婚典礼的权贵就差点没累得陈大官人吐了血，这场隆重而又很有政治意义的订婚典礼就在陈致远跟宋幕青的疲惫中度过。

　　不光陈致远累，陈亚军夫妇也没轻松那里去，两口子都是普通老百姓，哪怕是陈致远发迹后他们接触的圈子有所提高，但最高也就到了林城地方父母官的水准，现在是直接一步跨入华夏顶尖的权利圈子中，这让两口子很是不适应，但为了儿子只得硬着头皮上，平时那些只在电视中看到的大佬，今天是一个接一个的来，弄得两口子连话都不会说了，不过好在有宋维清陪在他们身边帮着介绍应付，总算是没出什么乱子。

　　这一天宋家与陈家的人虽然累，但心里到是很高兴，不管怎么样，两个孩子的事是总算定下来了，双方又都很满意对方，可谓是皆大欢喜，不过来参加订婚典礼的人却有人不高兴，这人就是米梦彤。

　　看到陈致远跟宋幕青站在那接受大家的祝福，米梦彤是怎么想怎么感觉心里酸溜溜的，越想越气的她，到没干出砸场子的事，不过却用短信好好威胁了一翻陈致远，在大官人又答应了一大堆不平等、不合理的条件后总算是让米梦彤心里的醋意稍稍减退，不过陈大官人却是吓出了一身的汗，这要是米梦彤当场发飙把自己对她干的那些事都给抖落出来，今天非得出大乱子不可。

　　第五天陈致远本来要出国的，但宜山镇还有一些事要处理，只得又推后一天，他得回去看看，把厂子建设的事都交代好，这次出国，瑞典是第一站，其次就是岛国，他得带着人去打开岛国医药市场，宜山镇的药厂则是打开岛国医药市场的关键，陈大官人自然重视。

　　一大早开车回到镇上，陈致远是感慨良多，以前这个月份回来，虽然宜山镇处处披上了一层绿色的外衣，显得很有生气，但由于镇上的人太少，这份生气还是弱了很多但是现在不同了，一到镇子上到处是穿行而过的工程车，穿梭不停的人流，这种景象仿佛让宜山镇回到了20年前的黄金时期，也让陈致远恍惚间回到了童年，只有在那个时候宜山镇才会如此富有生气。

　　宜山镇变得如此热闹，原因就是陈致远兴建的厂子，陈大官人在山脚下开发出一个规模不小的工业园，要建造这个工业园需要大量的人手，李浩宇在林城市里招标了两家实力不错的建筑公司，但是光靠这两个建筑公司的人手如果按照陈致远要求的建设速度来开工的话明显不够，李浩宇只得又去了一趟京城跟汪飞、谢远一翻商议后，决定在京城在找两家建筑公司，他们必须要在6月让工业园初具规模，必须在6月让药厂正式上马，不然根本就无法满足陈致远打开岛国医药市场的硬件条件。

　　四家建筑公司早在3月初就进驻到了宜山镇，光是建筑人员就有一万多号人，人当然要吃喝拉撒睡，这也就带动了宜山镇的经济，在工业园建筑区附近有点经济头脑的宜山镇人已经开了各种小吃、饭馆，镇子里所有空下来的房子全被租了出去，当然是租给了那些建筑工人，一般建筑公司开工后会在工地中建设简易的宿舍，但是陈致远要求的建筑进度太快，这些建筑公司完全没这个时间去建设建议工人的宿舍，而宜山镇的房子相当便宜，租一个面积60多平的平房一个月只需要一百五十块钱，这还是有自来水有暖气的房子，那些没这设施的平房租金更是低廉，这样的平房只要往里边放上几张有上下铺的床，一间最少可以住下30人，于是四家建筑公司老板一商量，干脆就不建设宿舍了，直接租下这些房子，让工人去住，在给房东一些钱，让房东给工人做饭，连吃这个问题也顺带这解决了。

　　小镇上原本有一万五千多人，现在又涌进来一万多人，瞬间让小镇的人口暴增，达到了将近三万人数字，而且这个数字每天还在增加着。宜山镇是矿山，本来就有自己的一套产业链，选矿厂、铁厂、机械产、铸造厂等等，这些厂子也培养了大批优秀的焊工、钳工等技术人才，矿山倒闭后，为了生活，这些人才全部流向外面，只有过年过节才会回来，现在宜山镇大兴土木，正需要大把这样的技术工种，这些人得到家里亲人的通知，便开始返回，跑到工地上找活，他们本身就是本地人，如果家里有工作，谁愿意背井离乡的跑外边去打工，以前是没有，他们为了生计不得不出去，现在有了，自然这些人也就回来了。

　　建筑公司也需要这些有经验有技术的焊工、钳工，他们来找工作，建筑公司自然欢迎，于是回来的人是越来越多。

　　山脚下的工地在开工，山上的药材种植基地、蔬菜基地也在开工，有了药厂陈致远自然需要大批的药材，这些药材如果全部从外边采购到也不是不行，但是陈致远手里有万能大棚与土壤改良液，他完全可以自己建造一个药材种植基地，使得这个产业链更加完善，也可以避免很多麻烦，药材是药厂的根本，一旦药材被别有用心的人攥在手里，这等于是攥住了药厂的根，陈致远是不希望看到这情况出现的，所以药材种植基地势在必行。

　　相比规模很大的药材种植基地，蔬菜种植基地规模则要小了很多，目前食疗养生会馆只有一家，还没到全国去开分店的地步，所以蔬菜的需要量不是很大，蔬菜种植基地也就没必要建得太大。


第四百一十七章 初具雏形的集团公司

　　宜山镇如此巨大的变化让陈致远很是欣喜，这个地方是生他养他的地方，这里是他的家乡，这里也是他的根，陈致远不是什么思想觉悟太高的人，他没想过通过建设家乡来让世人赞美他，他也没想过让宜山镇上的人对他感恩戴德，他想的只是为自己生长的地方尽一份力，或者说是追寻他童年的回忆，他想要这个小镇跟他小时候一样人来人往、热闹异常，他想这个小镇跟他小时候一样，满大街的都是追跑打闹的孩童，他想要这个小镇上的人跟曾经一样，为自己生活在这个镇子上自豪、骄傲，这就是陈致远想要的，如今他正在一步步走在这条路上，或许会坎坷，或许会艰难，但是陈致远却感觉很欣慰，这是他的梦想，也是生活在小镇上的人的梦想，为了这个梦想，他义无反顾、一路前行，他相信总有一天宜山镇上的人会自豪的跟别人说：“我是宜山镇人！”

　　驱车去了镇上的招待所，现在这里已经成了工业园与药材、蔬菜养殖基地的指挥所了，李浩宇早就得到了陈致远要来的消息，一大早就带着人等在这里，看到陈致远的车开进来后，立刻迎了上去。

　　今天的李浩宇已经不是曾经那个只会喝酒解愁的可怜人了，他穿着一身得体的黑色西装，整个人也比以前瘦了很多，更精神更稳重也更自信，这是李浩宇的改变，这是陈致远带给他的改变，不知不觉间陈致远已经改变了他周围人的生活轨迹，陈致远在一路前行，李浩宇也在跟着他一路前行，陈致远身边的人都在跟着他往前走，走在那条必将辉煌的道路上。

　　“致远你可算是来了！”李浩宇想着走过去给了陈致远一个熊抱，这是朋友的拥抱，也是感激的拥抱，没有陈致远就没有他李浩宇的今天。

　　“浩宇哥这才多长时间没见啊？你怎么瘦了这么多！”陈致远看到李浩宇的改变心里也很是高兴，眼前这个处处偷着精明、干练、稳重气息的男子在也不是以前那个只会喝酒的可怜虫了。

　　“你还好意思说，还不是为你的事累的，回头你得给我涨工资！”李浩宇开了个玩笑后随即对他身后的那些人喊道：“都别傻站着了，喊人啊！”

　　这些人都是陈致远走后汪飞跟谢远从各大公司挖来的管理人才，现在他们负责宜山镇的建筑事宜，等厂子都上马后他们会负责管理工作，这十几号人都是各大公司的管理精英，当初谢远跟汪飞挖他们的时候可是费了好大劲，这些人在京城等大城市生活惯了，有车有房有存款，白领中的白领，说是打工皇帝也不为过，让他们跑到鸟不拉屎的宜山镇，这些人自然不乐意，那怕谢远跟汪飞给他们开出的价码很高也不行，当时这事让谢远跟汪飞头疼了很久。

　　陈大官人这集团公司创始人相当的不负责，不单单把所有的事都丢给了谢远跟汪飞，不靠谱的跑去参加什么华夏歌者，而且对公司是不闻不问，只是不停的修改计划，加大前进速度，丝毫不管一个企业要发展要壮大是需要时间累积的，如此高速的发展造成的后果就是企业根基不牢固，就好比是盖楼，地基打得不好，盖得在快在高也没用，说倒就倒，这些问题谢远跟汪飞不只跟陈致远说一次了，但陈大官人就是不管这些，依旧坚持他的高速发展策略，没办法的谢远与汪飞只得玩命把企业的“地基”打的牢固，要想“地基”牢固自然需要各种人才的加入，这些人是一个企业的根本，目前陈致远鼓捣出来的这个集团公司最需要的就是管理人才，他的产业链太杂太多，没有一个好的管理团队非得乱套不可，如果这个企业在京城一些大城市还好说，但偏偏陈致远把企业放到了宜山镇，总公司也要设在那里，这也就造成了很多管理人才不乐意来的后果，谢远跟汪飞是绞尽脑汁的挖人，但效果很不明显，两个人一合计，最后直接打出了陈致远这张牌，毕竟陈大官人现在是华夏的风云人物，他创造的公司还是有点吸引力的。

　　陈致远这张牌打出去后效果只能说是一般般，毕竟陈致远在公众眼里是医生、是歌星，而不是一个成功的企业家，一计不成谢远跟汪飞又选择了一个计策，那就是跟这些管理人才稍稍透露陈致远的计划，这张牌一打出效果就看出来了。

　　陈大官人那个计划庞大而疯狂，只要是有野心的人都会对这个计划感兴趣，尤其是知道陈致远全部计划的谢远跟汪飞，这俩人整天都跟打了鸡血似的上窜下跳，实在是陈致远那个疯狂的计划太诱人了，一旦真的成功了，名垂青史的都不成问题，当他们稍稍透漏出一点这计划的内容时，立刻让很多人动心了，在加上陈致远开出的优厚待遇，终于让谢远跟汪飞挖来这十几号管理人才。

　　当他们到达宜山镇的时候，也被这生机勃勃的建设情景所深深吸引，无论是正在建设的工业园，还是山上的药材、蔬菜养殖基地，都让他们兴奋，他们是见证这个集团公司从一颗幼苗成长为参加大树的见证人，也是参与者，这就好比是养孩子，从他出生落地开始，一直把他培养成人，看他在社会上闯荡出一翻成就，看他娶妻生子，这份成就感是无比巨大的，会让每一个人生出浓浓的满足感。

　　在宜山镇工作了个几个月，虽然这个企业刚刚起步，无论是规章制度还是各项福利都还不完善，有着这样、那样的不足，但这个企业却是充满朝气的，充满活力的，这样的企业让他们每天感到干劲十足，让他们每天都欣喜的看着这个企业的成长，不知不觉间这些人已经融入到企业中，融入到这个管理团队中。

　　几个月下来他们一直没有看到过陈致远，虽然对这个老板并不陌生，时常都可以在电视中，在网上看到他的身影，但是当他们终于见到陈致远时，这份感情有些复杂，陈致远年轻而富有朝气，就跟这个企业一样，他笑呵呵的跟李浩宇打招呼，身上没有一丝一家大企业老板的气场，就跟一个见到大哥的邻家男孩一般，但他身上却又处处透着一股上位者的气息，让人不敢直视，他看起来似乎一点架子也没有，但却又处处散发这一股威严的气势，这种感觉实在是太矛盾了，让十几个在职场打拼多年的管理精英一时间连问好都忘记了。

　　听到李浩宇的话，这些人才微微欠身喊了一声：“董事长好！”

　　陈致远一脸微笑的扫视了这些人一眼，笑道：“我什么时候成董事长了？你们还是别喊这个称呼，太别扭，喊我老大就行了！”陈大官人最不习惯什么经理、董事长的称呼，一直以来谢远跟其他公司的人喊他老大，汪飞是什么都不喊，对他的称呼就是“喂”，这到让陈致远感觉很自在。

　　听到陈致远这没大没小很不靠谱的话，十几号管理精英先是愣了一下，随即心中有些欣慰，陈致远从来都是那个在电视中高高在上、可望而不的人，他们一直以为陈致远会很有架子很骄傲，但当他从电视机中走下来，出现在他们的视野里时，带给他们的感觉却完全不是这么回事，一个虽然身体中不知不觉散发这威严，但却又不骄傲的形象取代了之前的印象，这样的老板是他们需要的，一个企业需要一个理智的领导者，而不是一个眼高于顶的领导者，这样的人只会让企业走向灭亡，现在的陈致远很像一个理智的领导者，从让他们称呼他为“老大”这点上就可以看出来。

　　董事长跟老大这两种称呼前者更富含等级感，而后者却没了这份等级感，多了几分亲近，能让手下称呼自己为老大的人，大多数都不是那种一意孤行，听不进去意见的独裁者，企业不需要独裁者，因为是人就会犯错，一个想要走得更远的企业需要一个能听进去各方意见，并谨慎思考的领导者，一个老大的称呼不之不觉间让陈致远的形象向一个理智的领导者又迈进了几步。

　　“老大！”十几个人再次微微欠身，喊出了这个称呼，不管如何，今天陈致远展现出来的形象让他们对这个企业更有了几分信心。

　　“好了都别这站着了，进去吧，大家忙自己的事吧，不用管我！”陈大官人说完拉着李浩宇当心进了招待所。

　　招待所里装饰跟以前一样，到不是陈致远舍不得这个钱装修，而是在不久的将来公司肯定要建设自己的公司大楼的，实在没必要在浪费钱装修这个招待所了，现在陈大官人的钱是一天不比一天紧，谁让他步子卖得那么大，现在他的产业有收益的只有减肥会所与食疗养生会馆，光凭这两家产业赚来的钱显然没办法养活这么大一个产业链，所以现在陈致远在吃老本，他从沙市毒狼手中弄来的那八个多亿已经花得差不多了，剩下的钱只够维持到药材投产，如果陈致远不能尽快打开岛国的药材市场，让资金回笼，那他这份产业将会进入到一个很尴尬、很困难的地步中。

　　两个人来到李浩宇的办公室，李浩宇给陈致远倒上一杯水后坐在他对面张嘴笑道：“我说致远你小子也太不着调了，我们这边忙得脚朝天，你到好跑去湘市参加什么华夏歌者，你说你是不是太不靠谱了！”

　　“有你们帮我看着，还用我这老板亲力亲为啊！”陈大官人一点没有自责的意思，嘻嘻哈哈说了这句后又道：“浩宇哥，我杨姐那？”

　　“她还能干什么，还不是忙活你的事，现在财务这快虽然陆续又来了一些人但还是人手不够啊，你杨姐现在比我还忙，整天看不到人！”李浩宇这话听起来似乎有些埋怨陈致远给自己媳妇找来这么一个累活，但语气中却没一点埋怨的语气，他们两口子现在是夫唱妇随，整天忙活工地、养殖基地的事，虽然忙，但过得很充实，也很开心！

　　“得，我回头让谢远在找点人过里帮杨姐分担一下，省得你晚上独守空房寂寞难忍，浩宇哥现在不需要用手解决了吧？”陈大官人这话说得很没六，那有一点老板的样子，不过他跟李浩宇从小玩到大，这感情跟亲兄弟也差不多，你让陈致远跟李浩宇摆老板的谱，他还真摆不起来。

　　“去你的，你说你也挺大个人了，怎么说话还这么没六，跟你说点正事，你小子这摊子铺得也太大了吧？你杨姐可跟我抱怨好几回了，现在资金就够维持到药厂投产，你赶紧想想办法在找点资金吧，天知道你那药能不能卖出去，如果销量太小的话，咱们这资金链可就断掉了！”李浩宇说到这有些担心的看了一眼陈致远，他很不希望刚刚发展起来的企业遇到这样大的困难！

　　“浩宇哥你就放心吧，我这药保证一生产出来就卖得精光，到时候你就让我杨姐等着每天数钱吧！”陈大官人对自己药可是相当有信心，这可是能治愈高血压的药，要是销量在不好，那可真是见鬼了！

　　“就算你的药能大卖，但是生产药品的设备那？你就让我们给你找药厂的工人，可设备的影子都没有，你可别到时候掉链子啊，咱们咱们就指望你这些药来回笼资金了！”李浩宇最担心的就是设备的问题，按照现在的建设进度，药厂最迟一个月后就可以建设完毕并投入使用，陈致远让他采购的药材也都到位了，招聘来的工人也已经入住到宜山镇，但现在设备还没影子。


第四百一十八章 出国前夕

　　药品设备的事陈大官人到是不愁，现在减肥会所生意相当好，没天都有很多人过来减肥，系统中的脂肪存储量是一天比一天多，等药厂建设完毕的时候，脂肪早就够陈大官人把治愈高血压的药方还有设备兑换出来了。

　　这套设备陈致远在系统中仔细查询过，完全的半自动操作，只要工人负责往里面加药，在控制好设备就足够了，而且用这套设备样子很普通不会引起别人的注意，配方什么的也不担心泄漏，没有这设备，就算知道配方也不可能生产出药品来，这套设备也不可能被仿制，因为里面牵涉到的技术最少超越现在几十年，就算是科技第一强国米国也没这个能力破解这套设备的核心技术，真正的万无一失。

　　陈大官人就要用这套设备以及生产出来的药打开岛国的医药市场，当然陈大官人没那么好心卖给小鬼子真正可以治愈高血压的药品，他打算删减一下配方，让这些药物只具备降压的功效，但不能真正治愈，而且一旦服用了这种药，在吃别的降压药就会没有一点效果，对付无耻的岛国人陈大官人可不会心慈手软，这样的药品一旦投入到岛国的医药市场，几个月的功夫就可以让岛国所有生产降压药的药厂受到巨大的损失，这是陈致远最希望看到的。

　　当然一家药厂也不可能就单单生产降压药，这个损失虽然大但还没到让这些厂子破产的地步，后续陈大官人还会陆续推出其他的药品，最终让这些药厂全部关门大吉，在用从岛国赚到的钱对这些药厂进行收购，把这些要常都变成自己的，在利用这些厂子的技术与人员生产各种药品，对其他国家进行倾销，从而达到敛财的目的。

　　脂肪系统中虽然升级到了中级，里面有很多药品的配方还有设备兑换，但牵涉到的脂肪实在太多，没几年的功夫陈致远不可能把这些药品配方还有设备都兑换出来，前期他只能兑换出几种来，所以他需要岛国的药厂还有技术为他生产药品，小鬼子生产的药品在世界也是名列前茅的，根本就不愁销路，当然他要把这些药厂都给挤倒闭了，单单靠那几种从系统中兑换出来的药品显然不够，还需要一些计划，这些是后话，暂且不提。

　　“浩宇哥设备我都已经买好了，现在放在京城中，只要你这边厂子一建设好，我立刻就把设备拉过来！”陈大官人扯了个谎，现在那些设备还都待在系统中，他还没有足够的脂肪兑换。

　　“别我建好你在运过来啊，控制好这些设备是需要人的，现在工人都给你找到了，你先把设备运过来，我让他们熟练下啊！”李浩宇一听设备已经买到了，立刻想陈致远把设备给运送过来！

　　“不用，这套设备很先进，工人要做的就是往里边加药，操作确实需要，但也相当简单，按几个按钮就行了，不用让他们熟练！”陈大官人手里可没设备，自然不能答应李浩宇，说到这怕他在纠缠设备的问题赶紧转移了话题：“我说浩宇哥你跟我杨姐不打算在要个孩子？”

　　李浩宇一听到这话脸有点红，他确实有这个打算，毕竟李浩宇是华夏人，传宗接代这事他还是很重视的，但是现在他们两个人太忙，那里有时间要孩子！

　　“脸红什么啊？要个孩子而已，多大个事！”陈大官人感觉李浩宇这三十多岁的人了，对生孩子这事还感觉到不好意思，这有点不可思议。

　　“这事还小啊？我跟你杨姐整天为你的事忙得脚朝天了都，那还有时间要孩子！”李浩宇被陈致远看出脸红来，感觉有点尴尬，于是乎把不要孩子的责任丢给陈致远。

　　“你该要就要，我回头就让谢远招人，保证给杨姐减轻工作量！”陈大官人也感觉是应该在找点人手了，李浩宇跟杨欢总得有个自己的孩子。

　　“那你小子尽快吧，对了有个事忘跟你说了，你那个秘书艾曼荷辞职了，这阵子你一直不见人影，也就没跟你说，昨天汪飞给我打电话说正给你物色新的秘书人选！”艾曼荷此时有半个多月了，那会陈致远正在湘市参加华夏歌者，李浩宇找不到他也就没说。

　　“辞职了？”对于艾曼荷的辞职陈致远感觉到有点意外，心里也有些不舒服，毕竟是他对不起艾曼荷，当初还想着在给她点补偿，但现在显然是没法补偿她了。

　　“走了半个多月了，你说她干得好好的为什么要辞职啊？公司给出的待遇也不低，大家对她也都挺好的，真是搞不懂！”李浩宇有些为艾曼荷辞职感到惋惜。

　　“走就走吧！”陈大官人此时心情有点不好，对于艾曼荷他说不上是什么感觉，或许有点喜欢，毕竟是跟他有肌肤之亲的女人，但更多的是愧疚吧，毕竟他把人女孩给强暴了，不管怎么说这也是他的不对！

　　陈致远不想在谈论关于艾曼荷的话题，张嘴道：“浩宇哥我上次跟你说那个火山泥的事你办了吗？”万年火山泥这可都是宝贝，陈大官人自然要攥在手里，他没去湘市之前就让李浩宇去开采火山泥，不过他这一走一个多月，这段时间内几乎跟李浩宇没联系，也不知道现在开采得怎么样了！

　　“找人开采着那，不过那个矿洞年久失修，想要更大规模的开采需要更多的人力、物力、财力，你也知道咱们现在资金不多，主要都用在工业园的建设上，所以一时间没办法大力开采！”李浩宇知道这些火山泥的重要性，早已经按照陈致远的吩咐找来可信的人手进行开采，那座矿山也派人看守起来。

　　“浩宇哥这些火山泥一定要用可信的人开采，运动到山上的药材养殖基地后也要派人看守！”这些火山泥对陈致远太重要了，培育一些珍贵的药材全靠这些火山泥了。

　　“放心吧，这事不用你说我也知道，不会出什么乱子的，我找的那些人都是信得过的！”李浩宇说到这又道：“致远这些火山泥真的有你说的那种功效？”

　　对于李浩宇陈致远是完全信任的，所以上次已经跟他说了这些火山泥的神奇功效，只不过李浩宇一直没见识到，也才有此一问。

　　“我试验过，这些火山泥确实可以加速植物生长周期！”上次陈大官人去沙市找到沙玉兰后，就是用的火山泥培育出来的，火山泥的功效已经完全验证了。

　　“那就好，我会加派人手尽量多采集的，行了，公事就这些，下面说点私事，中午别走了，让你杨姐给你炒俩菜，咱哥俩中午喝点！”好久没看到陈致远了，李浩宇自然要跟他喝上几杯！

　　“你不是戒酒了吗？怎么又喝上了！”过年的时候李浩宇可是当着陈致远的面说的戒酒！

　　“我是想戒酒，不过干上这活后，你说我这酒能戒吗？你是不知道，现在这饭局多得让我头疼，不过你放心，我现在不跟以前似的那么喝了，应酬的时候顶多一杯！”李浩宇说的这到是实话，随着企业的发展李浩宇也越发有地位起来，人的地位一高，这应酬也就多了，华夏什么事都要在饭桌上谈，这一谈自然就要喝酒，李浩宇也是没办法，如果不喝有些太不给人面子。

　　“浩宇哥回头我把酿的酒给你拿点来，你以后就喝这些吧，对身体还有好处！”陈大官人早就答应李浩宇要给他自己酿的酒，可一直是杂事缠身没机会给他那过来。

　　“你这酒我可是等好久了，一定要给我啊！”说到这李浩宇又道：“走去工地看看！”

　　“算了我就不去了，有你盯着我放心，我先回家一趟看看我爷爷去，好久没见他了，中午我在去你家！”陈大官人说完就站了起来，年后他就没去看爷爷、奶奶，这次回来自然要过去看看！

　　“行，我中午等着你！”李浩宇把陈致远送到了门口。

　　陈大官人上了车没立刻开出招待所，他抄起电话给艾曼荷打了过去，他心里有点不放心艾曼荷，琢磨着联系到她后在给她一些钱作为补偿吧！

　　艾曼荷早已经把电话号换了，此时的她正在一个遥远的地方双手放在已经有些隆起的肚子上，一脸的慈爱笑容，肚子里的这个生命现在是她的一切，离开了华夏，也离开了陈致远的视线，这让艾曼荷感觉到一阵轻松，虽然现在的生活有些苦有些累，但她感觉过得却很充实，只因为肚子里的这个孩子。

　　电话里传出“您所拨打的号码是空号”时，陈大官人莫名有点失落，心里感觉似乎逝去了什么。

　　想了想跟艾曼荷的往事，陈致远洒然一笑叹了一口气，该过去的总要过去，希望艾曼荷能过得好吧。

　　收起思绪陈致远一路开车去了爷爷家，陪着老两口说了会话，快到中午的时候就去了李浩宇的家。

　　今天是陈致远在华夏的最后一夜了，明天他即将赶往瑞典！


第四百一十九章 兑换脂肪人

　　中午在李浩宇家吃了一顿饭，下午陈致远又跑去爷爷家把老两口接到林城的食疗养生会馆中，现在养生会馆里有沙烨负责，初级食道中的菜肴她烹制起来一点难度都没有，让两口住在会馆中，让沙烨每天给他们做一些食疗菜肴调养一下身体这是很有必要的，毕竟老两口都80多岁的高龄了身体是一天不如一天，陈致远不想在异国他乡听到爷爷、奶奶病倒的消息。

　　这些安排还远远不够，这次出国陈致远要走很长一段时间，国内的事他必须安排好，没了后顾之忧他才能放开手脚应付岛国的事，打开岛国医药市场只是第一步，陈致远要做的是垄断岛国医药市场，这个计划一旦启动，岛国方面的反弹是巨大的，天知道下作的小鬼子会不会对他的亲人、朋友下手，所以陈致远要最大的保证国内亲人的安全。

　　在跟宋幕青订婚的当天晚上，他已经找宋老说了自己的计划，老爷子对这个计划到是很有兴趣，不过他并不看好陈致远，这个计划太疯狂，疯狂到异想天开的地步，没有任何国家会允许其他国家的人垄断国内的医药市场，医药是一个国家的大动脉，如果让外国人攥住，那等于见是间接的控制了这个国家，岛国政府绝对不会允许这样的事发生，所以陈致远这个计划想要成功几乎是不可能的，他只要一启动这个计划，立刻就要面对岛国政府明里暗里各种阻挠，甚至岛国人会派人对陈致远进行暗杀，这是一场看不到硝烟却异常残酷的战争。

　　宋老不希望陈致远去冒这个险，现在陈致远对华夏的作用越来越重要了，华夏需要一个稳定的政坛，但人总有生老病死，只要有陈致远在，不能说让人长生不老，但却可以延缓人的生命，这样就可以最大程度的稳定华夏政坛，哪怕有重要领导人突发重病，只要有他在，华夏就可以从容安排后续事宜，不至于主要领导人突然去世，造成华夏政坛的动荡，现在陈致远要去冒这么大的险，宋老自然担心，出言阻止他去施行这个计划。

　　可陈致远坚持要展开自己的计划，他当然知道其中的风险，但这个计划他必须要实施，这不单单是一个计划，也是陈致远的梦想，一个关于医疗的梦想，一个关于华夏医疗改革的梦想，当初陈致远只是想凭自己一己之力改变当今的医患关系，这个幼稚的想法让他撞得头破血流，也让他成长了很多，也才有了这个计划。

　　黄冰之是朱春楠的一个梦想，为了这梦想他不惜付出自己的生命，这让陈致远感动的同时，也更加坚持自己的梦想，没有脂肪兑换系统的朱春楠尚且为了理想如此执着，自己有脂肪兑换系统为什么不为了理想冲动一次，疯狂一次？这是陈致远内心最真实的想法，他想站在一个更高的位置，俯视这个世界，也为这个世界，为自己的国家，为自己的民族做些什么。

　　陈致远从来不认为自己是一个高尚的人，他没有太高的政治觉悟，曾经国家大事在他看来跟他一毛钱关系都没有，曾经他只想过老婆孩子热炕头的生活，说他胸无大志也不为过，他只是一个平凡而普通的胖子，他只是一个为了生活奋斗在社会底层的胖子，他只是一个升斗小民，但这一切在他得到了脂肪兑换系统后正在一点点的改变。

　　从地王烧烤，到京城医科大学的研究生，从研究生到京城医科大学附属医院的正式医生，又由这个医生一举成为普外的主任，到了现在他已经是一家三甲医院的院长，一步步走来，他收获了很多，荣誉、爱情、地位、金钱这些他曾经梦寐以求的东西现在全成了他的囊中之物，收获这些的同时也在让陈致远的目光不断放远，让他不断成长！

　　曾经的陈致远只一只胖乎乎的毛毛虫，他只能趴在一片树叶上仰望那蔚蓝的天空，或许他也幻想过自己飞上天空的那一刻会是怎样的精彩，这是他当初的一个梦，但是在今天，他已经破茧成蝶，飞舞在那蔚蓝的天空中，他要展开翅膀飞得更远，他要看见这个世界的精彩，也让世界看到他的精彩，这个过程充满着艰险，但陈致远还是义无反顾的挥舞着翅膀冲上了蓝天，他要让整个世界为他喝彩，他要让这个世界留下他的影子，他要让所有人都知道他叫做陈致远。

　　看到陈致远如此坚持，宋老只得为他安排相关事宜，其中就包括保护他亲人的安全，让他没有后顾之忧，放手在岛国翻云覆雨。

　　有了国家作为后盾，陈致远还是感觉不够，他要的是家人万无一失，于是陈致远决定兑换脂肪人，现在他手里有着将近两百吨脂肪，兑换两名脂肪人是完全没有问题的。

　　一个脂肪人需要50吨的脂肪，这在以前对于陈致远来说肯定是一个天文数字，但是在今天他拥有一家减肥会所后，这些脂肪已经不算什么了，唤出系统陈致远选择了脂肪人兑换。

　　系统中少了一百吨脂肪，但也多了一个选项，关于脂肪人相貌、性别、年龄的选项，这个东西有点像网游界面中的人物创建，玩过网游的陈大官人对这东西到是不陌生。

　　两名脂肪人陈致远设定的性别是一男一女，虽说脂肪人有要求不能用于战争或者暗杀，也就是说脂肪人不可以做出伤害地球人的事，但是脂肪人却可以按照宿主的要求保护人类，脂肪人掌握的技能与宿主是相通的，现在陈致远手里有中级格斗技能，这也就意味着兑换出来的脂肪人也有这个技能，有了中级格斗，他们就可以起到保护陈致远亲人的作用，这也是陈致远留的后手，一旦国家派来的人无法阻拦绑架、暗杀这些行为，那脂肪人就会肩负起保护他家人的责任。

　　男性脂肪人陈致远选择的外貌是一个40岁数笑眯眯的大叔形象，这个名男性脂肪人被陈致远起名为老王，大名王永军，很普通的一个名字，他的形象也十分普通，属于仍到人堆里就找不到的那类人，但是这个看起来笑眯眯人畜无害的大叔却拥有陈致远现在有的所有技能，他可以当一名名医或者是一名出色的厨师，可以当一名优秀的歌手或者演员，还可以当一名身手高超的保镖。

　　女性脂肪人陈大官人也没弄出个美女形象来，这年头漂亮女人就是各种祸事的诱因，所以陈大官人又弄出个40多岁的大妈来，起名张二姐，大名张翠花，这么富有乡土气息的名字，自然要有符合这个名字的外貌，于是一个胖乎乎一脸憨厚笑容的农家大妈出现了。

　　兑换出两名脂肪人后，陈致远给他们下的第一道命令就是保护自己的亲人，远在京城的宋幕青、苏冰旋、蒋千琴三位媳妇，陈大官人一时间腾不出脂肪人去保护他们，不过好在她们在京城，暗中又有军方的人保护，只要不离开京城安全还是没有问题的，岛国人可没那个胆子跑到京城去动手。

　　不过陈大官人还是担心，跟宋幕青订婚完毕后，他连哄带骗的让宋幕青过几天来林城，跟初夏待在一块，怕她跟初夏无聊，陈大官人就在宜山镇给她们找了点事情，现在宜山镇正大兴土木需要的人手很多，就算她俩不会，但只要用心学上一段时间还是能帮上点忙的。

　　至于苏冰旋让陈大官人感觉到很头疼，无论他怎么说，苏冰旋就是不想离开她所在的那家广告公司，最后陈大官人没办法答应给她开一家广告公司让她管理，这苏冰旋才答应跟宋幕青一块去宜山镇。

　　蒋千琴那陈大官人是彻底没办法了，好话说尽蒋千琴就是不想离开医院，陈大官人只得跟刘远山打了招呼，让他多安排点人手对蒋千琴进行保护。

　　两个脂肪人老王就待在食疗养生会馆保护陈亚军等人，张二姐则会去宜山镇，保护初夏这几位老板娘，沙烨留在养生会馆安全上也没问题。

　　到此陈致远总算是把亲人的安全都安排好，也让他没了后顾之忧，可以放开手脚在不久的将来折腾岛国了。

　　晚上陈大官人跟家人吃了一次团圆饭后，就跟初夏回家了，这一走指不定要多少时间，陈大官人自然得把媳妇喂饱了，一进家门还不等陈致远换鞋，就被一个白色的影子扑倒在地，陈大官人自然知道这是小八，也没躲，跟它抱在一起在地上滚来滚去。

　　小八已经是成年雪豹了，好吃好喝的养到现在，体形比野生的雪豹大得多，或者说是胖，陈大官人摸了摸它肉乎乎的身体，感觉小八该减肥了。

　　跟初夏缠绵一夜，次日一早陈大官人开车赶赴机场，今天他要远赴瑞典拿到诺贝尔医学奖！


第四百二十章 承载梦想

　　诺贝尔生理学或医学奖，是根据已故的瑞典化学家阿尔弗雷德·诺贝尔的遗嘱而设立的，目的在于表彰前一年世界上在生理学或者医学领域有重要的发现或发明的人。该奖项于1901年首次颁发，到了现在已经过去100百多了，在这一百多年里这个奖项一直被欧美人霸占着，亚洲只有岛国在1987年与2012年拿到两次，华夏则为0！

　　一百多年里每一次诺贝尔医学奖都是西方人靠西医获得，西医代表的就是科学与先进，中医在西方人眼里代表的则是愚昧与落后，现在陈致远要用针灸麻醉把这两个词彻底从中医的含义中抹去，他要向整个世界证明中医并不比西医差，反而能做得更好。

　　今天陈致远远赴瑞典去参加诺贝尔医学奖答辩会的消息，华夏官方已经放了出来，所以京城机场里守候着大群的记者！按照常规来说诺贝尔医学奖是不设答辩会的，但是今年这次跟以往的不同，针灸麻醉只有陈致远可以施展，远在瑞典的诺贝尔委员会辩证不出这技术的真假，而且岛国的尾田一郎也上交了一份跟陈致远差不多的针灸麻醉技术论文，所以诺贝尔委员会向陈致远与尾田一郎发出邀请，请他们去瑞典亲自讲解自己的技术并当场演示，然后确认这针灸麻醉这项技术的可行性，并最终确定今年诺贝尔医学奖的最终得主，所以也才有了这场答辩会。

　　这个消息一传到华夏自然引得华夏民众对岛国人破口大骂，针灸麻醉早在去年就由陈致远使用在临床上了，那时候岛国可还没有针灸麻醉的影子，在陈致远从灾区返回后，岛国立刻派出了医疗访问团，来到京城医科大学附属医院学习，这之后岛国就有了针灸麻醉，用屁股想老百姓也能想到是无耻的岛国人窃取了陈致远的针灸麻醉技术，不骂他们骂谁，现在华夏正掀起新一轮的抵制岛国货的运动。

　　今天陈致远要去瑞典参加答辩会，来的可不单单只有记者，很多老百姓也跑来为陈致远加油助威，希望陈致远在答辩会上一举击败岛国人，最终拿到诺贝尔医学奖，为华夏争光，为中医正名。

　　很多医疗工作者也从四面八方涌来，诺贝医学奖是华夏几代医疗工作者为之奋斗的梦想，但一百多年来，华夏人始终与这奖项无缘，这是一种悲哀，也是一种无奈，但是在今天陈致远将要有希望拿到这无数医疗工作者梦寐以求的奖项，这让无数医疗工作者为之夙夜难寐，为之激动，为之担忧，今天他们要送陈致远一程，送上祝福，送上自己的希望，送上华夏医疗工作者的梦想。

　　这么多人向京城机场赶，立刻引发了交通堵塞，陈致远也被堵在路上，作为随行人员的刘远山看陈致远还没到，便给他打了这个电话，得知陈致远被堵在路上后，立刻安排人手去为陈致远开路，于是京城机场高速上出现了特权车队！

　　华夏老百姓对特权车队可没什么好感，现在这个车队突然出现，很多人在反感下都不想让路，负责接送陈致远的人看到这个情况只得下车向老百姓说明情况。

　　当老百姓们得知这车队是去接陈致远时，便都自发的把车开向两边，让出道路来，对于陈致远他们是尊敬的，不论是抗震救灾中那个因为过度劳累轰然倒塌的陈致远，还是今天这个要远赴瑞典参加诺贝尔医学奖答辩会的陈致远，他们都是从心里尊敬的，今天赶赴机场也是为了给陈致远加油助威，现在陈致远被堵到半路上，所有人自然要为心中的英雄陈致远让开道路，为他开启一条畅通无阻的道路。

　　负责开路的交警感觉今天是最痛快、轻松的一次，以前干这活老百姓虽然也配合，但却磨磨蹭蹭、骂声一片，让他们这些交警是大感头痛，今天所有的人都自发让开道路，有些热心的人还跳下车跑向后边，帮助他们跟后边的司机解释，并指挥后边车辆让开道路。

　　不到半个小时的时间，这个来接陈致远的车队就到了陈大官人所在的路段，当两旁的司机看到陈致远从车上走下来时，不由发出一片欢呼声！

　　“陈致远，加油！”

　　“陈致远一定要把诺贝尔医学奖拿回来！”

　　“陈致远好样的！”

　　……

　　这些声音此起彼伏，伴随这些话语的就是掌声，这是尊敬的掌声，今天陈致远要带着全华夏人的梦想远赴瑞典，他代表的不是自己，而是一个国家，一个民族的荣誉，他代表着一个民族的希望，他当得起这些赞叹声，也当得起这些掌声，因为此时他是这个国家的英雄。

　　陈致远对这些人深鞠一躬，感谢他们的鼓励，感谢他们的让步，在这些人里不单单全是来为陈致远送行的，也有很多要出门的人，但是他们还是选择退让一边，让陈致远先行，为此不惜延误自己的行程，耽误自己的工作，耽误自己的旅行，这是一种付出，为国家、民族荣誉的付出，他们此时是可爱的，是可敬的。

　　陈致远上了车，车辆在一片掌声中向机场驶去，道路两边依旧是鼓掌为陈致远加油的人群，延绵将近十公里，这种景象在华夏不多见，可以说是非常少见，很少有人能得到民众如此发自内心的尊敬，但是今天陈致远做到了。

　　看到两旁鼓掌喊加油的人群，陈致远感觉心中正在蔓延一个叫做温暖的东西，不管如何，这个民族都是他的根，是他为之感到自豪的精神支柱，不管如何这个民族都是他最大的后盾，不管他走向那里，整个华夏民族都站在他的身后，支持着他，也激励着他！

　　一路前行到了机场，当陈致远从车上下来时，迎接他的是铺天盖地的掌声与欢呼声，今天陈致远是整个华夏民族的英雄，一个承担着华夏人梦想的英雄。

　　陈致远平时很少穿西装，从来都是一身休闲装束，但是在今天他穿上一身黑色的修身西服，在这身衣服的衬托下，陈致远少了一分活力，多了一分沉稳，此时他更像一个男人，而不是一个大男孩。

　　陈致远一下车，几十号人就向他涌去，这些人全部是国家派来保护陈致远安全的军方人员，他们跟陈致远一样，都是一身得体的黑色西装，陈致远在这些人的护送下穿过人群向登机口走去。

　　今天陈致远很沉默，没有对这些来为他送行的人说上一句话，他只是不停的冲他们挥下手，然后一脸严肃的走过，不是他不想展现笑容，而是他想在自己拿到诺贝尔医学奖的时候在向所有的华夏人露出笑容，在那个时刻相信所有的华夏人都会跟着他微笑吧，那是属于自豪，属于荣誉的笑容。

　　今天陈致远的身上承担了很多责任，但却并没有让他感到压力，正相反这些责任让陈致远感觉到兴奋，感觉到自豪，这是属于华夏这个民族的自豪感，这是属于一个华夏人该有的兴奋，他要向整个世界证明，在医学上，华夏人已经攀爬到了顶峰，华夏人会站在高高的山顶上俯视他们，一如当初他们俯视华夏一般，他要让全世界的人都看到属于华夏人的精彩，那种场面是陈致远所期待的，也是所有华夏人期待的。

　　本来国家为陈致远安排了专机，但是陈致远却拒绝了，他想跟普通人一样乘坐客机，飞往那个叫做瑞典的国家，让这架飞机上所有的华夏人跟他一同承担起这份梦想，这份荣誉。

　　陈致远在路上堵了这么久，飞机起飞的时间早已经过了，但飞机并没有起飞，客机上的旅客自发要求机组等候陈致远，他们也在期待着陈致远与他们一同远赴瑞典，期待着跟陈致远共同承载那份梦想。

　　当陈致远上了飞机后，依旧引来所有旅客的掌声，陈致远冲他们挥手示意，在随行人员的护送下来到他的座位。

　　虽然陈致远这次要求乘坐民用客机，但国家还是为他包下了整个高等舱，高等舱中的座位虽然多，但还是不够陈致远等人做的，实在是跟他出国的随行人员太多，明里的就有一百多号人，暗里则更多，好在几天前已经有两批人先赶赴瑞典，为陈致远铺路了，不然这一架飞机都不够陈致远这些随行人员坐的。

　　陈致远坐到座位上，下意识扭头一看发现他旁边坐着个带墨镜的女人，从侧脸来看似乎很熟悉，陈大官人一愣突然想到这是谁了，张嘴惊呼道：“你怎么在这？”

　　那女子摘下墨镜，露出一副绝美的容颜冲陈致远甜甜一笑道：“我为什么不能在这？”

　　刘远山在一边带上眼套后，嘴里嘟囔道：“致远出个国你都带着女人，你小子到底是去度假，还是去办正事！”


第四卷


第一章 麻烦同行

　　坐在陈致远身旁的女子不是别人，正是米梦彤。当初陈致远打的好计策，想跑到国外一走了之，至于那份合约也就自然失效了，但米梦彤也不是傻子，陈致远能想的到，她自然也想的到，米大小姐那里能就这么放过陈致远，于是动用了一下关系，顺利成为陈致远随行人员中的一员。

　　陈大官人有点傻眼，怎么也没想到米梦彤会跟来！米梦彤得意的跨住陈致远的胳膊意味深长的一笑道：“陈致远是不是很意外啊？别以为你打的那小算盘我不知道，这三个月你休想把我甩开，继续履行你的义务吧！”

　　陈大官人听到这话有点欲哭无泪的感觉，无奈的扫了一眼米梦彤，张嘴道：“我说你到底想怎么样啊？”

　　“不想怎么样，我只是要你继续追求我，对了，我腿疼，帮我揉揉！”米梦彤到是不客气也不害羞，就这么把两条长腿放到陈致远的腿上。

　　今天米梦彤上身穿了一件粉色的蕾丝短袖修身T恤，这衣服有点透，所以里边她又加了一件白色的吊带，两根白色的带子在她粉嫩脖颈后边打了一个可爱的蝴蝶结，下身穿了一条白色百褶印花短裙，这裙子很短，刚刚好包住她挺翘的臀部，两条白皙的美腿也没有穿丝袜，任凭它们暴漏在空气中，脚下穿着一双水晶凉拖。

　　这一身衣服在配上米梦彤绝美的容颜，霎时间让她成了一位可爱却又风华绝代的公主，现在这位美丽的公主把两条长腿搭在陈致远的腿上，短裙里边的浅蓝色的小内内若隐若现，这风景可以让每一个男人为之疯狂。

　　陈大官人是个很正常的男人，看到这样的风景自然呼吸急促，小官人有抬头的趋势，不过好在他这几天没闲着，把几位媳妇都喂饱的同时也让小官人没那么敏感了，但是裤子上还是撑起一个不小的帐篷。

　　米梦彤感觉到腿下有个东西鼓了起来，她自然知道这是什么东西，俏脸一红，心里啐了一口，看到陈致远没有要为她按摩的意思，米大小姐恶作剧似的用腿在小官人身上摩擦一下，霎时间小官人开始造反了！

　　“你能不乱动不？”陈大官人这会死的心都有了，自打上次俩人滚过床单后，米梦彤是越发大胆了，经常诱惑一下他，陈大官人还不敢在对她干点什么，他怕搞出人命来，所以那次都憋得够呛，今天米梦彤又来这么一出，弄得陈大官人是不上不下的，这滋味可是相当难受。

　　“不乱动可以，快点帮我按摩，我腿疼！”米梦彤也不敢太过火了，毕竟是在飞机上。

　　陈大官人只得无奈的为米梦彤做起了腿部按摩，摸着她这两条又滑又香的美腿，陈大官人是欲哭无泪，这事在别的男人看来是香艳无比，可在陈大官人看来却是酷刑，太难受了。

　　米梦彤被他两只大手在腿上摸来摸去，身体也有了反应，赶紧把双腿抽回去，在这样摸下去她非呻吟出来不可，做了几次深呼吸后把身体里的燥热压下去，米梦彤扭头看了一眼陈致远，发现这家伙正低头不敢看自己，忍不住娇嗔道：“陈致远我渴了，你去给我拿水喝！”

　　“你还要什么一次都说出来吧！”陈大官人太了解米梦彤要东西的习惯了，她绝对不会就要一样，这会是要水，一会就得要吃的或者其他东西，跑来跑去溜腿的事陈大官人可不想干，索性一次问个清楚。

　　“别的暂时不需要，我现在就要喝水，要橙汁！”米梦彤最喜欢指使陈致远干这干那了，看到他跑来跑去的样子，米梦彤就会很开心，就会感到陈致远低下了他那骄傲的头颅。

　　被人攥住小尾巴的陈大官人只得无奈的站起来去找空姐要水喝，这时候带着眼罩装睡的刘三哥把眼罩推上去，扭头对米梦彤道：“我说米家妹子你这是要玩那一出啊？你不知道致远已经跟幕青订婚了吗？你这样干等于是在玩火啊！”

　　陈致远是宋家的女婿，现在整个华夏都知道了，如果米梦彤是个普通女孩那跟着陈致远就跟着吧，但她偏偏不是，她是米家的人，如果跟陈致远走到一块，宋家跟米家闹不好就要翻脸，这可是脸面的问题，那家也不会退让，真出了这样的事可就麻烦了。

　　米梦彤自然明白刘远山的担心，但她又不想说出自己跟陈致远签订合约的事，只得打了个马虎眼道：“哎呀，三哥我知道的，你就放心吧，我绝对不会跟幕青抢陈致远的，这次来就是在国内无聊跟你们出来玩玩！”

　　刘三哥还想说点什么，但这事他一个外人也没法在往深了说，听到米梦彤这么说只能无奈的叹了一口气道：“那得，你把握住啊，可千万别跟致远搞到一块去，不然可麻烦了！”

　　“三哥你说话怎么那么难听？什么叫搞到一块去啊？我跟他只是普通朋友！”米梦彤在这强词夺理。

　　普通朋友？要真是这样那才见鬼了，普通朋友有你刚才那样把两条腿放人身上让他按摩的吗？尤其是你穿得这么清凉的情况下，这明显就是情侣才会有的动作！刘三哥心里吐槽完毕，也不想在多说什么了，又把眼罩拉下来继续睡觉。

　　陈致远这会也走了回来，一会空姐就会把橙汁送过来，刚才他去要东西的时候，那些随行人员都想效劳，但陈大关人没让，他太了解米梦彤折腾的人手段了，如果让他们去拿，米梦彤肯定不会善罢甘休，指不定又会想出什么乱七八糟的招数来，只得自己跑了一趟。

　　“要了？”米梦彤看陈致远回来，下意识的问了一句！

　　“嗯，你没别的事我就睡会，昨天没睡好！”陈大官人可不是傻子，他知道自己要是保持清醒状态，米梦彤指不定还要怎么折腾他那，还是睡觉比较省事。

　　“睡什么觉？陪我聊天！”米梦彤说到这伸手跨住陈致远的胳膊笑嘻嘻继续道：“陈致远这个月14号就是情人节了，你要送我什么礼物啊！”

　　“情人节？这才五月啊，那有什么情人节！”陈大官人很是奇怪米梦彤说出的这个情人节。

　　“黄色与玫瑰情人节啊！”米梦彤平时也不过什么情人节，这是她从网上查来的。

　　“没听过，我就知道2月14号是情人节！”这稀奇古怪的情人节陈大官人更是不知道。

　　“现在我跟你说了，你也就知道了，所以那你要送我礼物，还要请我吃饭，陪我逛街，看电影！”米梦彤掰着手指说了一大堆要求。

　　“我去瑞典很忙的，那有空陪你干这些！”陈大官人听到她这一大堆的要求感觉头有点痛，他现在十分后悔当初为什么要签那合同，为什么要把米梦彤那个什么了，如果没有这一切，也就没有现在这些麻烦了！

　　“我不管，你必须陪我，不然后果你自己明白的！”米梦彤拉了一下陈致远的胳膊，威胁了一句。

　　“得，得，我怕了你了，到时候如果有时间陪你就是了！”陈大官人为了不让东窗事发，不得不委曲求全答应米梦彤这些乱七八糟的要求。

　　“这才乖，我想睡会，你给我讲故事！”米梦彤把小脑袋靠在陈致远的肩膀上再次提出一个要求。

　　“你多大了？睡觉还听故事！”陈大官人有种从飞机上跳下去的冲动，路上有个米梦彤，那简直就是带着个大麻烦，走到那麻烦就到那！

　　“你讲不讲？”米梦彤闭着眼睛蛮横的从嘴里吐出这句话！

　　“讲！”陈大官人很干脆的答应了，不答应他能怎么办，谁让他酒后乱性把米梦彤那个什么了，而且还签订了“丧权辱国”的合约。

　　陈大官人讲故事的能力实在不怎样，翻来覆去的他只会讲小红帽与大灰狼的故事，这也跟陈致远的童年有关，小镇上的孩子一放学就上山下河疯跑，天不黑绝对不回来，一回家一个个都累得够呛了，那还有心思听故事，几乎是倒下就睡，所以陈大官人小时候根本就没听过什么故事。

　　米梦彤到是对这个故事没有什么不满，在她看来只要陈致远按照她说的做就行了，别的都无关紧要。

　　飞机从京城出发远赴瑞典，需要的时间可不短，陈大官人讲来讲去，不单单把米梦彤给讲睡着了，他自己也睡了过去。

　　刘远山醒来去厕所发现这两个人就那么抱着睡了过去，看到他们俩这幅亲密无间的睡姿刘三哥大感头痛，不过他也没什么办法，这你情我愿的事，他能说什么！

　　华夏与瑞典斯德哥尔摩的时差相差6个小时，陈致远他们是上午9点出发，由于是直达航班，到达瑞典斯德哥尔摩是京城时间晚上8点，算上时差，到达斯德哥尔摩是当地时间下午2点。

　　斯德哥尔摩是瑞典首都，也是该国第一大城市。瑞典国家政府、国会以及皇室的官方宫殿都设于此。位于瑞典的东海岸，濒波罗的海，梅拉伦湖入海处。

　　这座城市有名的旅游胜地，市区分布在14座岛屿和一个半岛上，70余座桥梁将这些岛屿联为一体，因此享有“北方威尼斯”的美誉。斯德哥尔摩市区为大斯德哥尔摩的一部分。

　　斯德哥尔摩由格姆拉斯坦（老城）城堡建筑发展而来。至今保留着许多历史建筑物，景色秀丽。中央车站、大酒店以及其他设施主要集中在格姆拉斯坦以北的诺鲁玛尔姆地区；东部为幽静的高档住宅区埃斯特尔玛尔姆；南部的索德玛尔姆街则是艺术家和年轻人聚集之处；使这里被称作世界最美丽的首都之一。

　　五月的斯德哥尔摩正是春季，气温在零上5℃至15℃之间，这个温度夜晚还有些冷，但相比已经炎热起来的京城来说，这个温度可是太舒服了。

　　斯德哥尔摩是一座既古老又年轻、既典雅又繁华的城市。它的老城区已有700多年的历史，由于免受战争的破坏而保存良好，现在保持着古香古色的风格。这里有装饰着雕和石刻的中世纪建筑物，街道狭窄，一派古城风貌。老城的中央广场还保留着一口古井，据说这是几百年前供居民饮用的惟一一口淡水井。这里还有巍峨的王宫尼古拉教堂等古迹。如果在中午时分赶到王宫前，还会看到衣饰华丽、仪式隆重的哨兵换岗。只要花几个瑞典克朗就可以买到一张门票，顺利地通过这些岗哨，到王宫内参观历代瑞典王室遗留下的金银珠宝和各种精美的器皿，观赏宫内艺术精湛的壁画。斯德哥尔摩还具有现代化城市的特点，市内绿草如茵，环境幽雅，建筑均为树墙围绕，街心、路旁、宅边广植草坪，遍栽花卉，此外还设有喷水池。

　　来到一座城市，他的建筑、景色只是一方面，另一方面就是吃，斯德哥尔摩是一座海滨城市，所以这里的鱼类相当之多，多到数不过来，由此关于海鱼的吃法是多种多样，在这里还有一样特色菜肴，那就是什锦汤，斯德哥尔摩当地人有在周四吃什锦烫的传统，搭配这道菜肴的还有腌猪肉、香肠和芥末等。通常选用的饮料有热的潘趣酒和凉啤酒。之后，还有沾着果酱和膨化奶油的点心。

　　最后就是最著名的斯德哥尔摩肉丸子了，作法就是先将面包用牛奶泡软，葱头去皮洗净，切成碎末，加黄油炒好待用。把牛肉剁成末，放入盆里，加上炒好的葱头末、鸡蛋、面包（挤去奶水）、盐、辣椒面、豆蔻面等，用力搅匀。搅动时，陆续加进牛奶，直到成糊状为止。再挤成丸子，粘上面粉。下入油锅，炸成金黄色，捞出放到焖锅里，加适量牛肉汤、酸奶油，调好口味，用文火焖熟。装盘时配以土豆泥或其他素菜。丸子味浓郁香，酥嫩可口。

　　今天陈致远就来到了这座美丽的城市！


第二章 两个城市

　　陈致远一行人下了飞机乘上车准备去希尔顿酒店，这是诺贝尔委员会为华夏与岛国医疗团队准备的下榻酒店，由于此时刚刚是斯德哥尔摩当地时间下午两点多，与诺贝尔委员会评审组正式会面的时间在明天上午9点，所以来接机的诺贝尔委员会的工作人员提议驱车在斯德哥尔摩简单参观一下，如果陈致远有兴趣仔细游览一下这座城市，诺贝尔委员会会在答辩会后安排这次行程。

　　这是陈致远头一次出国，而且来的又是有北方威尼斯之称斯德哥尔摩，参观这座城市陈致远自然有兴趣，于是便同意了工作人员的这个提议。

　　斯德哥尔摩虽然也是一座国际大都市，但它与京城这样的大都市还是很不一样的，京城几乎处处充斥着摩天大楼，现代化的气息颇为浓厚，只有在少数几处历史遗迹才会有几分古风，置身于这些历史遗迹中，抬头远望，又是那些现代化高楼大厦的身影，这些现代化的建筑瞬间把这古风消弱几分，让人有一种意兴阑珊的感觉，在京城待的时间长了，会感觉这是一座钢筋水泥浇筑成的监狱，自己就是关在监狱中的犯人。

　　虽然京城繁华异常，但因为工作节奏太快，生活压力太大，反而让生活在这里的人们感受不到这座城市独有的魅力，人们也没有这个心思，每天都在为生计奔波着，大概只有前来旅游的人才有这份闲情逸致来感受这座城市独有的魅力吧。

　　斯德哥尔摩与京城不同，他的建筑风格更偏向与欧式古风，现代化的摩天大楼在这里相当少见，几乎处处都是尖顶的复古风欧式建筑，这些建筑并不高大，很多都只有四五层楼的高度，这种建筑风格仿佛使人置身于中世纪的欧洲，而且斯德哥尔摩河流众多，在加上河流两岸被绿草、鲜花、青葱树木围绕着的古堡、教堂，这一切勾勒出一副史诗一般的画面，宽窄不一的街道，古典的建筑，这里仿佛就是一个童话世界，让每一个游人流连忘返，忘记了所有生活中的烦恼，这是属于斯德哥尔摩的独特魅力。

　　瑞典是一个福利国家。它属于世界经济高度发达国家，更被视为具有社会自由主义倾向以及极力追求平等的现代化福利社会。按人口比例计算，瑞典是世界上拥有跨国公司最多的国家。瑞典实行高度发达的私营工商业与比较完善的国营公共服务部门相结合的“混合经济”，以高工资、高税收、高福利著称。

　　而生活在瑞典首都斯德哥尔摩的人们更是享受着这些福利，街道上行走的人们丝毫没有京城人那种匆忙的节奏，每一个人似乎都是慢悠悠、不紧不慢的样子，每一个人都是一脸的微笑，他们不必为了生活发愁，他们不必为了房子发愁，也不必为高额的医药费发愁，他们发愁的只是如何享受生活，这或许是斯德哥尔摩人唯一的烦恼吧。

　　置身于这座童话般的城市不由让陈致远等人感慨良多，车窗两旁慢慢驶过的景物让他们流连忘返，不由自主的用京城与这座城市对比起来，城市的规划上不能说京城比瑞典差，但是京城发展的太快了，现代化的气息太过浓厚，已经把京城这座古都独有的古风掩盖住，失去了它原有的韵味，在对比两个国家的经济，一个国家人民的生活节奏就可以看出这个国家的发达程度，瑞典人那种悠闲的生活节奏正印证着这个国家的高度发达，而京城人们每天都是形色匆匆，这也印证的华夏的发达程度比瑞典还要差得很多。

　　“咱们国家的人什么时候能这么悠闲那？”陈致远底层出生，对这种悠闲的生活更有感触，也更向往。

　　“瑞典人口毕竟太少了，人口还不到一千万，这点人还没京城的多，在加上瑞典两次世界大战都没有参加，所以他们的经济一直没有受到创伤，也一直都在稳步发展，而我们国家那？光是二战就几乎把底子折腾得一干二净，元气大伤啊，能发展成今天这个样子十分不容易了，按照现在这种发展速度，我相信在不久的将来早晚能赶超瑞典！”坐在一边的刘远山明白陈致远什么意思，张嘴为他解释一番。

　　陈大官人冷笑一声道：“用房价拉动的经济高速发展，三哥你认为这样的方式还能让华夏高速发展几年？”

　　“你小子这愤青的毛病能不能改改？这事政府也是有苦衷的，三言两语跟你解释不清楚，是，现在华夏有这样那样的不足，很多地方还没办法让百姓都满意，但是你怎么不想想30年前你父母还吃不饱那，那年代他们吃上一顿肉都困难，家家户户根本就没有炒菜，没油啊，可是30年后？家家户户现在大鱼大肉都吃腻了吧？华夏有13亿人，只用了30年不到的时间就让绝大多数人生活质量提高到这样的程度，这已经是一个奇迹了，所以你小子也别老盯着政府的不足，想点好的不行啊？”刘三哥对陈致远的愤青很是无奈，只得耐心给他解释一番。

　　确实如刘远山所说，华夏政府只用了10几年的时间就让绝大多数人的生活质量产生了翻天覆地的变化，这确实是一个奇迹，对于这点陈致远是肯定的，但是现在华夏的弊病还是太多了，高额的房价、药价，庞大的失业人群，贪官污吏这些都是华夏的不足，这些问题陈致远不想去深想，他只是一个医生，这些东西也不是他可以改变的，他也没这个能力，但是宜山镇连带着林市他是有这个能力改变的，只要他的医药帝国建设起来，整个林城将有可能成为斯德哥尔摩这样的城市，所有林城人也会像瑞典人这么悠闲，不在为生计，为房价等事犯愁，这些是陈致远能做到的。

　　旁边的米梦彤一直兴致勃勃的透过车窗看外边的景色，当车辆驶到瓦萨沉船博物馆时，米梦彤嚷嚷着要下车进去看看，陈大官人拧不过她只得顺了他的意。

　　瓦萨沉船博物馆顶部呈深红色，是一座桅杆装饰的建筑物，远远望去就像一艘停泊在水中的战舰。

　　瓦萨沉船博物馆的由来是因为一艘叫做瓦萨号的沉船，它是现存唯一一艘17世纪的船只。瓦萨号是独一无二的艺术宝库，它保留了数百尊装饰用的雕像，95％以上的部件完好如初，为全世界游客所向往。瓦萨沉船博物馆内除了展示瓦萨号战舰外，还包含9个相关主题的展览，关于瓦萨号的电影被翻译成16种语言。在斯堪的纳维亚半岛，瓦萨博物馆是吸引游客最多的博物馆。即便仅仅是为瓦萨号到斯德哥尔摩旅游，也绝对值得。

　　这座博物馆米梦彤向往了很久，今天路过这里她自然想要进去参观一翻，进入博物馆的门票到不用陈致远操心，诺贝尔委员会的人会帮他们办好。

　　迈步进入到瓦萨沉船博物馆中，第一眼看到的就是瓦萨号，这首战舰建造于17世纪，历时两年，代表这瓦萨王朝的辉煌，建成时，它是人类历史上最强大的战舰之一。

　　瓦萨号在海底沉睡了333年，1956年，它被发现，1961年被打捞出水时，她还沉睡在17世纪的旧梦之中。同时出水的还有数千件物品，每一个都能讲述一段古老的故事。其中包括船员的骸骨，他们随身携带的物品，以及船上的设备。

　　在瓦萨号船底的烂泥和粘土里，打捞者发现了6张帆，甚至在灾难发生时它们还不曾被升起过。它们是世界上现存最古老的帆，实施保护之前就像蜘蛛网一样脆弱。现在对打捞物的研究仍在进行之中。博物馆展出了许多独特的物品，把一个逝去的时代再现于人们的面前。

　　现在出现在陈致远等人眼前的瓦萨号依旧完好的保持着它曾经的风采，船身上的雕刻虽然经过海水的浸泡，时间的腐蚀，但依旧完好，向所有站在它面前的人展示着它曾经的风采。

　　捆绑在船身上的缆绳已经不是当初的那些了，是人们后来仿制而成的，但这些仿制逼真的缆绳一点没有破坏瓦萨号的整体风貌，反而浓重的增加了瓦萨号的独有韵味，置身与瓦萨号前，仿佛又回到了那个充满这浓厚冒险味道的大航海时代，似乎还能听到水手们的大喊，似乎还能听到海浪拍打在船身上的声音，似乎还能看见那碧蓝的天空中飞翔的海鸥，瓦萨号就行驶在这片蓝天下！

　　同一时间，尾田一郎与川岛琪正在希尔顿酒店的总统套房中商讨着什么，他们一行人比陈致远早到一天，尾田一郎站在窗前看着窗外的蓝天白云一脸的冷笑，站在他身后的川岛琪微微低着头，让人看不清楚她脸上的表情！


第三章 岛国人的计划

　　上次在京城陈大官人坑了一回尾田一郎与川岛琪，用假针灸麻醉的资料坑回一台水果精华提取器，至于g病毒的标本直接被陈致远销毁了，关于g病毒的技术核心论文也被他弄了一份假的丢给川岛琪，川岛琪兴高采烈的把这些东西送回岛国，针灸麻醉还好说，一时半会他们也弄不明白，但是g病毒却可以验证出来，原因就是陈致远的那份资料上明确写着g病毒的提取办法。

　　尾田一郎迫不及待的吃透这份资料，立刻在全国找脊髓空洞症的患者，试图按照陈致远的办法提取出g病毒，十几次失败下来，尾田一郎立刻感觉到不对劲了，找来大批岛国医学学者共同探讨这份资料，最终得到的结果就是这资料是假的。

　　气得半死的尾田一郎立刻研究起针灸麻醉的技术资料来，这东西由于川岛琪跟陈致远学过几次，她到是知道点皮毛，但是麻醉效果更本就不成功，完全达不到陈致远当初施展完针灸麻醉的效果，尾田一郎立刻知道这东西也是假的了。

　　但这会他能有什么办法，水果精华提取器的已经给了陈致远，他到是想找人去报复陈致远，可他又担心陈致远在华夏的身份，只能打碎了牙往肚里咽。

　　不甘心的尾田一郎反复看那份资料，在加上川岛琪诉说当时跟陈致远学习的情况，到是让尾田一郎摸出点门道来。

　　陈致远给的针灸麻醉资料并不完全是假的，只不过他变动了里边很多的东西，虽然这玩意跟废纸没什么区别，但却让尾田一郎看出了针灸麻醉施展的一个方向，那就是刺激神经节。

　　神经这东西是人体最脆弱的，稍有不慎就会让神经断掉，尾田一郎用人体做了几次试验后都失败了，脑子一动打起了机械的主意，既然人的手无法完成这样精密的操作，那就用机械来替代。

　　岛国的科技相当发达，尤其是在精密技术上，尾田一郎花了大价钱订购了一套机器，利用这套机器上的ct、机械臂，把银针刺入到人体的神经中，然后利用微电流可以产生麻醉的效果，但这东西十分不稳定，麻醉效果也不理想，根本就没办法用在临床上。

　　为了让这技术成熟起来，尾田一郎不得不加用药品，也就是麻醉药配合这技术使用，但这么一来这还算什么针灸麻醉，完全变了味道！不死心的尾田一郎又在机械上下功夫，利用岛国发达的精密机械技术加大麻醉效果，最终到是让他鼓捣出来点名堂。

　　但归根结底这不是真正的针灸麻醉，跟陈致远的那套比起来简直就是个四不像，或者说完全是个失败的产品，又是机械，又是药物的，完完全全的残次品。

　　当初陈致远看出川岛琪的鬼心思后，就要求赵长青暂时不用g病毒去申请诺贝尔医学奖，g病毒他要留在明年在用，今年只用针灸麻醉，于是华夏只用针灸麻醉申报了今年的诺贝尔医学奖。

　　不死心的尾田一郎随后把陈致远给他的那份假资料修改一翻也上交了，针灸麻醉对于西方医学来说是一种全新的技术，他们根本就没法验证这技术的真伪，只得把尾田一郎与陈致远都请来，开一场答辩会论证这个技术，最终让他们演示，从而确认这技术的可行性与诺贝尔医学奖的最终得主。

　　诺贝尔评审会的人搞不清楚这两种针灸麻醉到底哪一种才能应用的临床上，但是尾田一郎却知道自己那东西要应用在临床上还需要很长的时间完善，陈致远手里掌握的针灸麻醉却可以立刻用在临床上，光是这点尾田一郎也没有拿到诺贝医学奖的可能。

　　既然正大光明的手段无法拿到诺贝尔医学奖，那尾田一郎就想玩点下作的手段，虽然他那份技术不伦不类，但怎么也算是医学界的一大创新，走到今天这步，陈致远已经用手里那份完善的针灸麻醉论文，与一些手术麻醉的视频把其他的竞争者都击败了，尾田一郎能走到今天，也算是沾了陈致远的光，如果陈致远不能用行动当场证明针灸麻醉的可行性，那么他尾田一郎就有可能成为这次诺贝尔医学奖的最终得主，毕竟他那技术还是有一定的麻醉效果的。

　　这是尾田一郎坚持要来斯德哥尔摩参加答辩会的理由，而且他手里还掌握着一章王牌，这张王牌足以让陈致远乖乖让出手里的技术，并且不能当场演示他的针灸麻醉，以后陈致远也会乖乖成为他的傀儡，任凭他驱使。

　　这张王牌他不敢在华夏使用，但是在斯德哥尔摩他却有这个胆量，只要手脚干净一点，华夏人是不会发现的。

　　“这会陈致远应该已经到了斯德哥尔摩了，川岛琪小姐希望这次你别在让我失望了，不然你知道下场会是什么！”德川一郎声音非常冷，冷到仿佛不是人说出来的。

　　川岛琪听到这句话又把头低下一些道：“尾田君您放心，这次我们不会在失手了，保证万无一失！”

　　“华夏人这次跟咱们住在一座酒店中，我想他们早就做好了防范措施，你们的人能保证在不惊动他们的情况下实施对陈致远的掌控吗？”尾田一郎还是不放心川岛琪，这个计划他早就知道，但是现在他必须反复推敲这个计划的可行性，控制陈致远对他来说实在是太重要了，一个陈致远足以牵动华夏的政坛，这对于岛国也是十分重要的，只要陈致远成为他的傀儡，那么华夏政坛肯定会受到巨大的冲击！

　　“我们的人早已经渗透进了这座酒店，而且那件东西已经准备好了，只等陈致远入住后，晚上我们就会动手，不会惊动任何人，华夏方面也不会有任何的察觉！”对于这个计划川岛琪很有信心，原因就在于，这不是暗杀，也不是通过什么把柄要挟陈致远，而是彻底的控制陈致远，让他成为一个傀儡。

　　“虽然这个计划比暗杀要简单一些，但你们还是要小心，要知道酒店里肯定有很多华夏的精锐特工人员，他们的警觉性与身手，可一点不比你们差，务必不要让他们察觉到，这次计划如果失败的话，你们全部要剖腹！”尾田一郎说到这一双眼睛里满是凶光，此时的他就是一头择人而噬的野兽。

　　川岛琪被尾田一郎这样的目光吓得倒退一步张嘴道：“尾田君您放心，这次我们保证做到万无一失，哪怕行动失败，我们会不惜一切代价阻止陈致远活着去参加答辩会，哪怕跟他同归于尽也在所不惜！”

　　“对你们谍影组，我实在是不放心，上次失败的教训还不够明显吗？那段视频为什么会突然失踪？”尾田一郎翻起了旧账，上次陈大官人跟川岛琪这些女人的那些限制级视频全部莫名其妙的消失了。

　　“参加这次行动的不光有谍影组，我们还请来了暗影组，哪怕华夏这次出动的人手在多，在精锐，也无法阻止我们的计划进行！”川岛琪说到暗影组的时候，一双眸子中投出两抹自信的精光。

　　谍影组与暗影组全部隶属于岛国军方，谍影组全部清一色女子，她们负责的就是打探情报，上次去华夏的那些女子就全部是谍影组成员，暗影组则负责暗杀，这个组织就是岛国军方反华势力的一条恶狗，一条不畏生死，没有灵魂，没有思想，只知道杀戮的狗。

　　暗影一般是不会出动的，但是这次要对付的是陈致远，这个人对华夏很重要，对于岛国来说也很重要，只要控制了陈致远，利用得当，这不易于在华夏放了一颗定时炸弹，所以岛国军方下了血本派出了全部暗影人员，首要目的就是协助尾田一郎与川岛琪控制陈致远，如果这个计划失败，他们的第二目的就是杀死陈致远，绝不让他活着离开斯德哥尔摩。

　　陈致远恐怕做梦也没想到他还没去岛国，岛国人就已经把锋利的爪子伸向了他，此时此刻刚刚游览完瓦萨沉船博物馆的陈致远一行人正乘车向希尔顿酒店驶来。

　　由于斯德哥尔摩气温有些低，米梦彤已经换上了一身的秋装，上身穿了一件米色的长袖t恤，外边罩了一件复古风的牛仔马甲，下身穿了一条米色的紧身户外长裤，脚下穿着一双黑色的皮靴，这一身的装束立刻让一直是玉女形象的米梦彤变身成了一个英姿飒爽、风华绝代的女子，她这个样子看得陈大官人直瞪眼，都说女人是多面的，陈大官人一直以为这是说得她们的性格，但今天陈大官人明白了，这句话说的还有女性的风采。

　　看到陈致远目瞪口呆的样子米梦彤很满意，这是她魅力的一个证明，到了酒店，一行人简单梳洗一翻就去了餐厅，今天诺贝尔委员会为他们准备了一席充满异国风味的美食！


第四章 异国情调

　　上文提到过斯德哥尔摩的几样美食，单这些并不全面，来到这个城市不单单要吃斯德哥尔摩肉丸子、什锦烫，还要吃海盗菜，驯鹿肉片、菌菇汤、芥末油拌鲑鱼等几种美味，今天陈致远等人就有幸一尝这些美味菜肴。

　　诺贝尔委员会为陈致远安排的陪同人员是一个叫做拉尔森的中年男子，拉尔森大概40岁左右，挺着个大大的啤酒肚，脸上留着修建得很精致的小胡子，说一口流利的英语。

　　瑞典的本国语言就是瑞典语，当然瑞典也存在着方言，他们的普通话就是斯德哥尔摩这里的瑞典语，跟华夏很是相似，英语是瑞典的第二语言，百分之九十的瑞典人都可以说一口流利的英语，这点华夏还做不到。

　　拉尔森把陈致远一行人带到希尔顿的餐厅，为他们安排好座位，便去通知厨房准备今天的菜品了。

　　瑞典属于北欧，他们招待客人的方式跟华夏人不一样，华夏人更喜欢要上一个包间一群人在里边吃喝，这样更清静，也更方便谈话，瑞典人招待客人的方式跟其他的西方人差不多，他们不喜欢在包间里，他们喜欢在大厅中落座，听着美妙的音乐进餐，这种进餐方式在他们看来更有情调。

　　今天陈致远一行人就被安排到希尔度酒店餐厅的大厅中，希尔度酒店是世界最好的连锁五星酒店之一，每个国家、每个城市的希尔度酒店建筑风格都不一样，比如在京城的希尔度酒店，他的建筑风格跟京城其他建筑差不多，都是现代风格，但是在斯德哥尔摩的希尔顿酒店的建筑风格却是一股浓郁的中世纪欧洲风，这也是希尔顿酒店的一种营销手段，他们在不同的国家不同的城市建设酒店都是按照当地的建筑风格来修建的，这也能让酒店更融入这个国家这个城市中。

　　陈致远一行人所在的这个大厅处处透着一股浓厚的中世纪欧洲风，从装修到餐具都是如此，餐桌不远处有一座面积不小的喷水池，所有餐桌都是围绕着这座精致的喷水池摆设，喷水池喷出的水柱犹如无数根画笔在空气这快画布上描绘着各种美妙绝伦的景物，这些景物有的精致，有的古朴，有的典雅，喷水池虽然是仿古的外观，但水柱喷出的景物却处处透着科技的韵味。

　　在五光十色的灯光中静静欣赏这座喷水池就已经是一种很享受的事情了，在这里就餐，这简直是一个无比美妙的事情。

　　喷水池中有一个平台，上面摆放着一家黑色的钢琴，一名穿着白色礼服的金发女子正坐在这钢琴上弹奏着贝多芬的经典名曲，喷水池喷射出的水幕把她遮掩得朦朦胧胧，在加上那些五光十色灯光的烘托，这名金发女系仿佛是希腊神话中的女神，典雅、幽静、美丽聚集于一身，如此绝美的意境仿佛让人置身与人间仙境中。

　　对于这些建筑，陈大官人更感兴趣的则是那金发女子的相貌，这到不是陈大官人已经步入种马的行列了，只是陈致远对国外女子好奇，虽然电视中看了无数的外国美女，但陈大官人还真没有在现实中看到这些金发碧眼的美女，所以他想好好看一下那名金发女子的相貌，不过可惜的是由于喷泉水幕的关系，让他看不清楚，跟所有人一样，看到的只是朦胧的外貌。

　　米梦彤看到陈大官人目不斜视的看向那名金发女子，不由心中醋意大起，伸手掐了一下陈致远不悦道：“陈致远不许你看她！”

　　“为什么啊？我看看也不行！”陈大官人感觉米梦彤管的也太宽了，我看看美女有什么！

　　“我说不许就是不许，你要想看美女你看我！”米梦彤娇憨的说出这句话。

　　这个样子的米梦彤是陈致远所不熟悉的，以前的那个米梦彤是强势的女强人，是高高在上的女神，是不可一世的千金大小姐，但现在的米梦彤已经走下了神坛，不在是女强人，不在是女神，不在是千金大小姐，她已经完完全全的变成了一个小女人，一个会吃醋，会耍赖，会无理取闹，会撒娇的小女人！如此巨大的转变让陈大官人很不适应，愣愣的看着米梦彤不知道说什么好。

　　这绝对不是米梦彤转变的太快，只是以前陈致远跟米梦彤是冤家对头，两个人一见面就吵个不停，两个人根本就不了解对方，现在的米梦彤才是最真实的她。

　　签下那份合约米梦彤只是想看到陈致远向她低头，讨好她的样子，这些是米梦彤当时最本质的想法，但是隐藏在这些想法身后的则是爱恋，对陈致远的爱恋，试想一个女人不喜欢你不爱你，她绝对不会脑残到要跟你签订什么追求契约，让你追求她！只不过这种最真实的想法米梦彤自己还不知道，也没有意识到。

　　但她却用自己的行动在印证着这点，她不喜欢陈致远看别的女人，她喜欢陈致远就看她一个人，她不喜欢陈致远不听她的话，她喜欢陈致远对她言听计从，她不喜欢陈致远对她不冷不热，他喜欢陈致远处处呵护她、爱护她！

　　这些是所有陷入热恋中的女孩最本能的反应，换成谈过几次恋爱的女孩自然明白自己爱上那个男人了，但是从来没谈过恋爱的米梦彤却丝毫没感觉到，她依旧固执的认为自己只是看到陈致远低头，以此来显示自己的强势！

　　米梦彤出现这样的情况完全是所有人不敢想象的，在公众的印象中米梦彤是一个自信、美丽的女子，一个不食人间烟火的女神，她是睿智的，她是理智的，但是现在这些形象全部轰然倒塌，米梦彤变成了一个会吃醋的小女人。

　　看陈致远不说话，米梦彤感觉到有点不耐烦，伸手拉住他的胳膊撒娇道：“我好看吗？”

　　米梦彤这个样子看得旁边的刘三哥下巴差点没掉地上，在他的印象中这个米小妹小时候是个假小子，谁敢惹她，她就敢打得谁哇哇哭，长大了的米小妹则是一副女强人的样子，虽然依旧有些任性，但她却从来不是个不懂事的小女孩，可现在的米梦彤已经变成了一个陷入恋爱中的白痴小丫头了，这样的反差让刘三哥有点接受不了。

　　“还行！”陈大官人傻乎乎的说了这么一句，他也接受不了米梦彤这样的转变，实在是太让人难以接受了。

　　“什么叫还行啊？好看就是好看，不好看就是不好看，你快说我好看，不然后果你知道的！”深陷热恋不自知的米梦彤十分不讲理，十分霸道的仍下这句话。

　　“好看，好看！”陈大官人也不敢惹她，只能顺着她的话说。

　　刘三哥伸手把自己的下巴合上，他现在总算是明白了，米小妹智商很高，但是情商实在是太低了，在飞机上说什么只是过来玩玩，但是现在那？她那是来旅游的吗？明显就是为了陈致远，这点只要不是瞎子都看得出来，但偏偏她自己还极力否认，这绝对是情商低下的有利表现。

　　正当刘三哥腹诽米梦彤情商低得跟弱智一样的时候，拉尔森带着一群推着小餐车的厨师走了过来。

　　“陈先生，请您品尝一下我们斯德哥尔摩的特色菜肴！”拉尔森彬彬有礼的对陈致远一欠身，随即走出去两步让开道路。

　　一个穿着厨师装束的人冲陈致远点头示意，随即便挥手让手下上菜。

　　第一道菜就是海盗菜，海盗菜是以鲱鱼、鲑鱼等北欧出产的新鲜鱼虾类配以鸡肉、猪肉、再加上不同的新鲜蔬菜。餐后奶酪、水果、甜点一应俱全。海盗菜的吃法多为自助餐形式。先冷菜后热菜，按鱼虾、鸡、肉、蔬菜、奶酪、水果、甜点的顺序取食，可随时换碟。

　　今天为了迎接陈致远，希尔顿的大厨特意改变了一下自助餐的形式，他们把每一辆餐车推过来，打开上面的银盘，让陈致远等人挑选自己中意的冷菜。

　　对于这些冷菜陈致远没什么太大的兴趣，他的嘴早就吃叼了，不过这是诺贝尔委员会的一翻心意，他也不好一口不吃，于是随意的点了几样。

　　海盗菜是地道的北欧菜肴，现在上的这些还是希尔度大厨亲手烹制的，自然味道不会差，刘三哥等人吃得连连说好，可陈致远却是意兴阑珊，华夏有句古话，叫做万变不离其宗，这句话被很多武侠小说引用，用来形容武学的相似，但是这句话也可以用在厨艺上。

　　厨艺就是用来做菜的，做菜是给人吃的，这点全球都是一样，一样食材用不同烹饪的手法可以做出不同的味道，但本源还是“烹制”这两个字上，陈致远坐拥中级食道，这技能中虽然全是华夏菜肴，但是他的厨艺放眼这个世界也没有几个人敢说能超过他，他吃了两口海盗菜后，他便尝出了这些菜肴的作法，同时也看出了这些菜肴的不足之处，他能做到这点一个是因为有高超的烹饪技术，在一个就是烹饪的相似之处，这也印证了那句万变不离其宗，烹饪嘛，放眼世界，也不外乎油炸、水煮、腌制、烧烤、蒸煮等几样手法。

　　看出了这些菜的缺陷陈致远也没说话，毕竟他是来拿诺贝尔医学奖的，而不是跑来指点厨艺的，在一个如果他说出这些菜肴的缺点，也太不给诺贝尔委员会与希尔顿酒店这些大厨面子了，真说出来这可是打脸啊！

　　冷菜上完，则是热菜，对于这些菜肴陈大官人依旧是没什么胃口，在坐的刘远山与米梦彤可是知道陈致远那高超的厨艺的，看到他几乎不怎么吃，米梦彤第一个忍不住道：“这些菜是不是不好吃？”

　　陈大官人没有那么没礼貌直接说是，他只是淡淡道：“不是，是我时差没倒过来，有些没胃口！”

　　听到这米梦彤扔下手里的刀叉道：“那你就自己做点呗，正好我也想吃你做的！”

　　他们两个的对话用的都是华夏语，到没被拉尔森与希尔顿的厨师们听明白！拉尔森看陈致远没怎么吃，以为是他对这些菜不是很喜欢，扭头让厨师上下一道菜！

　　厨师们为陈致远等人端上了一盘很精致的菜肴，这道菜叫做驯鹿肉片，是经典的一款瑞典美味菜谱，主要原料有驯鹿肉，土豆，红色洋葱，番茄酱等。

　　文火慢炖是烹饪驯鹿肉的最好办法，一到火候便将其捞出，此时的驯鹿肉肉酥汁浓，再佐以酱汁和土豆泥食用，让人垂涎欲滴。除了炖还可以熏、烤，而熏驯鹿肉将成为芬兰馆餐厅的常供菜色之一。

　　今天这道驯鹿肉片就是用文火慢炖而成的，鹿肉上撒着一层浓香的酱汁，旁边有土豆泥、洋葱还有番茄酱，这些是辅料。

　　慢炖的驯鹿肉本就透着一股挡也挡不住的香味，现在在配上那特质的酱汁，这香味是更上一层楼，刘三哥等人一闻到这香味立刻嘴里溢出大股的口水，实在是这道菜太引人食欲了。

　　众人纷纷动刀叉开始吃，陈大官人也切下一小块放入嘴里，一吃眉头就皱了起来，到不是这道菜味道不好，正相反这道菜的味道确实十分美味，但是却少了很重要的一道工序，如果加上这道工序，这道驯鹿肉片会更加美味。

　　边上的大厨一看到陈致远皱起眉头，忍不住道：“陈先生这道菜那里做的不好吗？”

　　陈致远正想着那道工序的事，下意识就用英语回答道：“你们这菜少了一道工序！”

　　“什么？这怎么可能，这是我亲手做的，没有省去任何步骤！”大厨感觉陈致远这句话太无理了，他做这道菜已经好多年了，还从来没人说他做的这道菜少工序！

　　陈致远话一出口就感觉后悔了，多这个嘴干什么，自己又不是来挑毛病的，不就一顿饭嘛，能吃饱就得了呗！

　　“陈先生我这道菜到底少了那道工序请你告送我！”大厨有点不依不饶的意思！


第五章 讨厌的女人

　　听到这句话陈致远有点傻眼，他没想到酒店的厨师会跟他较真，其实这也难怪，能在希尔顿这样的世界连锁酒店当上总厨的人自然都是世界知名的大厨，这些人平时是不会亲自动手的，今天是诺贝尔委员会派人过来亲自请，这名叫做埃尔曼德的主厨才亲自为陈致远一行人准备了这些晚餐。

　　但埃尔曼德没想到这名华夏的小伙子竟然口出惊人，说他这道驯鹿肉片少一道程序，如果是别的菜埃尔曼德也不会这么认真，以他的身份地位实在没必要跟一个看起来明显就不懂厨艺的小伙子较真，但这道驯鹿肉片是他的最拿手的菜，来希尔顿酒店的人都以能吃上他亲手做的驯鹿肉片为荣，可以说这道菜是他的骄傲，也是他的孩子，现在孩子被人质疑，埃尔曼德自然心中不满，跟陈致远较起了真！

　　如果换成是一名华夏人，听到陈致远这句话肯定一笑置之了，跟一个不懂厨艺的小伙子争辩有什么意思，这是华夏人的中庸之道，但是瑞典人却不是这样，瑞典先民为古代日耳曼人北支诸部落，日耳曼人素以严谨、认真著称，这点当代的德国人体现得淋漓尽致，德国的主体民族就是日耳曼族，德国人的那种严谨、认真的作风在华夏人看来固执得可笑，但也正因为这种严谨、认真，让德国屹立与世界强国之列，瑞典人虽然跟德国人同属日耳曼人，但相比德国人的严谨、认真的劲头差了很多，不过这种性格依旧要比华夏人强，存在与埃尔曼德骨子里的严谨、认真让他忍受不了陈致远的话语，也才有了刚才他追着问到底少什么工序的一幕。

　　陈大官人没想到自己下意识的一句话引起了埃尔曼德这么大的反应，心中苦笑连连，解释道：“您这道菜做得很好，并没有少什么工序，刚才是我胡说的！”陈致远不想节外生枝，在斯德哥尔摩弄出什么麻烦来，张嘴否认了自己刚才的话！

　　陈致远毕竟是华夏人，哪怕他年少气盛，但也有华夏人出门在外多一事不如少一事的念头。如果此时换上一名德国人，肯定会跟埃尔曼德说出他这道菜到底少了那个步骤，这就是两个民族的不同，华夏人受孔孟之道影响，一直是个中庸的民族，低调、善良、勤劳、不喜欢出风头，更不喜欢对一件无关痛痒的事争论不休，非要弄个明白！日耳曼人则是一个严谨、认真到古板的民族，如果在一件事上与人产生了分歧，那他们绝对会想尽办法找出这件事对错的真正原因，哪怕耗费大量的时间与精力也在所不惜。

　　“不，不，陈先生，您绝对知道这道菜到底少了那一道工序，请您告送我！”埃尔曼德最大的骄傲就是这道驯鹿肉片，他迫切的想知道这个叫做陈致远的华夏人，刚才说少的到底是那一到工序，然后用自己丰富的经验跟他辩论，让他明白自己做的驯鹿肉片是世界上最完美的驯鹿肉片，根本就没少任何工序。

　　看着埃尔曼德一脸认真的表情，陈大官人有点头痛，刚才自己多那个嘴干什么？现在好，麻烦上门了，看这厨师的意思，自己要不说出个一二三四五来，他绝对不会善罢甘休，正琢磨这如何把这事解决掉时，旁边传来一个声音：“这不是致远君嘛！怎么您这三国厨艺大赛的冠军今天有兴趣想指点一下埃尔曼德先生吗？”

　　说出这句话的人是川岛琪，上次在华夏川岛琪可谓是赔了夫人又折兵，清清白白的身子被陈致远糟蹋了，水果精华提取器被他骗去了，到头来自己弄到了一份假的针灸麻醉与g病毒资料，回到岛国后差点把小命送掉，现在见到陈致远这仇人自然非外眼红，刚才陈致远与埃尔曼德的对话她早就听到耳中，看陈致远似乎想把这事一笔带过，川岛琪自然不能让他如意，能给陈致远找点麻烦，这是川岛琪十分乐意做的事。

　　“三国厨艺大赛的冠军？”埃尔曼德可不知道陈大官人前阵子在华夏鼓捣出来的大动静，听到川岛琪这句话，好奇的问了一句。

　　川岛琪今天穿着一身浅蓝色的职业套装，紧身短裙把臀部曲线勾勒得很是吸引男人眼球，听到埃尔曼德的话，川岛琪扭动着腰肢，挺翘、浑圆的臀部在空气中晃动出几条让男人恨不得把眼珠子抠下来贴到她屁股上的曲线走到埃尔曼德身边笑道：“埃尔曼德先生恐怕您还不知道吧，您眼前这位陈先生就在一个多月前在华夏击败了我们国家还有棒子国的厨师，一举夺得三国厨艺大赛的冠军，他在比赛中做的那道龙虾伊面可是征服了所有人，刚才他说您的驯鹿肉片少了一道工序，我想厨艺这么高超的陈先生是不会胡说的！”

　　上次的三国厨艺大赛完全是小泉中二一手制造的，这事开始川岛琪与尾田一郎是不知道的，但是紧接着小泉中二、德川一郎、仓井源等人惨死在华夏与棒子国的边境引起了岛国反华势力的一片哗然与震惊，他们已经通过自己的渠道搞到了德川一郎等人惨死的照片，饶是这些见惯各种惨烈死相、早已经神经麻木的岛国人看到德川一郎这些人的死法也是头皮发麻，浑身发冷，实在是他们死的太惨了，一个人究竟受到了怎样的酷刑才逼得他自己动手一点点撕开自己的肚子，扯出里边的肠子？这种酷刑是他们不敢想象的！

　　小泉中二死不死跟这些反华势力一点关系都没有，但是德川一郎、仓井源的死却跟他们有关系了，原因就是这两个人是原木组蝾螈井最为得力的手下，尤其是仓井源更是被蝾螈井视为自己的儿子，如今他们惨死在华夏，蝾螈井自然不肯善罢甘休，于是他找到岛国军方希望他们能派人去调查德川一郎、仓井源的死因，于是岛国军方派出了川岛琪等谍影组的人员远赴华夏进行调查。

　　调查杀害德川一郎等人的凶手这事难度太大，原因就是知道这事是陈致远干的人只有少数几个华夏高层，谍影组还没那个实力能对这些华夏高层进行调查，所以这件事也就不了了之，但是陈致远却引起了岛国反华势力的注意，德川一郎的惨死就是因为他们绑架了陈致远的女人，凶手是不是陈致远他们不得而知，但是陈致远在华夏的强大影响力却让这些人注意到了，他的女人刚刚被绑架，华夏政府就派出了最精锐的士兵前去营救，而且残忍的杀害了德川一郎等人，从这件事上就可以看出陈致远在华夏的强大势力，所以这次为了能控制陈致远岛国更是下了血本，派出他们最精锐的暗影组，更是不惜代价让尾田一郎带来那张“王牌”！

　　负责调查这件事的川岛琪自然知道陈致远在三国厨艺大赛上的表现，听到埃尔曼德的话立刻张嘴为他讲解起陈致远在比赛上的精彩表现，尤其详细说了那道龙虾伊面，同时不忘记话里话外的挑拨埃尔曼德与陈致远比试。

　　川岛琪这么做看起来是损人不利己，但是仔细想来却不是这个样子，这次陈致远是来参加诺贝尔医学奖答辩会的，他跟埃尔曼德比试厨艺，无论输赢对答辩会都无关痛痒，但是现在诺贝尔评论组的拉尔森在场，如果陈致远输的话，堂堂三国厨艺大赛的冠军竟然比不上希尔顿一家酒店的行政总厨，这个结果会给拉尔森带来华夏人也不过如此的印象，从而进一步破坏诺贝尔评论组对陈致远的看法。

　　如果陈致远赢了，则会给拉尔森带来华夏人太爱招摇的印象，要知道这次陈致远是来参加答辩会的，而不是跑来比试厨艺的！

　　川岛琪这算盘打得劈啪作响，为埃尔曼德详细解释一番，把陈致远的厨艺说得天下少有，简直说成了世界厨艺界的顶尖存在，这也引起了埃尔曼德的好胜之心。

　　听过川岛琪这些话后埃尔曼德有一种陈致远刚才那番话是挑衅他的想法，这到不是埃尔曼德四十多岁的人一点城府都没有，别人一挑拨立刻就发作，实在是川岛琪说话太有技巧了，明里是捧陈致远，暗里则是勾起埃尔曼德的火气，一下让这位希尔度的大厨掉进了她的圈套中。

　　“陈先生我想跟您讨教一下！”埃尔曼德语气很平静，但他的心却不平静，此时在他看来，陈致远刚说的那番话就是故意来砸场子的。试想一个人来到酒店吃饭，当着厨师的面说你这菜做的不行，少工序，这不是挑衅是什么？这不是来砸场子的是什么？

　　陈大官人此时有一把掐死川岛琪的念头，这女人实在是太讨厌了，但现在事情已经发展到这个地步，他不得不接下来埃尔曼德的提议，然后用自己的方式化解这份争端，至于川岛琪回头在跟她算账！


第六章 华夏作法

　　川岛琪打的坏主意陈致远自然看得出来，但是走到现在这步，川岛琪明显已经把他的后路都给堵死了，逼着他不得不跟埃尔曼德比试厨艺，输赢两种结局带来的影响陈致远也想的出来，他自然不能让川岛琪如意，听埃尔曼德说完立刻站起来道：“埃尔曼德先生讨教就不必了，我们华夏有一句话叫做共同学习、共同进步，我刚才说您这道驯鹿肉片少了一道工序，其实并不是您理解的意思，这是我们两个民族饮食习惯的问题，您知道华夏的菜肴跟您这里的菜肴是有很大不同的，同样的一种食材我们华夏人喜欢这样做，而你们喜欢那样做，不同的烹饪手法做出来的菜味道是不一样的，我们的作法更适合华夏人的口味，您这里的作法更适合当地人的口味，我说的少一道工序的真正意思其实就少了一种调料，比如说这道驯鹿肉片我们华夏人更喜欢加上一点大蒜在吃，这样做出来的味道更适合我们，这样说您明白吗？”

　　为了把这件事完美解决掉，陈大官人不得不用两个国家人吃东西时口味不同的事来解释。

　　陈致远一这么说，川岛琪就感觉这事要坏，陈致远这样说绝对无可挑剔，两个不同的民族自然在饮食习惯上有着这样那样的不同，他说这道驯鹿口片少的工序就是少了大蒜，放上大蒜后更符合华夏人的口味，这有什么错？就好比是去吃饺子，有人口重，喜欢吃盐，一吃这饺子感觉味道太淡，跟老板说你们这饺子少了一道工序，少什么工序那？就是放盐少了，老板听到这话肯定不为认为这人是故意找麻烦来的，还会帮这位客人拿来一点酱油！

　　川岛琪自然不能让陈致远这么顺利的蒙混过关，张嘴刚要说话，却被埃尔曼德抢了先：“原来是这个样子，不知道你们吃这道驯鹿肉片的时候怎么放大蒜那？”

　　陈致远的一番话不但让埃尔曼德心中的不满立刻烟消云散，而且让他对华夏菜肴产生了兴趣，在埃尔曼德这样的瑞典人眼里华夏是神秘的，想要了解这个国家，最好的办法就是研究他们的美食！

　　“您做这道驯鹿肉片，肉在炖之前肯定在案板上反复拍打了吧？”陈致远没上来就回答埃尔曼德的问题，他当然吃的出来这肉肯定反复拍打过，不然不会炖了这么长时间还很有嚼头。

　　“是的，但是这个问题跟你们吃这道菜怎么放大蒜有什么关系？”埃尔曼德有些不理解陈致远的话。

　　“当然有关系，我们华夏人吃这道菜时，喜欢一边拍打肉，一边往肉上沫蒜泥，通过拍打使得大蒜的汁液浸入到肉中！”陈致远笑着揭开了谜底。

　　“这样做真的好吃吗？”埃尔曼德从来没有这样做过驯鹿肉片，他想不出来浸入了蒜汁的肉是否好吃。

　　驯鹿肉片是地道的北欧菜，华夏根本没有，陈致远也根本不会做，但他身为一个吃货，身为一个开了“中级食道”外挂的货，自然吃了一口就可以吃出这道菜在加上什么工序味道会更好，厨艺嘛说白了就是烹饪，少不了煎炒烹炸，放任各国也就是这些花样，身为此中高手的陈大官人虽然不会做这些外国菜，但只要让他吃上一次，他就可以做得像模像样了，提点改良意见更是手到擒来，难不倒他！

　　听到埃尔曼德话陈致远笑道：“大蒜味道辛辣，也就是说有很大的刺激性气味，我记得有个传说说是吸血鬼怕大蒜，我认为是由于吸血鬼拥有远高于常人的嗅觉造成的，大蒜的刺激性气味令吸血鬼感到强烈不适。这种刺激性气味为大蒜带来了另一种作用，那就是中和，如果把蒜汁浸入到驯鹿肉中，它那辛辣的味道可以中和肉质本身的寒性，提高肉本身的味道，让这道菜更美味！”

　　陈致远这番话说得中不中洋不洋，听得埃尔曼德一头雾水，陈大官人其实是想告送埃尔曼德驯鹿肉质属阴寒，而大蒜属辛阳，这两种东西放到一起使用不但可以提高菜的味道，而且对人体也有好处，只不过他这番言论都是中医里边的，埃尔曼德这西方人那里听得懂。

　　“陈先生您说的我不能明白！”埃尔曼德说到这突然笑道：“陈先生要不麻烦您为我亲自演示一下这道驯鹿肉片的华夏作法吧，您可不要推辞，刚才这位美丽的小姐已经说您是一位出色的厨师了！”

　　“行，那我就给您演示一下，不过这种口味可能不适合你们国家的人吃！”陈大官人是开挂来的，他要求加上大蒜就是为了提高这道菜的味道，并不是改变，所以他做出来的这道驯鹿肉片更美味，也符合北欧人的口味，之所以这么说还是为了圆他前边说的话。

　　“请！”埃尔曼德侧身让在一边扭头对那些帮厨道：“去为陈先生准备驯鹿肉片的所有材料！”

　　听到埃尔曼德这句话陈致远一愣，不解道：“就在这里做吗？”

　　“当然是在这里，陈先生您没发觉很多人都对华夏菜感兴趣嘛？他们可就在旁边！”埃尔曼德说完一指旁边围着的一群老外。

　　老外也是喜欢看热闹的，刚才埃尔曼德与陈致远的对话可是招来不少人，只不过陈大官人一直在想着如何把这事解决掉，没有注意他已经被围观了。

　　看到周围这二十几号不知道什么时候围过来的老外，陈大官人苦笑一声点头答应下来。

　　川岛琪在一边气得够呛，她没想到陈致远会如此有心计，几句话就把自己煞费苦心制造出来的争端化解了，现在事已至此，她也没能力改变了，只能回头在跟陈致远算账，当控制了这个男人后，她会让陈致远跪在地上一点点把她身体所有部位都添干净！想到这川岛琪不由感觉身子燥热，上次失身于陈致远虽然开始有些疼痛，但后来当这个强壮的男人在她身上驰骋的时，那种美妙的感觉让川岛琪彻底迷失了，床上的战斗力陈致远是强大的，强大到让川岛琪沉迷的地步，那种波浪一般一层层涌来的快感是别的男人无法给予她的。

　　不多时希尔度酒店的帮厨门就在这个大厅里为陈致远搭建了一个简易的灶台，陈致远脱下身上的西装，把衬衫的袖子撸上去便迈步走了过去。

　　光听驯鹿肉片这菜名，很多人都以为驯鹿肉会被切成薄薄的肉片，其实并不是这个样子的，真正的驯鹿肉片中的肉是块状的，这也是为了防止在炖的时候把肉煮没了，案板上的驯鹿肉早已经被切好，一块块摆在那里，陈致远看了看这些肉感觉大小切得正好也就没在改动，找来一个银制的小桶把扒好的大蒜放在里边，随后在灶台左右看了看寻找捣蒜的家伙式。

　　这里可没有华夏那种捣蒜锤儿，最后陈大官人挑选了一个银制的勺子，这勺子是用来盛汤的，现在被陈大官人当成了捣蒜锤儿。

　　由于手里的家伙式不趁手，所以捣蒜这步骤陈致远用的时间有点多，足足十多分钟才弄好，往里边倒入少量的清水与食盐搅拌均匀后陈大官人便开始拍肉了。

　　这个步骤是逼出肉里边多余的血水，让肉更筋道更有嚼头，这个技巧世界上很多厨师都知道也会做，但是今天陈致远这拍肉的步骤跟其他人一点都不一样，他不是抓着肉反复的往案板上摔，而是用手掌反复拍打，这样做消耗的体力会更大，没有那个厨师会干这样的体力活，实在是太累了。

　　用手摔跟用手掌拍出来的肉是不一样的，摔打的时候虽然很多名厨都可以掌握手上的力度，但肉摔到了案板上后这力度就变得不均匀了，这是一个物理的问题，肉中含有水分而且每一部分都不同，这也就不能保证一块肉中的每一部分的重量都一样，高高落下后会因为自身的重量改变受力的多少，但是用手掌拍时，却可以通过掌握手上的力度让肉中的每一部分受力均匀，当然这样做难度更高，除了陈致远这样开挂的人，世界上估计没人能做到这点。

　　陈大官人两只手在案板上上下纷飞，时不时就用手沾上一点蒜汁拍到肉上，边上的老外看到这一幕都有点傻眼，到不是陈大官人玩了什么让人眼花缭乱的花活，他只是重复手落下在抬起的步骤，但是他拍打肉却很有节奏感，就跟敲击架子鼓似的，带来一阵特殊的音乐，也正是这音乐让这些老外有点傻眼，如果离的远看不清楚这里的情况，光听声音的话，绝对会让人以为有人在这玩什么打击乐器。

　　男人最帅的时候就是他专心干某一件事的时候，现在陈致远就在专心干着一件事，此时他的神情、他的相貌在米梦彤看来很帅，其他的外国女人也感觉这个东方人很帅！


第七章 瑞典美女

　　陈致远这样拍打肉是个体力活，就算他体力好能完成，但他终归是个人，是个正常的人，正常人做剧烈运动的时候就会感觉到热，就会出汗，二十多分钟后陈大官人上身那件修身浅蓝色衬衫已经被汗水打湿了，此时他的额头上也全是汗水。

　　举起手臂擦拭了一下额头上的汗水，陈致远找来一条擦手的毛巾把手上的肉汁、蒜汁擦干净后就解开了领口下的几个扣子。其实陈大官人很想把衬衫脱了光着膀子干活，但现在不是在家，而是在瑞典斯德哥尔摩的希尔顿酒店中，他就算不顾及自己的形象也得顾及国家的形象吧，所以他只得解开几颗扣子让自己能凉快一些。

　　这个动作陈大官人没感觉到有什么，又不是把衣服脱了，但是现场的女同胞们却感觉有什么了！自打陈大官人减肥成功后，拖脂肪兑换系统的福，让一身肌肉全部凹显出来，虽然不如那些健美先生，但也是十分强壮的！男人喜欢看美女，看的不外乎就是两个地方胸跟脸蛋，女人也喜欢看男人，看的也不外乎两个地方胸跟脸蛋，现在陈大官人解开了衬衣上几颗扣子，立刻让他那强壮的胸大肌显现出来。

　　不得不说陈大官人还是很有料的，两块隆起的胸大肌很有力量感，随着他手臂的上下翻飞，这两块肌肉不但在衣服下若隐若现，而且还在动，男人肌肉随着运动颤动时划出的那种曲线对于女人来说是有着致命吸引力的。

　　无论是东方女性还是西方女性她们都喜欢身体强壮的男人，决定一个男人强壮与否的条件就是肌肉，这点是无需质疑的，现在陈大官人不光手臂上的肌肉微微隆起，强壮的胸大肌也是若隐若现，在加上他那张东方人的精致面孔，不但对米梦彤对川岛琪产生了强烈的吸引力，就连边上的西方女人也是心跳加速，眼巴巴的盯着他的胸部看。

　　陈致远这样的东方帅哥是她们不曾接触到的类型，自然这些火辣的西方美女想要在一饱眼福后想与陈致远来个距离接触一下，于是很多火辣的美女向陈致远投去了一个个媚眼，不过这会陈大官人正专注于拍肉，对这些火辣辣的眼神是一点都没看到。

　　说到这里不得不说下瑞典的美女了，瑞典素以盛产金发美女著称，而斯德哥尔摩更是街头美女如云，而且这里的美女非常友善，是所有男性旅客最向往的城市。

　　今天在希尔顿酒店里的这些美女大部分都是斯德哥尔摩本地人，今天很巧合的是她们都是清一色的金发美女，能来的这里的美女自然都是受过良好教育、家世十分好的女孩。瑞典人生活和工作压力远没有欧洲其他国家那么大。人们工作有张有弛，生活潇洒轻松。瑞典人“最大限度地珍惜生命，尽情享受人生”。

　　既然要享受人生首先就有一个满意的配偶，这是绝大数瑞典女孩的向往，在希尔顿酒店中的这些女孩更是对这一点有着强烈的追求，现在一个具有东方人精致脸孔的强壮帅哥出现在这里，这些女孩自然不想放过。

　　这到不是瑞典女孩开放，看到帅哥就想投怀送抱，实在是因为瑞典男人太过无趣，当然这是瑞典女孩的印象，把瑞典男人放在华夏，他们绝对是标准的好男人，保守、勤劳、持家这些都是瑞典男人的优良传统，在瑞典男人看来照顾家庭才是他们最重要的责任，但这些在瑞典女孩看来实在是太无趣了、太不浪漫了，所以很多瑞典女孩喜欢找其他国家的男子，当然这些国家的男子不包括亚洲。

　　亚洲人看西方人感觉他们都长得差不多，这就好比我们看西方人也感觉他们长得都差不多一样，瑞典的女孩看亚洲人根本就分辨不出他们长的是否英俊，所以很少有瑞典女孩会找亚洲人当男友！还有一点亚洲男人的身高普遍太矮，国外的女孩很多都一米七几，这样的身高放到华夏来说已经是很高的了，跟大部分男人差不多，出于这两个原因所以很多瑞典女孩并不喜欢找亚洲人当男友。

　　扯远了，咱们继续说瑞典女孩是否保守的问题！在很多华夏人眼里外国的女孩是开放的，是热情的，似乎性这个东西随时都存在她们的身边，只要看上眼一夜情太普遍不过，其实真实情况并不是这样的，很多外国女性是保守的，并不会跟人随便发生关系，我们之所以有这些印象完全是受到米国的电影、电视剧影响，米国在对越战争中是失败的，失败到差点因为这一场战争让全国奔溃，在那个年代的米国年轻人是叛逆的，是迷茫的，性、毒品这些成为了主流元素，这点一直延续到电影、电视剧中，给了我们一个外国女孩开放的印象，一直持续至今。

　　到了今天米国的女孩开放程度远不如我们本国的，而瑞典这个国家的女孩更是保守，很多女孩不结婚你是别想碰她的，她们的热情体现在大胆的跟男人搭讪，但并不是说看你顺眼谈上几句就跑到床上去，这只是国人的一种错误印象。

　　上文说过西方人看东方人感觉都差不多，不在东方待上几个月他们根本就分辨不清楚一个东方人的相貌是美是丑，为什么希尔度这些女孩第一次看到陈致远就会对他感兴趣了那？这并不是不合理，首先陈大官人的相貌是东方人的那种精致，在很多国外女孩看来东方人这种精致的相貌太女性化了，这也是她们不愿意选择东方人为男友的一个原因，但是陈致远这种精致的相貌并不跟其他人一样，这幅相貌上处处体现这一股叫做英气的东西，叫做自信的东西，英气说白了就是男人味，用华夏语来说陈致远一看就是个纯爷们，这点不会让瑞典女孩感觉到他太女性化，还有就自信这个东西，一个自信的男人无异是最有吸引力的，而且陈致远身材高大，放在国外也是身高比较高的男人了，在加上他身材壮实，尤其是露出来的那些肌肉更体现出了这一点，所以这些瑞典美女对陈致远很感兴趣。

　　现在猛然出现一个既具有东方男人特点的又具有西方男人味的男子自然引得很多瑞典女孩对他来了兴趣，如果陈致远此时向她们发出约会的邀请，这些女孩是不会拒绝的，她们也想进一步了解这个特别的东方男人，看他是不是比瑞典男人更有情趣。

　　不过接触过后恐怕这些女孩要失望了，陈大官人也没有追求女孩的经验，他也不会玩什么浪漫，要说他与瑞典男人有什么不同话，估计也就是脸皮厚了！

　　案板上的驯鹿肉很快被陈致远拍打完毕，接下来的就是小火慢炖了，其实到这一步陈大官人还有其他办法进一步对这道菜进行改良，但是他刚才已经对埃尔曼德说了，他只是想加上点大蒜，如果在搞出来其他的步骤，这明显就是把他自己的话给否决了，从新燃起埃尔曼德对于他的不满！

　　于是陈致远按照他通过吃了解的这道菜的作法进行了烹制，这些步骤跟埃尔曼德做这道时一模一样，到没引起他什么疑惑。

　　炖上肉后也就没陈致远什么事了，他洗了一下手就走到埃尔曼德身边道：“埃尔曼德先生我已经完成了驯鹿肉片的华夏作法，剩下的事我想你们的人就可以完成了！”

　　埃尔曼德刚才一直在出神，听到陈致远这句话突然一把拉住他急道：“陈你是不是看我过做菜？”

　　“没有啊？”陈大官人对埃尔曼德这个问题感觉到很奇怪。

　　“不可能，这怎么可能，这道驯鹿肉片的烹制过程有很多我自创的东西，别人根本就不会，你没看我做过，又怎么这些步骤跟我做的一模一样那？”确实如埃尔曼德所说，这道驯鹿肉片他有很多独特的手法，他根本就没传授给其他人，刚才陈致远除了拍打肉时跟他不一样，其他的步骤却是一模一样，这让埃尔曼德有点接受不了了。

　　陈大官人做这道驯鹿肉片的步骤完全是吃出来的，他怎么也没想到自己这一吃就把埃尔曼德的独家秘诀给学会了，现在肯定要跟埃尔曼德解释一番，不然这事可有点麻烦了，想到这陈致远道：“埃尔曼德先生，我这是第一次出国，跟您也是头一次见面，根本就没机会看您做菜！”陈大官人先把偷师学艺这罪名从身上摘下去，不然天知道埃尔曼德会不会因为这事跟他纠缠不休！

　　“至于我做的这道驯鹿肉片为什么跟您做的有很多相似之处，这可能是厨艺中的共通之处吧，我在华夏一直也是这么做的，这只是一个巧合，您放心我绝对不会把这些技巧传授给其他人！”陈大官人很是无奈，谁能想到吃个饭就引发这么多的麻烦事。

　　埃尔曼德也不相信陈致远以前跑来偷师学艺过，他一直就在斯德哥尔摩这家希尔度酒店中工作，厨房里从来就没有东方人出现过，而且厨房中的人都是他信得过的人，不可能把自己做这道驯鹿肉片的技巧偷学去，但是现在陈致远做这道菜的步骤又跟他做时一模一样，一时间让埃尔曼德有些无法理解了。

　　“或许就是个巧合吧！”埃尔曼德最终无奈的接受了这个现实，因为他实在想不出有任何原因让陈致远能偷学到自己的手艺。

　　陈大官人听到这句话松了一口气，坐在椅子上喝了一口水，刚才出的汗实在是有些多，让他渴得很。

　　正在这时候一个金发美女走过来伸手对在陈致远眼前挥动了下手道：“这位先生我们能认识一下吗？”

　　一直隐忍到现在的瑞典美女们终于忍不住了，有人站出来第一个打起了陈大官人的主意。

　　搭讪这样在陈致远看来只存在于传说中的事猛然出现，让他有点接受不了，愣愣的看着眼前这个身材高挑的美女一句话也说不出来。

　　在这位金发美女看来，此时陈致远呆愣愣的样子很是可爱，笑了笑道：“你真可爱！”

　　听到这句评论，陈大官人差点一口血吐出来，他一个大男人被人评价为可爱，这可太让人尴尬了，郁闷的笑了笑道：“你也很可能！”现在是在瑞典，陈大官人不想给人留下华夏人没礼貌的印象。

　　“那我们能认识一下吗？我叫琳娜！”金发美女大方的说出了自己的名字！

　　“你好，我叫陈致远！”一旁的米梦彤已经醋意大发了，一只手早就掐在了陈大官人腰部的软肉上，陈大官人忍着痛保持这绅士风度回答了一句，他可不能给华夏人丢脸。

　　米梦彤突然挎住陈致远的胳膊宣示起主权了，那名叫做琳娜的金发美女一看到两个人这个样子，立刻脸上浮现出失落的神色，对陈致远笑了笑扭头走了，周围其他的瑞典美女也没人在过来跟陈致远搭讪。

　　瑞典这个女权主义盛行的国家所有女孩都是骄傲的，她们是不屑于跟另外的女人抢男友的，当然凡是都有例外，不过这些事跟咱们的书没什么关系，也就没必要说了。

　　“我说致远你小子怎么到那都招蜂引蝶啊？”刘三哥坏笑着说出这句话。

　　陈大官人很无辜道：“这也不能怪我，完全是这些女孩自己凑上来的！”说到这突然扭头对米梦彤道：“你能不能把手拿开！”胳膊上贴着一团软软弹弹的嫩肉这让陈大官人很难受，看得见吃不着的滋味实在让他接受不了。

　　“谁稀罕啊！”米梦彤没好气的扔下一句话就把手拿开了！

　　时间一分一秒的过去，陈大官人鼓捣出来的那份驯鹿肉片终于好了，埃德尔曼忍不住跑过去自己盛出一小盘尝了起来。


第八章 驯鹿肉片

　　驯鹿肉相比其他肉类的肉质更结实，也就是这种肉烹制时火候不够的话根本就咬不动，如果用猛火烹饪还会使得肉里外口味不一样，只有文火慢炖才是制作驯鹿肉的最好方法之一，这种方法可以使得驯鹿肉更加入味，里外的口味都一样，当然还有其他的作法也可以达到这个效果，例如熏、烤，芬兰馆餐厅常供菜色之一就是熏驯鹿肉。

　　在瑞典，在斯德哥尔摩人们更喜欢吃炖驯鹿肉，这是两个国家饮食习惯的不同，并不是说这些作法有高低之下之分。

　　在斯德哥尔摩驯鹿肉片做得最好的就是埃德尔曼，没有之一，他做出的这道驯鹿肉片先从香味上来说，那种醇香的味道光是让人闻上一下都是一种美好的享受，在说味道，埃德尔曼能把驯鹿肉做得酥烂汁浓，一口咬下去，炖着烂熟的驯鹿肉依旧很有嚼头，但不会给人咬着费劲的感觉，而且肉本身的独特香味配上醇厚香浓的酱汁，那种味道美妙得人想呻吟，肉汁、酱汁在口腔里翻滚，两种汁液混合在一起流过味蕾，那种香味能刺激得味蕾阵阵颤抖，当一口驯鹿肉片滑进胃袋时，会让人感觉到浑身温热，仿佛置身于春天温暖的阳光中。

　　这道菜带给人的已经不单单是味觉上的享受，还是感觉上的无上享受，埃德尔曼一直为自己这道驯鹿肉片自豪着，骄傲着，但是在今天他这种自豪与骄傲却被陈致远用同样一道驯鹿肉片打碎了。

　　陈致远做的这道驯鹿肉片跟埃德尔曼所做的基本相似，只是肉的颜色上要埃德尔曼做的微微浅一些。埃德尔曼自己盛了一盘，他没急着品尝，而是先看了看肉的颜色，随即用鼻子嗅了一下菜香。

　　由于陈致远做这道驯鹿肉片的时候加了大蒜，所以这道菜的香味跟埃尔曼德做出来的很是相似，但仔细闻来却又不同，里面掺杂了大蒜独有的蒜香味，这味道中没有大蒜那股刺鼻的味道，这是因为大蒜在长时间的文火慢炖时已经让刺鼻的味道彻底散发出去，留下的只有大蒜经过蒸煮散发的独特香味，这种蒜香味混合于驯鹿肉与酱汁散发出来的香味中，不但没有破坏这道菜本身的香气，反而起到了增幅的作用，让人一闻之下立刻食指大动，满嘴都是剧烈分泌的唾液，哪怕是让一个刚刚饱餐后在也吃不下任何东西的人闻到这个味道，也会霎时间让他变身成饿死鬼投胎。

　　这才是美食的至高境界，仅仅用香味就可以勾得人食欲大盛，哪怕这人已经吃饱了也会被吸引，会忍不住去吃，就仿佛毒品一般，可以击溃任何人的心防。

　　一闻到这香味埃德尔曼眼睛就是一亮，这道菜他做了几十年自然闻的出来这菜的香气比他做得要好得太多了。

　　周围围着的人无论男女老少在闻到这道驯鹿肉片散发出的香味时，一个个全是眼睛直勾勾的看着埃德尔曼跟前那盘驯鹿肉，同时不停的咽着口水，实在是香味太勾人食欲了，这那里是一道菜，简直就是毒品，让人无法自拔的毒品！

　　米梦彤此时那还有一点熟女的形象，一张涂着淡粉色晶莹唇彩的小嘴不停的吧唧着，咽部不停蠕动，她这是在咽下嘴里分泌的大量唾液，一方面是嘴里实在存不下了，另一方面是只有这样不停的咽下唾液才能让她那已经发出抗议的胃肠好受一些。

　　刘远山也没比米梦彤好到那里去，他这会不停的擦着嘴，实在是嘴里的唾液腺被那香味诱惑得跟决堤的大坝似的，不停的分泌出洪水一般的唾液，同时刘三哥的两只手反复搓着，这是他的一个小习惯，只有在紧张的时候他才会搓手，现在刘三哥就被那道菜的香味刺激得很紧张，他怕一会抢不到被人吃光。

　　川岛琪此时也是双眼冒光、不停的咽这口水，此时在她脑海里那还有什么对付陈致远的计划，那还有要给陈致远找麻烦的心思，在她的脑海里只有那道驯鹿肉片，再无其他。

　　在一片咽口水的声音中，埃德尔曼终于动起了刀叉，他小心翼翼的用银制的刀叉小心翼翼的切下来一小块驯鹿肉，那样子就仿佛是在雕刻一件充斥了他毕生心血的雕刻品一般，埃德尔曼表现出这个样子的原因就是这道菜散发出的香味实在太诱人、太美妙了，让他这做了几乎一辈子驯鹿肉片的名厨也不禁动容，不禁迷失在这道菜那无与伦比的香味中。

　　一刀切下一小块驯鹿肉，肉块的断端立刻溢出一抹淡黄色的汤汁，陈致远已经用自己高明的烹饪手法把酱汁、蒜汁浸入到每一块驯鹿肉中的每一部分。

　　那一抹淡黄色的汤汁如同部队中的冲锋号一般吹响了所有人整齐划一咽唾液的声音，刘三哥此时有一种跑过去抢走埃尔曼德手里那盘驯鹿肉片的冲动，这也是其他人一致的想法。

　　看到埃德尔曼把肉放到嘴里，所有人又咽下一口唾液，然后眼巴巴的看着剩余的那些驯鹿肉片。

　　一小块肉入嘴，埃尔曼德立刻眼睛睁大，脸上升起一副不敢置信的神色，呆愣愣的看着坐在他对面的陈致远，他实在不敢相信这道驯鹿肉片会被人做出这种无法用言语来形容的美妙味道来，恍惚间埃德尔曼感觉整个世界安静了，整个世界消失了，只留下这种无与伦比的美妙味道。

　　那快肉此时正在他的舌头上，肉的底端留下一小股汤汁，汤汁的味道浸入到味蕾中，霎时间所有的味蕾似乎都发出了欢快的鸣叫，全世界的语言加在一块也无法形容出那股独特的醇香味，这味道美妙的就像酷暑十分喝上一口冰凉的可乐，这味道美妙得就像数九寒冬喝上一口热气腾腾的肉汤，这美妙的感觉就像一个饿了三天三夜的人吃上了一碗红烧肉！

　　独特的醇香味在口腔中蔓延，味蕾在舒服的呻吟，唾液腺疯狂的分泌唾液，胃肠发疯了一般在嚎叫，埃德尔曼整个人也在不停的颤抖。

　　也不知道过了多少时间，埃德尔曼终于忍不住用牙齿去咀嚼这块绝妙的驯鹿肉片，微微一咬，肉块中分泌出更多的汁液，这独特的醇香味让埃德尔曼浑身的汗毛都立了起来，周身千千万万的毛孔瞬间张开发出舒服的“呻吟声！”

　　咀嚼食物的声音是此时埃德尔曼唯一能听到的，那味道，那嚼头，那无论伦比的感觉让他忘记了自己身在何处，这个世界上剩下的只有他嘴里那块驯鹿肉片，再无其他！

　　这已经不单单是一道菜肴了，这是艺术品，这也是毒品，让埃德尔曼深陷其中不可自拔，汹涌而出的口水，胃肠的抗议，终于让他回归到现实中，三两下把这块肉咽下去，随即如同饿虎扑食一般抢走那盘驯鹿肉片，此时的埃德尔曼那还想得起来用刀叉，直接用手把盘子里那几块沾满酱汁的肉块全赛到了嘴里。

　　看到这一幕周围所有的人忍不住全伸出手，他们想要阻止埃德尔曼，但是却晚了一步，看到他腮帮鼓得老高，跟几百年没吃过饭一般疯狂的咀嚼着嘴里的肉块，所有人发出一声失望的叹息声。

　　当埃德尔曼把这些肉都咽下肚中后，一把仍下盘子扭头就往灶台上陈致远炖肉的锅跑去，掀开锅盖，用勺子发疯一般舀着，他迫切的希望锅内还有剩余的驯鹿肉，但是现实却是残酷的，陈致远只做了这么一小盘，早已经被埃德尔曼吃到肚子里，锅里那还有剩下的。

　　失望的埃德尔曼把勺子一仍，满脸郁闷的走到陈致远身边用十分幽怨的语气道：“陈先生为什么您不多做一些那？”此时埃德尔曼早忘记了怀疑陈致远跟他偷师学艺的事，实在是陈致远做的这道驯鹿肉片太好了，好到埃德尔曼自认做得比他差得太多了，如果真要说什么偷师学艺的事，那也是他埃德尔曼偷学陈致远的！

　　陈大官人根本就没想多做，实在是拍打驯鹿肉的过程太消耗体力，听到埃德尔曼这句抱怨的话，他耸了下肩膀苦笑道：“我也想多做，可是这道菜实在是太消耗体力了，抱歉！”

　　其他人看到埃德尔曼把那些驯鹿肉片都吃下去，失望的同时又把希望寄托到陈致远身上，希望他能在做一些，但是听到陈致远这句话，这些人更失落了。

　　被几十号人这么围观，而且这些人还都跟饿狼似的看着他，这让陈大官人感觉到很不舒服，站起来对埃尔曼德与拉尔森微微欠身道：“感谢你们的招待，我吃饱了，先回房间了！”说完陈大官人逃似的往外就走。

　　米梦彤跟刘远山一看陈致远跑了赶紧追过去，他们可不想就这么放过他！

　　清醒过来的川岛琪眼睛里闪过一抹精光，轻声呢喃道：“好好享受最后的时光吧，陈致远！”


第九章 缠绵

　　陈致远逃回自己的房间，前脚刚进门，还不等他把门锁上，米梦彤跟刘三哥就杀到了，两个人来的目的非常简单那就是让陈致远在给他们做上一份驯鹿肉片，陈大官人今天是真累了，又是做飞机，又是在斯德哥尔摩游览，刚又浪费了很多体力做了一份驯鹿肉皮，现在他那还有这个体力，不管两个人怎么威逼利诱，陈大官人就是躺在床上装死，说什么也不去。

　　刘三哥看陈致远确实是累了，也就不在强求，垂头丧气的回了自己的房间。米梦彤却没走，看到陈致远一脸疲惫的面容，米大小姐莫名一阵心疼，也就不在任性的要求他去给自己做驯鹿肉片迈步走到陈致远跟前，坐在他身边轻声道：“看你今天这么累的份上就不让你给我做了，但是明天你得给我做一份驯鹿肉片！”

　　正在床上装死的陈大官人听到米梦彤这么深明大义的话感觉到一阵奇怪，难道这丫头转性了？以前她可不是这样，要是想到什么事让自己做，如果自己没按照她的吩咐去做的话，她绝对会死缠烂打、各种乱七八糟的招数层出不求，总之得逼着自己就范，但今天米梦彤却一反常态，说话的语气里似乎还有些心疼自己的意思，这让陈大官人有点接受不了，睁开眼好看的打量起米大小姐来。

　　被陈致远用这种古怪的眼神看来看去，米梦彤感觉浑身不自在，娥眉一皱伸手推了一下陈致远嗔道：“看什么看？没见过啊！”

　　陈大官人赶紧闭上眼，生怕自己惹恼了她，这丫头在想出什么乱七八糟的事折腾自己。

　　看到陈致远又闭上了眼睛，米梦彤伸手又推了一下他道：“你真的有那么累？”

　　陈大官人也不睁眼，头点得跟磕头虫似的，他是彻底怕了米梦彤了，自打他干了那亏心事后，一见到米梦彤就小心翼翼生怕把她惹急了，把自己干的丑事抖落出去，那可就大大的不妙了。

　　米梦彤虽然有小姐脾气，还任性，但并不是那种不讲理的女人，她父母没的早，米梦涵几乎就是跟着她长大的，这些原因让她的性子里过早的融入了很多的母性元素，看到陈致远因为自己一句话被吓得眼睛都不敢睁开了，感觉他可爱的同时，心中的那股母性泛滥了，轻轻推了一下他道：“你累的话先去洗个澡在睡觉，不然多不舒服！”

　　听到这句话陈大官人差点以为自己听错了，什么时候米梦彤这么善解人意、体贴入微了，微微睁开眼好奇的看了看米梦彤，此时两个人的姿势是陈致远躺在床上，米梦彤坐在他身边，纤细的腰肢几乎是贴在陈致远的侧腹部，如此近的距离两个人身上的味道自然是清晰可闻，只不过刚才陈大官人光想着如何应付米梦彤的无理要求，没有注意这些环节，现在似乎米梦彤没有要折腾他的意思，这到让陈大官人注意力分散了，鼻息中也闻到了米梦彤身上那股醉人的馨香，不由心中一荡。

　　不管怎么说米梦彤也是一个难得一见的美女，说她天姿国色、倾国倾城也不为过，在加上她那明星的身份，这些综合在一起对陈致远还是很有吸引力的。

　　陈大官人也是屌丝出身，在那个青春荷尔蒙分泌最旺盛的年龄看到电视中那些貌美如花的明星，陈大官人也曾有过各种各样的幻想，这不是无耻，不是下流，只是在那个时期一个大男孩应该有的性幻想。

　　把米梦彤这样的女人压在身下，看着她在自己身下婉转抚媚、曲意承欢的样子，这对于任何一个正常的男人来说都是一种极大的成就感、满足感！但是因为米梦彤的超然身份这个世界上还没有几个男人有资格看到她这个样子，陈大官人到是有这个资格，不过他女人太多，也跟米梦彤的性格不合，这事他一直没想过，可上次喝点酒，稀里糊涂就把米梦彤的“一血”给拿了，有了这么一次后，陈大官人的思想也在发生着转变，每当看到米梦彤的时候，尤其是她穿着清凉的时候，就不由自主的幻想出那夜的醉人风景，同时心里也不在那么抗拒米梦彤了，不然米大小姐指使他干这个干那个，还有很多无理的要求，换做以前打死陈大官人他也不会干的，可现在陈致远却是有点心甘情愿的意思了，一方面是对于她的愧疚，毕竟是自己坏了人家清白的身子，一方面也是因为米梦彤绝美的相貌！

　　男人总是好色的，一个美女指使你干这干那，很多男人都是兴高采烈的去完成，换成一个丑女，恐怕没几个男人会心甘情愿的帮她完成什么事。

　　孔老夫子不是说过“食色性也”这句话嘛，可见老祖宗们早在几千年前就看穿了男人的本质，陈大官人又不是什么专一的男人，不然他也不会弄那么多媳妇，现在两个人近在咫尺呼吸可闻，这让陈大官人心防有点动摇了，收四个人也是收，收五个不还是收，以自己的能力满足这些媳妇是完全没问题的！

　　现在陈大官人是色授魂与、精虫上脑，全忘记了如果他真的把米梦彤收了会面对何等大的麻烦，由陈大官人这些想法可以论证出“男人都是下半身思考的动物”这句话的正确性了。

　　被美色迷昏了头的陈大官人微微把身子向米梦彤靠了靠，他侧腹部就紧紧贴在了米梦彤腰部与臀部的连接处，两个人穿得又都不是很多，霎时间米梦彤腰肢的柔软与臀肉的弹性透过几片布料传播到陈大官人的大脑中，让这货骨头都酥了。

　　被陈致远如此贴着自己的身子，立刻让米梦彤身子一硬，毫无瑕丝的粉嫩脸蛋上飞起两朵红云。

　　上次陈大官人可没真把米梦彤那个什么，那事完全是米大小姐自己制造的证据，让陈致远相信了两个人春风一度的事，现在的米梦彤依旧是个黄花大闺女，现在这种如此暧昧的姿势自然让她感觉到很不好意思，她想站起来，但却不知道为什么心里有些舍不得这种肉贴肉的暖意。

　　看到米梦彤这幅娇羞欲滴的诱人模样，陈大官人胆子更大了，微微伸出手拦住的了米梦彤纤细的腰肢，手掌隔着衣服轻轻抚摸起她那平坦的小腹！

　　被陈致远的手摸到小腹上，让米梦彤身子发软的同时浑身乱窜着滚滚热流，她想打开那只作怪的手，但却怎么也抬不起手来，只能俏脸更红的任凭陈致远轻薄。

　　陈大官人这会还在给自己找着理由，他想的很简单，反正俩人已经有一次了，在多一次有什么大不了，只要米梦彤乐意就行。想到这陈大官人更是得寸进尺，整个身子侧过来紧紧贴在米梦彤的身上，一只手继续抚摸着她那平坦的小腹，另一只手轻轻握住了米梦彤的又软又滑的芊芊玉手。

　　被陈致远握住手，米梦彤身子颤了颤，微微用力想挣脱开，但陈致远抓得太紧，她试了两次没有挣脱后也就不在反抗了，而且还鬼使神差的分开手指与陈致远的手扣在一起。

　　看到米梦彤这幅不反抗的样子，陈大官人更是得寸进尺，抚摸这米梦彤小腹的手掀起她的衣服，从衣服下摆探了进去，直接肉贴肉的摸上米梦彤那没有一丝赘肉的小腹。

　　米梦彤只感觉小腹上一阵火热，忍不住嘤咛一声，身子一软直接靠到了陈大官人的身上，她的另一只手下意识的深进自己的衣服中按住陈致远那只热热的手掌，本意是想阻止陈致远的手乱动，但却变成了抚摸起他的手掌来！此时米梦彤大脑中是一片空白，所有的行为全是下意识的，不知不觉间她已经被陈致远点燃了情欲之火。

　　米梦彤二十多岁了，还从来没有享受过男女欢愉的滋味，她又没到如狼似虎的年纪，平时也没感觉到有什么寂寞难忍的，但是经过几次跟陈致远的肌肤之亲后，隐藏在她内心最深处的情欲之火被点燃了，现在的米梦彤相当敏感，当然这敏感只是对于陈致远而言，只要陈致远触碰到她身体，几乎眨眼之间就可以让那股情欲之火愈燃愈旺，最终燃遍她的全身，让她每一寸娇嫩的肌肤都处于炙热状态。

　　陈大官人现在有向种马发展的趋势，只不过他这头种马比较挑剔，不是人间绝色他是看不上眼的，在加上属性点的推波助澜，也让陈大官人有了当种马的资格。

　　米梦彤这堆被开启情欲大门的“干柴”遇上了陈致远这一团“烈火”后，已经不在出现事故了，而是开始出现故事了。

　　男女情爱有时候就是这么莫名其妙的，两个冤家对头前几天还是针锋相对、寸步让不让，但到了今天却有一滚床单、大秀恩爱的趋势，奇怪的感情，奇怪的人类，奇怪的男女。

　　陈大官人动作幅度越来越大，那只抚摸在米梦彤小腹上的手开始上移，一点点的向上攀爬，终于攀爬上了那无数男人梦寐以求的高峰，隔着文胸轻轻揉捏几下，使得米梦彤的呼吸越发急促，也让她的体温在升高，此时米梦彤就感觉自己身体里跟燃烧着一团大火似的，那种怪异的燥热感让她感觉到十分的不舒服。

　　陈大官人这头种马也是鼻息粗重，一张脸上满是情欲无法宣泄的痛苦神色，两条剑眉纠结在一起，眼睛紧紧闭上，挺直的鼻梁不时抖动一下，嘴唇微微抿着，这幅样子活脱脱就是一个欲求不满的禽兽样！

　　文胸上端露出来的一抹嫩肉成了陈大官人的主攻目标，几根手指如同弹奏琴弦一般在上面扫来扫去，弄得米梦彤双腿死死并在一起，不时微微摩擦一下，同时从微张着的小嘴中吐出一声声诱人犯罪的嘤咛之声。

　　陈致远突然从床上坐起来，松开跟米梦彤扣着的那只手，另一只手也从她的胸部撤离，双臂抱住米梦彤一用力，直接把她抱到自己的腿上侧坐着，低下头精准的吻住米梦彤的小嘴，两只手在她那软软香香的娇躯上游走个不停。

　　米梦彤象征的抵抗几下就彻底迷失在这个深吻中，一条笨拙的小舌头被陈大官人那条大舌头不停的骚扰着，彻底迷失在情欲之海的米梦彤不知不觉伸出双臂抱住陈致远的脖子，主动而笨拙的开始迎合他。

　　在男欢女爱这件事上，米梦彤不是个好学生，但陈大官人却是个好老师，他好几个媳妇，又经常跟她们操练各种“战术”，早已经是身经百战的战神了，调教米梦彤这样一个欢场小白，陈大官人表示一点压力都没有。

　　嘴上微微用力把米梦彤那条又笨又香软的小舌头吸入自己的嘴中，同时陈大官人还手脚麻利的解开了迷梦彤的上衣。

　　斯德哥尔摩虽然天气还有些凉，但两个人是在希尔顿酒店中，处处都有中央空调，里面的气温可以说是四季如春，在这样的气温下米梦彤也不需要穿太多，所以上身就两件衣服，外边那件现在被陈致远解除了武装，只剩下里面那条浅蓝色的文胸了。

　　米梦彤对贴身的衣服还是相当讲究的，她又不缺钱，穿的内衣自然都是最贵最好的，这浅蓝色的文胸中间有一个俏皮的蝴蝶结，让人一眼看去感觉很是可爱，可爱之后就是兽血沸腾了，文胸把米梦彤的酥胸形状勾勒得十分完美，沟壑两旁露出的那一截白嫩嫩的软肉能让任何男人为之疯狂。

　　现在陈大官人的手就顺着文胸上端探了进去，直接捻住那一颗已经膨胀起来的红宝石，如此强烈的触觉刺激，不但让陈大官人彻底失去了理智，米梦彤也是浑身颤抖个不停，她从来没有想过自己的身体光是被陈致远这样抚摸都会带来这一波波的快感！


第十章 风起云涌

　　夜晚的斯德哥尔摩美得就像一副水墨画，条条河道在月光的照射下宛如一条条玉带穿梭于这座城市中，中世纪的就屹立在这里的古堡中散发这点点温暖的灯火，让幽静肃穆的古堡散发出一股淡淡的暖意，汽车在夜晚仿佛消失在这座城市中一般，让整座城市静静的，在这种幽静中不时传来几声欢笑声，霎时间为这座城市平添了几分活力。

　　夜晚的斯德哥尔摩更美，更富有诗情画意，但就是在这样一座如此美丽的城市中却有罪恶在进行着。

　　尾田一郎依旧如下午一般站在窗口注视着这座美丽的城市，川岛琪也如同下午一般低着头站在他身后。

　　“都准备好了吗？”尾田一郎喝了一口红酒，淡淡的问出这句话！

　　“都准备好了，12点一过就行动！”川岛琪微微抿着嘴，一双眸子里满是得意的冷笑。

　　“你下去准备吧！”尾田一郎似乎想独自站在这里等候制服陈致远的好消息，张嘴把川岛琪打发了。

　　川岛琪没有说话，转身出了房间，走到她自己房间的时候，一名推着清洁车的女子正好路过，看到川岛琪这女子轻声道：“小姐需要打扫客房吗！”

　　“帮我换下床单！”川岛琪说完这句话便打开了房门当先走了进去。

　　那名推着清洁车的女服务员推着车跟了进来，反手关上门，抬头看向正站在那里的川岛琪。

　　这女服务员明显就是一名西方女人，但她进门后却用一口地道的岛国语对川岛琪道：“川岛小姐我们都已经准备好了，随时都可以行动！”

　　“鬼影的人都到了没有！”控制陈致远的计划鬼影是重中之重，单凭她们这些谍影组的女子是没有那个能力在不知觉间进入到陈致远的房间的，要知道华夏精锐的特工已经把陈致远所在的那层楼都严密的监视起来，哪怕一只苍蝇飞进去也逃不过他们的眼睛。

　　“鬼影的人还没有到，不过这一直是他们行事的风格，不到计划开始的时间他们是不会露面的！”这名服务员低着头看不清楚她脸上的表情，她的声音低沉而沙哑，让人一听就感觉很不舒服。

　　“华夏人在那层楼的布防都弄清楚没有？”川岛琪很关心这点，这也关系这控制陈致远计划的成败。

　　“我们的人今天一共上去四次为他们提供服务，华夏人很狡猾，他们只是让我们把东西送到门外，并不让我们进入房间里，但是华夏人的大致布防情况我们也弄得差不多了，等到了计划开始的时间，只要把这些情报传达给鬼影，相信他们会有办法在不知不觉间进入到陈致远的房间！”说到这这名服务员微微抬起头，此时终于可以看清楚的她脸上的神色了，这名西方女性脸上没有任何表情，仿佛就是一个行尸走肉一般，从她脸上丝毫的看不出任何精神上的波动！

　　“第二套计划准备的如何了！”川岛琪这些人实施的第一套计划就是在无声无息间摸进陈致远的房间，谍影组向鬼影提供情报，使得他们不惊动华夏的特工，在控制好陈致远后，就会使用那张王牌，彻底让陈致远成为他们的傀儡，如果这套计划能够成功，对岛国会带来很大的好处。

　　第二套计划就是控制陈致远失败，被华夏特工察觉到他们，那么鬼影组就要杀死陈致远，绝不能让他活着离开斯德哥尔摩，这样肯定会产生死伤，跟华夏人拼命的事是鬼影组负责，而谍影组则要负责鬼影组的撤退路线。

　　“也都安排好了，咱们的人早已经渗透到酒店中，撤离的路线安排了三条，在路上也会有咱们的人接应，只要鬼影组能出了这座酒店，就不必担心瑞典警察与华夏特工的追捕，1个小时后他们就可以乘船离开这个国家！”

　　“好，这次绝对不能在出现任何问题了，不然我们的下场你知道！”川岛琪的眸子里满是冷色，这次行动对于她来说就是不成功便成仁！

　　这名西方面孔却说得一口流利岛国语的服务员点了点头没在说话，迈步先把川岛琪房间里的床单换了，然后便出了川岛琪的房间。

　　与此同时几个旅行团的大巴到了希尔顿酒店前，这是三个旅游团的车，他们已经在斯德哥尔摩停留几天了，明天他们将乘坐飞机离开这座城市。

　　从三辆大巴上下来几十号人，这些人有男有女，有东方人也有西方人，经过几天的相处很多人都熟悉了，此时正一边往酒店里走一边热烈的谈论着今天游玩见到的景色，每一个人都是一脸兴奋、陶醉的表情，这座城市风景如画，让每一个前来旅游的人多能找到让他们为之动容，为之陶醉的风景。

　　在这些人里有一名二十多岁一脸微笑的东方年轻人，他留着及肩的长发，背上背着个画夹，手里拎着一个有些旧的帆布包，那包的外表染着一些杂乱的油彩，明显这包里装的是颜料与画笔。

　　“亲爱的李谢谢你帮我画的肖像，你画得太棒了，就跟照相机拍出来的一样！”这名被称之为李的年轻人旁边走来一个虎背熊腰的欧洲男子。

　　“这没什么，你喜欢就好！”这名年轻人叫做李天成，华夏人，是一名画家，这次一个人来斯德哥尔摩采风找灵感，跟那名强壮的欧洲男子在酒店中认识，两个人到有很多共同语言，一块经历了两次斯德哥尔摩的夜生活后，感情更进一步，今天旅行团去了斯德哥尔摩最大的教堂，李天成为这名叫做欧德的男子画了一份肖像。

　　“李，晚上我们在出去玩玩吧，要知道明天我们就要回国了，我真是舍不得这里的美女！”欧德说到这一脸向往的表情，显然斯德哥尔摩的美女深深的吸引了他。

　　“欧德今天就算了，咱们已经连续两天出去玩到深夜了，我实在是太累了！”李天成说到这耸了下肩膀，一脸抱歉的表情。

　　“那算了！”欧德听到李天成拒绝的话，一脸的意兴阑珊！

　　这几十号游人涌进了希尔顿酒店，李天成没有去餐厅用餐而是先回了房间，一进房间他把身上的画夹随意的仍到地上，手里那个包也被他随手仍到一旁，正在这时从房间里传出一个冷冰冰的声音：“福田你这几天玩的可挺开心！”

　　换成一般人如果听到这突然冒出来的话语肯定会吓一跳，但是李天成却没有任何反应，大模大样的坐到椅子上端起茶几上的杯子喝了一口水后才道：“这座城市确实很美，美到我都不想走了！”

　　“福田英夫别忘记你的身份！”躲在黑暗中的那人似乎对这个真名叫做福田英夫的男子有很大的怨气。

　　“三岛寿，我的身份还轮不到你来提醒！”福田英夫话语一下冷了下来。他跟三井寿共属鬼影组，两个人谁看谁都不顺眼，如果有机会这两个人绝对干的出来让对方永远闭上眼睛的事。

　　三井寿冷哼一声没有在跟福田英夫继续争吵，平复了一下心中的火气继续道：“福田，计划就在今天12点开始，如果你失败的话，你知道下场会是什么！”

　　“这些事还轮不到你来告送我，没事的话你可以走了，你最好回去警告一下你手下那些猪猡，让他们放聪明点，上次的行动可就是因为他们才失败的！”福田英夫反唇相讥道。

　　“这不用你操心，你还是管好你自己吧，这次我们对付的可是华夏精英！”三井寿从黑暗中走出来，他的身高跟福田英夫差不多，一米七不到，但是他的身体相比福田英夫更强壮，一身紧身衣下的肌肉充满这爆炸力。

　　“华夏精英？只不过是一些支那猪而已，如果他们敢坏我的事，我绝对会用刀顺着他们的眼睛捅进去，然后把他们的大脑一点点搅拌成浆糊！”福田英夫那张本是俊秀的脸庞上此时涌上一股浓郁的残忍杀机。

　　“福田你还是那么自大，希望你的自大不会让你送掉性命，最后在给你一句忠告，那些华夏人据对是高手！”三井寿说完这句话头也不回的迈步出了房间。

　　福田英夫冷笑一声，弯腰从床底下拉出一个旅行箱，打开这箱子的时候他脸上的表情换成了兴奋，病态的兴奋，狂热的兴奋，从箱子里拿出一个铁罐子里，一打开一股扑鼻的尸臭瞬间传遍了整个房间！

　　他把那铁罐子扣到地上，哗啦啦从里边掉落出一堆腐烂的肉块，仔细看来这些肉块下面竟然有骨骼，这些全部是人的一部分头盖骨。

　　福田英夫兴奋的挑选着这些肉块，这些已经腐烂的肉块上刻有一些模糊的字体，仔细看去可以看出这些字是一个人的名字。

　　福田英夫从里边找出十六块腐烂的肉，一脸兴奋的呢喃道：“这些都是所谓的支那精英，但是还不是被我捆扎床上用刀一点点挖出了他们的头盖骨，什么支那精英，只不过是一群支那猪而已，下等民族的人都该死，哈哈！”


第十一章 暗影组

　　暗影组上文提到过隶属于岛国军方，这个组织是一个十分畸形的产物，他们虽然属于军方，但却没有任何编制，而且只听从于军方中的右翼分子，岛国的右翼分子是狂热的反华分子，华夏上一任领导人在访问岛国时候，右翼分子跑去示威，高喊：“停止对华贷款！”而且公然宣称“上京市大屠杀是华夏人捏造的！”这样的谎言。

　　岛国右翼分子牢记的只是米国对他们仍下的两颗原子弹，使几十万岛国人丧生，而对于自己残害三千万华夏人民的事实却可以淡然处之；岛国的右翼分子从来就没有真正面对过自己所犯下的罪行，他们几乎每年都会前仆后继地去朝觐那个埋葬着战争“英魂”的墓地――靖国神厕；并且，今年年初，一部专为美化二战头号战犯东条英机的电影《自尊—命运的瞬间》开拍了。虽然战争已经结束了五十年，但岛国的军国主义从来就没有消失过，他们以为自己是亚洲最优秀的民族，却哪里记得他们的老祖宗正是华夏人。

　　由于老一代岛国人对历史思过的淡漠，岛国推行以愚民为目的的教育制度。他们可以篡改历史，将“侵略”写成“进入”，将世人皆知的“上京大屠杀”说成了华夏人虚构的历史！

　　这一切都是岛国右翼分子一手造成的，这种人领导的暗影组能好到那里去，暗影组就是岛国右翼分子的一条疯狗，他们嗜血、残忍没有人性，尤其喜欢孽杀华夏人，变态的福田英夫只是其中一员。

　　今天岛国为了控制陈致远或者毁灭他派出了全部的暗影人员，这些疯狗多达三十六条，每一只疯狗都受到过最好的暗杀训练，他们不畏死亡，不畏惧伤痛，他们是彻彻底底的疯子、变态，这三十六条疯狗已经侵入到希尔顿酒店中，只等12点一到立刻以福田英夫这刽子手为首对陈致远展开行动。

　　为了这次行动岛国可谓是下了血本，这三十六条疯狗是从几千名优秀的特种士兵中用最残忍的办法选拔出来的，选拨过程残忍得令人发指。

　　把这几千名士兵送到危机四伏的亚马逊原始森林中，不给任何补养、武器，只让他们穿着一条短裤在一个月的时间内互相残杀，得到人头最多的一百人才会被岛国接回去，剩下的人就地枪决。

　　为了生存，这些岛国人展露出人性最恶毒的一面，他们疯狂的互相残杀者，只为了争夺活下去的资格，福田英夫与三井寿就是在这里结下的仇怨，三井寿与弟弟一同进了这次残忍而血腥的选拔赛，他们两个人配合捕杀其他人，在最后一天终于进入到得到人头最多的前一百名中，三井寿本以为可以和弟弟一块回到岛国，但谁承想在最后一刻福田英夫在背后捅了刀子，用一条树枝贯穿了三井寿弟弟的头颅，同时抢走了一部分人头，失去弟弟的三井寿从悲痛中清醒过来想去追杀福田英夫的时候，这场选拔赛结束了，由于组织的规定，三井寿不能向福田英夫寻仇。

　　这之后一百人又被仍到了西伯利亚训练营中，最后只存活下来四十多人，这些人又在日后的任务中折损一些，最终就剩下了这三十六人。

　　他们是最强壮的冷血杀手，他们是最没有人性的疯狗，他们早已经失去了自我，只沉迷与杀戮与血腥中，他们是没有理智的疯子、变态！岛国的右翼分子一直对他们灌输反华情绪，也让这些疯狗见到每一个华夏人都想把他们碎尸万段，哪怕是个婴儿他们也不想放过。

　　在今天这些疯狗出笼了，来到一座叫做斯德哥尔摩的城市开始了他们的罪恶之旅。

　　福田英夫那个李天成的身份是真实的，确实有一个叫李天成的华夏人远赴斯德哥尔摩旅游，但是途中却被福田英夫残忍的杀害，李天成的头盖骨也被他切下一小块放入到那铁罐子中，随后福田英夫利用岛国的间谍人员为他制造的假护照、身份证一路来到了斯德哥尔摩，潜伏在这座希尔顿酒店中。

　　福田英夫的爱好除了杀人外就是画画，他画得很好，尤其是画那些没有头盖骨的尸体时画得更好。此时正在欣赏自己宝贝的福田英夫心中充满了杀戮的渴望，他需要更多的收藏品，最好这些收藏品都是产自华夏人的。

　　此时此刻孙悦这个一直负责陈致远安全的特勤组成员正在一间房间里跟其他几个战友闲聊。

　　“孙队这次任务后你真的要退伍吗？”问这个问题的是一名二十多岁的年轻人，他叫冯跃虎，去年刚通过选拔进入到特勤组的新人，平时战友都称呼他为虎子！

　　孙悦手里握着一个打开的黑色钱包，里面有他妻子与孩子的照片，听到冯跃虎的话，孙悦这个铁铮铮的汉子难得露出一抹柔情来，看了看照片道：“是啊，我真是想退伍了，我这常年在外边跑，我女儿出生时候我没在，她现在都四岁了，我只见过她三面，现在那孩子一见我就哭，我要是在不回去陪陪她估计她都不会认我这个爸爸了！我老婆一个人在家拉扯孩子还得照顾我生病的父母，实在是太苦太难了，为了国家我感觉做得够多了，现在是我该进一个父亲、儿子、丈夫义务的时候了！”

　　冯跃虎听到这有点失落，喃喃道：“孙队那你舍得我们这些战友啊？”

　　“难道你小子还想让我一辈子东奔西跑的不回家啊，说实话我也舍不得你们，但实在是没办法，不过我退伍后国家为我在京城安排了工作跟房子，你们几个小子没事了就来我家喝酒就是了，我跟你说你嫂子做的菜可好吃了，保准你们爱吃！”孙悦说到这也很怀念妻子做的菜，他已经快两年没回家了！

　　孙悦的这些话一下引起了房间内其他特勤组人的感慨，他们都跟孙悦一样常年奔波在外，好几年也回不了家一趟，至今这些人绝大多数都打着光棍，像孙悦这种结婚生子的很少见，不是他们不想找，只要是人谁不想娶个媳妇，但他们不敢，实在是工作太危险，干特勤这活就等于时时刻刻把脑袋别在裤腰带上，稍有不慎就得把命丢掉，找了媳妇的话万一自己真有个三长两短，这不是坑了人姑娘一辈子嘛？所以他们很多人都不去恋爱，不去结婚，就怕拖累人家。

　　但人都是父母生养的，没有媳妇，没有孩子但他们有父母，一走这么多年，平时连个电话都难得有机会给家里打，父母现在身体好不好他们都说不上来，听到孙悦要退伍的话，很多人都感觉自己太对不起父母了，为人子的不能床前尽孝，这是莫大的悲哀，但是他们也没办法，既然干上了这行就得对得起国家，对得起自己的良心，这到是体现了那句忠孝不能两全的话。

　　孙跃虎年龄最小看到大家都沉默不语了，知道孙悦刚才的话让大家都想家了，赶紧打圆场道：“我说各位哥哥你们别这样啊，咱们这次任务可是轻松的很，相当于来度假了，回头咱们轮下班出去买点礼品，回头带回国去给父母，他们收到肯定高兴！”

　　“轻松？你小子把脑袋里那根弦给我绷紧了，任何任务都不能有轻松这个概念，这是我们干特勤的首要准则！”孙悦笑着走过去敲了一下冯跃虎的脑袋。

　　“孙队我知道了，你别老打我的头，会打傻了的！”冯跃虎揉着脑袋说到这突然笑道：“孙队你回头能不能给我两个小时的假？”

　　“你小子要干嘛？”孙悦从兜里掏出一只烟点燃，笑着看向冯跃虎。

　　“我想出去给我女朋友买点礼品，各位哥哥你们放心你们那份我也会一块买的！”冯跃虎有个青梅竹马的女朋友，他参军也有几年了，那女孩也等了好几年，两人本打算等他退伍后就结婚的，但冯跃虎被选拨进了特勤队，这事只能先放下，今年孙跃虎有个探亲假，他想回去订婚，要订婚自然得为女朋友挑选点礼物哄她高兴。

　　“你小子什么时候有女朋友了？”旁边一直没说话的一个黑脸汉子突然张口了，这人叫吕凯，在特勤组也是老人了，平时不大爱说话，很仗义的一个人，今天能说出这句玩笑话也是他看大家心情都有点沉重，想调解下气氛。

　　“我早就有了，那跟你们似的啊，都这么大岁数的人了连个女朋友都没有！”冯跃虎最小，平时大家也都拿他到弟弟看，到把这小子惯出个没大没小的脾气，什么都敢说！

　　“我看你小子是皮痒了，敢明目张胆揭我们伤疤，回头得好好给你加几餐，哥几个你们说是不是啊！”孙悦恶狠狠的喊出了这句话。

　　与此同时陈大官人已经把米梦彤按到床上，正跟那上下其手的占她便宜，距离提枪上马的时间不远了！


第十二章 夜谈

　　当男人跟女人在床上做点爱做的事的时候，男人从来都是下半身主导上半身，这点从古至今都是如此，到了当代很多女人都说男人是下半身思考动物，这点并没有错，但是并不完整，应该说男人是下半身引导上半身思考的动物，这是物种繁衍的本源问题，人类也是动物，只不过比其他动物更有智慧罢了。

　　像陈致远这样身体强壮的男人，而且还是在二十多岁的年纪，这个年纪的男人对于欲望是最旺盛的时候，传承上万年的物种繁衍基因很容易就被唤醒。

　　现在米梦彤又是这样一副任君采摘的不抵抗、不反抗模样，如果陈大官人没采取进一步的行动，那真要怀疑他是不是有问题了。

　　陈致远身上的衣服早不知道什么时候被他仍到了一边，赤裸这精壮的身体压在米梦彤的身上，米梦彤上身那件衣服早被陈致远推了上去，文胸也被他给拉了下来，两团粉嫩的肉团被拉到下边的文胸勒得向上翘起，顶端那两点嫣红，左边那个在陈致远的嘴里含着，右边那个被陈大官人用两根手指不停的捻压着。

　　陈大官人鼻息间全是米梦彤酥胸上的醉人馨香，似乎馨香中还有一股淡淡的奶香味，不知道这是陈大官人的错觉，还是米梦彤酥胸上真有这样的味道。

　　两个人在床上发出声声粗重的喘气声，皎洁的月光顺着窗帘的缝隙撒进来，一条玉带般的月光缠绕在两个人的腿部，陈大官人那两条毛茸茸的大腿强壮是强壮，不过实在没什么好看的，到是米梦彤那两条美腿很是诱人，米梦彤的美腿没有苏冰旋那样修长，但她这两条洁白光滑的腿很是匀称，尤其是小腿位置上的动人曲线更人动人心魄！

　　米梦彤是上天的宠儿，上天不但给了她一张绝美的脸庞与歌喉，还让她拥有了无数女人梦寐以求的绝美身材，这样的女人可以让任何正常男人为之疯狂。

　　被脱得只剩下内衣的米梦彤下身那条浅蓝色的小内内最上缘有一个心形的缺口，缺口中间也是一个可爱的蝴蝶结，此时这个蝴蝶结正随着米梦彤臀部的微弱移动而上下起伏，陈致远的一只手不知不觉已经顺着米梦彤的酥胸一路摸到这里。

　　当陈大官人那只大手摸到那诱人犯罪的三角地带时，米梦彤身子一颤，意识到了接下来要发生的事，她还没做好把身子交给陈致远的准备，拼劲全身的力气伸手把陈致远一把推开，嘴里轻声道：“不行！”说完这句话飞快的把文胸拉上去遮挡住两座山峰的优美景色。

　　陈大官人这会就穿着个四角小内裤，正是箭在弦上的时刻，那还有什么理智，一个翻身又把米梦彤压到身下，把嘴伸过去亲吻那张甜甜、香香的小嘴。

　　当陈大官人把舌头探进去后，米梦彤突然用一排整齐的小白牙重重的咬了一下他，随即又一把把他推开！

　　陈大官人只感觉舌头上一痛，随即感觉到嘴里一甜，大脑终于恢复了几分清醒，捂着嘴看了看几乎赤裸着的米梦彤，心中有些不满，两个人都有一次了，在来一次又有什么大不了。

　　这就是一个男人在男欢女爱这种事情上的自私一面，在陈致远看来米梦彤不应该拒绝他，原因一他们两个已经有了一次肌肤之亲了，原因二是米梦彤让自己追求她，那核算现在两个人是男女朋友关系，身为女朋友的米梦彤有义务为男友解决生理问题。

　　现在的陈大官人完全是精虫上脑，还没完全清醒，也才有了这些自私的想法，如果让他想到真把米梦彤收了后的那一大堆麻烦，这家伙绝对会跑得无影无踪，不想招惹这个麻烦。

　　米梦彤之所以拒绝陈致远，一个就是她还没弄清楚自己到底爱不爱陈致远，在一个她还没做好准备，虽然两个人这种限制极的动作做了很多，但归根结底最后一步还没有突破，身为黄花大闺女的米梦彤还是有点害羞与恐惧！

　　看陈致远直勾勾的看着自己几乎全裸的身体，米梦彤脸上一红，飞快的钻进了被子中。看到这情景陈大官人很不要脸的也想进去干点坏事，可惜米梦彤抵死不从，陈大官人这会也清醒多了，也就没在强求，垂头丧气的去了卫生间用凉水泻火去了。

　　当陈致远在出来的时候米梦彤已经不见了，这会他也不感觉到困了，在房间里看了会电视，陈大官人感觉十分无聊，便出了房间想去外边透透气，此时已经晚上10点多了，这一层楼都被陈致远一行人给包了下来，所以楼道里连个人影都看不到，就算不被包下来陈大官人也看不到人影，谁会这个点无聊的跟陈致远一样跑楼道里来转悠啊！

　　陈致远旁边的房间就是孙悦等人所在的那间，在斯德哥尔摩陈大官人最熟悉的就是刘远山、米梦彤，最后一个就是孙悦了，毕竟从上次沙烨出事后，孙悦就一直跟在他身边，两个人的关系虽然没到他跟刘远山那样，但也可以称得上朋友两个字。

　　此时陈大官人无聊下他也不想去找刘远山，怕他抓着自己给他去做驯鹿肉片，他也不想去找米梦彤，毕竟刚才差点没把人第二次那个什么了，要是去找太尴尬了，于是陈大官人就去了孙悦的房间。

　　孙悦几个人正在里边闲聊，听到敲门声一打开看是陈致远赶紧给他让了进来，这房间里七八个人，陈大官人虽然都见过，但却没记住他们的名字，他就认识孙悦，于是张嘴道：“老孙有空没，睡不着咱们聊聊！”陈大官人不想直呼孙悦的名字，孙悦又比他年长好几岁，所以一直就用这个称呼。

　　“陈先生，我们去阳台！”孙悦对陈致远印象不错，保护他也有一段时间了，陈致远现在身份超然，但并没有那种颐指气使让人讨厌的脾气，平时就跟个邻家大男孩似的没什么架子，很好说话。

　　“别叫我什么陈先生了，听着怪别扭的，喊我致远就行！”陈大官人一边走一边纠正了孙悦这个称呼。

　　希尔顿酒店孙悦这个房间的阳台面积很大，这也是孙悦特意要的，有了这个阳台可以更好的观察外边的动静，而且这里是制高点，周围根本就没有任何建筑比这里高。

　　阳台上整齐而富有格调的摆放着很多的花花草草，左边有一个小凉亭，这凉亭的顶端是爬山虎这类植物生长而成的，绿葱葱很是讨人喜欢，凉亭下边有两个座椅，中间是一个欧式的小圆桌，两个人就在这里对面而坐。

　　闲聊了会，陈大官人感觉自己还不困便提议要一些啤酒，喝上一些好回去睡觉，陈大官人不是很喜欢喝酒，但刚到斯德哥尔摩时差还没倒过来，刚又出了那样一件香艳的事，这一夜他肯定会睡不好，所以就想喝上一些啤酒，借助酒精的作用让自己睡去！

　　孙悦让冯跃虎去要啤酒了，不多时冯跃虎就把啤酒送了过来，陈致远打开一瓶递给孙悦却被他拒绝了，孙悦是干特勤的，他们这行有明确的规定在出任务时不能饮酒！

　　看他坚持不喝，陈致远也就不在强求了，喝了一口啤酒道：“老孙你干这行有多少年了？”

　　孙悦抽着烟想了一下道：“快15年了！”

　　“你们这行是不是就是特工？”陈大官人对特工还是很有兴趣的，以前老在网上看什么007之类的片子，在他的印象里特工这个活是风险、香艳、享受并存的好工作！

　　“差不多吧，国外是这么叫，咱们国家叫做特勤！”孙悦也没对陈致远隐瞒什么，毕竟他也算是体质内的人，陈致远隶属于第六特别行动队的事他是知道的！

　　“这可是个好差事，老孙你经常出国有没有遇到什么艳遇的事！”电影看多了的陈大官人开始八卦了。

　　“好差事？陈先生你电影看得太多了，我们可不是什么007，在说了电影都是假的，特勤是很苦的，很有风险的！”陈致远的问题让孙悦有些哭笑不得。

　　“风险？你们能有什么风险？”陈大官人显然不明白这里边的事，他对特工的理解还停留的电影中！

　　“当然有风险，保护国家重要领导人的事相对比较轻松，毕竟咱们国家现在强大了，很少有丧心病狂的人策划暗杀这样的事，但是我们的工作可不光光就是这些，我们还要经常出国收集情报，干这个事的时候我们没有任何身份，如果被人发觉，死在国外，家里人连个尸骨都收不到！”孙悦说到这叹了一口气，这15中年他见惯了太多这样的事。

　　“你们是为国家工作，就算真的死在外边，国家也应该把你们的尸体运回来吧！”对这个情况陈大官人很是不理解，他想不明白华夏怎么会如此冷血，连自己人的尸体都不管收集。

　　“国家如果为我们收尸的话，会引来很大的麻烦！”孙悦狠狠吸了一口烟，似乎他想到了什么！


第十三章 孙悦的往事

　　“麻烦？”陈致远完全无法想象出这些麻烦。

　　“刚送啤酒那小子叫冯跃虎，他哥哥叫冯跃龙，跟我是一个部队的战友，我们一块被选拔进了特勤组，那时候我负责内勤，也就是负责国家主要领导人的安全，他是出外勤的，常年在外边跑。不干这行的人根本就不知道这里面的苦与风险，出外勤的人是没有身份的，国家给他的都是假身份，他们到了外边就是一个无根的人，没有任何依靠，只能靠他们自己！你知道最近这几年我们国家跟岛国的关系是越来越紧张，所以特勤组派出了大量的特勤人员去岛国搞情报，冯跃龙就是其中之一，由于人手不够我也被派去了……”孙悦抬头看着天，脑海里一边回忆着当年的血与火，一边向陈致远讲述那让他永生难忘经历。

　　那是两年前的一个冬天，孙悦跟冯跃龙受命去岛国调查他们军事基地的部署，光靠他们两个人去完成这样的任务简直是不可能的！那会岛国正跟华夏因为领土问题摩擦频频出现，正是两国关系最紧张的时刻，稍有不慎战争就会来临，在这样紧张的时候岛国对下属所有军事基地自然要严加看守，不能让华夏得到他们军力部署的情况。

　　所以华夏一共派出了二十一名特勤人员，他们分散的用假身份进入到岛国这军事基地所在的城市中。

　　想要搞到岛国这所军事基地内军力的部署肯定要潜伏进去，但这是一个巨大的难题，这个难题就要靠孙悦这二十一个人来解决，华夏帮不上一点的忙。

　　在这座名为横滨的城市孙悦等人待了半个月也是一无所获，实在是岛国人对军事基地看守的太严格了，这让孙悦等人很是焦急。

　　这天冯跃龙从外边回来对孙悦等人说他想到了一个办法，当时让孙悦等人精神大振，但听到这办法后所有人都是脸上愁云密布，这个办法实在是风险太大了。

　　冯跃龙这阵子在横滨东奔西走打探消息，总算是让他打听到一点有用的消息！横滨军事基地为基地内的上级军官在市区里建设了一个军人俱乐部，岛国与华夏磨蹭还没这么厉害的时候，这个俱乐部部每天都聚集着一大批军官，但是到两国摩擦日益严重，岛国宣布进入到戒备后来的军官几乎就没有了，但是还有一个叫做古井丸的军官每周会来这所俱乐部一次！古井丸是负责基地内后勤补给行政长官，基地每一周都需要补给一次食品，这事本来是不用古井丸亲自负责的，完全可以由他的手下负责，但是每一周古井丸都要亲自外出采购补养。

　　这到不是古井丸认真负责，而是这家伙贪杯好色，一天离了女人跟酒就难受，现在一周喝一次玩下女人对他来说都已经是个极大的酷刑了。

　　这所为高级军官开设的俱乐部里边就有很多漂亮女孩，偶尔还有会有一些知名女优过来客串赚外快，自打基地内开始戒严好这些女子就都分散出去了，没有军官她们就没有生意，没有生意也就没钱。

　　古井丸利用自己的职位上的可以每周出行的特权那次都来这所俱乐部，但随着这里的女人越来越少古井丸开始不满了，向俱乐部的负责人发了好几次脾气，俱乐部的负责人为了讨好古井丸，便想把那些女子都召回来，但这些女子都分散到了市区各地，有的已经离开了这个城市，一时间让他们去那里找来那么多的女子供古井丸挑选。

　　古井丸负责军事基地内的所有后勤补给，这所军方开办的俱乐部自然也归他管理，这里的负责人得罪不起他，只得去外边招聘乐意干这行的女孩。

　　这个消息就被冯跃龙打听到了，他的计划就是利用这个漏洞让特勤组里的两个女孩去应征，混进这所俱乐部接近古井丸，控制住他，然后等候来接他的他士兵进来，在把这些人制服，穿上他们的衣服，在利用一些仪器伪造证件，跟着古井丸进入到军事基地中。

　　这个计划风险很大，那家君乐部是军方开办的，两个女孩孤身前往很容易出现意外，在一个凡事要进入到基地中的人都需要指纹验证与证件，哪怕是古井丸带来的人也要走这一套程序，就算能利用仪器在短时间内伪造出证件，那指纹可怎么办？孙悦等人手里可没有仿造指纹的设备。

　　两名女特勤队员到是同意去冒这个风险，可大家却没办法仿制指纹。在这个时候冯跃龙有想出了一个办法，那就是利用一种特殊的药水改变大家的指纹，也就是说让进入到基地中的特种人员的指纹跟控制住的那几个岛国士兵一样，但这个事同样有风险，那种药水持续的时间相当短，一旦不能在这个时间内进入到基地中，这计划也就彻底失败了。

　　现在所有人都没有办法进入到基地中，只有冯跃龙这一个办法，孙悦等人思前想后就同意了这个计划。

　　前期的准备就是先让两个女特勤进入到那家俱乐部中，这点难度相对小一些，原因就是这两名女特勤相貌都长得不错，还说得一口流利的岛国语，她们的身份国家也早就安排好了，就算俱乐部里的人要查，短时间内也查不清楚她们的真正身份。

　　大家又把这个计划仔细推敲一遍后，就在距离古井丸下次去俱乐部还有三天的时间让这两名女特勤去应征了。

　　前期一切都很顺利，她们两个很顺利的混进了君乐部，也初步取得了俱乐部管理者的信任，接下来就是等待古井丸的到来了。

　　这三天里孙悦等人做了详细的计划，他们这些人分成两组，一组负责接应，另一组负责进入到军事基地中收集情报，所有的前期准备做完后，也到了古井丸去俱乐部的那天。

　　这天一大早孙悦跟冯跃龙在俱乐部队对面的早餐店里就看到几辆军车开进了俱乐部，不多时这几辆车又开走了，这跟他们以前收集的情报一样，古井丸一到这里就让手下去采购补养了，至于他则要在这里玩上一天，到晚上的时候他的手下会开车来接他，他在跟着这些补给车返回基地。

　　看到这个情况孙悦立刻给其他特勤人员打了电话，让他们准备动手！开始他们的计划是在这些岛国军人进入到俱乐部中接古井丸的时候在动手，但是孙悦等人一合计，这样干十分不稳妥，跟古井丸出来的人不多，但也不少，进去接醉醺醺的他那次都是只进去两三个人，如果仅仅把这两三个人制服的话，一旦他们穿着这些人的衣服驾着古井丸出来很可能被其他的士兵发现，于是他们就想在这些士兵收购补养的时候把他们全部制服，这样风险相对小一些。

　　岛国的这几辆补给车不是集中到一个地方收购补养，他们到了市区后要分散开来，这也到给孙悦等人一个方便下手的机会。

　　古井丸进入到俱乐部中，第一件事就是要酒要女人，酒俱乐部里有的是，女人却不多，这几天虽然招聘来一些乐意为了钱干这事的女孩，但也没多少！两名女特勤人员跟着其他五六个女孩进入到古井丸所在的房间中。

　　古井丸这人因为长期喝酒，脸色黝黑，身体瘦得跟个麻杆似的，真不知道岛国军队为什么还把他这样的人留在部队里。

　　好几天没喝酒的古井丸上来先喝了一瓶清酒，这才有功夫看那些女孩！肯为了钱出卖身体的女孩身体中早就沾染了浓浓的风尘味，反而两名华夏女特勤身上没有这种味道！久经欢场的古井丸自然看的出来，于是他没有点那些比两名女特勤更漂亮的女孩，而是把她单独留下了。

　　看到这个情况两名女特勤都是松了一口气，她们刚才还在担心如果古井丸不选她们可怎么办？真要是出了这样的情况，她们就不得不在想其他办法控制古井丸了，这显然要大费周章，不利于他们计划进行。

　　古井丸就是个酒鬼加色鬼，挑选好女人后，立刻迫不及待的让其他女人出去，他要好好跟这两名没有风尘味到、明显是刚干这行的女人好好玩玩。

　　古井丸想的很好，但还不等他动手，两名女特勤就先动手了，三两下放倒了古井丸，然后用绳子把这家伙牢牢捆成了一个大粽子！

　　孙悦跟冯跃龙等人的计划也进行的很顺利，在一天的时间内就把其他的岛国士兵都制服了，天快黑下来的时候，他们开着那几辆补给车又来到俱乐部，孙悦跟冯跃龙很顺利的进入到古井丸的房间，随即就带着古井丸离开了。两名女特勤现在还不能走，俱乐部有规定这里的女孩是不能跟军官出去的，所以她们两个人还要继续留下，然后找机会跑出去，以她们的身手从这里神不知鬼不觉的离开实在没什么难度，现在俱乐部里又没有过来寻欢作乐的军官，所以孙悦对他们很是放心。

　　带着古井丸离开后，孙悦等人立刻用那特殊的药水改变了大家的指纹，至于每个人的证件也早都伪造好了，一行人开着车一路来到基地中，药水没掉链子，让他们很顺利的进入到军事基地中。

　　一直到孙悦等人收集好情报离开基地都十分顺利，这不由让所有人都松了一口气，一行人来到事先约好的地点，等待那两名女特勤，可是当初说好的汇合时间已经过去了一个多小时，那两名女特勤还是没有来，这不由让孙悦等人心里一沉。

　　又等了一会冯跃龙实在等不下去了，让孙悦等人他们先走，他去接应那两名女特勤，孙悦一行人便先撤离了，但到了半路上孙悦实在放心不下冯跃龙，于是他又一个人返了回来。

　　在汇合点又等了会，可还是没有看到冯跃龙他们的身影，于是孙悦便想那俱乐部找去。

　　说到这里孙悦突然说不下去了！

　　这个故事把陈致远的深深的吸引住了，看他不在说，忍不住道：“后来怎么了？”

　　孙悦把手里的烟头仍到地上，又点起一根深深吸了一口继续道：“我去了那家俱乐部……！”

　　当孙悦偷偷摸进俱乐部来到那两名女特勤所在的房间后，他简直不敢相信自己的眼睛，两名女特勤浑身赤裸，身上满是血迹，尤其是下身污秽不堪，她们的头盖骨被人用刀切去，冯跃龙的肚子被划开，他的肠子盘绕在脖子上，头盖骨也知道去向了，这样的死法实在是太凄惨了，饶是见怪了升起的孙悦也是不敢相信这是真的。

　　还不等孙悦从这血腥的场景中恢复过来，突然从他身后传来一个很兴奋的声音：“看到同伴变成这个样子你是不是很难受？别着急，你马上也会变成他们的样子，当然如果你不想死的这么惨，那就告送我你其他的同伴在那里，这样我会让你死得更舒服一些！”

　　孙悦一回头，从门后走进来一个留着及肩长发的男子，他的身上全是鲜血，举起两只手把手指伸进嘴里，一边吮吸着手里的血迹，一边阴森森的笑着！

　　看到他这个样子，孙悦自己知道自己的战友就是他杀害的，于是孙悦发疯了一般过去跟那男子拼命。

　　但那男子的身手相当高明，孙悦根本就不是对手，一路被那人追杀到了海边，孙悦不得不跳了下去。

　　说到这孙悦突然掀起衣服指着胸部上那狰狞恐怖的伤疤道：“这就是那个人给我留下的，我命大被人救了起来！”

　　听到这陈致远沉默了，他此时也明白了特勤这工作的风险与苦楚。

　　孙悦再次把烟扔掉，突然用哽咽的声音道：“我回国后，特勤组突然收到了一份视频，这个视频当时差点让所有的特勤队员跑去岛国跟那些畜生拼命！”

　　接下来孙悦缓缓的说出了那份视频上的内容！


第十四章 畜生

　　在这个世界上有一个国家叫做岛国，这个国家的民族叫做大狗民族，正如同这名字一般，这个民族就是狗，你大棒子狠狠抽他，他就怕你，你感觉他可怜，舍不得动手，他就对你乱叫，抽冷子咬上你一口，这就是大狗民族的特性，一个欺软怕硬的恶心民族，没有之一！

　　华夏人孕育出这样畸形的子孙，这应该说是华夏人的耻辱！这个民族无耻的同时，还具备一条疯狗的嗜血与杀戮，这是畜生的本质，他们到是继承的一点不差！

　　特勤组收到的视频，就是这些畜生折磨、凌辱两名女特勤与冯跃龙的影像。

　　鬼影组隶属于军方，自然他们也能享受到能去横滨市这所俱乐部的待遇，福田英夫很凑巧的完成任务归来，路过横滨市，于是就来到这家俱乐部里，他对男欢女爱这样的事没什么兴趣，但他对女人用舌头来清洁他全身的事还是有些兴趣的！

　　两名没有离开的女特勤很不幸的被福田英夫选中，她们自然不甘心做这样的事，本想跟对付古井丸一样制服身材有些瘦弱的福田英夫，但她们那里是福田英夫这刽子手的对手，三两下就被他制服在地。

　　出现这样的情况福田英夫自然开始怀疑她们的身份，于是逼供开始了，对付女人福田英夫有的是办法，他让人把两名女特勤的衣服都脱光然后绑在椅子上，用刀子一点点的割她们的肉，并且用摄影机把这个过程清晰的拍摄下来，尤其是两名女特勤那痛苦的表情。

　　这样类似于华夏凌迟的酷刑带来的痛苦根本就不是人能忍受的，但是两名女特勤却一句话都没有说，这让福田英夫暴跳如雷，于是他又想到了更变态方法，他找来两条狼狗，然后给这两条狗吃了烈性春药，他接下来要干的事简直就不是人能干的出来的。

　　正在这时冯跃龙摸进了俱乐部，他刚进来就被暗影的人发现并且被制服，然后被带到了这个房间中，当他看到房间里的情况时，冯跃龙直接把牙都咬碎了，他发疯了一般想跟福田英夫拼命，但却被一脚踹倒在地，随即暗影的人用铁棍一下下的把他四肢的骨骼全部打碎，抓着他的头发逼着他去看两名女特勤受辱的情景！

　　孙悦可以想象出当时冯跃龙的心情，暴怒、不忍、杀戮这些情绪让他如同一只受伤的野兽，他想用牙齿一点点把这些畜生咬成碎片，但他却没有这个能力，能做的只有破口大骂，房间中的惨剧逼得冯跃龙发疯，他只能通过这种破口大骂的方式报复，既苍白又无力！

　　福田英夫从这些骂声中得知了冯跃龙等人是华夏人的身份，于是更残忍的刑罚上演了，这些酷刑看得孙悦这些特勤人员想冲到岛国把那些畜生全部撕成碎片。

　　最终冯跃龙三个人被他们折磨而死，到死他们也没有说出福田英夫想要的情报，三个人的尸体被仍到大海中，视频最后福田英夫挑衅的用华夏语道：“我要杀光所有的支那猪！”

　　陈致远虽然没有看到那视频，但从孙悦的讲述中他完全可以想象出当时的惨剧，陈致远敬佩那名特勤人员的同时，心里正在燃烧着一股熊熊火焰，此时的他跟当时看到视频的特勤人员一样，想要把这些岛国人千刀万剐。

　　孙悦脚下全是烟头，在这半个小时的讲述过程中他抽了两包烟，其实此时他也想喝酒发泄，但是特勤准则却让他不能这么干。

　　他跟冯跃龙是亲如兄弟的好友，他无时无刻不想为冯跃龙报仇，但是却一直没有这个机会，此时的孙悦是痛苦的，他十分清晰记得冯跃龙最后跟他说的话，当时冯跃龙笑着拍了一下他的肩膀，说这次任务完成后他要回家看看，他已经很多年没有回去过了，他想看看父母，想看看弟弟，想看看家里那条大黄狗！

　　可最终冯跃龙也没能回到家里，甚至他的尸体也没有找到！冯跃龙的遗物是孙悦亲自送回去的，这些遗物中只有冯跃龙的几身衣服，还有他用命换来的勋章，国家并没有给冯跃龙应有的荣誉，甚至连他的死因都说成是军事演习意外事故造成的，这是干特勤的人最大的悲哀，他们永远是幕后英雄，即使为了国家付出生命，他们的行为也得不到肯定。

　　但依旧有像孙悦这样的人从事着这行，为的只是这个国家，为的只是这个民族，他们正用自己的生命来捍卫这些东西。

　　也许在过上几十年，这些无名英雄的事迹会被国家解禁出来，公布给普通民众听，获得那份本该属于他们的无上荣誉！

　　孙悦沉默了好一会，突然站起来道：“冯跃龙的弟弟现在也干上了特勤，我真不希望他出任何事，他们家就这一个儿子了！”

　　“回头我找下关系给他换个地方吧！”陈致远也不希望冯跃龙唯一的弟弟在出什么事，通过孙悦的讲述他已经明白特勤这行的风险！

　　“他不会去的，来到特勤组后他就知道哥哥是怎么死的了，这小子做梦都想报仇，留在特勤组是他唯一能报仇的机会！”孙悦无奈的叹了一口气，他真不希望冯跃虎活在仇恨中！

　　“老孙回头那份视频你能给我看下吗？我想看看行凶的那岛国人的样子，你知道的过阵子我要去岛国，也许我可以找到他，帮你们干掉那孙子！”陈致远此时已经动了杀心，只要他得到那人的相貌，就可以利用系统中的追踪雷达找到那孙子，然后千百倍的把这血债还回去！

　　“致远别冲动，那些人不是一般人，你对付不了他们的，你现在对于国家的作用可不是用在复仇上，你有更重要的事做！”跟福田英夫交过手的孙悦太了解那些人的恐怖了，就连他这在特勤组中数一数二的身手都不是那人的对手，陈致远如何能打败那些人！

　　陈大官人很想说要干掉那些孙子太容易了，但他却没法说，因为如果不说出脂肪兑换系统的秘密，孙悦是不会相信他的。

　　“时间不早了，你还是回去睡吧，明天你可还有好多事！”孙悦活动了一下脖子后笑道。

　　“好，那我就先回去了！”喝了点啤酒陈致远还是没有任何睡意，原因就在于刚才孙悦说的事。

　　两个人迈步回到房间中，冯跃虎突然跑了过来笑嘻嘻道：“孙队关于我请假的事您到是说个准话啊！”刚才孙悦可没答应冯跃虎，这小子为了讨好女朋友，这会又缠了上来，他想当着陈致远的面说，没准陈致远就直接给他放假了！

　　“你请假要去干嘛？”眼前的冯跃虎很年轻，嘴角上的胡子都还是柔软的绒毛，明显就是个大孩子，陈致远想到他哥哥的事，不由对冯跃虎也有了几分好感。

　　“我想去给我女朋友买礼物，这次任务完成后我就回家跟她订婚了，陈先生您看？”冯跃虎看陈致远对自己的态度不错，笑眯眯的，立刻打蛇随棍上，向陈致远发起了“进攻！”

　　“老孙就给他一天假吧，你们这次来了这么多的人，少他一个也没什么！”陈致远笑着帮冯跃虎跟孙悦求情。

　　“行，看在致远的面子上明天就给你半天假，早去早回，别惹什么事！”孙悦其实早就想答应冯跃虎的要求，但为了压一下这小子的性子就没说，现在陈致远帮他求情了，孙悦索性就答应了。

　　“谢谢孙队，谢谢陈先生！”冯跃虎听到孙悦答应了很是兴奋，连连道谢！

　　陈致远出了孙悦的房间直接回了自己的房间，一进去就发现米梦彤在，两个人对视一眼谁也没说话，此时陈大官人感觉很是尴尬，刚才可是差点上了全垒！

　　刚才米梦彤跑回房间后一想到刚才跟陈致远做的那些限制级的事就脸红心跳的，洗了个澡本以为能让身体中的燥热消退一些，但谁成想躺在床上后脑海里全是刚才的情景，让她身体依旧流窜着热流，久久没有睡意！

　　翻来覆去睡不着的米梦彤又穿上衣服跑到陈致远的房间，让他陪自己聊天，这是他应该干的，谁让他刚才那样撩拨自己的。

　　可那会陈致远跑去了孙悦的房间，米梦彤打他手机发现手机就在桌子上，所以她就在这等上了陈致远，看到他回来立刻张嘴道：“陈致远你陪我出去走走吧！”

　　“出去？这都几点了，在过会可就到12点了！”陈大官人没想到米梦彤会提出这个要求！

　　“我睡不着，我不管！”米梦彤耍起了无赖。

　　陈大官人被她缠得没办法，只能答应下来，同时心里有点不适应米梦彤这种撒娇耍赖的样子。

　　“我们出去看看斯德哥尔摩的风景，就我们两个人，你别带那些安保人员！”米梦彤此时那里还是那个高高在上的大明星，完全就是一个撒娇耍赖的小女人。

　　陈大官人干了两次亏心事了，他也不想在麻烦孙悦他们跟着自己，于是就答应了米梦彤这个提议！


第十五章 夜游

　　陈致远有中级格斗技能，这里面不但有各种格斗的技巧，还有很多暗杀、追踪与反追踪的技巧，有这外挂在身，陈大官人可以在神不知鬼不觉中溜出酒店，而不被孙悦这些专业的特勤人员发现。

　　但是现在多了个米梦彤，要想偷偷出去还不惊动孙悦他们就有点麻烦了！陈致远想了一下，无意中看到外边的阳台，于是陈大官人有主意了。

　　“走咱们上阳台！”陈大官人说完拉着米梦彤就跑到了阳台上，先蹲下身把米梦彤背在背上，又用床单做了一条绳子把她绑紧。

　　“你不是想带着我从这出去吧？”米梦彤意识到了陈致远接下来要干的事，不由心里有点害怕，这可是12楼啊！

　　“没事，你要是害怕就闭上眼！”从12楼下去对于别人来说是不可能完成的事，但对陈大官人却完全没有难度。

　　说了这句话后陈致远就跑到阳台的一个角落中，抬头扫了一下孙悦等人放置摄像头，心中算计好不被这些摄像头察觉的路线后，双手一用力他就从阳台翻了下去。

　　米梦彤听到耳边的风声，吓得死死抱住陈致远的脖子，同时也把眼睛闭上了，一颗小心脏差点从胸膛中蹦出来。

　　陈大官人这会还有心思感觉米梦彤酥胸上的柔软与弹性，可见这货根本就没有一点害怕的意思，反而他还感觉到很刺激。试想带着个美女从12楼上爬下去，这是多刺激，多香艳的事。

　　陈致远如同猿猴一般顺着阳台跳到了下一层的窗户上，飞快的伸出手扣住窗沿，这也就是陈致远有这么大的力气能带着个人，从高空坠落时通过抓住只有十公分宽的床沿来稳定身形，这样的事就算是福田英夫这样身手高明的人也无法做到。

　　这座希尔顿酒店只有12层，除了最高层有阳台外，其他的楼层都没有，甚至外边连排水管道、空调这些东西都没有，之所以出现这样的情况也是酒店为了不破坏整体的古典造型，这样的设计到是起到了很大的防贼作用，没有人能在不借助外力的情况下爬上或者爬下来！

　　但今天却遇到了陈致远这个变态，这家伙就是这样一层一层的往下跳，每到一层就用手扣住窗沿稳定身形！陈致远的动作很快，一分钟不到的时间就带着米梦彤到了楼下，把米梦彤从身上放下来，陈大官人是脸不红气不喘，似乎刚才那些变态的事情不是他做的一般。

　　孙悦做梦也没想到自己费尽心机布置的监控网让陈致远找出了死角，他顺着这些死角溜到了楼下！

　　米梦彤站在地上抬起头往上看，嘴里呢喃道：“陈致远你个死变态，你是怎么做到从上面下来的？”

　　陈大官人把床单做成的绳索藏好，一会还要用这个东西在带着米梦彤上去，听到她的话后得意道：“就那么跳下来的呗，谁让你刚才闭上眼睛不敢看的，等咱们回来的时候我带你爬上去，你就知道我是怎么做到的了！”

　　米梦彤跑到陈致远的身边用手捏了捏他的胳膊道：“你是猴子吧？你绝对是猴子，还是一只成精的猴子！”说到这她微微用力把陈致远转过身来继续道：“快给我看看尾巴，我要看尾巴！”

　　“要不我带你上去，我脱了裤子让你看！”陈大官人很无耻的调戏了一下米梦彤。

　　这一对昔日的冤家对头不知不觉间已经深陷情网了，好笑的是两个人还都不自知，而且自己给自己找各种理由解释这样的情况。

　　“去死，臭流氓！”米梦彤脸一红伸脚踹了陈致远一脚。

　　两个人在这打闹了一会后，便迈步向远处走去，虽然夜晚的斯德哥尔摩有些冷，但却没让这一对傻乎乎的鸳鸯感觉到冷。

　　两个人走了一会，米梦彤又开始撒娇耍赖，非要陈致远背她，这提议正中陈大官人下怀，于是蹲下身子让米梦彤上来。

　　傻乎乎的米大小姐就这样上了陈大官人的当，当她刚趴上来时，陈大官人就用两只手托起她软软、弹弹的翘臀，还微微捏了一下，这个动作立刻让米梦彤俏脸一红嗔怪道：“陈致远你个流氓，你干什么那？”

　　“没干什么啊？背你那！”陈大官人对于自己的下流行为表现得理所当然，一点都没感觉到有什么不对！

　　“把你那两只爪子拿开，不然我咬死你！”米梦彤说完就把嘴贴到了陈致远的脖子上。

　　陈大官人为了不让自己脖子遭殃，就把手拿开了，不过他突然加快脚步，在惯性作用下米梦彤紧紧的贴到了他的背上。

　　被那两个圆球一帖，陈大官人差点舒服得呻吟出来！

　　“我咬死你！”米梦彤刚才撞到陈致远的背上，感觉胸部一痛，同时也明白了陈致远打的龌龊心思，于是一口咬到了他的脖子上！

　　“疼，疼，快松开！”这一口可咬得不轻，疼得陈大官人子哇乱叫。

　　“陈致远你怎么这么流氓那？”米梦彤松了嘴，双手撑在他的背部上，与陈大官人保持距离，以防在被他吃豆腐！

　　“你要不要在见识下更流氓的事！”此时的陈致远感觉很轻松，这种感觉他已经很久没有感受到了。

　　在国内他是受人追捧的明星，他不敢上街，怕那些狂热的粉丝围住！在国内他是一所三甲医院的院长，每天不是做手术，就是忙医院的事，带了家还要想自己那些产业的事，很少有时间跟几位媳妇像现在一样漫步在街头，虽然日子过得很充实，但是陈致远却感觉到有些累，不是身体上的，是心里的！

　　“去死吧，放我下来！”这种轻松的感觉米梦彤也很享受，她也好久没有这么放松了，跟陈致远一样，在国内她有太多的事要忙。

　　陈致远把她放下来，两个人肩并肩继续往前走，米梦彤很自然的跨住了他的胳膊，粉嫩的小嘴微启道：“如果每天都跟今天一样该多好！”

　　陈致远扭过头看了看米梦彤笑道：“你可以一直留在这里，这样的话就可以每天都这样了！”

　　“你说得轻松，让你留在这里，你留下吗？”米梦彤说完翻了一个好看的白眼！

　　“我还有很多事要做，那有时间留在这里！”诺贝尔医学奖到手后他就要去岛国了，正式迈出计划的第一步。

　　“好像就你很忙似的，我也很忙的好吧！”米梦彤说到这眉头皱了起来，她确实还有很多事要忙，妹妹要管，公司还要管，时不时还得参加一些乱七八糟的节目。

　　“你何必过得这么累那？你也不缺钱！”陈致远感觉到了米梦彤心中的疲劳。

　　“什么叫我不缺钱？我很缺钱的，我得给我妹妹赚够她这辈子都花不完的钱！”一说到妹妹米梦彤感觉到有些头疼，虽然经过上次的事米梦涵懂事了很多，但这丫头依旧是不爱学习，时不时就偷跑出去疯玩。

　　“她也快成年了，有手有脚的，将来你让她自己赚呗！”对于米梦彤这个想法陈致远不是很理解，感觉米梦彤太惯着妹妹了，这不是什么好事！

　　“就她？快得了，她不给我惹事我就阿弥陀佛了！”米梦彤说到这苦笑连连。

　　“她总会长大的，我感觉你这样的教育方式不对，太宠着她了！”陈大官人发表了一翻自己的看法。

　　“那你说我该怎么教育她？”米梦彤对教育妹妹的事还是很有兴趣的。

　　“你得让她自己闯荡，总把她护在身后是不会让她长大的！”对于米梦涵这个很能惹事的小丫头，陈大官人感觉就是米梦彤给惯出来的。

　　“让她怎么闯荡？她去那我都不放心！”米梦彤感觉到自己确实太过护着妹妹了，但又不敢放手，生怕她在外边出点什么事！

　　说到这米梦彤似乎不想在谈论妹妹了，张嘴道：“你冷不冷？我感觉很冷！”夜晚的凉风终于让米梦彤意识到寒冷了。

　　陈致远身上到是穿着外套，但他却没脱下来，而是把米梦彤拉到怀里，然后用外套把她包裹住，嘴里笑道：“这样就不冷了！”

　　对于这样亲密的接触米梦彤有点抗拒，想起来，但又实在舍不得陈致远身上的温暖，于是半推半就的趴在他的怀里。

　　陈致远与米梦彤走的这条路十分僻静，在这个时候路上一个人都没有！陈大官人温香暖玉抱个暖坏，色心又生了起来，伸手把米梦彤从自己怀里微微拉开一段距离，随即低下头吻到米梦彤的小嘴上，同时两只手也没闲着，一只直接攀上一座软软的山峰，另一只手则直接抚到她那挺翘的臀部上。

　　两个人在这忘我的热吻，时间不知不觉也就到了12点，福田英夫打开了窗户，背着一个背包，开始向上攀爬，与此同时希尔顿酒店中很多窗户都打开了，很多于福田英夫打扮一样的人也开始往上攀爬，他们的手上脚上都有一个类似吸盘的东西，这个东西可以让他们如同壁虎一样游走在墙壁上！


第十六章 夜袭

　　福田英夫这些暗影组的人都是精于暗杀的高手，他们十分巧妙的避开了孙悦等人安置的摄像头，跟陈致远一样利用死角溜了上去，来到陈致远房间所在的阳台时，福田英夫突然伸手组织其他人继续往里边走，他看到了阳台上一个红外线报警器，这个装置的原理就是通过感觉人的体温来辨别身份。

　　每一个人的体温都是不同的，这台仪器中被孙悦输入进了陈致远、米梦彤刘远山还有其他特勤人员的体温，所以这些人只要不剧烈运动后路过这个东西就不会引发警报，但是别人路过这里则会引发警报。

　　福田英夫冲其他人比划了两个收拾，立刻有两个人过去对红外线警报器进行解除，岛国人在科技方面遥遥领先于华夏，解除这种红外线警报器对于他们来说没有任何难度，一分钟不到的功夫，警报器就彻底失去了作用！

　　福田英夫看到警报器被解除后也没急着进去，而是仔细观察了一下这个阳台，陆续又在这里发现了其他警报的手段，让手下一一把这些东西解除后，这才迈步进了陈致远所在的房间。

　　可这会房间里那还有陈致远的影子，福田英夫立刻通过对讲机联系到了川岛琪询问她们情报的准确性。

　　听到陈致远不在房间的信息后川岛琪也感觉很奇怪，她们的情报绝对没有任何问题！这时候暗影组的人在房间中找到了陈致远的一些衣服，拿给福田英夫看后，他们已经确认这就是陈致远的房间，但现在陈致远却没在。

　　福田英夫让川岛琪看了一些酒店的监控视频，确认他没有出去后，便让人挨个房间的搜查，今天一定要找到陈致远！

　　他们要搜查，肯定不能一间间的破门而入去找，这样会惊动华夏的人，所以这些暗影组的人又出了阳台，利用手里的器材在墙壁上游走，一间间的调查这些房间。

　　半个小时后这些人陆续都回来了，他们没有在任何房间里找到陈致远，这个消息不由让福田英夫有些着急，今天是他们最佳的动手机会，如果找不到陈致远，明天一早那些华夏特勤就会发现警报器被破坏了，他们就会加派人手更严密的保护陈致远，这样一来在想无声无息的控制陈致远可就难了，华夏的那些特勤可不是好对付的。

　　想到这里福田英夫改变了今天的计划，命令手下控制住隔壁房间的那些华夏特工，然后从他们嘴里问出陈致远的去向。

　　陈致远的房间与孙悦那间是紧挨着的，两个阳台直隔了一堵墙，暗影组的人要过去根本就不是什么难事，当福田英夫过去时，这些特勤人员只剩下孙悦与冯跃虎两个人还在跟暗影的人打斗，其他人都被放倒了。

　　福田英夫看到孙悦立刻脸上露出一抹笑容，迈步走过去道：“上次让你跑掉了，想不到今天在这里遇到了！”

　　孙悦正跟一名暗影的人厮打，听到福田英夫这句话一扭头，当他看清楚福田英夫的相貌后，立刻舍了那名暗影，一拳向这个残忍杀害了冯跃龙与两名女特勤的刽子手的太阳穴。

　　福田英夫冷笑一声，微微侧过头，向前迈了一步，与此同时他的右拳直接轰到了孙悦的腹部。

　　这重重的一拳直接让孙悦五官扭曲到一起，腹部的剧痛让他连气都喘不过来，上手捂住肚子，扑通一声跪倒在地。

　　“你还是这么的弱，支那人果然都是猪！”福田英夫说完一脚把孙悦踹到在地。

　　冯跃虎也认出了福田英夫，仇恨的火焰在他的心里剧烈的燃烧着，脑海中不由出现这个畜生孽杀他哥哥的场景！冯跃虎一脚踹到正跟他对打的那名暗影右腿处，随即奔着福田英夫冲了过来。

　　冯跃虎的一脚并没有让那名暗影失去战斗力，看他奔着福田英夫冲去，这名暗影想过去截住他，但却被福田英夫制止了！

　　“我记得几年前有一个跟你长得很像的家伙被我挖去了头盖骨，难道那是你的哥哥吗？”福田英夫的语气里满是兴奋，一回想起上次孽杀那三名华夏人的场景就让他兴奋难耐。

　　“我日你姥姥！”冯跃虎高喊一声，随即一拳重重向福田英夫轰来，此时他恨不得一拳把那该死的小鬼子轰成碎片。

　　冯跃虎这一拳比孙悦的更快、更狠，但是依旧被福田英夫轻松的让了过去，不是冯跃虎、孙悦这些人身手太差了，实在是福田英夫这些人身手太过高明了。

　　让过冯跃虎这一拳后，福田英夫扬起右手，用手背重重的抽到冯跃虎的脸颊上，这一下相当的重，但却没有发出任何声音！

　　“支那猪请闭嘴，我可不想你在引来其他的支那猪猡！”在希尔顿酒店中保护陈致远的特勤相当多，他们分布在整个酒店中，陈致远所在的这层楼里就有几十名华夏特勤，福田英夫可不想惊动他们，那样可就太麻烦了！

　　这一下抽得冯跃虎耳中嗡嗡作响，脑海里也是一片晕沉沉的感觉，吐出两颗牙齿后，冯跃虎晃悠了下头，随即双脚发力，又是一拳向福田英夫打去。

　　冯跃虎这一拳打向福田英夫的鼻梁，速度比刚才那拳还要快，拳头带起来的风让福田英夫额前的长发微微扬起，看到那越来越大的拳头，福田英夫没有躲避，只是轻轻的伸出手！

　　“砰”的一声福田英夫那只看起来很瘦弱的手挡出了冯跃虎全力发出的一拳！

　　“支那人你不行！”福田英夫说的是字正腔圆的华夏语，不过语气中满是嘲讽。

　　冯跃虎想把拳头抽回来，但无论他用多大的力气都无法挣脱开福田英夫的手掌，冯跃虎突然手上收了力道，右脚高高扬起，腰部一拧，一记鞭腿向福田应付的膝关节扫去。

　　福田英夫这次没有躲避，也没有任何动作，似乎他躲不开这一脚了！看到这个情况冯跃虎很是兴奋，他对自己的腿力有信心，这一脚如果踢中，对面那个小鬼子的腿会被直接抽断。

　　“砰”的一声，冯跃虎这一记重重的鞭腿狠狠抽到了福田英夫的膝关节上，他预想出现的骨骼碎裂声并没有出现，反而他的腿又疼头麻，刚才的那一脚仿佛重重的扫到了铁板上一般。

　　看着一副不敢置信神色的冯跃虎，福田英夫冷笑一声，手上用力一推，冯跃虎一瘸一拐的向后倒退，噗通一声摔倒在地，在这个时候福田英夫突然走过去，一脚踹到冯跃虎的胸部上。

　　骨骼碎裂的声音清晰的传到冯跃虎的耳中，紧接着他吐出一口血飞出去老远。

　　为了不让冯跃虎摔到的声音传出去，一名暗影飞快的接住了他，然后拖死狗一般把他拖到福田英夫面前！

　　“都所有人都带进房间！”福田英夫看也不看地上的孙悦与冯跃虎，说完这句话迈步就往里边走。

　　孙悦所在的房间一共有八名特勤，此时他们全部被捆好倒在地上，每个人都受了不轻的伤。

　　福田英夫坐在椅子上伸手一指躺在地上的孙悦，立刻有两名暗影抓这孙悦的头发把他拖了过来。

　　“支那人，没想到我们又见面了吧！”福田英夫伸出手拍了拍孙悦的脸颊。

　　孙悦用力摇晃着头，嘴里想发出愤怒的怒吼，但因为被一团布塞着，这声音最终成了“呜呜”声。

　　福田英夫扯掉孙悦嘴里的不团，冷笑道：“告送我陈致远在那里！”

　　“我草你大爷！”这就是孙悦的回答。

　　福田英夫没有生气，依旧笑眯眯的样子，不过他这个样子怎么看怎么感觉到一种阴森森的感觉，挥手让手下又拉来一名特勤跪在孙悦旁边，福田英夫从腰间拔出一把匕首贴在孙悦的脸上道：“陈致远在那！”

　　“小鬼子我早晚弄死你！”孙悦依旧不肯跟福田英夫说一个有用的字，此时他心里十分后悔，为什么来到这里后不把安保措施做得更严密一些，这样就不会让这些畜生摸进来了，但值得庆幸的是他们没有找到陈致远。

　　福田英夫突然把手里的刀扬起，一刀顺着另一名特勤的下颌部捅了进去直没刀柄，鲜血顺着福田英夫的手泉涌一般流了出来，那名特勤发出几声痛苦的哀鸣，随即福田英夫右手用力，把刀在他的身体内猛烈的搅动几下，那名特勤无力的垂下了头。

　　看到这一幕的孙悦等人发疯了一般挣扎着，他们想要过来跟这些畜生拼命，但却被暗影的人三两下打倒在地。

　　“陈致远在那？”福田英夫把刀抽出来，说完这句话后，把刀放到嘴边，用舌头添了添上面的血迹，随即脸上出现出一抹满足的笑容。

　　孙悦的眼角已经裂开了，这是他第二次看到福田英夫孽杀他的同伴，仇恨的火焰已经燃便了他全身，他恨不得把眼前这畜生生吞活剥了！

　　“看着自己的同伴死去是一件很有意思的事吧，你可以不说，我会当着你的面把他们一个个都杀死，用最痛苦的办法！”福田英夫说完挥手又让手下拉来一名特勤。

　　“你知道吗，挖掉人的头盖骨他不会死去，还可以活很长时间！”福田英夫说到这突然一刀扎入那名特勤人员的脑部，不过这次他没让刀刺入到大脑中，只是划开了颅骨！

　　疼痛让这名特勤五官都扭曲在一起，孙悦挣扎着想要站起来，却被暗影的人死死按住。

　　“有种你冲我来，孙子我日你姥姥！”此时孙悦的心中不单单有愤怒，还有痛苦，他不想看到自己的同伴死在自己眼前！

　　“你随便骂，随便喊，希尔顿酒店的隔音还是不错的，你在其他房间的同伴是听不到的！”福田英夫一边说一边慢慢动着刀，一点点把这么特工的头盖骨切下来，露出里面的大脑。

　　“看看我的艺术品，还满意吗？”福田英夫把孙悦提起来让他站着去看同伴的惨状。

　　孙悦身上的绳子发出“嘎吱、嘎吱”的声响，绳索已经深深的勒紧他的手臂中，鲜血一滴滴的滴落到地上。

　　“这个艺术品我不是很满意！”福田英夫说完一刀扎进了那名特勤的大脑中。

　　“砰”的一声后，福田英夫扭头对孙悦道：“现在你想说了吗？”

　　“我说你大爷！”孙悦说完把头狠狠撞向福田英夫。

　　福田英夫微微侧身让过这一记头槌，微笑着走到那些还活着的特勤人员跟前，蹲下身子，扭头看着孙悦道：“支那人你太冲动了，在来欣赏下我的杰作吧！”说到这福田英夫突然一刀刺入一名特勤的心脏。

　　“据说扎到心脏的时候，人不会立刻死，当他看到胸部喷出的鲜血后才会死去，我一直不知道这事，今天就来验证一些吧！”福田英夫说到这猛然抽出了刀，鲜血喷泉一般喷而出，那名特勤瞪大着双眼咽下了最后一口气。

　　“我草你姥姥，你冲我来！”孙悦的泪水落了下来，不是因为恐惧，而是因为心疼，他在心痛自己这些战友的不幸。

　　“告送我陈致远在那？”福田英夫说完伸手抓起一名特勤的头发把刀架在他的脖子上。

　　“小鬼子你不得好死！”孙悦可悲的发现自己除了骂他之外，一点办法都没有，他不能说出陈致远在那，他也不知道陈致远在那，他不忍心看到自己的同伴再次死去，他痛苦的闭上了眼睛，泪水顺着眼角依旧在掉落！

　　福田英夫残忍的杀害了所有的特勤，只剩下孙悦跟冯跃虎，当他抓起冯跃虎的时候，孙悦高喊道：“你放开他，放开！”冯跃龙这个他最好的朋友死在他眼前，他不想在看到他的弟弟在死去。

　　“放开他可以，告送我陈致远在那？”福田英夫杀了这么多人后，他的身上已经全是鲜血了，身上的血腥味不但没让他感觉到不舒服，反而让他更兴奋。

　　孙悦再一次无奈的闭上了眼睛，嘴里呢喃道：“跃龙我对不起你！”


第十七章 悲壮

　　冯跃虎被两名暗影按跪在地上，头发被福田英夫紧紧抓住，一把沾满鲜血的匕首微微刺入他的额头，冯跃虎双眼里没有恐惧，有的只是熊熊的怒火，此时他恨不得把这些鬼子剁成肉泥。

　　“你的脸很熟悉，真的很像那个人！”福田英夫阴森森的笑着，另一只手拍了拍冯跃虎的脸蛋，突然做恍然大悟状道：“想起来了，前几年在横滨的俱乐部里他也是跟你一样这样看着我，他的眼睛跟你一模一样，很漂亮，但愤怒却破坏了这份美，这双眼睛里蕴含的应该是恐惧才对，这样才更漂亮！”

　　说到这里福田英夫扭头看向孙悦，发现他闭上了眼睛，冷笑一声道：“让他睁开眼，一会的节目会很精彩，错过可太可惜了！”

　　走过去两名暗影用力的扒开孙悦的眼皮，强制让他看向福田英夫。

　　“他可是你的最后一名同伴了，你想看到他在你眼前死去吗？”福田英夫说到这右手一用力，匕首直接刺穿了冯跃虎的皮肤直达额骨。

　　剧痛只是让冯跃虎微微皱了一下眉头，随即他瞪圆了双眼死死盯住福田英夫，此时的他像极了一头择人而噬的饿狼，悲哀的是这头曾经驰骋于大地的上苍狼此时失去了他的爪子，他的牙齿，不然他一定会把福田英夫一口口咬成碎片。

　　“我说过不要用这种愤怒的眼神看我，难道你不知道吗？”福田英夫看到冯跃虎的表情突然显得很愤怒，他的五官扭曲成一团，狰狞恐怖。

　　“我说过的，我说过的，但是你不听，不听话就要付出代价！”此时的福田英夫就像一个神经病人一般碎碎念叨着，念叨的同时他用手里的匕首把冯跃虎前额上的皮肤全部切了下去，露出里边的森森白骨。

　　这种疼痛简直到了人类忍受的极限，换做其他人早已经疼得哀嚎连连，但是冯跃虎脸上有的只有鲜血与愤怒，他连哼都没有哼出一声。

　　发了疯的福田英夫仍掉手里的那块皮怒吼道：“告送我陈致远在那！”

　　“小鬼子我草你姥姥！”孙悦回应他的只有骂声！

　　“你很有骨气，我很佩服你支那猪！”福田英夫的声音突然缓和下来，不在带有一丝的暴虐，但是他的语气中却充斥着彻骨的寒意与残忍！说到这福田英夫扭过头看向冯跃虎头上的伤口轻声道：“人头部的骨头是全身最坚硬的，而我这把特质的匕首也十分坚硬，如果我用匕首刺向他的骨头，会不会一下刺穿那？”这句话说完福田英夫脸上浮现出一抹病态的兴奋表情，那是残忍、嗜血的兴奋，他早就不是一个人了！

　　匕首刺入骨骼发出“嘎吱”声让孙悦顷刻间泪流满面，他想闭上眼睛，他不想看到冯跃虎惨死在他面前但是他做不到。

　　看到孙悦这个样子屋子内的暗影发出一阵阵压抑的狞笑，似乎他们在看一出很好笑的喜剧。

　　冯跃虎的一块额骨被福田英夫挖了出来，露出里边白花花的大脑，这种剧痛已经让他直接晕厥过去。

　　福田英夫把手里那沾满血迹的骨头仍到孙悦脸上，嘴里怒吼道：“告送我陈致远在那？”

　　“告送你大爷！”孙悦流着眼泪，眼睛里散发着仇恨的光芒，他恨不得把这些小鬼子一口口吃下肚子里去。

　　“你的嘴很硬，你的心也很硬，但是这些痛苦是出现在你同伴身上，当这些痛苦出现在你身上时你还会这么有骨气吗？”福田英夫说完一刀捅进了冯跃虎的大脑，还在里边搅动几下。

　　孙悦看到这一幕整个人都呆住了，几年前他眼睁睁的看着他最好的朋友冯跃龙死去，几年后的今天他又看着冯跃虎死去，这份打击对于他是无比沉重的！

　　当冯跃虎“砰”的一声倒在地上，孙悦突然挣脱开按着他的两名暗影，如同一只猛虎一般向福田英夫扑去，他张开了嘴，他想一口咬住那畜生的脖子，咬断他的血管，喝干他的血。

　　又是“砰”的一声，孙悦被福田英夫一脚踹倒在地上！

　　“下一个就是你了，你骨头这么硬，我们玩点新花样，就玩你的骨头！”福田英夫走过去抓住孙悦的头发把他的脸扬起来冲向自己！说到这福田英夫声音一冷道：“把他的衣服脱掉绑到椅子上！”

　　走过来两名暗影三两下把孙悦身上的衣服脱光，露出他强壮的身体，还有上边无数的瘢痕！

　　“小时候我想当一名画家，后来我参军了这个梦想也就放弃了，到了军队后我又想当一名外科医生，为了这个梦想我还好好的学习过，其实画家跟外科医生是有共通点的，这个共通点就是艺术，对，对，就是艺术！”此时的福田英夫完全就是一个疯子，一个冷血的疯子。

　　“你的骨头很硬，我很想看看它们，所以我要解剖你的手臂，也让你看看自己那很硬的骨头！”福田英夫说到这右手中握着的匕首一下狠狠扎进孙悦的右臂。

　　疼痛，剧烈的疼痛，这种常人无法忍受的疼痛没让孙悦发出一点声音，只是让他的脸色一白，随即他怒吼道：“小鬼子我草你十八代祖宗！”说完一口吐沫向福田英夫吐去！

　　福田英夫躲过这一口吐沫，微笑道：“你的骨头确实很硬，不过没我的匕首硬，刚才的一下已经直接穿透了你的骨头，告送我陈致远在那！不然你会看到自己的骨头！”

　　“我告送你！”孙悦突然变了语气，眼睛里没了仇恨的光芒，剩下的只有兴奋！

　　“这才乖，只要你说了我带你去岛国，让你享受到权利、钱、女人这些华夏不曾给你的东西！”福田英夫说到这突然哈哈大笑，他的笑声十分尖锐，就像夜枭的鸣叫声，十分难听！

　　“你过来！”孙悦扭过头看向福田英夫！

　　“支那猪你以为我会跟你们一样蠢吗？你是不是想我过去然后用嘴咬我？”福田英夫一边把玩着手里那把满是鲜血的匕首，一边得意的继续道：“快点告送我陈致远在那？只要你说了，我刚才许诺你的会全部实现！”

　　孙悦看福田英夫不上当，突然仰起头哈哈大笑，笑得眼泪都下来了，突然笑声停下了，一句充满这仇恨、怒火、不甘的声音想起：“孙子，你跪下给爷爷磕三个头我也不会告送你，你记着，我今天就算死了做鬼也不会放过你，我要一口口喝你的血，吃你的肉！”

　　福田英夫突然一刀再次狠狠刺入到孙悦的手臂上，狰狞道：“告送我陈致远在那？”

　　孙悦忍着手臂上的剧痛，不在破口大骂，不在看这些畜生，他知道今天自己这条命交代这了，他突然想到了自己的妻子，想到了没见过几次的女儿，想到了年迈的父母！

　　对不起，如果有来生的话，我还当你们的儿子，当你们的丈夫、父亲！孙悦心里轻声呢喃着这些话语，他舍不得这个世界，舍不得自己的亲人，但是他今天将没办法留下了。

　　福田英夫看到他这个样子气得暴跳如雷，疯狂的挥动着匕首，很快就把孙悦手上的一段骨头切了下来，举到孙悦眼前怒吼道：“看看你的硬骨头吧，你给我看！”

　　孙悦很轻蔑的扫了一眼眼前的那一段白骨，惨白的脸上露出一抹微笑道：“我们华夏人的骨头就是比你们这些畜生硬，孙子有什么本事继续，爷爷我要是哼一声，我他妈是你孙子！”

　　“八嘎！”一直说华夏语的福田英夫气得脸色铁青，嘴里疯狂的喊出了这句鬼子惯用的骂人话，把手里的骨头仍到地上，抄起匕首只一刀就把孙悦右臂切了下来，举着他的手怒吼道：“告送我陈致远在那！”

　　断掉的手臂涌出大量的鲜血，这让孙悦脸色更白，但他依旧一副笑嘻嘻的样子，豆大的汗珠顺着他的额头不断滑落，拼劲全身的力气狂喊道：“来啊，继续，这点痛算什么，孙子继续，你爷爷我还没爽够那！”

　　福田英夫扔掉孙悦的手臂，冷声道：“你想死？放心今天我不会让你死的，我会让你变成一个活死人，就是那种有意识，却动不了也不能说话的人！”说到这福田英夫再次发出了那种夜枭名叫一般的难听笑声！

　　“草你大爷，有本事弄死我，来啊！”孙悦疯狂的用话来刺激这些畜生，他不想变成那样的废人，那比杀了他还让他难受。

　　“最后在问你一遍陈致远在那？”福田英夫高高举起了匕首对准了孙悦的颈部。

　　“小鬼子，我也在最后问候一遍你全家的女性！”孙悦终于不在微笑了，他的脸色狰狞得可怕！

　　正在这时一名鬼影走到福田英夫跟前低声道：“我们该撤退了，华夏特勤换防的时间到了！”

　　听到这福田英夫一张脸上的五官全部扭曲到一起，嘴里怒吼道：“八嘎！”说完一刀通入了孙悦的颈椎中！

　　孙悦没有死，但他却被福田英夫一刀破坏了颈椎里的神经，他成了一个废人！


第十八章 兑换道具

　　夜色下的斯德哥尔摩依旧很美，美到让人仿佛置身于童话世界中一般，在这醉人的晚上，陈致远与米梦彤漫步于街头，感受着宁静、甜蜜，还有这美景，这一切都让两个人沉醉于其中不可自拔，他们手牵手，相拥着亲吻，体会对方的体温，但是在希尔顿酒店中7名华夏特勤人员失去了生命，仅存的孙悦成了一个废人。

　　陈致远牵着米梦彤的走回到酒店中，他没有在爬上去，而是直接乘上电梯来到了顶层，刚走出电梯，就看到走廊里全是特勤的人，他们脸上的表情悲痛而愤怒，看到陈致远出现立刻一名年岁跟孙悦相仿的叫做雷森的特勤跑了过来，嘴里急道：“陈先生你们没事吧？”

　　看到走廊里这些特勤还有他们脸上的表情陈致远立刻知道出事了，松开米梦彤的手对雷森急道：“出什么事了？”

　　雷森听到这话语颜色一暗，低下头道：“我们几个同伴被人暗杀了！”

　　“暗杀？谁干的！”陈致远有点接受不了这个事，他没想到刚到斯德哥尔摩就遇到这样的事。

　　“现在还不清楚，孙队长伤得很重，暂时您的安保工作我来负责！”雷森两只拳头紧紧攥在一起，青筋毕露，此时他内心并不平静，死的不光是他的同伴，还是他的兄弟，跟他生死相依的兄弟！

　　“孙悦？”听到孙悦的名字，陈致远绕过雷森飞快的向孙悦所在的房间跑去。

　　刚到门口去就被刘远山一把拉住：“致远别进去，里边，里边……”房间里面的场景实在是太残酷了，他不想让陈致远看到这一幕。

　　陈致远那里肯听刘远山的话，一把甩开他的手冲进了屋子，一进去就是扑鼻而来的血腥气，冯跃虎等人的尸体已经被摆放好用床单罩住，孙悦被简单包扎了一下这会正躺在床上，雷森已经通知瑞典政府与医院了，过一会瑞典警察还有医院的人就会赶到这里。

　　看着床单上的森森血迹，陈致远伸出手缓缓把床单掀开，看到冯跃虎等人的惨状，陈致远心里突然燃烧起一股熊熊的火焰，这是仇恨的火焰，出现这样的事，十有八九是奔着自己来的，如果自己不跟米梦彤出去，这些人就不会死得这么惨！此时的陈致远身上散发这一股浓浓的杀气，他要把这些杀害冯跃虎等人凶手用更残忍的手段折磨治死，血债终须血来偿。

　　放下床单他迈步走到孙悦跟前，看到孙悦断掉的手臂放在他的身边，断肢已经用敷料包扎好，本是洁白的敷料此时已经变成了血红色，他伸出手握住孙悦另一条手臂为他进行了号脉。

　　得到的结果更让陈致远愤怒，此时孙悦的颈部神经全被破坏掉了，可以说他现在就是一个废人，他不会死，只会永远的躺在床上静静的看着这个世界，这个结果对于他这个铁骨铮铮的汉子来说，简直比杀了他还要让他难受。

　　“陈先生你还是先出去吧！”跟进来的雷森不想让陈致远在看这惨剧，张嘴劝了一声！

　　“谁干的？”陈致远的声音冷得就如同冰块一样，但他全身正燃烧这仇恨的火焰，这剧烈燃烧的火焰可以毁灭整个世界！

　　“陈先生你还是先出去吧！”雷森他们还没调查清楚凶手是谁，但大方向可以推断出来，十有八九是岛国人干的，这次事关诺贝尔医学奖，下作的岛国人很有可能为了拿到这个奖项对陈致远下手！

　　“我说谁干的？”陈致远的声音提高了几分，周身散出来的杀气让雷森这常年行走于生与死边缘的人都不禁为之感觉到恐惧！

　　“我们还没调查清楚，但初步估计应该是岛国人干的！”雷森迫于陈致远的气势，下意识的说出这句话。

　　陈致远没有说话，而是抱起床上的孙悦转身就往自己的房间走去，雷森赶紧追上去道：“陈先生您要干什么？”

　　“想要他好起来，就别废话！”这个世界上也只有陈致远有能力让孙悦恢复。

　　陈致远几句话威吓得雷森额头上的汗都下来了，房间里其他几名特勤也是如此，谁也没有想到一直笑眯眯跟一个邻家大男孩一般的陈致远会有如此恐怖的气势。

　　陈致远把孙悦抱到自己的房间中，然后让雷森这些人都出去，随即他为孙悦详细检查了一下身体，孙悦的手臂耽误的时间有点长，已经没办法在进行在植术了，他颈部神经被切断，想要彻底治好他，需要手术，现在的环境达不到手术的标准，而且要完成这个手术陈致远还需要兑换一样东西，那就是外科手术医生之果实，这个果实在服用会会产生一个领域，在这领域中进行手术，那怕把病人大卸八块，彻底解剖，病人也不会死亡！

　　现在孙悦需要缝合神经，但是颈椎这个位置想要进行彻底的缝合太难了，哪怕用现在最好的显微仪器也办不到，实在是他神经被破坏得太过彻底，哪怕一根神经没有缝合好，孙悦也没办法恢复到他以前的样子，只有利用这个领域彻底把孙悦颈部解剖开，在进行颈部神经吻合术，这才能让孙悦恢复过来。

　　在这个领域中进行手术还需要特别的器械，这些全部兑换需要200吨脂肪，现在陈致远有了减肥会所，虽然来之前兑换了两名脂肪人，但这些脂肪还是拿的出来的，花费了200吨脂肪陈致远兑换了外科手术医生之果实与手术器械箱。

　　把那个跟苹果一样的东西吃下去之后，系统中出现了这个领域的使用办法，很简单，只要陈致远说出“room”的口令就可以打开领域，在这个领域中他可以任意支配生命物体的身体，这个领域有个局限性，那就是有时间限制，只能使用一个小时，一天只有两次免费使用的机会，如果强制使用，系统会扣除50吨脂肪，第四次翻倍直接到500吨脂肪，后面的以此类推！

　　那个手术器械箱里只有一把手术刀，这把手术刀比普通的有点大，说是匕首更合适，刀身通体透着银光，哪怕不在光线的照射下，它也会发出这种光芒，刀身线条十分流畅，而且这把手术刀可以变换成任意的手术器械！

　　当陈致远握住这把手术刀时，系统中突然出现一行信息：“万能魔方发现可融合装备，是否融合？”

　　陈致远好奇下选择了融合，万能魔方幻化成的手表突然在前端列出一个小缝隙，随即陈致远手中的手术刀开始缩小，然后顺着魔方的缝隙插入其中，随即魔方两端升起两个突起把刀柄扣死，这一幕富含的科技味道很是浓郁，但陈致远现在却没心思赞叹系统的超然科技水平。

　　“融合完毕，激活万能手术刀幻形能力，手术刀可变换成任何武器！”

　　陈致远看了看这条信息没有多想，他现在要做的是复仇，用鲜血来祭奠这些死去的人。看了看床上的孙悦，陈致远从包里掏出空间胶囊把他放了进去，现在他没时间进行手术，他要去杀死那些畜生，把孙悦放到空间胶囊中是最好的办法，在胶囊中他的病情不会恶化，会始终保持放进去的状态！

　　放进去之前，陈致远看到了孙悦的断臂，这让他心里一痛，就算让孙悦恢复过来，但他失去了一条手，这对他也是个沉重的打击，想到陈致远突然想起了以前在系统中看到过的一样道具——机械假肢生产器。

　　这个东西也是系统升到中级后出现的，但是那个时候陈致远根本就没遇到过失去手脚的病人，所以也就一直没兑换，今天这东西却可以用到了。

　　兑换机械假肢生产器需要100吨脂肪，现在陈致远手里也只剩下150脂肪了，但他还是想也没想就兑换出来，这东西就是个四四方方的小箱子，外表看不出来任何的特殊，使用方法是在手术中让这个箱子扫描失去肢体的患者，然后这个箱子会自动生产出患者需要的肢体。

　　“万能魔方发现机械假肢生产器，可融合，是否融合？”

　　陈致远想也不想选择了是，四四方方的小箱子顷刻间分解成一个个十分细小正方体，随即如同一股小旋风一般涌向陈致远手上的万能魔方，这些细小的正方体飞快的与万能魔方融合在一起，顷刻间陈致远手上的那快“表”变大了几分！

　　“融合完毕，激活机械假肢隐藏功能——制造掌控机器人！”

　　看到这个信息让陈致远心中一阵惊讶，他没有想到这些道具跟魔方融合后会产生新的功能！

　　通过系统查询了一下，陈致远明白了这个掌控机器人的功能，这个东西可以寄存在人的大脑中在六天内控制一个人，要生产掌控机器人需要50吨的脂肪，但却只能使用六天，这有点鸡肋，暂时陈致远也用不到。

　　搞定了这些，陈致远不在停留迈步出了房间，先嘱咐雷森任何人不允许进入到他的房间！

　　孙悦现在在胶囊中，如果雷森等人进去发现孙悦不在，这就有点麻烦了！


第十九章 复仇

　　看到陈致远从房间里出来跟雷森了说了几句话后转身就奔着电梯走，刘远山赶紧跑过去拉住他道：“致远你干什么去？”

　　“让他们偿命！”这五个字陈致远几乎是从牙缝中挤出来的，此时他心中的愤怒已经快让他爆掉了，他需要那些凶手的血来平息这些愤怒，他需要他们的血来祭奠死去的人。

　　“你疯了？那些人都是专业杀手，你一个人怎么是他们的对手，在一个你知道他们在那里吗？”刘远山简直不敢相信陈致远竟然要去复仇。

　　雷森跟其他特勤听到陈致远的话也是吓了一跳，谁也没想到陈致远会如此冲动，赶紧跑过来劝：“陈先生您千万不能去，万一你出个好歹，冯跃虎他们可白死了！”

　　孙悦等人所在的房间也有监控设备，福田英夫这个变态就喜欢虐杀华夏人时拍下全过程，这次也没有例外，他用孙悦房间里的那些监控设备拍下来他虐杀华夏特勤的全过程，临走的时候把这份视频留了下来。

　　福田英夫那张脸早就进了特勤组的黑名单，他杀了那么多的华夏特勤，虽然华夏政府不能发出正式的公文去追捕他，但是在特勤内部已经下了死命令，谁见到这个岛国人都可以不经过请示直接进行击杀，几年过去了，遇到福田英夫的特勤不在少数，但却没一个人是他的对手，全部惨死于他手中，而且至今华夏也没弄清楚福田英夫这伙人到底是不是隶属于岛国，他们可不光光暗杀华夏的人，这个世界上就没他们不敢杀的人，出现了这样的烟雾弹让华夏政府不敢确认他们隶属于岛国，只把他们列为恐怖分子，所以今天看到那段视频后，雷森不敢确认这事是不是岛国政府指使的！

　　如今陈致远要单枪匹马的去追杀那个疯子，雷森那里能放心，特勤里身手最好的冯跃虎跟孙悦都不是他的对手，陈致远这当医生的那里会是那个变态的对手！他们进来的目的就是陈致远，如果陈致远在自己送上门去，那冯跃虎这些人可真是白死了。

　　“我不会让他们白死，我要那些畜生十倍百倍的偿还这笔血债，让开！”此时陈致远脑海里全是冯跃虎的影子，就在刚才这个大孩子还央求自己给他一天的假，为的就是给他女朋友买上一份礼物，但是现在他彻底的倒了下去，就跟他哥哥一样被那些畜生残忍的杀害了，他在也没机会看到他的女朋友与父母！

　　孙悦这个铁骨铮铮的汉子说这次任务完成后就退伍回家陪老婆孩子，但是现在他成了一个废人、失去了一条手臂躺在空间胶囊中！还有其他惨死的特勤人员，如果自己不出去，他们也就不会死，但是正因为自己出去了他们才会变成这个样子，这个仇必须要报，而且就是现在！

　　“陈先生您真的不能去，太危险了！”雷森挡在陈致远面前一脸坚决的样子！

　　“难道冯跃虎他们就白死了吗？那孩子就要订婚了，但是现在他成了一具冷冰冰的尸体，还有其他人，他们有老婆、有孩子，但是现在却惨死在异国他乡，孙悦也成了废人，这些仇不应该报吗？”陈致远几乎是用吼的方式喊出了这句话。

　　在场的所有特勤人员听到这句话全低下了头，他们也想报仇，死的是自己的兄弟，但是他们不能，他们的任务是保护陈致远，而不是跑出去复仇，这个仇只能以后在报！

　　看到陈致远发怒的样子，米梦彤吓得脸色煞白，她从来没有见过这个样子的陈致远，伸手拉住他的衣角轻声道：“你不能去，太危险了！”

　　听到米梦彤这句话陈致远脸色更难看，今天要不是米梦彤非缠着他出去，也就不会有这样的事发生！陈致远有一种抽她一记耳光的冲动，但是他没有这样做，这事并不能全怪她，怪只怪自己当时没有拒绝她！

　　这个事其实怪谁都不对，此时米梦彤心里是有些庆幸刚才自己硬拉着陈致远出去的，如果两个人没出去，十有八九陈致远也要遭了毒手，她并不知道陈致远手里有脂肪兑换系统，还有中级格斗技能，她也不知道如果陈致远在的话福田英夫那些人是休想活着离开的。

　　陈致远也不知道岛国人已经对他伸出了爪子，在米梦彤要求他出去时，他只是想陪伴一下这个撒娇、耍赖的小女人，他只是想体会一下迈步在异国他乡的情调，陈致远不是未卜先知的神，他也仅仅是个普通人，喜欢漂亮的女人，喜欢看美丽的风景，他跟大多数人一样。

　　这事怪只怪福田英夫这些畜生太恶毒，太没有人性，怪只怪尾田一郎这些为了目的不择手段的畜生！怪只怪岛国人太无耻，太下作！

　　陈致远甩开米梦彤的手转身就走，他今天必须要报仇，不然他会疯掉，他要看到那些畜生临死前的绝望与恐惧，他要看到他们的血，只有这样才能祭奠冯跃虎等人的在天之灵。

　　雷森那里能让陈致远出去，赶紧又挡在他身边劝阻，刘远山等人也跑过来阻止陈致远干这发疯的事。

　　陈致远此时是暴怒的，但他还做不到对自己人动手的事，做了几次深呼吸后道：“我回房间，任何人不许打扰我！”说完他迈步往自己的房间走去。

　　米梦彤想跟上去，但感觉此时不是时候，现在的陈致远就如同一只受伤的野兽，他需要独立的空间去添伤口，自己必须给他这个空间。

　　雷森看陈致远回了房间不由松了一口气，转身布置起来，出了这样一件事他不得不把警觉性在提高，绝对不能让陈致远出事。

　　不多时瑞典警方与医院的人也来了，雷森出面应付起这些人来，米梦彤跟刘远山也都回了自己的房间。

　　陈致远回房间坐了一会后，便把门反锁上，顺着阳台爬了下去，他依旧要去报仇，血债终须血来偿。

　　雷森没有给陈致远看福田英夫留下的视频，所以陈致远也没办法利用追踪雷达去找那些畜生，但是他有自己的办法，那就是去找川岛琪，这个女人也是岛国的特工，相信这事她脱不了干洗。

　　福田英夫带着人离开后，就把行动失败的事跟川岛琪说了，对于这个结果尾田一郎跟川岛琪都感觉到很可惜，他们没想到华夏人会这么狡猾把陈致远弄去了别的地方，也没想到华夏的特勤会骨头那么硬。出现这样的情况他们只得采取另一种办法，那就是杀死陈致远。今天这计划失败后，华夏特勤肯定会加大安保力量，瑞典的警察也会帮助他们，所以福田英夫失去了在无声无息接近陈致远用出那张王牌的机会。

　　明天福田英夫这些暗影的人会埋伏在陈致远去诺贝尔委员会的路上，然后用武器把他轰杀，这套计划已经用不上那张王牌了，所以福田英夫又把那东西交给了川岛琪。

　　川岛琪十分郁闷的带着这东西回到了自己的房间，还不等她开灯，就被人捂住了嘴，同时脖子上架住了一把刀。

　　这个人就是陈致远，他手里的那把刀就是手术刀幻化的！控制住川岛琪后陈致远沉声道：“杀害我们人的那些畜生在那里，别说不知道，我有一千种办法让你开口！”

　　川岛琪听出来身后的人就是陈致远，这让她感觉到很惊讶，在她的印象中陈致远是个医生，是个厨子，还是个歌星，但现在他能悄无声息的摸到房间中而不让自己发现，还如此轻松的就控制住自己，那说明他还有个身份——杀手！

　　“致远君你在说什么我不懂，你是不是想玩点刺激的，才这样对待我！”川岛琪也是经受过特工培训的，她此时的心情虽然十分惊讶，但并不紧张！

　　陈致远突然把川岛琪扭过来，伸手掐住她的脖子把她高高举起来，嘴里冷声道：“那些人在那？”

　　川岛琪双手用力的掰着陈致远那只铁钳一般的手，但她那里挣脱的开，她那张白皙的脸蛋上因为缺氧已经变成红色，双脚也乱踢着，死神跟她近在咫尺，她终于体会到死亡的恐惧了。

　　陈致远不想现在就杀死川岛琪，他还没有得到那些畜生的下落，把川岛琪放到地上，又道：“告送我！”

　　川岛琪感觉脖颈一松，氧气终于又再次进入到她的肺部，一边狠狠的咳嗽一边猛吸着氧气，同时嘴里断断续续道：“致远，致远君，我，我真的不知道，你，你在说什么！”

　　“不见棺材不落泪！”陈致远说到这突然脑海中出现一行信息：发现不完全纳米思维控制液，可跟机械肢体制造器融合，融合后可生产完全版掌控机器人，第一次生产需要50吨脂肪，第二次需要100吨，以后没兑换一次增加50吨脂肪！

　　脂肪系统中所说的纳米思维控液就是尾田一郎也是岛国的王牌，只要把这个东西注射到人体内，就有百分之五十的机会控制这个人，如果失败这个人就会变成白痴。尾田一郎就是想利用这个东西来控制陈致远，哪怕失败了陈致远也是个废人了，依旧可以起到打击华夏的作用。

　　看到这个信息陈致远突然没了杀死川岛琪的念头，让她成为自己的狗作用更大，日后利用她可以岛国付出他们应该付出的代价！想到这陈致远选择了融合！

　　川岛琪看到了不可思议的一幕，她放在箱子里的纳米思维控制液竟然自己从箱子的缝隙中流出，一直进到了陈致远手上的一块手表中，这简直太不敢让人相信了！

　　陈致远看魔方把这些浅绿色的液体吸收后，突然松开了川岛琪的脖子，他根本就不怕她玩什么花样，他有一百种办法瞬间制服她。

　　“致远君，你手上的是什么？”川岛琪一边揉着脖子一边问出了这句话，同时心里打着小算盘，陈致远手上的那个东西绝对不简单，如果能搞到的话，组织会给她一份大大的奖励，这让川岛琪很是心动。

　　“一会你就知道了，川岛小姐！”陈致远坐到床上，从口袋里掏出刚才从孙悦身上掉落的香烟，这包烟的外边满是血迹，陈致远也没有拆，就那么从中抽一根点燃后深深吸了一口。

　　川岛琪突然有了一股很不好的预感，她微微挪动身体，想从旁边的茶几下拿出她藏在那里的手枪，当她的手刚触碰到茶几时，突然她眼前一道白光闪过，紧接着茶几连带下面的手枪变成了两截。

　　“川岛小姐别玩什么花样，小心我切断你那细细的脖子，见过杀鸡吗？如果你喜欢我可以用这种方式来终结你的生命！”陈致远的声音依旧冷得吓人，在这份冷意中蕴含着浓厚的杀机，此时的陈致远在不是以前那个笑呵呵没架子的陈致远了，仇恨已经让他变身成了一头凶残的饿狼，他要把福田英夫那些畜生一点点的折腾死。

　　川岛琪简直不敢相信自己的眼睛，一刀斩断茶几这没什么，但是连着下面的枪都能切成两半，这得需要多块的刀还有力量啊？

　　“机械肢体制造器与不完全纳米思维控制液融合完毕，现在可生产完全版掌控机器人，初次生产需要50吨脂肪，是否生产！”

　　陈致远看了看脑海中的这条信息，立刻选择了生产！这个命令一下达，他手腕上的万能魔方动了，应该说是那快手表动了，无数的细小正方体在表盘上很有规律的上下翻飞，同时手表也发出一层绿光，大概一分钟后，手表上多了一个不仔细看都看不见的微型机器人，这个机器人的造型有点像萤火虫，腹部的位置还不断闪现这绿色的光芒，很是漂亮！

　　“请为掌控机器人选择宿主！”

　　听到这声提示陈致远伸手一指川岛琪，他手腕上那个“萤火虫”快如闪电般向川岛琪冲去！

　　川岛琪想躲开，但她的速度那有机器人的快，几乎就是眨眼的时间萤火虫就顺着她的鼻子钻了进去！


第二十章 遭遇

　　随着掌控机器人钻入到川岛琪的大脑中，她的面部表情开始出现变化，先是痛苦，随即是迷茫，随后是顺从，这一系列转变并没有持续太多时间，仅仅10分钟不到的时间而已。

　　此时的川岛琪比见到尾田一郎还有她的顶头上司还要恭敬，身体站得很直，头微微低下，一副对陈致远言听计从的样子！

　　“那些人在那？他们是谁？”陈致远走到川岛琪身边沉声问出了这两个问题。

　　川岛琪先说了一个地址后，随即就把关于暗影的事详细的说给陈致远听，但暗影这个组织相当神秘，她知道的不是很多，只知道这次带队出来执行任务的人是福田英夫，这次他们一共来了三十六人。

　　得到这些消息的陈致远一双眼睛中爆出杀戮的光彩，握着刀的手一用力，骨骼发出“噼啪”的声响，此时他的心十分不平静，他恨不得立刻就出现在那些畜生面前，把他们千刀万剐！深深呼了一口气后陈致远对川岛琪道：“你留在这里，以前什么样还什么样，我有事会联系你！”

　　川岛琪是陈致远安插到岛国的一颗钉子，她的作用就是为他收集情报，必要时这颗钉子可以变成一把匕首狠狠通岛国人一刀。

　　陈致远没有走酒店大门出去，而是顺着川岛琪的窗户爬下去，来到一个无人的地方，让魔方变换成一辆车，这才按照川岛琪说出的地址驾车而去。

　　福田英夫一行人回到他们在斯德哥尔摩的据点后商量好明天伏击的事，这些人也没去睡觉，先把明天用到的枪械都找了出来就聚在大厅一边擦枪一边拿冯跃虎这些人死时候的表情取乐。

　　三岛寿跟福田英夫分作在房间两个角落中，三岛寿低着头不知道在想什么，福田英夫手里握着一瓶烈酒，一边喝一边对着手里的匕首冷笑，今天华夏特勤的死对他来说是个极大的乐趣，此时他依旧在回忆那些人走向死亡时的表情，这让福田英夫很是兴奋。

　　三岛寿跟福田英夫有仇，他无时无刻都想干掉福田英夫，但因为组织的规定他却没法这样干，仇恨带来的痛苦使得三岛寿的性格也无限的扭曲，他喜欢男人，强壮的男人，把他们压在胯下，看着他们屈辱的表情这会让三岛寿产生极大的满足，刚刚经历过一场杀戮的他此时又有了出去寻找猎物的心思。

　　缓缓站起来三岛寿不发一言的往外边走，他要去寻找强壮的猎物，刚刚走出几步，身后响起一个让他十分不爽的声音：“三岛你又要去玩你的基佬游戏了吗？”

　　三岛寿猛的转过身子死死盯住福田英夫道：“我的事还轮不到你过问，你还是想想回去后怎么跟河源大佐解释这次行动失败的事吧！”

　　暗影有着严格的规定，福田英夫带队袭击陈致远的任务在今天已经宣告失败了，因为他们没有按照原本的计划无声无息间控制陈致远，反而要冒更大的风险在明天去阻击陈致远，这个风险是相当大的，这里毕竟是瑞典，而且华夏已经察觉，华夏政府肯定要向瑞典施压，让瑞典方面加派人手保护陈致远的安全，在这样的情况下去狙击陈致远，虽说也可能成功，但是他们是要付出代价的。

　　暗影一共就剩下这三十六个人，下一代的暗影还没有培训出来，每损失一名暗影对岛国都是一笔不菲的损失，出现这样的情况，这次任务的带头人福田英夫要负全部责任，回到岛国后他要面对的是残酷的刑罚，这点是必然要发生的。

　　“解释？我的字典里没有解释，该受的刑罚我自然一并领下，到是你三岛寿这么晚出去，如果被华夏或者瑞典方面的人跟着你回来，这个责任你又怎么负？”福田英夫同样想杀死三岛寿，不过他跟三岛寿一样都因为组织的规定没法对对方下手。

　　“如果出现这样的情况我会把他们都杀光，这点你放心！”三岛寿说完这句话头也不回的往外边走，他受够了福田英夫了，如果在这里待下去，他不知道还能不能控制自己不向他下杀手。

　　看到三岛寿出去了，福田英夫冷笑一声没在说什么，端起酒继续喝了起来！

　　暗影的这个据点在斯德哥尔摩的城郊，临近一个港口，这里白天还是十分热闹的，但是到了晚上尤其是凌晨就会变得十分僻静，连个鬼影子都看不到。

　　出来寻找猎物的三岛寿今天运气不错，在这里遇到一个强壮的瑞典警察，这名30岁左右的警察刚处理了一起民事纠纷，走出来刚要上车，就看到三岛寿走了过来！

　　斯德哥尔摩是一座旅游城市，来这里的旅游的人什么人种都有，所以这名警察看到一个东方人向他走来也没感觉到有什么奇怪，停下脚步用英语问道：“先生你需要帮助吗？”

　　三岛寿走到这名警察跟前微微一笑道：“我需要你的帮助！”

　　“什么事？”这名警察显然还没有意识到危险已经向他临近了。

　　“我需要你的菊花！”三岛寿的笑容突然变得阴森起来！

　　这带着强烈侮辱意味的话让这名警察十分气愤，伸出手抓向三岛寿的同时嘴里喊道：“给我看看你的身份证、护照！”

　　三岛寿身子微微一侧让过警察的手，舌头伸出来添了一下嘴角冷笑道：“你很强壮，是我喜欢的猎物，不知道一会你被我爆掉菊花时会有什么样的表情，我很期待！”

　　“混蛋！”面对三岛寿这样的挑衅，这名警察忍耐不住爆出一句粗口，随即又向三岛寿抓去，他想给这个矮子一个终身难忘的教训，让他知道知道调戏警察的下场是什么。

　　三岛寿又轻松的躲开这警察的手，挑衅道：“你们瑞典警察都是这么没用吗？废物都比你们的动作快！”他很喜欢看到猎物暴怒时的样子，说了这句话突然一巴掌扇到警察的脸上。

　　静静的夜，这一声“啪”的脆响传出去老远，也让这名警察彻底愤怒了，挥动着拳头就向三岛寿打去。

　　三岛寿有心玩一下猫戏老鼠的把戏，也不还手，只是在那躲来躲去，不多时他就跳到警车的发动机盖子旁，身子微微靠在上边，一脸悠闲的神色。

　　强壮的警察一拳重重向三岛寿轰去，“砰”的一声闷响，三岛寿没有被击中，警察的右拳狠狠的砸在了发动机的盖子上，这一拳极重直接把那钢铁做成的车盖直接轰得凹陷进去。

　　“你的力气还不错，不过还是太没用了！”一边的三岛寿继续撩拨着警察的火气。

　　“混蛋！”这名强壮的警察刚刚在瑞典特种部队——北欧勇士中退役，他的身手虽然在“北欧勇士”中不能排到前几名，但也是不是垫底的，寻常七八个大汉绝对不是他的对手，可今天他却拿瘦弱得三岛寿一点办法没用。当然三岛寿的瘦弱只是相对于这名警察的强壮身体而言，三岛寿放到亚洲人中还是十分强壮的，最少他的身体看起来要比陈致远强壮很多。

　　重重的一拳带着能把人头发挂起来的风再次向三岛寿轰去，这次三岛寿没有躲，直接用手掌接住了这一拳，攥紧这名警察的拳头一用力，巨大的力道立刻让这警察感觉到右手十分疼痛，他的脸立刻升起一层浓厚的红色。

　　“虚有其表！”三岛寿高傲的仍下这句话后随即松开了手，那警察感觉自己整只右手掌都麻木了，但他还是握紧拳头向三岛寿打去。

　　三岛寿失去了在陪他玩下去的心思，突然身子闪电一般冲向那警察，头部微微向左一歪，让过那呼啸而来重拳，同时他的右拳重炮一般轰在那警察的腹部！这一拳直接把体重足足有一百八九十斤的警察打得向后飞去，“碰”的一声这名身材高大、身体壮实的警察摔到地上，在没力气爬起来，腹部的剧痛让他连气都喘不过来。

　　三岛寿迈步奔着那警察走去，接下来他要做的事就是把他带走，找一个没人的地方享受一下他的痛苦。三岛寿刚走出去两步，突然感觉身后传来一股风声，他下意识的想要躲避，但这个动作还没完成他眼前多了一个人。

　　“暗影？”刚刚赶过来的陈致远正好看到三岛寿一拳把那警察打倒，但他并不能确认眼前这人是暗影中的一员，下意识的问了一句。

　　三岛寿一愣，这个神色被陈致远借着月光捕捉到，心中也确认这个人就是暗影！冷笑一声道：“今天就是你们的死期！”说到这陈致远动了，他的动作更快，快到在原地留下一道残影。

　　三岛寿大脑向身体下达防御反击的命令，但不等他的身体做出任何反应，陈致远的一拳已经重重轰在他的左胸壁上。

　　如果形容刚才三岛寿打在那名警察肚子上的一拳为重炮，那么陈致远这一拳就是核弹！肋骨发出“噼啪”的碎裂声，伴随这些声音的就是三岛寿向后飞去的身体，还有他脸上那不敢置信的神色。


第二十一章 死神降临

　　三岛寿很强，强到可以猫戏老鼠一般戏耍那名北欧勇士中退役的警察，强到可以打败孙悦这些在瑞典的华夏特勤，但是陈致远比他更强，无论是技巧、速度、力量他都远远不是陈致远的对手。

　　如果把那名瑞典警察的实力形容成蚂蚁，那么三岛寿就是大象，而陈致远则是耸立云间的巍峨高山。

　　此时陈致远又是恨极了三岛寿这些鬼子，动手自然是全力而出，不留余力，含恨而出的这一拳直接把三岛寿的右侧胸部的肋骨全部轰成碎片，使得他整个右侧胸部全部凹陷下去，形成一个让人一看之下立刻头皮发麻的恐怖伤势。

　　三岛寿飞出去足足有十米多才落地，当他如一滩烂泥一般摔到地上时，嘴里立刻喷出一股血箭，此时他整个右肺已经失去了全部功能，成了一团肉泥，如果陈致远这一拳打到他左胸上，当场就可以要了三岛寿的命。

　　“你，你……”三岛寿此时非常虚弱，在没了他去杀害华夏特勤时的凶狠模样，现在的他就是一只狗，一只死狗。

　　陈致远冷漠的扫了三岛寿一眼，没有说一句话，从兜里掏出孙悦留下的那包烟，抽出一只点燃，淡蓝色的烟雾冲进他的肺部，那种辛辣感不但没让陈致远感觉到任何不适，反而让他心里那股压抑感缓解一些，这种如一块巨大石头般的压抑感压在他心头让他喘不过气来，此时终于好了一些！这是香烟的作用，也是那一拳的作用。

　　陈致远就这样一口口吸着烟，一步步向三岛寿走去。鞋底与路面碰撞发出的声音如同一道道惊雷在三岛寿心中响起。

　　眼前这个身材算不得强壮的男人带来的压迫感是三岛寿从来没有体会过的，夜色中这个男人就像一头狰狞可怖的远古凶兽向他亮出了锋利的獠牙，他身上无时无刻不在散发着危险的气势，这种气势竟然让三岛寿产生了恐惧感。

　　恐惧这东西三岛寿从来就没有感觉到过，他是个嗜血的杀戮机器，他没有思想，他也没有任何人类该有的感情，但是今天陈致远让他体会到了一个人该有的恐惧感，那种徘徊在生死之间的恐惧感，那种死神向你伸出手的恐惧感，那种一个人濒死时所产生的恐惧感！

　　当陈致远站在三岛寿的身边时，他竟然感觉到不到左胸壁的剧痛，感觉不到呼吸苦难的感觉，他感觉到的只有死神的味道。

　　陈致远仍掉手里的烟，一把抓住三岛寿的头发，迈步就向福田英夫这些人所在的房子走去，三岛寿跟一条死狗一般被他拖着前行！这个时候的三岛寿没有呼喊，也没有挣扎，他的全部神志早已经被陈致远身上散发出来的浓郁杀气击成了碎片！

　　一个人怎么会有如此恐怖的气势，这在以前是三岛寿不敢想象的，但是在今天他亲身体会到了这种恐怖的气势，让他不敢生出任何反抗之心的恐怖气势。

　　当陈致远一来到那所房子的铁门前，突然他的身后出现两个举着黑洞洞枪口的男子，他们是暗影中今晚负责警戒工作的，当陈致远一接近这房子的时候他们就已经察觉了！

　　其中一个人扫了一眼这个男人拖着的人时，脸上立刻露出一副不敢置信的神色，那个跟死狗一样被拖过来的人竟然是三岛寿，这个在暗影中身手跟福田英夫并驾齐驱的男人留给他们的印象从来都是强大、残忍而嗜血，但是这个形象在今天轰然倒塌，现在的三岛寿是一只狗，一只被人打得半死的狗，他软弱得像一只小羊羔，这样的强烈反差让这两名暗影简直不敢相信自己的眼睛！

　　震惊并没有在这两名暗影中持续多久，经历过残酷训练的他们很快恢复了神志，飞快的把枪口对准了陈致远的太阳穴、心脏！

　　“带我去见福田英夫！”陈致远的声音十分冰冷，仍下这句话后，他迈步就往里边走，丝毫不在乎正有两把子弹上膛的枪对准了他的要害，只需要一颗子弹就可以夺走他的生命！

　　两名暗影看到陈致远丝毫不把他们手里的枪当回事，以为他是有恃无恐，在周围还有他的同伴，所以他们也没敢轻举妄动，只是举着枪跟着陈致远往里边走。

　　福田英夫选择的这个据点是一所老房子，好久都没人住了，院子里满是半人高的杂草，破旧的房屋散发这一股子难闻的霉味，陈致远迈步上了木质的台阶，被他拖着的三岛寿的身体与台阶发出“砰砰”两声撞击，随即他发出了痛苦的呻吟声。

　　陈致远身手把门推开，昏黄的灯光一下顺着门的空隙撒了出来，让陈致远的面容彻底暴漏在福田英夫等人的眼睛里，也让陈致远看清楚了屋子里边的情况。

　　福田英夫早已经收到了外边负责警戒的暗影传回来的情报，当他看清楚眼前这个一脸冷峻面容的男人是陈致远时，他的脸上露出一抹得意的笑容。

　　这个面积不小的大厅聚集这暗影所有的人，此时的他们都如同饿狼一般用那冷森森的眼睛看着陈致远，陈致远现在是他们的猎物，送上门来的猎物，每一个暗影心中都很兴奋，他们并不想明天冒着生命危险去狙杀陈致远，现在陈致远自己送上门来，这为他们省去了很多的风险。

　　福田英夫突然冲手下比划了一个手势，看到这一幕的陈致远说话了：“不用派人出去了，我是自己来的，只有我一个人！”

　　看到陈致远自己找上门来，福田英夫兴奋、得意的同时也没忘记警戒，他可不相信陈致远有胆子单枪匹马的找上门来，而且他能找上来，那说明华夏特勤与瑞典警方就在周围，这让福田英夫心中升起了浓厚的戒心。

　　听到陈致远的话福田英夫一愣，有点不敢相信道：“陈致远你有胆子一个人来？”

　　“收拾你们这些畜生我一个人足够了！”陈致远的声音越发冰冷了，冷得仿佛不是从人口中说出来的。

　　“哈哈，哈哈……”福田英夫仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，笑得他都有点喘不上气来。

　　七八名暗影在这个时候已经上了楼上的房间去对外边进行观察了，跟着陈致远进来的两名暗影也飞快的闪身出去，他们不可不相信陈致远敢自己一个人来。

　　“送给你们个礼物！”陈致远冷笑一声，右手一用力便把三岛寿跟破布一般仍到福田英夫跟前。

　　福田英夫发出哈哈大笑时，其他的暗影也在笑，他们在嘲笑这个自不量力的支那猪，但是当他们看到死狗一样的三岛寿时，所有的笑声全部戛然而止，就仿佛是有人用手突然掐住了他们脖子一般。

　　看到奄奄一息的三岛寿所有的暗影全是不敢置信的样子，包裹福田英夫在内，这份礼物带来的震撼让他们的大脑短时间内处于一片空白状态，三岛寿强大的形象在他现在这死狗一般的模样下瞬间崩塌，让所有人不能接受。

　　最先反应过来的是福田英夫，低下头轻蔑的扫了一眼三岛寿冷声道：“垃圾！”说完他抬起头看向陈致远，眼睛里满是残忍、暴虐的神色，此时在他看来陈致远只是一只自己送上门来的可怜小羔羊，他有一万种办法让他跪在自己跟前用舌头舔干净自己的鞋！

　　福田英夫不相信陈致远有那样强大的实力能把三岛寿打成这个样子，他更相信是华夏跟瑞典请来的高手干的，现在陈致远一个人走了进来，这等于是羊入虎口，一会他只要轻松的制服陈致远，然后迅速撤离这里，这个任务也就算完成了，至于三岛寿就让他可怜的死在这里吧！

　　三岛寿被仍到地上已经有一会了，但是福田英夫却没有下命令对他进行救治，这让三岛寿明白福田英夫是想让自己死在这里，想到这三岛寿突然拼命的大笑起来，每笑一声，就吐出一口鲜血！他在为福田英夫一会的悲惨下场笑，也在为其他暗影即将到来的惨死而笑！那个叫陈致远的男人就是一头野兽，一个无比强大的魔鬼，以他的身手可以在半个小时内杀死所有的暗影，这个男人强大得可怕！但是福田英夫这些人到现在都还没有意识到这点，他们的自大终于要让他们付出惨痛的代价了。

　　时间又过去了一会那些出去侦查的暗影都跑了回来，结果让他们很奇怪，外边根本就没有半个华夏特勤与瑞典警察的影子！

　　当福田英夫得到这个消息后他也是满脸的不相信表情，刚要让手下再去查探，陈致远说话了：“我说过我是一个人来的，为什么你们这些该死的岛国人就不相信我那？”

　　“一个人来的？好，我相信你是一个人来的！你们支那人总是有那种愚蠢的英雄主义情节，这让你们永远都是低等民族，这点你知道吗？”福田英夫说到这不等陈致远说话，抢先道：“算了这点不重要，陈致远请你告送我，你是怎么找到这里的？”


第二十二章 炼狱

　　这个世界上当一个人的能力越强，这个人就会越自信，其中一部分人最后这种自信变成了自大，商场上很多人因为自大一夜间成了穷光蛋，最后走到跳楼的地步！而像福田英夫这样的刽子手，在他们双手沾上的血腥越来越多的时候，杀人的自信会越来越浓厚，最终也成了自大，很多人也为此付出了生命的代价，今天福田英夫正走在付出代价的路上。

　　杀人者人横杀之！今天陈致远就要福田英夫这三十六个人死，比冯跃虎还要残忍的死法，只有这样才能让那些惨死的华夏特勤人员瞑目，只有这样才能洗刷这份血海深仇，只有这样才能平息陈致远心中的怒火与仇恨。

　　“福田英夫你的废话太多了，你不需要知道我是怎么找到你们的，你要知道的是一会你们该怎么死！”陈致远的声音森冷而富含杀气，此时的他早已经化身成死神，在今夜会用死神的镰刀收割走这些畜生的生命。

　　“哈哈……”福田英夫又发出一阵狂笑，笑得他弯下了腰，其他的暗影也发出一片哄堂大笑，没人相信陈致远的话，他们只当陈致远是一个疯子，一个没有看清楚形式的疯子，在这个世界上或许有人能杀死暗影，但这些人中绝对没有陈致远，能杀死他们的人应该更高更壮，怎么可能是陈致远这样又蠢又笨的支那猪猡？

　　福田英夫突然挺起了腰杆，双手下压示意所有暗影的人止住笑声，他伸出右手，竖起食指冲陈致远摇晃了几下，随即轻蔑道：“陈致远我的祖父在半个多世纪前称你们为东亚病夫，这个观点开始我并不认同，但是随着我对你们的了解，我认同了这个称呼，你们确实就是东亚病夫，你们支那最精锐的特勤在面对我们时怎么样？还不是跟狗一样被我们肆意屠杀，他们有什么反抗那能力？今天晚上是一个让我难忘的夜晚，因为你们支那的那些特勤带给了我很大的乐趣，尤其是那个最年轻的特勤，几年前他的哥哥就跟狗一样死在我的手里，今天晚上他也是如此，杀一对兄弟的感觉真的很让我兴奋！”说到这福田英夫的脸上绽开了一朵森然的微笑，这笑容里满满全是兴奋，残忍与血腥所带来的兴奋！

　　“你该死！”陈致远缓缓吐出这三个字，身子突然动了。

　　福田英夫脸上的笑容刚刚绽放，陈致远就从他的视野里消失了，当他这个笑容刚要转变成惊讶时，他的脖子上已经多了一把刀，一把不大却通体透着银白色光芒的刀！

　　陈致远的动作已经快到连福田英夫这些顶尖杀手都来不及反应的程度，这样的速度是恐怖的，恐怖到让这些鬼影面色大变！

　　“今天你们必须死！”陈致远冷冷的声音传到福田英夫的耳朵中。

　　在这个时候福田英夫脸上由微笑转变到惊讶神色的过程才刚刚完毕，惊讶、震惊这些情绪掺杂在他的心头，他很想问问陈致远到底是不是人？人的速度怎么可能快成这个样子？这怎么可能？

　　“陈致远你那把小刀是用来杀鸡的吧？用这种东西你就想杀死我吗？”福田英夫虽然心头震惊陈致远的速度，但是话语里却依旧是不在乎的语气，甚至是轻视，他不相信陈致远这个支那人能在这么多暗影面前轻易的杀死自己，他也不相信自己的身手会弱过他。

　　“这把刀不是用来杀鸡的，这把刀是用来解剖人体的，这是一把手术刀！”陈致远的语气冷得不带有丝毫人类的感情。

　　正在这时候周围三十四名暗影动了，他们飞快的从腰间掏出手枪，对准陈致远身体上的要害！“砰、砰”的枪响随即响彻在这个房间中。

　　听到这些枪声福田英夫脸上浮现出一抹冷酷的笑容，他相信手下的枪法，在如此近的距离内射击，绝对可以把陈致远打成筛子而不伤他一根汗毛。杀死陈致远福田英夫没感觉有什么大不了，因为他只是一个支那猪猡，哪怕作用在大，他也相信组织不会因为他杀死一个支那人而惩罚他。

　　陈致远扭头看向那些飞逝而来的子弹，他的左手突然打了一个响指，嘴里轻声道：“room”

　　接下来发生的一幕让三十六名暗影全部以为自己产生了错觉。

　　那些飞逝而去的子弹静静的漂浮在空气中微微上下浮动，而这三十六名暗影身体也失去了控制，他们连眨眼都办不到，只能这么呆愣愣的立在这里。

　　陈致远收起了架在福田英夫脖子上的刀，迈步离开他几步，扭头看了看所有如同被施展了定身法的暗影，从兜里掏出烟点燃，深深吸了一口辛辣的烟雾，随即脑海中下达命令右手中的手术刀变成了一把长约一米五的模样古怪长剑。

　　“我说过今天你们谁都活不了，你们不是喜欢杀人吗？不是喜欢解剖人的身体吗？当你们的身体被我一点点解剖，你们的皮肤、脂肪、肌肉、神经、血管、骨骼、内脏出现在你们眼中，你们会是什么样的心情那？”陈致远低头看着手里的长剑，声音淡得像一团风，一团带着死神阴森微笑的风，扫过所有人的耳际。

　　福田英夫想张嘴大喊，他想问陈致远到底对他们施展了什么巫术，但是他却一个字都说不出来，只能瞪大双眼看着陈致远缓缓走到其中一个暗影身前。

　　陈致远飞快的挥动了几下手里的长剑，动作快得让所有人都看不清，几乎眨眼的功夫，这名鬼影四肢、躯体、头颅都被砍了下来浮在空中，没有出半点鲜血，他没有死，他的双眼里正浮现这巨大的恐惧，他从未有感觉到的恐惧。

　　“不好意思，我忘记开启你的感觉、语言神经了！”此时的陈致远像一个做错事的孩子，诚恳的跟这么暗影道了歉，随即他的左手再次打了一个响指。

　　响指的声音并不大，但十分清脆，这一声“啪”的声音后，那名被分解成几块的暗影发出了撕心裂肺的惨嚎！

　　这个场景用恐怖这个词已经不能形容了，试想一个人被切成好几块，这些断肢残躯漂浮在空中，让他的头颅眼睁睁看着自己的这些躯体，这种感觉能把一个人在顷刻间逼疯，更残忍的是，切断他身体带来的疼痛，依旧清晰的传达到他的大脑中，在平时这样的剧痛早已经让大脑开启自我保护模式进入到深度昏迷中，但是现在不行，他的大脑没法下达这个命令，只能忍受这些痛苦。

　　此时陈致远在福田英夫看来，他已经不是一个人了，他是魔鬼，一个露着沾满血污獠牙的魔鬼，现在这个魔鬼就在他身前，用惨无人道的手段摧残着他的神经，他的意志！他想发疯一般的尖叫，但是却一点声音都发不出来。

　　“这样的解剖太不完全了，你应该想看看自己腹部的脏器到底是什么样，对，你肯定想看！”陈致远自言自语的说到这，突然一刀划开了这名暗影的腹部，随即粗暴的拉出他腹部所有的脏器，丝毫没有他在手术时那种精湛的手术技巧。

　　在这个时候陈致远也不需要那样小心翼翼的精湛手术技巧，他要的就是用痛苦来折磨这些畜生。

　　胃、肝脏、胰腺、肠管这些东西盘旋在那名暗影脑袋的周围，如同卫星围绕地球转动一般转动，如此恐怖的场景逼得他想发疯，但是现在他连发疯的权利都没有，在这个结界中陈致远就是神，至高无上的神，他可以支配所有人的神经、肢体，他想要他们死，那他们立刻就得死，想要他们活，哪怕就是彻底的撕碎他们的身体，他们也死不了。

　　“你的游戏该结束了，你这些肮脏的东西让我感觉到恶心！”陈致远说到这转身就走，同时左右又打了一个响指。

　　响指的声音刚发出，这名暗影那些断指残骸上顷刻间喷射出无数的血箭，同时他发出撕心裂肺的哀鸣，这是巨大痛苦带来的，常人无法想象的剧痛，随着血液的涌出，不多时这名暗影失去了生机，他那些乱七八糟的身体碎块依旧漂浮在空中，包括鲜血！

　　“福田英夫你运气不错，我会让你最后一个死，至于其他人，都来享受刚才的过程吧！”此时的陈致远就是一个刚从地狱大门中走出的魔鬼，他的声音充斥这残暴于血腥，福田英夫跟他比起来简直就什么都不是。

　　陈致远微笑着在三十五名鬼影身旁高速的移动这，同时他手里那把古怪的剑也在急速的飞舞着。

　　痛苦的哀鸣顷刻间响彻在这个房间中，只局限于这个房间中，在外面根本就听到一点声响！这些哀嚎汇集成一道洪流冲击这福田英夫的耳膜，他看着那些四散飘飞的残肢断骨，感觉自己仿佛置身与地狱中一般，这样恐怖、血腥的场景让他不敢相信自己的眼睛，同时也让他的心在剧烈的跳动着，在这个心脏中正孕育这一个叫做恐惧的东西！


第二十三章 大仇得报

　　这个房间此时在福田英夫看来就是炼狱，无数的断肢残骸、鲜血、内脏龙卷风一般缠绕在他的周围，这样的景象是他从来没有想象过的，也是他无法接受的，就算噩梦也没有如此的恐怖。

　　一条因为失去鲜血变得苍白无比的手臂在福田英夫眼前慢慢飞过，鲜血缠绕在手臂断端的下方，失去重力一般漂浮着，刺鼻的铁锈味血腥气充斥在福田英夫鼻中，这些气味、景象正变成一把巨大的锤子，一下下的敲打着他的神经！福田英夫感觉自己要崩溃了，他想尖叫，他想逃跑，他想狠狠的咬上自己一口看看是不是在做梦，但是他却连手指都没法动一下！他想闭上眼睛不看这恐怖的一幕，但无论他如何努力，眼皮始终闭不上。

　　三十五名暗影已经全部死在陈致远的手中，他用最残忍的办法，让他们眼睁睁的看着自己被肢解，一边哀嚎一边享受着肢解带来的痛苦，然后他们的鲜血如同冲破堤坝的洪水，汹涌而出，生命随着血液的流失一点点从他们的身体中消失，他们享受了整个死亡的过程，这是他们应该得到的！死神一步步走来那种无法想象出的濒死恐惧感，终于让他们享受到了，杀人者人横杀之！

　　现在只剩下福田英夫，陈致远会用更残忍的方法折磨他，只有这样才对得起那些被他们残忍杀死的华夏特勤，对得起惨死的冯跃虎兄弟，对得起身负重伤躺在空间胶囊中的孙悦。

　　福田英夫那双眼睛中从来都是残忍、冷酷的眼神，但是今天这双眼睛中出现了全新的眼神——恐惧！当他看到陈致远握着那把古怪的剑向他一步步走来时，这双眼睛里充斥的恐惧更加浓郁，他想后退，离那个叫做陈致远的魔鬼越远越好，他不是人，他是死神，可他的双脚却一步都迈不出去。

　　“当人失去心脏的时候，会在1分钟左右的时间内彻底死亡，但是今天当你失去心脏的时候，你不会死，因为我要你活着！”陈致远说到这突然挥动手里的长剑几下把福田英夫的心脏粗暴的切了下来。

　　“room”陈致远轻声吐出这个音节，空气中漂浮的那些暗影的肢体除了头部外其他全部爆开，变成一滩碎肉掉落在地上，随即这三十五个面容狰狞的人头围成一圈，缓缓的围这福田英夫的转，人头形成的圈里有一个还在跳动的心脏，这是福田英夫的。

　　“当你残忍的杀死我们华夏人时可曾想过今天？”陈致远的声音依旧森冷而不含一丝人气，说到这他用长剑指向福田英夫的心脏继续道：“在我们华夏有很多形容心疼的词语，例如心如刀割，万箭穿心，我们先来体会一下什么叫做心如刀割吧！”说到这陈致远右手的长剑突然狠狠在福田英夫的心脏上划出一个口子，但并没有把他的心脏一切两半。

　　这一下过后福田英夫立刻发出一声惨叫，长剑切到心脏上的痛苦让他全身的肌肉都在剧烈的颤抖，这种痛苦让福田英夫想立刻死去，但他却死不了，因为在这里陈致远就是神，他的生命早已经不属于他了！

　　“很痛吧？当你用刀切下冯跃虎的额骨时，他也会有这样的痛，在这个时候想必他没有发出任何声音吧？而你却像一条狗一样的嚎叫，你们岛国人的骨头太软了！”说到这陈致远突然冷笑一声道：“心如刀割你体会到了，现在我们来体会下什么叫做万箭穿心！”

　　“room”随着陈致远再次发出这个声音，那些已经掉落在地上的子弹头突然浮了起来，对准了福田英夫的心脏！

　　“这里没有箭，就用这些子弹代替吧！”陈致远的话音刚落，那些子弹便立刻呼啸着向福田英夫的心脏冲去。

　　“不要，不要，啊……”福田英夫的脸早就已经痛得扭曲成一团，当这些子弹穿过他的心脏带起一朵朵血色玫瑰时，他的五官更加扭曲，此时福田英夫的面容更像是一个厉鬼，狰狞可怖，让人一看之下头皮发麻。

　　福田英夫变成这样，全是因为疼的，十几颗子弹直接把他的心脏打成了一块烂肉，这样的疼痛早已经超越了人体所能承受的极限，出现这样的痛苦大脑会直接强行进入到深度昏迷中，防止剧痛对身体造成过大的损伤，但是今天福田英夫的大脑失去了这个功能，他只能忍受这样的痛苦，直到死亡！

　　三十五颗狰狞恐怖的人头依旧慢慢围着福田英夫转动，他那颗破破烂烂的心脏也依旧悬浮在空中，福田英夫双眼麻木的看着这些，恍惚间他感觉自己是在做梦，突然脸上露出一抹比哭还难看的笑容，嘴里高喊道：“这是梦，哈哈，这是梦！”终于福田英夫被陈致远折磨得精神崩溃了。

　　但是陈致远却没想就这么便宜他，迈步走到福田英夫面前冷声道：“你不是喜欢切下人的手臂吗？今天我让你亲自一会一下这个过程！”

　　让福田英夫承受心如刀割、万箭穿心之痛是为了死去的冯跃虎兄弟报仇，现在他要为孙悦复仇，用长剑缓缓的把福田英夫左臂的皮肤切开，然后是肌肉，最终露出了里面的骨骼。

　　陈致远的动作比当初福田英夫折磨孙悦时要轻柔很多，但是这种痛苦还是让福田英夫哀嚎连连，嘴里不停的喊着：“你杀了我吧，杀了我，你是魔鬼，你不是人！”

　　“杀了你太便宜你了，华夏有句老话叫做恶有恶报，你当初是怎么折磨我们的人，今天我就怎么样折磨你，血债终须血来偿还！”陈致远冷笑着一边说这些话，一边小心翼翼把福田英夫左手臂中的骨头都取了出来，让它漂浮在空中让福田英夫观察。

　　福田英夫已经疼得没了说话的力气，这种痛苦已经把他逼到发疯的边缘了，他拼尽全力高喊道：“你想知道什么我都跟你说，求求你杀了我，杀了我！”

　　“福田英夫你的骨气那？你们大和民族敢于剖腹自杀的武士道精神那？全被狗吃了吗？说实话我真瞧不起你们，当你今天晚上折磨我们华夏人的时候他们有一个对你开口了吗？没有，一个都没有，当形式转过来后，你却讨饶了，你们果然是一群狗，被打得狠了立刻换上讨饶的嘴脸，你让我恶心！”陈致远突然失去了在折磨福田英夫的耐心，他们不配称之为人，他们只是狗！

　　陈致远仍下这句话慢慢转过身去，与此同时他飞快的挥动手上的古怪长剑，瞬间把福田英夫切成了碎片，只完整的留下了他的头颅。

　　“room”陈致远轻声吐出这个音节口，福田英夫那些残破的身体碎快突然爆出一朵朵血红色的花朵，这是他的血，与此同时福田英夫的发出更加高亢的惨叫声，这是他最后的叫声，不多时他的声音戛然而止，他罪恶的一生在今天走到了尽头。

　　陈致远看着眼前三十六颗面容扭曲的头颅，长长叹了一口气，他叹气不是因为自己太过残忍，而是因为冯跃虎等人的惨死！岛国这条狗必须一棍子打死，不然他们随时都会跳出来对华夏人亮出锋利的獠牙。

　　陈致远转身上楼找来一条床单把这三十六颗头颅包好背在背上，迈步出了房间。

　　当陈致远再次出现在希尔度酒店12层，被特勤发现时，立刻引起了不小的震惊，雷森他们一直以为他在房间中，谁也不知道陈致远什么时候出去的。

　　“陈先生你这是？”雷森闻到了一股浓厚的血腥气，心中立刻升起一股兴奋的感觉。

　　“你们跟我来！”陈致远说完这句话迈步往冯跃虎等人死去的房间走去，迈步进去，尸体并没有被收走，明天冯跃虎等人的尸体会被运送往国内。

　　陈致远站在冯跃虎等人的尸体前把背上的床单打开，三十六颗人头蹦跳着滚到了地上，看到这一幕所有的人全是一脸不敢置信的神色。

　　“这些是杀害你们的凶手，一个都没跑，你们可以安息了！”陈致远说完对着地上静静躺着的冯跃虎等人的遗体深鞠一躬。

　　几个跟冯跃虎这些死者关系最好的特勤突然掉了眼泪，他们刚确认了这些人头就是杀害冯跃虎等人凶手，他们一直想着为冯跃虎他们报仇，但他们知道要报这个仇简直是千难万难，根本就不知道何年何月才能办到，可没想到的是今天陈致远就帮他们讨回了这个血债，这如何不让他们激动，如何不让他们留下大仇得报的眼泪！

　　陈致远鞠躬完毕迈步就走了出去，他实在不想在看到冯跃虎等人的遗体，每多看一眼就让他产生一阵阵的后悔，如果当时他在这里，冯跃虎他们就不会死了！

　　雷森也跟了出来，感激的看了陈致远一眼，同时他心里十分惊讶陈致远到底是怎么把这些刽子手都干掉的，忍不住道：“陈先生你是怎么办到的？”

　　陈致远没有回答他的问题，而是道：“你联系下斯德哥尔摩的医院，我要给孙悦进行手术！”


第二十四章 准备手术

　　雷森听到陈致远要给孙悦进行手术，立刻没心思在问他是怎么杀死福田英夫这些人的事，事关孙悦的生死，雷森那里还有心思在管其他事，着急忙慌的去联系斯德哥尔摩的医院为陈致远准备手术的事去了。

　　陈致远回到自己的房间先把孙悦从空间胶囊中放出来，看着他惨白的脸色，陈致远心里十分不舒服，他还在自责，正在这时候敲门声响了起来，打开门一看是米梦彤，她的脸色很不好，刚才陈致远对她的冷淡态度，实在把米梦彤吓坏了，回到房间里在那胡思乱想，越想越怕陈致远以后都不理她，几次想过来看看陈致远，但就是提不起勇气来。

　　刚才陈致远一回来，很多特勤人员都跑出来，弄出了不小的动静，米梦彤好奇下打开了门，看陈致远进了孙悦出事的房间，她本想跟过去，但又怕惹得陈致远不开心，所以就一直忍着，直到陈致远回了自己的房间她才过来。

　　看到米梦彤这幅担惊受怕的样子，陈致远也没了迁怒于她的火气，这事不管怎么说也怪不到米梦彤身上，她也不知道自己的身手，更不知道福田英夫这些人会在今天过来，微微叹了一口气道：“进来吧！”

　　米梦彤跟着陈致远进了房间，看到面色苍白的孙悦静静的躺在床上，米梦彤忍不住道：“他怎么样了？”

　　“这会病情还算平稳，一会我得给他做手术，不然他这辈子真得躺在床上了！”对于一会的手术陈致远还是很有信心的，尤其是他拥有了外科手术医生果实后，利用领域完全可以完美的缝合好孙悦断开的神经。

　　“刚才我跟雷森要了那些死去特勤人员的名单，我让公司明天给他们每个人的家属一百万，这钱你看少不少？”对于冯跃虎等人的死米梦彤也是感觉很不忍心，毕竟他们是因为保护陈致远才出了这样的事，国家的抚恤金米梦彤知道没多少，所以就自己做主自己私人方面给他们家属一些金钱上的补助，让死者的家属能过得更好些。

　　“够了，回头我会让我的公司也派人挨家去走访一下，看看有什么能帮上他们的！”陈致远听到米梦彤的话心里也动了帮助一下他们家属的心思，授人以鱼不如授人以渔，他现在的产业链很多，如果冯跃虎等人的家人需要工作，他会让汪飞把他们安排到宜山镇，给他们一个好的工作，有了这份工作对他们日后的生活也是一个保证，比直接给钱要好得多！

　　说到这里两个人都陷入了沉默，这个夜晚对于他们谁来说都是不平静的，体会到爱情甜蜜后立刻出现了那样的惨剧，如此剧烈的反差，让陈致远跟米梦彤都有一种不真实的感觉。

　　良久后米梦彤终于忍不住道：“你刚才对我那样冷淡，是不是我做错了什么？”她终于说出了心里最担心的问题。

　　陈致远低着头轻声道：“没有，只是那会我心情不好！”当时陈致远确实对米梦彤有了怒气，埋怨她非要拉自己出去，如果他没去，冯跃虎这些人就不会死，孙悦也不会受到如此重的伤！但当陈致远手刃了福田英夫这些人后，这份怒气消退了很多，冷静一下，这件事确实不能怪米梦彤！

　　米梦彤站起来走到陈致远的身边，挤进他的怀里把头靠在他的怀里轻声道：“你别离开我！”

　　陈致远虽然为冯跃虎等人报了仇，但刚才的血腥经历让他的心十分的不平静，甚至还有些爆孽，当米梦彤软软、暖暖的身子抱住他时，突然化解了这些负面情绪，让他的心平静下来！伸出手抱住米梦彤，用头蹭了蹭她柔顺的长发。

　　陈致远不是一个残忍嗜杀的人，但是一连两次岛国人都把他逼得冷血无情，这也让他心中有了警觉，一件事可一可二不可再三，他马上就要去岛国了，他不想在发生这样的惨剧，他要把跟他一同前往岛国的人完完整整的带回去，一个都不能少，要做到这点还得依靠脂肪兑换系统，但是现在脂肪几乎又要消耗一空了，他必须得让汪飞在国内加紧开办减肥会所为他收集脂肪，这个事比药厂建设起来还要重要，但是现在面临一个资金的问题，宜山镇的摊子铺得太大，资金几乎全投了进去，要想在国内在开设减肥会所，资金根本就不够。

　　资金的问题现在陈致远一时半会没法解决，只能尽快打开岛国的医药市场回笼资金，掉过头来在国内开设减肥会所。

　　米梦彤靠在陈致远的肩膀上等了会没听到陈致远说话，抬起头发现他在发呆，以为他在想刚才的事，于是张嘴劝解道：“事情过去就过去吧，别在想了！”

　　陈致远被她打断思绪，索性也就不在想了，现在想也没用，低下头看了看米梦彤，突然他眼睛一亮道：“你代言不代言广告？”

　　“你问这个干什么？”米梦彤不理解陈致远问这个干什么！

　　“我手里有两家减肥会所，一家已经开业了，另一家还在建设中，我想请你当减肥会所的形象大使，你有没有时间拍摄下广告短片？”其实以陈致远在华夏的影响力他完全可以自己拍这个广告，效果一点不会比请米梦彤来得差，但他不想在出名了，当一个名人实在太麻烦，所以就把主意打到了米梦彤身上，有她当这个形象大使，肯定会引起一股减肥狂潮，这样就可以收集到更多的脂肪！

　　“有时间是有时间，但是你怎么谢我？”米梦彤这会心情好了很多，也有心思跟陈致远开玩笑了。

　　“你想我怎么谢你？”陈大官人没有说到钱上，他压根也没这个钱请米梦彤代言。

　　“我想想！”米梦彤从陈致远怀里离开，在房间里转悠了两圈，突然张嘴道：“条件我没想好，等我想到在跟你说，不过你放心肯定不会让你干什么坏事！”说都这米梦彤笑得像一只偷到几百只鸡的小狐狸。

　　陈大官人翻了个白眼，本以为她会直接提出条件，没想到是这样的结果，无奈的点了下头道：“好吧，先说好不能违反我做事的原则！”

　　“行，这个没问题！”米梦彤说完又跑回到陈致远的身边，又想往他怀里挤！

　　陈致远轻轻推开她道：“你怎么这么黏人那？自己坐会不行啊？”

　　“你是我男朋友，我不黏你黏谁？”米梦彤这句话说得理直气壮，就跟他们俩好了多长时间似的。

　　听米梦彤说到这陈大官人感觉到一阵头痛，他虽说现在对米梦彤也动心了，但一想到把她收了后带来的那一大堆麻烦，就打了退堂鼓，实在是这个麻烦太大了，他都不知道该如何解决！

　　“我去看看孙悦！”不知道这事该如何是好的陈致远只得转移了话题迈步向孙悦走去。

　　孙悦此时的状况还算稳定，一会只要经过手术，在有一段恢复时间他就可以恢复了！检查完毕陈致远突然想到孙悦说这次任务完了他就要退伍了，像孙悦这样的安保人才陈致远不想放过，心中琢磨着是不是等他好了后跟他谈谈，请他去宜山镇，摊子越铺越大，总得有点安保人员负责公司高层的安全！去外边请人陈致远不放心，有孙悦这样信得过的人坐镇他才能放心，但这个事还得等孙悦好了在说，也不知道他愿意不愿意拖家带口的去宜山镇这样的小地方。

　　米梦彤也走了过来，等陈致远给孙悦检查完毕后轻声道：“情况怎么样？”

　　“还算稳定，手术后养一阵子就没事了！”陈致远刚说到这，雷森没敲门就跑了进来，急乎乎道：“陈先生斯德哥尔摩的医院不同意您进行手术，说这不复合他们的医疗规章制度。”

　　瑞典人有着日耳曼人的古板、认真，这点上文提到过，当雷森把陈致远要借用手术室进行手术的事转达给他们后，古板、认真的斯德哥尔摩公立医院的医生一口回绝了这个要求，在他们看来，陈致远虽然是诺贝尔医学奖的竞争者之一，但他却没有在瑞典行医的资格，天知道他的手术技巧怎么样，于是便拒绝了陈致远的这个请求，并且表示要给患者进行手术可以，但是必须是他们医院的医生！

　　当雷森把这些理由说给陈致远听后，陈大官人是苦笑连连，早就听说瑞典人古板，今天算是见识了！这手术是陈致远给华夏人做，而且华夏政府也是同意的，也就是说哪怕这手术失败了也跟斯德哥尔摩公立医院没有任何关系，但瑞典人却一口拒绝了！

　　“得，找两个人过来抬着孙悦，我们亲自去医院一趟！”陈致远不想在等了，这个手术越早做越好，时间已经耽误一阵子了，可不能在等下去了！

　　“陈先生你有办法说服他们吗？”刚才可是华夏领事馆亲自给瑞典政府打的电话，都没办到，现在陈致远亲自去就能说服那些古板的瑞典人吗？这点雷森没什么信心！


第二十五章 斯德哥尔摩的医院

　　夜色下的斯德哥尔摩依旧很美，但是此时的陈致远却没心思欣赏这童话一般的景色，他需要尽快为孙悦进行手术，他的病情开始恶化了，福田英夫那一刀不单单切断了他的神经，由于他的刀是随身携带的，所以上面携带的病毒非常多，现在造成了神经断端的污染，也就是轻度的感染，孙悦的体温已经开始发生变化了。

　　这种体温的上变化用体温计是测量不出来的，因为变化非常细微，只有用专门的仪器，进行血液温度的测量才可以发现，但是陈致远可以利用中级医道中号脉技巧发现这点。

　　神经断端出现感染，这是非常严重的事情，如果感染不能得到及时的控制，可以诱发全身性的中毒感染，最终造成患者的死亡！这种情况只要不是主要神经断裂，在控制感染后还是可以进行神经吻合术的。

　　但是孙悦的情况跟上述的大大不同，他的主要神经都被破坏了，现在又出现了感染状况，如果不能及时控制感染，然后立刻进行神经吻合术，那么他将要终身瘫痪在床，哪怕是拥有脂肪兑换系统的陈致远也没有办法！

　　出现这样情况的原因就在于主要神经断端一旦出现感染，会引发神经的坏死，出现这样的情况是没办法进行神经吻合术的。

　　打个比方，比如缝衣服的一根线中间因为长时间的穿着、洗涤，把一段线腐朽了，最终断掉一节，你想要在把两根线连接在一起根本就是不可能的，因为长度不够，神经也差不多是这个原理，普通神经断也就断了，最严重只会出现一些轻微的肢体上的功能性障碍，并不会引发人体大规模的瘫痪！但是主要神经断裂，不能及时的控制感染并且进行神经吻合术，那么这个人将会出现严重的功能性障碍，也就是瘫痪！

　　孙悦现在的情况就是这样，他必须要立刻控制感染并且进行神经吻合术，他等不了了！

　　陈致远没用雷森他们开车送自己跟孙悦去，他要求自己开车，这个要求让雷森等人感觉到很奇怪，但是陈致远却坚持如此，他们也没办法！

　　陈致远这么做也是有自己的苦衷的，现在孙悦这个样子多耽误一分钟他的全身瘫痪的可能就更大，现在斯德哥尔摩的医院又不同意他进行手术，说服他们还需要一段时间，这个时间孙悦等不了，所以陈致远只能要求自己开车前往，然后在车中偷偷的把孙悦放入空间胶囊延缓他的伤势。

　　答应了陈致远这个要求，但是雷森也不敢放松警惕，他几乎派出了所有的特勤负责保护陈致远的安全，这也就造成了去医院的路上出现了一个车队，不过好在陈致远跟孙悦单独待在一辆车中，他偷偷的把孙悦放到空间胶囊终中并没被其他人发现。

　　到了医院陈致远打着先要去跟医院沟通好在把孙悦抬上去的借口，带着几名特勤先上去了！剩下的特勤也没感觉到有什么奇怪，因为孙悦的伤实在是重，来回搬动他肯定要加重他的伤势，不如就按照陈致远的办法来，他跟医院沟通好在把孙悦抬上去，如果这家医院不行，他们在换一家医院，反正斯德哥尔摩的医院不只这一家。

　　陈致远看到这些特勤没有起疑心，长长松了一口气，迈步往医院中走去！

　　如果陈致远开的车是国内的那种车，他肯定不会就这么上去了，原因就是留守的特勤可以通过车窗模糊的看清楚里面的情况，这么一看肯定要发现孙悦并不在车内！但是今天陈致远开的车是特质的防弹车，这种车的车窗从外边看是看不到里边情况的，陈致远下车的时候又把车门锁死了，所以他并不担心留守的特勤发现孙悦不在车里。

　　陈致远来的这家医院是斯德哥尔摩最好的医院，进来后医院的情景大致跟国内相同，只是这里的患者跟医护都换成了西方人，如果仔细观察陈致远还会发现更多的不同，华夏的医院医药一家，也就是说无论是中药房还是西药房都是医院在经营，但是斯德哥尔摩这些西方的医院则跟华夏不同，他们施行的是医药分离制度。

　　也就是说药房并不属于医院，而是单独存在的，所以门诊的病人在医院看病后并不能在医院中买到药，他们要出去找药房拿着医生的处方购买。

　　住院的病人或者重症的到没有这个程序，不过他们的用药，药房的医生会严格审核，这种审核不是只看看医生开出的处方就行的，药房中也有医生存在，他们会根据接诊医生发来的医嘱、病程、检验单来推断接诊医生用药是否合理，如果不合理他们是不会向患者发放药品的。

　　有人会说这个程序太繁琐，如果这样干肯定要耽误患者的救治，但是这点在西方国家是不存在的，因为一个患者从接受诊治开始，药房的医生就会通过互联网查看到这名患者的信息，他们甚至可以通过电脑向接诊医生提出自己的诊断意见，这种双向诊治不单单杜绝了接诊医生乱用药拿回扣的情况出现，而且大大的降低了误诊的可能，因为每一个病人都是双向诊治，也就是最少有两名医生诊断一名患者的病，只不过一个是当面检查，一个是通过网络检查。

　　还有人会说这样大大的浪费了医生资源，这点只会出现在华夏中，在瑞典这样的发达国家，医生的数量不多，但也不少，绝对够人手进行这样的双重诊治程序。

　　关于国外医院的情况，这里暂且小小提上一笔，后面会详细说明国外的医院跟国内到底有那些不同，咱们书归正传，陈致远进到医院候中直接进了急诊。

　　如果是在国内，有官方背景的人发话救治一名患者，那么这所医院从院长到负责这种病的主任都要到位，恨不得整个医院的医生都要过来，但是在瑞典却并不是这样，他们不会把正在休息的人喊来，只会有值班的医生接诊，除非出现了重大事故，医生人手不够才会喊来其他下班的医生过来。

　　所以今天别看华夏政府向瑞典政府提出了自己的要求，但拒绝这个要求的就是急诊的值班医生，而不是什么院长，卫生局局长这样的大人物。

　　陈致远想要给孙悦进行手术必须得到这名急诊值班医生的同意才可以，所以他直接来到了急诊。

　　今天斯德哥尔摩这家最好的医院中很是繁忙，车祸的伤者，还有急诊的病人在这里有不少，值得一说的是，这些车祸的伤者还有急诊病人几乎都是游客，斯德哥尔摩本地人相当少，原因就在于瑞典人除了那些叛逆的小年轻外，几乎没人大半夜的跑出去喝酒胡闹，这也变相体现了日耳曼人守规矩这条传统！

　　今天急诊值班的医生负责人是一个刚30岁出头的金发男子，他叫做埃里克森，身材保持的不错，并没有啤酒肚，看到陈致远一行人过来，埃里克森喊并没有过去迎接，依旧在给他旁边的患者进行诊治。

　　这点也是华夏做不到的，在华夏任何一家医院中，只要出现陈致远这样一行气势不凡的人，肯定会有负责人出来接待，因为这样的人非富即贵，医院的人得罪不起，但是在斯德哥尔摩的医院中没人把他们当一回事，在这里工作的医生、护士首要职责是治病救人，而不是巴结那些掌权者。

　　雷森刚才跟埃里克森通过话，知道他的名字，看到他的胸卡就确认了他就是刚才拒绝自己的人，低头陈致远说清楚这个情况后，迈步想过去把埃里克森喊过来，让陈致远跟他对话。但是却被陈致远拦住了，现在孙悦在空间胶囊中，病情并不会进一步恶化，所以陈致远不是很急，他也不想打扰埃里克森救治患者，于是陈致远一行人就站在一边等候埃里克森诊治病人。

　　时间一分一秒的过去，埃里克森始终在那忙活着，从他沉重的脸色可以看出他正诊治的那名患者情况不容乐观。

　　旁边的长椅上坐着一个二十五六岁的金发女子，她一直紧张的注视这埃里克森的一举一动。

　　又过了一会埃里克森愁眉不展的走到那名金发女子面前，先是叹了一口气，张嘴道：“你丈夫得的是急性阑尾炎，我们已经进行了保守治疗，但很不幸的是他的病情并没有得到控制，反而恶化了，现在他需要进行阑尾切除术！”

　　“那你们就快点手术啊！”这名金发女子话语中的语气跟华夏的患者家属一样焦急而紧张。

　　“手术可以，但是风险相当大，您丈夫有风湿性心脏病，如果为他进行手术，恐怕他有百分之五十的机率会死在手术台上！”埃尔克斯脸上满是沉重的神色，他也想手术，但是因为这名患者有风湿性心脏病这种基础病，所以给简单的阑尾炎手术增加的很大风险！


第二十六章 两难的问题

　　风湿性心脏病是指由于风湿热活动，累及心脏瓣膜而造成的心脏病变。病因主要是由于a组溶血性链球菌感染引起，属于自身免疫病。多发于冬春季节，寒冷、潮湿环境下，初发年龄多在青壮年。

　　此时躺在病床上满脸痛苦面容的50岁年子就患有这种病。

　　风湿性心脏瓣膜病病变累及心脏各瓣膜的发生率不同，据研究结果表明：尖瓣为100％，其中单纯二尖瓣病变46.7％，为比例最高，然后依次为二尖瓣合并主动脉瓣，单纯主动脉瓣，三尖瓣和肺动脉瓣。病变主要是瓣膜的边缘和基底部发生水肿、渗出，并逐渐扩大到瓣膜全部，甚至累及腱索和乳头肌，使瓣膜交界区的瓣叶融合、腱索融合与缩短以及瓣叶的纤维化、僵硬、卷曲与钙化，从而导致瓣膜开口狭窄或关闭不全等。

　　床上那名患者就出现了二尖瓣狭窄的症状，而且他这个症状已经持续了很多年，严重到已经不能进行二尖瓣置换术的地步。

　　要进行二尖瓣置换术首先心功能要达标，也就是心功能可以耐受一场全麻手术，但是他的心脏因为受损严重，已经不能耐受全麻手术了！

　　心脏是人体最重要的器官之一，它负责为全身泵出血液，供应人体的养分需要，但心功能受到损害后，最明显的症状就是因为供血不足，引发心慌气急、乏力、咳嗽、肢体水肿等症状，出现这些症状的原因就在于心脏泵出的血液量不足，不能满足人体对于血液的需求！

　　在进行全麻时，需要应用一些麻醉药物，这些药物有减弱心功能的作用，心功能本来差的病人，在因为药物的关系降低了心功能，很可能造成心功能的急性衰竭、肺水肿等重症情况，这些症状可以在很短的时间内造成病人死亡，所以心功能低下者是不能耐受手术的！

　　而风湿新心脏病的病人由于瓣膜关闭不严，他们的心功能是相当差的，这样的患者几乎不能耐受任何手术，原因也就在心功能低下这一快。

　　现在那名50多岁的男子虽然得的只是阑尾炎这种小毛病，但因为他的风湿性心脏病，小病也变成的了大病，他能耐受麻醉进行手术的几率相当低！

　　但是他已经进行过保守治疗，也就是抗炎治疗，但是他的阑尾炎并没有得到控制，出现这样的情况不单单是腹腔内炎症引起来的，十有八九是因为粪石梗阻在阑尾，造成了阑尾内强烈的炎症反应，如果想救他只能通过手术，不然阑尾最终会破裂，造成急性腹膜炎，最终因为全身严重的中毒症状而死去。

　　在这提一下阑尾炎的病因，主要分为三种，梗阻、感染、其他！

　　常见的病因是前两种，出现梗阻大多数是粪石造成的。阑尾为一细长的管道，仅一端与盲肠相通，一旦梗阻可使管腔内分泌物积存、内压增高，压迫阑尾壁阻碍远侧血运。在此基础上管腔内细菌侵入受损黏膜，易致感染。梗阻如果不能得到及时的缓解便会引发阑尾的破裂，最终造成急性腹膜炎。

　　感染其主要因素为阑尾腔内细菌所致的直接感染。阑尾腔因与盲肠相通，因此具有与盲肠腔内相同的以大肠杆菌和厌氧菌为主的菌种和数量。若阑尾黏膜稍有损伤，细菌侵入管壁，引起不同程度的感染。

　　其他因素：被认为与发病有关的其他因素中有因腹泻、便秘等胃肠道功能障碍引起内脏神经反射，导致阑尾肌肉和血管痉挛，一旦超过正常强度，可以产生阑尾管腔狭窄、血供障碍、黏膜受损，细菌入侵而致急性炎症。此外，急性阑尾炎发病与饮食习惯、便秘和遗传等因素有关。

　　其他因素也有癌肿的原因，这也是为什么做了阑尾炎手术后为什么要做病理，就是排除一下是不是因为癌肿的关系造成了阑尾炎。

　　人得了急性阑尾如果保守治疗有效，那么就不需要手术，但是保守治疗失败的时候则必须要手术，不然一旦阑尾破裂，继而引发急性腹膜炎，这会在很短的时间让患者死去的。

　　现在那名50多岁的患者得了急性阑尾炎，而且十有八九是因为粪石梗阻造成的，他这样的情况要么解除梗阻，要么就要进行手术，阑尾是人体的退化器官，本来的作用是分解草纤维，到了现在阑尾早已经失去了它本来的作用，成了盲肠上延伸出一个小“细管”，这个“细管”只与盲肠相通，也就是说粪石头卡在阑尾中几乎是不可能取下来的，想要治愈只有一个办法，那就是手术！

　　但是他又有风湿性心脏病，这又限制了手术的进行，这名患者的情况就是不做手术得死，做了手术也有最少百分之五十的机率死在手术台上，原因就是他的风心病。

　　他的情况对于埃尔克斯是一个两难的选择，这个选择他做不了，只能交给家属。

　　那名二十多岁的金发女子听到埃尔克斯的解释后整个人都傻了，她不敢做手术的决定，这是一场关于自己父亲生死的赌博，但是如果不做阑尾切除术，她的父亲还是要死！

　　陈致远等人距离埃尔克斯与那名金发女子不远，所以他们的对话陈致远都听到耳中，当金发女子沉默下来时候，陈致远迈步走了过去，对埃尔克斯道：“我想我有办法解决这个两难的问题！”

　　埃尔克斯看了看这个东方人，没有说话，他不相信这个东方人有能力解决这个难题，要知道这样的情况在当今医学界一直没有得到完美的解决方案！

　　“你好，埃尔克森医生，我叫陈致远！”陈致远看埃尔克斯一脸不信任自己的表情，直接表明了身份。

　　“陈致远？”这个名字对于埃尔克斯有些熟悉，但他却一时间想不起来在那听过。

　　看到他这幅疑惑的样子，陈致远解答道：“我是华夏人，这次是来参加诺贝尔医学奖的答辩会的，我想我会从你们国家拿走那枚奖章的！”

　　“就是你发明的针灸麻醉？”埃尔克斯终于想起来陈致远是谁了，他生活在诺贝尔的故乡，又是一名医务工作者，自然对医生的至高荣誉——诺贝尔医学奖很关心，今年的诺贝尔医学奖又跟往年不同，因为有一名华夏人还有一名岛国人同时向诺贝尔委员为教了一份大致相同的科研成果报告，这个情况现在已经轰动了全世界的医疗界，埃尔克斯自然知道这事，只不过他对于东方人的名字记得不清楚，所以听到陈致远自我的介绍后，并没有立刻认出他来。

　　“是的，刚才这名患者的情况我都听说了，我想用我的针灸麻醉可以解决他不能耐受麻醉的问题，大大增加他手术成功的机率！”陈致远笑着说出了自己的解决办法！

　　“可是你的针灸麻醉还没有经过论证，也没有应用在临床上，这不符合规定！”埃尔克斯对于针灸麻醉这个东西是不相信的，他跟很多西方人一样，认为中医只是一种巫术，并不能治病救人。

　　“没有应用在临床上只是没有应用在西方国家，在我的国家，针灸麻醉已经普遍使用了！”陈大官人说了个大话，针灸麻醉只有他能使用，并不能普遍的用在临床上！

　　“这怎么可能？一项没有经过论证的科研成果是不能应用在临床上的！”埃尔克斯显然不相信陈致远的话！

　　“你所说的论证只是你们西方国家的论证，在我们的国家这个论证早已经完成了，我的针灸麻醉过程并不繁琐，只是往病人身上刺入几根银针就可以了，现在那名患者的病很急，不如我来为你演示一下，这样你就会相信我说的话了！”陈致远知道不拿出点实实在在的东西，这名西方医生是不会相信他的话的。

　　“不行，这不附和医疗操作守则，你不能这么干！”埃尔克斯一边说一边冲陈致远摆了下手，他感觉这个东方人太鲁莽了，一个没有得到论证的医疗技术怎么可以草率的用到病人身上。

　　陈致远没有说话，迈步离开去了卫生间，从空间胶囊中取出了针灸针又走了回来，走到雷森身边道：“控制住他！”说完迈步往那名患者床前走去，现在陈致远可没时间跟他在这辩证针灸麻醉是否能应用在临床上，他需要尽快的为孙悦进行手术，而要想取得埃尔克斯的同意，他必须用点非常规的手段。

　　埃尔克斯看到陈致远奔着患者走去，迈步就要过去阻拦，但却被雷森等人给制止了，冲不过去他急得大喊道：“你不能这样干，你这是犯法的！”

　　陈致远可没听到他的，走过去三下五除二就为那名患者进行了针灸麻醉，这名男子刚还疼得不行，但是当陈致远的银针刺入后他突然感觉到不疼了。

　　“好了，让埃尔克斯医生过来检验一下我的针灸麻醉吧！”陈致远转过身冲雷森喊出这句话！


第二十七章 不同

　　中医这种西方人眼里的巫术今天终于在陈致远手里绽放出他应有的光芒，当雷森等人让来道路，埃里克斯慌里慌张跑到病人窗前时，他被眼前的景象惊呆了。

　　原本疼得满身大汗，在床上滚来滚去的病人此时脸上没了痛苦的表情，身体也不在滚来滚去，正舒服的喘着粗气。

　　这神奇的一幕让埃里克斯有点不敢相信自己的眼睛，用力揉了一下奇道：“这究竟是怎么回事？”

　　一旁的陈致远指着患者脖子上还有胸壁上的银针道：“这就是针灸麻醉，其实原理很简单，就是利用银针刺激神经节，阻断患者的痛觉传输，产生麻醉的效果！”陈致远的解释相当简单，却说出了针灸麻醉的本质原因，但针灸麻醉真的施展起来却是千难万难，常人根本就掌握不好银针刺入到神经节的深度，还有就是捻针的速度，慢了，快了，针灸麻醉都会失败！这也是为什么尾田一郎借用机械依旧没法完美呈现针灸麻醉效果的原因所在，当代在精密的机械也达不到陈致远两只手所达到的精度。

　　“不，这不可能！”埃里克斯依旧不相信这是真的，嘴里喃喃道！

　　“是真是假，其实是可以检验出来的，想必您应该懂得简单的麻醉效果测试，不如你就为他测试一下来检验麻醉的效果吧！”正所谓耳听为虚，眼见为实，针灸麻醉的效果到底如何，由埃里克斯亲自测试最好不过！陈致远说到找到护士，跟她要来一根注射器的针头，交到埃里克斯手里。

　　埃里克斯看了看手里的针头，又看了看已经不那么痛苦的患者，一咬牙为他检测起来。

　　阑尾炎的患者一般应用联硬外麻醉，麻醉平面在胸部到大腿跟处，这一段躯体是没有痛觉的，超过这个平面的位置患者则是有痛觉的，要检查麻醉效果非常简单，只要用注射器的针头从胸部上一路轻刺患者的肢体到膝盖处就可以跟检察出来。

　　奥利克斯从患者的颈部往下轻刺针头，得到的结果让他十分惊讶，这名患者从胸部到膝盖上20公分的一段位置根本就没有痛觉，这完全符合联硬外的麻醉效果。

　　“这怎么可能？就这几根小小的银针竟然能达到药物产生的麻醉效果，我的上帝啊，你是怎么做到的？”埃里克森还是有些不敢相信眼前的事实。

　　“原理刚我已经说了，就是用银针刺激神经节从而达到麻醉的效果，埃里克斯医生您现在要做的是赶紧为他安排手术，而不是惊讶我的针灸麻醉，等手术后我们在详细交流针灸麻醉如何？患者虽然现在不疼了，但是他的急性阑尾炎可并没有缓解，阑尾随时都有穿孔的可能！”陈致远耸了下肩膀，提醒了埃里克斯一句。

　　听到陈致远的话，埃里克斯心中又是一惊，确实如眼前这名华夏人所说，患者必须尽快手术，他的阑尾随时都有穿孔的可能，一旦出现这样的情况，那可大大的不妙了，但是他还是担心这神奇的针灸麻醉不保险！张嘴道：“陈先生，您的这个针灸麻醉真的可以持续一台手术的时间吗？”

　　“当然可以，只要银针不拔出来，麻醉效果会一直持续，只不过时间长了会对患者的神经造成一定的损害，现在还是尽快手术吧！”长时间的针灸麻醉确实会造成神经损害，但损害的程度相当轻微，这是针灸麻醉的一个小小的副作用，陈致远如实说了出来。

　　事情到了现在这个地步，也不由埃里克斯不信，眼前这还患者的情况十分紧急，必须尽快进行麻醉，埃里克斯一咬牙喊来护士为他准备手术，他不放心陈致远的针灸麻醉持续的时间，便要求陈致远也一块上手术。

　　对于埃里克斯这个要求陈致远没有任何异议，他也想参观一下瑞典医院的手术室。

　　华夏医院的分科情况跟国外还是有区别的，在国内急诊医生接诊到手术患者的时，手术属于那科就把患者送到那个科室，下一步的诊治则有这个科室的医生进行，急诊的医生只是起到一个前期接诊与分诊的作用！

　　在国外急诊医生是有权利给患者进行手术的，尤其是急性阑尾炎这类的急诊手术，一般都是急诊医生完成，并不会把患者分流的普外科去。

　　所以埃里克斯就是今天的主刀医生，这到为陈致远省去了很多麻烦，如果在换一个医生，他少不得还要解释一下自己这针灸麻醉。

　　术前准备相当之快，没过几分钟患者就乘坐专门的电梯到了手术室，而埃里克斯也带着陈致远进到了手术室中。

　　斯德哥尔摩这家医院的手术室大体上跟华夏的没什么不同，只是比华夏的手术室更方便，在手术室里就有专门的电梯，也就是说需要手术的患者乘上电梯后会直接进入到手术室中，而不是跟华夏一样，先到手术室外边，在由护士推到手术室里。

　　一出了电梯患者就被手术室的护士先进行了简单的消毒便推进了手术间，这里所说的消毒不是用碘伏消毒术野的皮肤，而是全身消毒，利用消毒喷剂，对患者全身进行消毒，患者的衣服也被脱下来，并不带入手术间。这点也比国内更严格，在国内患者是不需要在术前进行消毒的，都是直接推进手术间，术前由医生用碘伏消毒术野皮肤。

　　斯德哥尔摩医院的这种消毒措施大大增加了手术室空气的质量，减少了交叉感染的可能，虽然程序繁琐一下，但却对患者是有很大好处的。

　　陈致远心中赞叹几声，琢磨这以后自己的医院一定也要用这样的消毒程序！

　　埃尔克斯看陈致远正在那发呆，没有要跟自己的走的意思，忍不住伸手拉了他一下道：“陈先生我们去换衣服吧！”

　　“啊？好，好！”陈大官人回过神来跟着埃里克斯进到了更衣室。

　　斯德哥尔摩医院的更衣室跟华夏还是不同，手术医生在进去时也要跟患者一样进行全身的消毒！他们有一个专门的消毒间，当医生走进消毒间时，里面的器械会自动喷洒消毒喷剂，对医生身上的衣服进行消毒，消毒完毕后，医生才会正式进入到更衣室换上手术衣在进入到手术间中。

　　刷手这些东西全世界都一样，没什么好说的，只不过斯德哥尔摩的刷手器械更先进一些。

　　当陈致远进入到手术间里后，麻醉师立刻急匆匆的过来对着埃里克斯道：“埃里克斯这到底是怎么回事，那些银针是什么东西？”患者一进来麻醉师就看到了那些银针，这些东西让他感觉到很奇怪。

　　麻醉师这时候才看到患者，这也是西方医院与华夏的不同，在华夏当手术医生决定手术时，会通知麻醉科让他们过来看下患者，也就是让麻醉师过来通过查看病历、检查单还有查体评估患者是否能进行手术！

　　在西方医院，这个步骤并没有被省略，而是由主刀医生自己进行评估患者能否手术，这样也就为患者节省了治疗的时间，同时也体现出医生的高职业素养。

　　在华夏初中毕业上个三年制的中专后，只要通过助理医师考试，就可以走上医生的岗位，这样培养出来的医生怎么能跟西方国家七年精英制培养出来的医生相比？而且华夏这种中专太好上了，无论你成绩好坏，只要花钱就可以进去上学，毕业后只要家里有关系有钱就可以进到医院中！但是西方国家的医学院校则太难考上了，首先专业课要达到一个很高的分数，这仅仅是一个敲门砖，随后医学院校还要对考生进行面试，通过面试的考生还需要在参加一场医学院校举办的专门考试，这次考试通过后才可以进入到学校中学习。

　　进到学校中也不是毕业后就能当医生的，西方的医学院校施行的是双向审核，也就是学校的教授要审核学生，医院的医生还要对他们进行审核（西方医学院校不跟华夏的一样，在华夏，上学期间学生就在学校里学习基础知识，只有到毕业的时候才有一年的医院实习机会，在国外医院实习与学校学习基础知识是同时进行的，所以才有了医院医生审核这一关）！

　　这两个审核都过了后，学生还要在医院实习最少两年，取得医院的认可文件，才可以参加医师资格证考试，通过后就可以成为一名医生了。

　　这样一层层选拨出来的医生无论是职业素养还是基础知识都不是华夏能比的！

　　埃里克斯听到他的话立刻走过去道：“这是针灸麻醉，你快点在检查一下麻醉效果，如果可行，我们立刻进行手术！”埃里克斯心里还是没底，要求这名麻醉医生在检查一下！

　　“针灸麻醉？”麻醉医生一头的雾水，他也没听过这个东西。

　　“这个东西我一会在跟你解释，你快点为患者检查下麻醉效果吧，他的阑尾恐怕坚持不了多长时间了，一旦出现了穿孔，这个麻烦可大了！”埃里克斯说完轻轻推了一下那麻醉医生！


第二十八章 同意手术

　　麻醉师检查的结果跟埃里克斯的一样，看到这个结果麻醉师也开始不敢相信自己的眼睛了，他实在想不出来那几根小小的银针到底是如何达到药物产生的麻醉效果的。

　　“好了，不要愣着了，我们还是赶紧进行手术！”埃里克斯看到麻醉师这个样子知道麻醉效果没问题，便想赶紧进行手术，等手术完成后在跟那名神奇的华夏人好好讨教一翻。

　　全世界的阑尾切除术都是一个样子的，并没有什么新鲜的，要说区别也就是快慢的问题！埃里克斯的手法干净利落，一看就是老练的手术医生，整台手术他做得很顺利，半个小时候手术就完成了。

　　在这半个小时里针灸麻醉没有出现任何问题，不由让埃里克斯等人更好奇了，缝合好最后一针埃里克斯就忍不住道：“陈先生你这针灸麻醉简直太神奇了！”

　　麻醉师还有护士并不知道神奇的针灸麻醉是埃里克斯身旁那人施展，听到他这句话全部好奇的看向陈致远。

　　“这只是中医针法中十分普通的一种，没什么好神奇的！”这句话绝对不是陈致远谦虚，在中级医术中确实还有好几种比针灸麻醉还要神奇的针法。

　　“等等，你是说中医？”埃里克斯跟其他的西方医生一样，都认为中医是一种巫术，并不能治病救人。

　　“是的，针灸麻醉就来源与中医的针灸术！”陈致远现在有求于埃里克斯，只得耐着性子为他解答。

　　要给孙悦进行手术肯定需要手术室的无菌环境还有一些药品，陈致远现在掌握的外科手术医生领域可做不到去除空气中的细菌，变出药品来。

　　“这怎么可能？中医里怎么会有如此神奇的东西！”埃里克斯有点不大相信陈致远的话！

　　“中医在华夏传承了几千年，自然有他的独特之处，只不过你们不了解而已，埃里克斯医生我有个请求！”陈大官人实在不想在跟他们墨迹了，他需要赶紧为孙悦进行手术。

　　“你想在我们这里进行手术？可这不符合规定！”埃里克斯刚才在电话中拒绝了华夏大使馆关于陈致远在这里进行手术的请求，现在一听陈致远说这话就知道他的请求是什么。

　　陈致远伸手一指床上的患者道：“我给他进行针灸麻醉也不符合你们的规定，但你还是同意了，既然已经破坏了规矩，为什么就不能在破坏一次！”陈致远感觉这些瑞典人实在是太古板了，一点都不知道变通！

　　“可情况不同，这名患者情况紧急，我也是没有办法！”埃里克斯依旧不想答应这个请求。

　　“你是一名医生，我也是，我们的责任都是治病救人，现在我的病人情况也十分紧急，需要马上进行手术，真的耽搁不起了！”陈致远继续做着说服工作，希望埃里克斯能够答应。

　　“既然耽搁不起，那就送到医院来由我们医院的医生为他进行手术！”这点埃里克斯刚才在电话中就对华夏大使馆明确表示过了，他想不明白华夏人为什么非要坚持用他们的医生进行手术，在他看来华夏医生的水平是远远不如他这家医院的医生的！

　　“这个手术你们做不了，我要做的是颈部椎管内神经吻合术！”陈致远张嘴说出了自己要做的手术！

　　“颈部椎管内神经吻合术？我的天，世界上就没人可能完成这样的手术，你疯了吗？要知道颈部椎管的位置太狭窄了，哪怕用最好的显微仪器也无法在那样小的空间内进行手术！”埃里克斯认为陈致远发疯了，确实如他所说，颈椎内部的神经根本就没办法吻合，主要原因就在于器械的限制。

　　“你们做不到，不一定我做不到，你刚才也怀疑我的针灸麻醉是否能应用的在临床上，但是现在怎么样？刚才的手术完全验证了我的针灸麻醉是可以应用的在临床上的，埃里克斯医生我的患者真的等不了了！”陈致远这会已经失去了耐心，如果埃里克斯在不答应他就会扭头离开，反正现在孙悦在空间胶囊中，只要不把他放出来，病情就不会进一步恶化！

　　“我想先看看患者！”陈致远的反驳让埃里克斯无话可说，确实如陈致远所说，他开始是怀疑针灸麻醉的可行性，但是事实告送他，陈致远的针灸麻醉是安全可靠的，现在他要求做颈部椎管内神经吻合术，虽然这种手术目前在世界上没人能完成，但陈致远已经展现出了他的神奇之处，这让埃里克斯有点不敢否认他无法完成这样的手术，他想看看患者在决定是不是答应陈致远的请求！

　　“埃里克斯医生如果您答应让我在这里手术，我就让您看看患者，不然的话也没这个必要浪费这个时间了，我会换一家医院，我想斯德哥尔摩这么多医院，总有一家会答应我借用他们的手术室进行手术的！”陈致远不想在浪费时间了，他需要埃里克斯一个答复。

　　“这可是颈部椎管内神经吻合术，你真的能完成？”埃里克斯看出来陈致远有要求的意思，语气中有些松动了，他也想看看这个叫做陈致远的华夏人能否继续他的神奇。

　　“我可以肯定的告送你，我肯定能完成！”陈致远身上的自信在这一刻倾泻而出，这是属于一名手术医生的自信。

　　埃里克斯想了一会，一咬牙道：“好，我答应你这个请求，但是我要求跟你一块进行手术！”

　　陈致远想也不想道：“这个不可能，我手术的时候不能有任何人在场，你知道的，我有把握完成这样的手术，肯定有一些独特的技巧，这些技巧我不想泄露出去！”

　　陈大官人一会要利用领域的特殊功效为孙悦进行手术，这个东西可不能让人知道，不然他非得被当成小白鼠抓走做切片研究不可。

　　“这？”埃里克斯之所以能答应陈致远的请求，一方面是被他的针灸麻醉所折服，另一方面就是陈致远刚才展现出来的自信，这是属于手术医生的自信，这种自信只会出现在手术医生对手术有百分之百的把握时，感觉到陈致远身上的这股自信，埃里克斯已经有点相信他能完成这个不可能完成的手术了，所以他想看着这个奇迹的出现，但陈致远却一口拒绝了他，这让埃里克斯感觉到很郁闷。

　　“埃里克斯医生，我的病人真的等不了了，您要是不答应的话，那我就去别的医院了！”陈致远说完迈步要走！

　　“等等，好吧，陈先生你赢了，我同意你在这里手术！”说到这埃里克斯有些兴奋，如果陈致远能完成颈部椎管内的神经吻合术，这绝对是医学界的一大奇迹，而他作为奇迹的见证者，这也是一种荣誉，不过可惜的是，陈致远不让他在一旁观看奇迹的诞生。

　　“谢谢你埃里克斯医生，我这就去下楼把患者接上来！”陈致远说完就往外边走。

　　埃里克斯迈步要跟上去，旁边的麻醉师喊道：“埃里克斯你疯了嘛？怎么能然其他的国家的医生在咱们医院进行手术，这不符合规定！”

　　“我没疯，我只是想见证一个奇迹，刚才的针灸麻醉已经证明了他的神奇，为什么我们不让这神奇继续延续下去那？”埃里克斯的转变很出人意料，最少那名麻醉师想不通，但这也说得过去，陈致远已经用针灸麻醉向他展现了自己的精湛医术，这就先入为主的让埃里克斯对他产生了信任，当他说能完成颈部椎管内神经吻合术时，埃里克斯不由自主的就有些相信了，在加上陈致远身上展现出来的自信，鬼使神差的就让埃里克斯答应下来。

　　陈致远出了医院大门直奔停车场，打开车门钻了进去，先从胶囊中把孙悦放出来，便打开车门喊来几名特勤帮着他把孙悦抬进去。

　　当埃里克斯看到孙悦时，他的眉头一下皱了起来，开始他只以为患者颈部椎管内只是损伤了几条神经，但是现在一看患者椎管内所有的神经都被破坏了，想要在椎管如此狭小的地方吻合好这么多的神经，这简直是不可能完成的手术。

　　“陈，你真的有把握完成这么大的难度的手术？”埃里克斯叹了一口气，没忍住问了出来。

　　“是的，好了，你赶紧为我们安排手术吧，患者的神经已经出现了感染，我还需要一些抗生素，我知道你们国家应用抗生素需要药敏试验，但这个检查需要一定的时间，这个时间虽然不长，但却足以造成患者神经的进一步坏死，所以我请求你们先给他用上一些广谱抗生素，控制一下感染！”神经坏死是陈致远最担心的事！

　　“好吧，我这就为你安排手术，准备抗生素，陈，希望你的神奇能延续下去，如果手术失败，你知道后果会是什么！”埃里克斯身为一个医生自然希望每一台手术都能成功，那怕不是他做！


第二十九章 完成手术

　　埃里克斯所说的手术失败后果就是造成患者彻底的瘫痪，颈椎这个东西很特殊，在颈椎里的椎管内不但有神经、血管还有脊髓，在颈椎遭受到外伤时，人体会启动自我防御措施，自动调解髓腔的压力阻止空气进入，并调动血液在伤口处凝结，预防空气进入，造成脊髓空洞症、感染，但是当手术时，必须破坏这些防御措施，这也就加大了脊髓空洞症与感染的出现，这是颈部椎管内神经吻合术的两种重要术后并发症，如果手术失败，出现这两种并发症的几率会极大的增加，最终造成患者的瘫痪，进而死亡！（脊髓空洞症上文提到过，这里就不细表了！）

　　福田英夫一刀切断了孙悦颈椎内的所有神经，按照常规办法，就是打开髓腔进行缝合，这也就加大了空气进入到脊髓中，造成脊髓空洞症与感染的几率，而且在髓腔中吻合神经因为空间相当狭小，难度也是相当之大，以当今的医疗技术水平根本就没办法完成这样的手术。

　　但这些只是对于其他医生而言，对于陈致远却难度不大，他有手术外科医生领域，在这个领域中他可以把孙悦的颈部彻底解剖，还不会造成孙悦的死亡，这就解决了吻合神经时空间狭小的难题，而且他可以控制空气，不让它进入到脊髓中！

　　有这种领域陈致远完全可以在酒店中进行手术，他之所以要求来手术室中进行，原因就再于空气中蕴含的病毒，领域的能力虽然强大，但是陈致远可不能把所有的空气都逼走造成一个真空的环境，这样他跟孙悦还活不活了，他终归是个人，是人就需要氧气！不能彻底隔绝空气，也就意味这脊髓有接触到空气的可能，而空气中又有各种病毒，也就增加了感染的几率！手术室中的空气蕴含的病毒要大大比外边的少，这也就减少了感染出现的几率，所以陈致远才会坚持在手术室进行手术。

　　带着孙悦来到手术室，陈致远先把埃里克斯跟其他人都给轰了出去，扭头看了看孙悦，陈致远轻声道：“romm”

　　埃里克斯等人也是有心眼的，虽然陈致远不让他们进到手术间观看手术，但是他们可以去监控室通过摄像头来观看手术过程，正当他们兴高采烈一脸好奇的准备观看手术时，突然显示器黑屏了，无论他们怎么调试都弄不出影像来，这让埃里克斯等人很是郁闷。

　　陈致远开了领域，自然会杜绝摄像头的拍摄，还有手术间门的打开，等他手术完成后这些东西才会恢复正常的作用。

　　让孙悦漂浮在空中，陈致远用那把专用的手术刀，轻轻挥动了一下，孙悦的头就被切了下来！陈致远要进行颈部椎管内神经吻合，自然要打开椎管，有个头在那实在是碍事，切下他的头陈致远把有把孙悦的颈部切了下来，进行彻底的解剖，把受伤的颈部完完全全的暴露出来。

　　看着那些断裂的神经，陈致远感觉到很轻松，此时他要做的就是简单的缝合术，而不是在狭小的椎管内费劲的吻合神经。

　　上文提到过颈部椎管内神经吻合术难就难在椎管内的空间太狭小，不方便缝合，但是现在陈致远利用领域彻底把孙悦手上的这段神经给解剖开，也就没了空间的限制。

　　打个比方，在腹部缝合一个10几公分的大口子跟在耳朵眼里缝合一个2公分的口子相比肯定是前者更容易，因为地方大，有足够的空间施展，耳朵眼那种小地方，任凭你本事在大，但是空间的狭小局限了你的操作，别看口子小，但是更难缝合！

　　看着这些断裂的神经，陈致远让手术刀变换成持针器，又从旁边拿起一把平镊，找出缝合神经的专用针线便开始缝合了。

　　如果此时让埃里克斯看到这一幕，肯定能让他惊讶得下巴掉在地上，实在是这一幕太过神奇了。这样的情景应该只存在与电影、动画片中！

　　陈致远一边缝合断开的神经一边感叹外科手术医生果实的神奇与方便，有了这个东西各种神经吻合、手术全成了简单的问题，脂肪兑换系统果然是个好东西！

　　颈部椎管内神经吻合术对于其他医生来说难度太大，基本不能完成，就算患者伤势不重，只伤到了一根主要神经，他们可以完成一根神经的吻合，但需要的时间也绝对不会短，像孙悦这种椎管内神经全部断裂的，其他医生是想都不敢想去进行缝合的，就算有人硬着头皮去缝合了，这种手术没个6小时也是完成不了的！

　　但是今天陈致远却只用了半个小时就把所有的神经都给缝合好了，放下手里的持针器，他又检查了一下这些神经，确认没有任何差错后，陈大官人轻声道“room！”神奇的一幕再次出现，之间孙悦那些被解剖的组织全部自行的恢复到原来的位置，而且一点刀口都看不出来。

　　但是孙悦颈部被福田英夫造成的伤口却没有愈合，领域有个特点，那就是使用者在领域中哪怕把人大卸八快，剁成肉泥，只要他愿意，也可以让这个人瞬间恢复到原来的位置，而且不带一点伤口，但是在领域外收的伤，哪怕使用者想使伤口愈合，也做不到。

　　把孙悦颈部的口子缝合好后，陈致远就不领域撤去了，推着孙悦走出了手术间！

　　坐在监控室的埃尔克斯等人看到摄像头终于恢复了正常功能，监视器上也出现了陈致远的身影，但似乎他的手术已经完成了，因为他正推着病人往外走。

　　半个小时的时间那个叫做陈致远的东方人就完成了颈部椎管内神经吻合术？包括埃尔克斯在内的所有人都不相信这个事！

　　埃尔克斯带头第一个从监控室跑了出去，其他人也全跟了出去，几步跑到陈致远跟前，埃里克斯上气不接下气道：“陈你完成了手术？”

　　“是的！”陈致远这会也是松了一口气，神经吻合术已经完成了，下一步就是为孙悦安上假肢，但现在显然不是时候，需要孙悦恢复一段时间后在为他安装。

　　“这怎么可能，才半个小时啊，你怎么能在这么短的时间内完成如此难的手术？”埃里克斯此时有一种陈致远在吹牛的感觉。

　　“没什么不可能的，你可以为他检查一下，我相信这会他的神经反射已经存在了！”陈致远是开着外挂来的，完成这样别人看来很难的手术，对他来说自然轻松至极。

　　听到陈致远的话，埃里克斯立刻从兜里掏出叩诊锤，为孙悦检查起神经反射来。

　　结果让埃里克斯有种把陈致远抓起来解剖掉看看他到底是怎么长的冲动，孙悦的神经反射虽然微弱，但都是存在的，如果颈部断开的神经没有吻合好他是不会出现这些神经反射的，现在这些神经反射出现了，那也就意味这手术真的成功了！

　　“我的上帝啊，陈，你到底是怎么完成的？”埃里克斯一脸不敢置信的神色，同时他也十分兴奋，身体微微有些颤抖！

　　埃尔克斯出现这样的情况也难怪，要知道颈部椎管内神经吻合术一直是世界医学界的一个大难题，无数医学家正在为之奋斗，但是今天陈致远不但完成了这一列手术，而且用的时间竟然只有半个小时，这简直就是奇迹，作为见证这个奇迹诞生的埃尔克斯自然会兴奋会激动，会出现上述的情况。

　　“这个是秘密！”陈大官人可不能跟他说自己是怎么完成这手术的，真说了他非得被当成怪物抓走不可。

　　说到这陈致远直接推着孙悦出了手术室，他要为孙悦办理一下住院手续，孙悦还需要抗炎、营养神经药物的治疗，这些药物只有在医院中才有。

　　埃尔克斯等人看着陈致远远去的身影，一个个呆愣愣的站起那良久回不过神来，实在是陈致远带给他们的刺激太大了，大到让他们大脑一片空白，以为自己是在做梦。

　　陈致远一出手术室雷森等人就围了上来，雷森抢先道：“陈先生孙悦的情况怎么样？”

　　“没事了，明天他就会醒，有半个月就可以恢复了！”陈致远笑着说出了孙悦的情况！

　　听到这个结果所有人都松了一口气，雷森悬起嗓子眼的石头放了下来，低头一看孙悦的断臂，脸上神色一暗道：“命保住了就好，只是他的手没了，以后的生活可怎么办？”

　　“手臂的事我会帮他的，过上一阵子我帮他装上一条假肢就行了！”陈致远刚才在手术时就做了在过半个月在对孙悦进行假肢移植。

　　假肢生产器生产出来的假肢跟现实世界中的很不一样，这种假肢需要与人体的神经相连，这也就意味着，这种假肢跟真人的手臂不会有太多的区别，脂肪兑换系统果然是个逆天的存在！

　　安顿好孙悦陈致远就回了酒店，在有几个小时他就要去参加答辩会了！


第三十章 香艳的早晨

　　陈致远在斯德哥尔摩的第一夜并不美好，这一夜出了太多他不想看到的事，冯跃虎等人悲壮的死去，福田英夫这些人渣的冷血，这些事让回到酒店的陈致远完全没了睡意，他站在窗前注视着这座成沉睡中的城市，脑海里想着自己的事。

　　岛国人的所作所为已经彻底激怒了陈致远，收拾这条恶狗的计划今天就从尾田一郎开始，当陈致远踏上岛国的土地时，他会让那些该死的岛国人哭得很有节奏。

　　太阳跃出了地平线，为这座美丽的城市染上一层金光，此时的斯德哥尔摩是如此美丽、耀眼，它就是一颗耀眼的明珠，但这里却不是陈致远的家乡，他的家乡是那座叫做宜山镇的小镇，陈致远相信总有一天，宜山镇也会变得如同斯德哥尔摩一样的美丽、耀眼，成为一颗光芒四射的明珠。

　　此时的陈致远终于不在是曾经那个胸无大志，小气吧唧的死胖子了，这是一个属于男人的成长过程，而陈致远在一年的时间内完成了这次成长，这一切都是因为一个叫做脂肪兑换系统的东西！此时的陈致远更稳重，也更有锐气，他已经具备了一个强者该有的特质，而且这些特质也正在一点点的生长，总有一天陈致远会站在这个世界的巅峰俯视这个世界，这个过程是艰辛的，是充满危险的，但他会一路前行，永不回头！

　　米梦彤起的很早，她像一个小媳妇一般为陈致远准备了早点，亲手端进了陈致远的房间，把这些早餐放在桌子上，看陈致远依旧站在窗前发愣，根本就不知道她进来了，她知道陈致远还为昨天的事心烦，于是迈动脚步走过去，伸手轻轻拍了一下陈致远的肩膀柔声道：“你在想什么？”

　　陈致远从思绪中清醒过来，扭过头去，阳光洒在米梦彤不施薄粉的俏脸上，让她整个脸庞变得朦胧，也让她变得更美，一时间竟然让陈致远看得痴了。

　　此时的米梦彤就如同希腊神话中的女神一般，周身染着一层淡淡的金光，红润的脸颊，晶莹的眼睛，小巧的鼻子，微微抿着的粉嫩嘴唇，头发随意的盘在脑后，上身穿着一件宽松的t恤，但依旧难掩她饱满的酥胸，下身穿着一条蓝色的磨砂紧身牛仔裤，把翘臀与两条美腿绷得曲线玲珑，十分诱人眼球，这一身装束让米梦彤像是一位走下神坛的女神，美丽而富有亲和力。

　　“你看什么那？”被陈致远这样直勾勾的看着，弄得米梦彤有些不好意思。

　　“没，没什么！”陈致远自己也不知道到底是该和米梦彤这样交往下去，还是不应该，他可以明确的想出日后的路，但在这条路上是否该于米梦彤一路前行他想不明白！仍下这句话，陈致远就去了卫生间洗漱。

　　当他从卫生间出来时，米梦彤正拿着几件西装领带在那挑选，床上还有几身西装，这次陈致远出国不是来度假的，而是来参加诺贝尔医学奖答辩会的，出席这样的场合他自然不能跟以前一样随意着装，所以初夏几位媳妇为他准备了很多的西装带来！

　　看到陈致远出来米梦彤喊道：“过来，我看看你穿这件怎么样！”此时的米梦彤完全在扮演陈致远妻子的角色，为什么要这样做米梦彤不知道，她也不知道自己在扮演妻子的角色，她只是感觉该为陈致远挑选衣服。

　　对于衣服陈致远没什么品味，只要衣服不漏洞他都穿，哪怕是后来有钱后也依旧如此，不过有了媳妇后这些事也就不用他管了，他需要做的就是负责穿，初夏她们负责买。

　　“随便穿一件不就得了嘛？用得着这么挑吗？”陈致远没有过去，而是走到餐具前抓起一块面包吃了起来。

　　这种东西不对陈大官人的胃口，他更喜欢在早晨喝上一碗热乎乎甜滋滋的豆浆，然后在咬上一口炸得外焦里嫩的油条，但是他现在在斯德哥尔摩，这里可没有豆浆、油条，陈大官人只能拿面包凑活了。

　　“你等会在吃，快过来！”陈致远不听话，这让米梦彤感觉到一阵小气愤，躲着脚喊出了这句话。

　　陈大官人看米梦彤似乎有要发飙的迹象，只得舍了面包不情不愿的走了过去，面包对他的吸引力可比那些西装大得多。

　　看陈致远走了过来，米梦彤赶紧把手里的一件西装放在他身前，歪着头左右看了看，感觉不满意便仍到床上，又拿起一件西装笔画到陈致远身前。

　　如此反复几次，陈大官人实在是有些不耐烦了，嘟囔道：“随便选一件得了！”

　　“那能随便，你今天可要参加答辩会，这可事关你能不能拿到诺贝尔医学奖，出席这样的场合首先你要有个好形象，这样才可以给诺贝尔委员会的人一个好印象！”米梦彤跟个小媳妇似的一边絮絮叨叨，一边帮陈致远挑选着衣服。

　　陈大官人百无聊赖的站在那任由米梦彤摆布，最后实在是烦了，看米梦彤还在那选衣服跟搭配的衬衣领带，突然一把抱住她，转身把米梦彤仍到床上，随即陈大官人压了上去。

　　“陈致远你干……”后边“什么”两个字米梦彤没有说出口，因为她那香香的小嘴被陈致远给封住了。

　　让女人闭嘴或者停止一件事最好的办法就是把她丢到床上上下其手一翻，这个办法陈大官人早已经用了无数次了，百试百灵，今天用在米梦彤身上依旧简单而有效。

　　米梦彤的小舌头被陈致远吸到嘴里后她就老实了，双手下意识的抱住陈致远的脖子任由他施展。

　　昨天两个人漫步在斯德哥尔摩，可没少偷着亲亲摸摸，在陈大官人的调教下，米梦彤的吻技有了很大的提高，在也不是以前的那个小菜鸟了。

　　两个人的感情与关系在一天内急剧升温，已经到了奸夫淫妇的地步，一点火就全都着了，陈致远的吻就是那一点火星。

　　陈大官人一边吻着米梦彤一边把手顺着她那件宽大的t恤下摆探了进去，熟练之极的攀上一座高峰，顺着文胸的上沿就摸了进去，把一个又软又弹的白馒头握在手里反复揉捏，掌心不时的轻轻摩擦那颗红豆。

　　陈致远如此富含侵略性的动作很快就让米梦彤娇喘吁吁，身子也在他的身下左右摆动着！米梦彤也是一个很正常的女人，几次被陈致远撩拨，早已经打开了情欲的大门，此时她也想要，这就是她最真实的想法，不过到了最后一步米梦彤会不会跟昨天晚上一样拒绝陈致远那就不知道了。

　　大早上就变身的陈大官人此时就是一头饿狼，他已经不在满足亲吻米梦彤的小嘴了，他想要更多，于是陈大官人抬起身子，飞快的把米梦彤上身的t恤连带着文胸都给推了上去，俯下身子就含住一颗红豆用力吮吸起来。

　　被陈致远袭击到重要部位，米梦彤发出长长一声的娇吟，随即微微拱起上身，两只芊芊玉手在抱住陈致远的头，胡乱的揉着他的头发。

　　陈大官人现在可没心思做太多的前戏，昨天杀了福田英夫后他的心里始终就憋着一股火，他需要发泄，而发泄对象就是米梦彤这自投罗网的小白羊。

　　拱起身子，陈致远轻车熟路的就把米梦彤的腰带打开了，这次陈大官人学聪明了，他没有只脱米梦彤的裤子而不脱里面的小内内，他怕米梦彤在跟昨天晚上似的拒绝他，索性这次连裤子带内裤全给拽了下去。

　　米梦彤身下一凉，刚想发出一声惊呼，嘴就又被陈致远给封住了！陈大官人今天可不想在给她拒绝的机会了，一边脱着自己的衣服一边狂热的亲吻着米梦彤。

　　当陈大官人把自己脱得精光后，便用手分开了米梦彤的两条美腿，他需要进入到那个温暖的地方！

　　此时的米梦彤就是想反抗也不可能了，因为陈致远死死压着她，并且堵住了她的嘴，这样的姿势米梦彤如何反抗，除非她下了狠心狠狠咬陈致远的舌头，但她舍得吗？这个问题在以前肯定会得到米梦彤的肯定答复，但是在今天她下不了这个狠心，这也就便宜了陈致远！

　　正当陈大官人准备叩关而入的时候，不和谐的敲门声响了起来，门外传来刘远山的声音：“致远起来没？咱们该出发了！”

　　此时陈大官人恨不得把刘远山顺楼上给扔下去，关键时刻就饶了自己的好事，你是不是老天爷派来玩我的！

　　陈致远想不管不顾的直接完成最后一步，但米梦彤却不干了，这要是让刘远山听出点动静来，那她以后还见人不见人了？于是乎米梦彤一把推开陈致远，飞快的穿起了衣服，然后进了卫生间。

　　此时陈大官人一肚子的火气，不满道：“别叫了，起来了，起来了，真麻烦！”

　　“起来就行，你赶紧啊，大家可都等着你那！”刘三哥可不知道自己扰了陈致远的好事，仍下这句话就转身走了。


第三十一章 赶赴会场

　　斯德哥尔摩的清晨，太阳挂在东边散发着暖暖的阳光，碧蓝的天空中没有一丝云彩，走出门去，做一次深呼吸，吸到肺腑的空气都透着一股甜滋滋的味道，丝毫没有京城空气中的那股子涩味，清晨出行的人并不多，他们也没有京城中人们那种形色匆匆的样子，整个斯德哥尔摩散发这一股懒洋洋的味道，生活在这里的人悠闲而轻松！

　　陈致远穿着一身合体的黑色西装走出了希尔顿酒店，雷森等人紧跟其后，出了昨天晚上的事，特勤对陈致远的安全保护得更严密，明面上陈致远身边似乎只有十几号人，但整个希尔顿酒店周围不下有两百多华夏特勤的人！

　　瑞典政府也派来警察等在酒店外边，加强陈致远的安保力度，看到这么大的阵势，陈致远心里不由苦笑连连，感觉有点小题大做，不过他也没说什么，这毕竟是国家对他的重视，是一般人求也求不来这样的待遇。

　　在雷森等人的护送下陈致远上了车，一路赶往诺贝尔委员会的所在地，今天不单单要与委员会的人见面，而且还要进行答辩，最终决定今年诺贝尔医学奖励花落谁家。

　　陈致远一行人走了没多久，尾田一郎与川岛琪一行人也出了酒店，尾田一郎对于昨天任务失败感觉到很可惜，但一想到今天陈致远就会在去诺贝尔委员会的路上被福田英夫狙杀，心情立刻好了很多！

　　“暗影的人都准备好了吗？”尾田一郎轻声的对身旁的川岛琪问了一句。

　　“都准备好了！”今天的川岛琪跟以往比并没有什么不同，依旧是低着头，处处透着一股对尾田一郎的服从味道，但是她已经成为陈致远安插在岛国的第一颗钉子，当陈致远踏入岛国的土地时，像川岛琪这样的钉子会越来越多。

　　尾田一郎点了点头，整理了一下衣服便迈步上了车！今天对于他来说是一个好日子，因为跟他竞争诺贝尔医学奖的人将要从这个世界中消失，而他尾田一郎将会代表岛国第二次夺得诺贝尔医学奖，这是至高无上的荣誉，也是尾田一郎一举扬名的好时机。

　　如果尾田一郎知道福田英夫这些人在昨天夜里被陈致远玩死了，真不知道他会有怎么样的精彩表情。

　　诺贝尔医学奖评审委员会一共有五名评委，但是今年评委增加了很多，主要原因就是陈致远跟尾田一郎提供的针灸麻醉技术论文五名评委论证不出真伪，只得从米国等发达国家邀请来一些知名的医疗专家共同论证，这也就增加了评委的人数。

　　陈致远一行人先一步到了委员会，当陈致远下车的那一刻，他感觉自己的心脏中有一种叫做荣誉的东西被激活了，同时他变得激动、兴奋，此时此刻他突然明白在奥运会那些比赛的时候华夏运动员会为什么会那么激动、兴奋，这些都是因为荣誉二字，当一个人代表一个民族、一个国家去赢得一份世界性的荣誉时，怎能不让他兴奋，怎能不让他激动？

　　陈致远经历的大场面不少了，按理说面对一个辩论会，他又有必胜的把握，他应该完全没有紧张的感觉，但是今天他不得不连续做了几次深呼吸平复下激动、紧张的心情，才迈步走了进去，实在是诺贝尔医学奖对于他，对于华夏，对于整个华夏的医疗界来说太重要了。

　　拿到诺贝尔医学奖对陈致远来说是他继续后面计划至关重要的一步，拿到诺贝尔医学奖对整个华夏来说是向世界证明的本国实力的重要一步，拿到诺贝尔医学奖对华夏医疗界来说是向全世界的医疗界证明中医的重要一步，拿到这个奖项无论是对陈致远还是对华夏、对华夏中医来说都太重要了。

　　当陈致远刚刚迈步走进去时，尾田一郎一行人也到了，当尾田一郎看到陈致远的背影时，他的表情相当精彩，有不敢置信，有震惊，有愤怒，有失望！

　　“为什么他还活着？”尾田一郎感觉到心中升起一股怒火，不甘失败的怒火。

　　“我也不知道！”川岛琪心里当然知道陈致远为什么还活着，但她却没表现出任何不对的神色，此时的她就是陈致远最忠实的狗，哪怕为了陈致远去死，她也会义无反顾。

　　尾田一郎突然歇斯底里的喊道：“立刻给我查清楚到底是怎么回事！”此时的尾田一郎像被踩到了尾巴的猫，暴怒而震惊。

　　川岛琪飞快的掏出电话与福田英夫联系起来，但那里能联系得上，福田英夫这些人早已经成了一堆肉泥摊在地上。

　　“对不起，尾田君，联系不上暗影的人！”川岛琪低着头，她的脸上也是一副不敢置信的神色，不得不说川岛琪的演技相当不错，如果这一幕让陈致远看到，陈大官人没准会让她去演电影。

　　突然响起“砰”的一声，尾田一郎一脚狠狠踢在车身上，由于力度过大，导致整条右腿又痛又麻，悲催的尾田一郎不得不抱着右腿在原地呲牙咧嘴的乱跳，十分可惜的是，这一幕没有被陈致远看到，如果陈大官人能看到，想必会拍照留念吧！

　　陈致远没有死，活蹦乱跳的进到诺贝尔医学委员会所在的大楼中，这对于尾田一郎来说绝对是一个噩耗，他手里那份针灸麻醉的技术完全是从陈致远那偷来的残次品，哪怕他用器械与药品达到了一定的麻醉效果，但跟陈致远手里那份货真价实的针灸麻醉相比简直是一点赢的可能都没有。尾田一郎拿这么个残次品跟陈致远去比，简直是自己给自己找难堪，可想而知一会到了会场，当他们分别各自演示自己的针灸麻醉后，尾田一郎会受到评委们各种各样的白眼，说实话尾田一郎是真不想进去自取其辱，但事情到了这步已经由不得他了，他不想去也不行，如果他临阵脱逃，那么他不单单在世界的医疗界将会臭名远扬，就是在岛国他也混不下去了。

　　尾田一郎狠狠瞪了一眼川岛琪后，便硬着头皮向里边走去，形势所迫他是一点办法都没有，只能进去自找打脸。

　　进入到会场后，距离答辩会还有一段的时间，不过会场里已经坐满了人，这些人中大多数都是世界各地的医疗专家，诺贝尔医学奖举办了一百多年，今年还是头一次出现委员为无法验证科研成果的事，这样的奇怪事情立刻引得全世界的医疗专家把目光投向斯德哥尔摩，很多按耐不住的医疗专家便赶了过来，他们想全程观看这次的答辩会，看看这针灸麻醉到底是个什么东西！

　　会场中还有很多各国的记者，华夏今年有望首次拿下诺贝尔医学奖，国内的媒体自然是蜂拥而至，在会场为国内的观众进行现场直播，让所有的华夏人都能看到诺贝尔医学奖的产生。

　　陈致远一进去就被国内的记者给围住了，各种关于诺贝尔医学奖的问题铺天盖地向他砸来，弄得陈大官人是手忙脚乱的。

　　今天在华夏很多人都请假没去上班，等在电视机前观看答辩会的现场直播，所有的华夏人都无比希望陈致远能摘取这座代表医疗界至高荣誉的奖杯。

　　陈亚军一大家子人也坐在电视机前，当陈致远的身影出现后，王淑芬激动的喊道：“我儿子出来了，快看！”说到这王淑芬又喃喃自语道：“我儿子怎么瘦了？一定是在国外吃了不少苦头！”

　　“他能吃什么苦头？你个老婆子没事可别瞎说，那小子又不是没钱，在说你自己儿子你还不知道，他就一个吃货，走到那吃到那，能瘦才怪！”陈亚军有点不满王淑芬的话，张嘴说了她几句，不过他心里并不平静，陈致远是他的儿子，如今儿子走到今天这步可谓是功成名就，身为老子的陈亚军自然为儿子感到自豪，只不过他不善表达，这份自豪感从来都是压在心底而已。

　　“致远就是瘦了，你看他那脸！”王淑芬也来了火气，伸手指向电视机里的陈致远。

　　“大舅、舅妈别吵了，今天可是我哥出风头的好日子，你们吵来吵去的有什么意思！”旁边的李建一边磕着瓜子一边说了这么一句话。

　　“什么叫出风头？你哥那是为国争光，你小子不会说话就闭嘴，别在那瞎嚷嚷！”陈亚兰瞪了儿子一眼，训了他一句！

　　“我这那是瞎嚷嚷啊？我哥确实在出风头，你说他这一年风头出的，又是拍电视剧又是唱歌，现在又去拿诺贝尔医学奖，你们是不知道，远的不说，就说咱们食疗会馆里的那些小姑娘，只要有几分姿色的都惦记上我哥了！”李建说到这突然扭头对旁边的初夏、宋幕青、苏冰旋坏笑道：“三位嫂子你们可得把我哥看住了，不然他又得给你们领回来几个！”

　　“你给我闭嘴，老实看你的电视吧！”李建书是实在忍不住了，自己这儿子简直就是个煽风点火楞货，这不是给致远找麻烦那吗？


第三十二章 事非

　　应付完华夏的记者，陈致远去了单独的一间办公室去跟五名评委见面，陈致远一进去立刻引发了评委们的惊讶表情，他们谁也没想到陈致远会如此年轻，在他们的印象里陈致远应该是一个五十岁左右的成熟男子。

　　申报诺贝尔医学奖最主要的就是科研论文，申请者的个人资料反而不是那么重要，当华夏把陈致远的针灸麻醉技术论文交到诺贝尔委员会后，立刻引发了五名评委的极大震惊，他们跟其他的西方人一样，对于中医的认识只停留在落后、愚昧上，如今出现了如此神奇的中医针灸术，怎能不让他们震惊？于是乎他们也没心思看陈致远的个人资料了，也才有了上述的那种印象。

　　五名评委三男两女，他们是诺贝尔委员会的原班人马，其他请来的评委都在会场中并没有在这间办公室！坐在办公桌中间的是一名留着大胡子的白人男子，年岁应该得有六十多岁了，他叫布朗约翰逊，地道的米国人，老布朗为诺贝尔委员会工作几十年了，现在也住在斯德哥尔摩，这么多年过来他早已经变得跟当地的居民没什么两样了。

　　“年轻人坐！”老布朗虽然也震惊于陈致远的年轻，但还是很快的反应过来，客气的让陈致远坐下。

　　坐在老布朗旁边的是一名四十多岁的女性，身材十分消瘦，带着一副金丝眼镜，她叫斯滕曼，地道的瑞典人，值得一说的是她这个名字在当地一般都是男性用的，也不知道怎么回事她父亲为她取了个如此男性化的名字。

　　“针灸麻醉这项技术是你研发出来的？”看到陈致远坐下，斯滕曼忍不住张嘴质疑起来，陈致远的年纪实在让她不敢相信针灸麻醉会是他研发出来的。

　　“好像就是我研发的！”陈致远对于斯滕曼的质疑没有产生任何的不满，自信的笑了笑，同时还耸了下肩膀，他自己心里明白，自己这岁数确实不能带给人信任感，实在是太年轻了。

　　“陈先生，请您先简单的为我们阐述一下你的技术吧！”老布朗很欣赏陈致远这份自信，如果换成其他年轻人坐在这里面对他们，恐怕大多数人都会紧张的不行，这可是面对诺贝尔委员医学奖组全部的成员，诺贝尔医学奖是什么？那是医疗界至高无上的奖项，光是冲着这个名头就足以使得绝大多数人在见到他们时产生紧张感。

　　等陈致远阐述完毕，他们还会见尾田一郎让他阐述自己的科研成果，这是诺贝尔委员会评审的章程，不过以往只要他们五个人全部点头表示通过，就可以决定诺贝尔医学奖花落谁家了，但是今天不同，由于针灸麻醉这技术是他们从来没接触到过的全新科研成果，所以他们没法辩证出真伪，还得通过一会的辩论会最终决定到底谁可以获得诺贝尔医学奖。

　　“其实这项技术并不负责，就是利用银针刺激人体的神经节，阻滞神经中的痛觉感应，从而达到麻醉的效果！”陈致远解释得相当简单。

　　老布朗等了会看陈致远不在说了，忍不住道：“没了？”

　　“没了啊！”陈致远感觉这老头挺有意思，是你让我简单阐述的，现在我大概说了下，你又嫌少，怪老头！

　　老布朗等人谁也没想到陈致远会说得这么简单，以前那些申请诺贝尔医学奖的人见到他们都是滔滔不绝在这说个不停，就差把脑袋切开让他们自己看了，他们这样做就是尽可能的打动评委，从而拿到诺贝尔医学奖，可眼前的这个叫做陈致远的华夏人却完全没有要用自己的话语打动他们的觉悟，一副看起来对诺贝尔医学奖不是很在乎的样子，这让老布朗等人惊讶的同时心里也有点火气。

　　“陈先生您的阐述是不是太过于简单了？”斯滕曼也被陈致远这幅不在乎的样子勾起了心中的火气，冷冷的仍下了这句话。

　　“是你们让我简单阐述的，在说我在论文上不是都已经详细阐述了针灸麻醉的原理以及应用了吗？我想各位评委应该早就看过了，在这里就不用我多费唇舌解释了吧？”陈大官人对诺贝尔医学奖很在乎，只不过他没有经历过这样的场合，由于没有经验，也才会表现出这个样子。

　　“陈先生你太骄傲了！”斯滕曼把手里的文件仍到桌子上，双手抱住肩膀不满的看向陈致远。

　　其他几名评委除了老布朗外也都是一脸的不满表情，他们长期工作在诺贝尔委员会医学组中，由于这个诺贝尔医学奖是全世界医疗工作者梦寐以求，并为之奋斗不息的奖项，所以每一个来见他们的申请者对他们都是尊敬有加，说话办事都是小心翼翼的，让他们阐述时每个人都是尽全力把自己的科研成果说得既详细又易懂，这也养成了这几个评委高高在上、不可一世的心态，今天陈致远的表现在他们看来是在挑战他们底线，实在太过无理了。

　　陈大官人要知道这些人会这么想，肯定会哭笑不得，是他们让自己简单阐述的，自己按照他们的要求说了，他们又感觉自己对他们不尊重，对诺贝医学奖不重视，这都什么跟什么啊！

　　“骄傲？”陈致远轻轻吐出这两个字后随即又道：“是你们让我简单阐述的，这似乎跟骄傲不挨边吧？”陈大官人感觉相当的无奈，对面那四十多岁的女人不是到了更年期了吧？怎么没事找事那？

　　“陈先生我们让你简单阐述并不是就让你用一句话来描述自己的科研成果，我们需要你在详细一点！”老布朗一看要冷场赶紧出来打圆场，陈致远给他的第一印象还是不错的，他也没在这小伙子身上感觉到傲慢的味道，想必这名年轻人今天的表现是因为华夏没有申报诺贝尔医学奖的经验，所以也没人告送他在见到评委后该如何对答。

　　“好吧！”陈大官人苦笑一声随即详细的把针灸麻醉的原理详细的说了一遍。

　　陈致远这样的表现并没有让斯滕曼四个人转变对他的印象，他们依旧感觉陈致远太过无理，太过傲慢了，等陈致远一说完就把他打发走了。

　　“华夏人都是这么傲慢无礼的吗？他们有什么资格骄傲？要知道一百多年来他们从来没有拿到过诺贝尔医学，连一点像样的科研成果都拿不出来！”斯滕曼的话里充斥着很大怨气。

　　其他三名评委也张嘴附和起来，显然陈致远刚才的表现也让他们感觉到很不满。

　　“算了，请岛国的尾田一郎进来吧！”老布朗感觉这几位同事太小题大做了，那名叫做陈志远的年轻人那里是傲慢，他只是没有经验而已，不过其他四名同事正在气头上，他知道这会解释也没用，便想过一会在帮陈致远说说话吧。

　　不多时尾田一郎走了进来，先对五名评委深鞠一躬，等老布朗让他坐下他才坐下！尾田一郎这个表现让斯滕曼等人感觉很满意，心中不由拿尾田一郎跟陈致远对比，得出了这样一个结论——还是发达国家的岛国人更懂礼貌。

　　陈大官人这绝对是躺着也中枪，他进来的时候之所以没鞠躬是因为他感觉没这个必要，他不是来求诺贝尔委员会什么事的，只是单纯的竞争诺贝尔医学奖的！完全没必要对这些评委卑躬屈膝的去巴结、讨好，因为在讨好这些评委，手里的科研成果不过关也是白搭，诺贝医学奖在他看来是需要用实力是争取的，而不是靠讨好评委获得，起码的礼节他当然会表现出来，但实在没要去鞠躬！

　　这也是华夏人的习惯，华夏人可没见谁都鞠躬的习惯，只有岛国人才会有这种见谁都鞠躬的习惯，这样做表面看起来是尊敬，但是岛国人心里真的就尊重你了吗？你不拿棍子抽得他服气了，这个民族是不会真正的发自内心尊敬你的！

　　“尾田一郎先生请您阐述下您的科研成果！”老布朗笑着说出这句话。

　　尾田一郎明显比陈致远有经验多了，滔滔不绝的向五名评委推销起自己的针灸麻醉技术来，他的这个表象让斯滕曼等感觉到很满意，其实就是满足了他们高高在上的虚荣心。

　　“尾田先生你说的非常好，可比那个华夏人强多了！”斯滕曼这个正处于更年期的女人难得赞赏了一句尾田一郎。

　　听到这句话，尾田一郎感觉到似乎机会来了，于是装出欲言又止的模样看了看斯滕曼！

　　“尾田一郎先生您还有什么想说的吗？”斯滕曼轻轻松松的就跳到了尾田一郎为她挖的坑中。

　　“其实这句话我本不应该说，但是今天我实在不得不说，华夏人窃取了我的科研成果，所以他们才会有针灸麻醉，但是因为我没有证据，无法控告他们，这件事让我非常的痛苦！”无耻的尾田一郎倒打一耙！


第三十三章 炮轰

　　刚才听到斯滕曼的那句话，立刻让尾田一郎感觉到了对面那个女人对陈致远的不满，这也让尾田一郎感觉到机会来了，如果可以先入为主的让诺贝尔委员会对陈致远产生不好的印象，那没准自己还有机会，所以他十分无耻的说陈致远窃取了他的科研成果。

　　这么说尾田一郎心里也没谱，原因就在于一会要在答辩会上亲自演示针灸麻醉，就他鼓捣出来的那四不像的东西根本就没法跟陈致远比，但能给陈致远添堵他还是十分乐意干的。

　　“窃取你的科研成果？华夏人怎么会这么无耻！”不得不说处于更年的斯滕曼智商太低了，说话也太不负责人了，仅凭尾田一郎的片面之词，她就给陈致远扣上了这顶大帽子，真不知道她是怎么进到诺贝尔委员会的！

　　尾田一郎听到斯滕曼这句话心里笑开了花，这事有门！于是他又表现出一副愤慨的样子道：“这项科研成果我研究了好多年，马上就要完成的时候却被华夏人偷走了资料，在这里我不得不说华夏人很聪明，我这项科研成果并不完善，还有很多的漏洞，但是华夏人竟然在一年不到的时间内把针灸麻醉完善了，并且推广使用到临床中！我知道我今天来是没有机会获得诺贝尔医学奖的，因为我的科研成果还不完善，但是我依然来了，目的就是不想让无耻的华夏人利用我的劳动成果轻易拿到诺贝尔医学奖！”

　　不得不佩服尾田一郎的急智，在这样短的时间内他竟然编造出这样一个谎言，听他说来，似乎事情就是这个样子，但是仔细一想漏洞还是很多的，华夏的医疗水平比岛国差得多了，这在国际上是一个共识，如果华夏真的窃取了尾田一郎的科研成果，他们怎么可能在一年的时间内完善了那？这简直是不可能的，要知道一项科研成果都是经历了无数次的论证、试验才研制出来的，就算窃取了全部资料，华夏也需要一个消化的过程，想要完善一年绝对不可能。

　　“尾田一郎先生您有证据吗？”老布朗不大相信眼前这个岛国人的话，他刚才说的那些实在是漏洞太多了，如此重要的科研成果岛国肯定会重点保护，那能轻易的让华夏人偷走，就算华夏人偷走了，那为什么岛国一直不发表任何讨伐声明，连华夏申报诺贝尔医学奖时他们都一言不发，这太不合理了！

　　“华夏人太狡猾，并没有留下任何证据！”说到这尾田一郎一脸的懊悔表情，不得不说他的演技也是相当不错的，他不去演电影实在是太可惜了。

　　“这件事我们也爱莫能助，除非你能拿到证据！”斯滕曼心里是有些相信尾田一郎的话的，但她毕竟不是个傻子，没有证据她不可能站出来为尾田一郎摇旗呐喊！

　　听到斯滕曼的话尾田一郎有点泄气，他本以为这个老女人傻乎乎的很好骗，就算她不能帮自己拿到诺贝尔医学奖，也可以在一会的答辩会上向陈致远发飙，提出华夏人窃取针灸麻醉科研成果的事，恶心恶心陈致远，但谁成想她似乎并没有这个意思。

　　“不过一会在答辩会上，我会帮你质问华夏人的，这样的事不能就这么算了！”斯滕曼还是傻乎乎的掉进了尾田一郎的全套里。

　　听到斯滕曼的这句话老布朗差点从椅子上摔下去，他怎么也没想到今天斯滕曼会二到这种程度，岛国人自己都不去质疑华夏人，你跟着添什么乱啊？这不是没事找事吗？

　　斯滕曼今天十分不和常理的出牌到也情有可原，在昨天晚上他的丈夫宣布要跟她离婚，这对于一个四十多岁的女人来说是个不小的打击，受到这样巨大打击的斯滕曼在今天完全失去了原有的理智与判断力，此时的她就是一头暴走的母狮，迫切的需要一场战斗来发泄心中的怒火！于是陈大官人很不幸的中枪了，而且是躺着中的。

　　尾田一郎听到这些话喜得差点没从椅子上跳起来，这真应了华夏那句老话——峰回路转啊！这个老女人傻得太可爱了，这是尾田一郎发自内心的呼声。

　　事情发展到这个样子已经完全失控了，一会斯滕曼如果真的在答辩会上向陈致远提出质疑的话，那么肯定要引发轩然大波，这是老布朗不想看到的，一旦出现这样的情况华夏政府肯定会发出抗议声明，在没有证据的情况下斯滕曼说出这样的话，这跟无理取闹有什么区别？华夏政府肯定不会忍气吞声，他们一定会要求诺贝尔委员会彻查这件事，那么被人当枪使用的斯滕曼肯定要第一个倒霉，连带这自己等人也好不到那去。

　　其他三名评委虽然也不喜欢陈致远，但也没傻到就听了尾田一郎几句话就要干出炮轰陈致远剽窃的事，可现在斯滕曼却傻到要这么干，这让他们十分不费解，以前的斯滕曼是个很有理智的女人，今天这是怎么了？

　　尾田一郎千恩万谢的走了出去，老布朗一看门关上立刻扭头对斯滕曼道：“你疯了吗？岛国人可一点证据都没有，在说了就听他一面之词可不能定性这个事，斯滕曼你要知道华夏申报诺贝尔医学奖的事早在几个月前就传得沸沸扬扬了，可在那个时候岛国却一点动静都没有，你不感觉到奇怪吗？”

　　“那个叫做陈致远的华夏人才多大，也就二十多岁，他怎么可能自己研发出针灸麻醉这样的科研成果？我反正不是相信他，虽然尾田一郎没有证据，但我还是想质问一下他，让他给我们委员会一个说话，这件事绝对不能就这么算了！”斯滕曼固执的坚持自己的意见。

　　“斯滕曼你真的疯了，你知道你这么干会带来什么样的后果吗？华夏政府肯定会要求彻查这个事，而你只听那个尾田一郎的片面之词就相信了他，在答辩会上说出这样不负责任的话，你会被免职的！”老布朗不忍心看到跟自己公事了十多年的斯滕曼干出这样的傻事！

　　“免职有什么大不了，这份枯燥、无趣的工作我早就不想干了，今天不管如何我也要让陈致远给所有人一个交代！”斯滕曼站起来歇斯底里的喊出这句话后便气呼呼的走了出去。

　　“她到底是怎么了？”老布朗十分不理解斯滕曼今天的行为，感觉这个女人已经失去了理智在发疯了。

　　答辩会的时间很快就到了，老布朗趁着刚才的时间又去找斯滕曼劝了劝她，可斯滕曼依旧要坚持，这让老布朗带着担忧进入到答辩会场！

　　答辩会很简单，首先要陈致远跟尾田一郎当着大家的面阐述自己的科研成果，尾田一郎第一个阐述，他的那些东西都是从陈致远那搞来的，虽然是个残次品，但还是跟真正的针灸麻醉有些相似。

　　当陈致远也阐述完毕后，所有的人都听出了两份科研成果的相同之处，于是议论开始了！

　　“陈致远先生，尾田一郎先生你们的科研成果为什么如此的相似！”斯滕曼开炮了。

　　“相似，我没感觉到有什么相似，虽然都叫针灸麻醉，但是我的跟尾田一郎先生可不同，他的需要接触精密的机械臂还有药物，而我的针灸麻醉只需要银针，这也就意味这我的针灸麻醉更安全，更可靠！”陈致远没想到斯滕曼会说出这样的话，她这话的意思明显就是暗指自己跟尾田一郎中有一个人剽窃了对方的科研成果。

　　老布朗无奈的叹了一口气，他为斯滕曼感觉到可惜，这话一出口可就收不住了。

　　“陈致远先生，您的针灸麻醉跟我的确实有很多相似之处，我不知道是我们想到了一块，还是有其他的原因？”尾田一郎开始在边上扇起了阴风，他要引得斯滕曼开口。

　　“导师想到了一块还是其他原因，这点尾田一郎先生应该比我清楚吧？”陈大官人看尾田一郎跳了出来，立刻心中升起一股火气，这些小鬼子就是欠收拾，现在是没法跟他一般见识，等转过头来一定得狠狠收拾他们，让他们知道自己是谁的孙子！

　　“这我可不清楚，还是请陈致远先生为大家解答吧！”尾田一郎自然知道原因，针灸麻醉就是川岛琪从华夏带来的，不过这些话他只能藏在心里，真要是说了，那他距离一臭万年也就不远了，于是尾田一郎又把“皮球”踢了回去。

　　陈致远跟尾田一郎的对话立刻让答辩会的气氛变了，这些对话明显就是暗指有人剽窃对方的技术！

　　“陈致远先生，刚才尾田一郎向我们委员会举报，说你们窃取了他的科研成果，对这个事你有什么可说的吗？”斯滕曼终于把话挑明了。

　　她这话一出，立刻引得满场哗然，也引得华夏那些观看直播的人破口大骂，他们在不相信是陈致远剽窃了鬼子的技术，肯定是那个该死的尾田一郎偷了陈致远的技术。


第三十四章 谁比谁无耻？

　　刚才斯滕曼已经刁难了陈致远一次了，出于礼貌陈致远并没有发作，现在她又当着全部的评委、记者当众质疑陈致远剽窃尾田一郎的技术，这是赤裸裸的打脸！

　　陈致远脸色一沉，仰起头轻蔑的扫了一眼斯滕曼与尾田一郎，冷冷的仍出两个字：“证据！”

　　斯滕曼这个被丈夫抛弃，正出于更年期的疯狂老女人一下被陈致远轻蔑的眼神勾出了心头的火气，想也不想道：“正因为尾田一郎先生拿不出证据，才让你走到今天这一步，如果他有证据的话，陈致远先生你还能来到斯德哥尔摩参加这次答辩会吗？恐怕你早受到法律的制裁了！”

　　尾田一郎听到这，心头狂喜，斯滕曼这傻女人今天可是帮了他大忙了，她这些话一说，所有人都得想想她的意见是不是代表了诺贝尔委员会的意见，一会投票的时候，还会投给陈致远吗？

　　答辩会请来了很多其他国家的评委，一会在陈致远与尾田一郎亲自演示自己的科研成果后，他们要进行投票，票数最多的便可以拿到诺贝尔医学奖。

　　“听你这话的意思，也就是说尾田一郎没有任何证据证明我剽窃他的科研成果，而你仅仅听了他片面之词后就认定我剽窃对吗？”陈致远一下想明白怎么回事了，心中气愤的同时感觉诺贝尔委员会也不过如此，身为全世界最高奖项的评审、颁发机构，竟然请了斯滕曼这样没脑子的女人！

　　斯滕曼的话确实不妥，她这么说也引发了会场中所有人对诺贝尔委员会的质疑，在没有证据的情况下说出这样的话，这太不责任了！

　　老布朗此时是愁眉不展，今天的斯滕曼简直跟以前那个精明干练的斯滕曼判若两人，本以为自己劝了她几句，她会想明白其中的厉害关系，但谁成想她还是一意孤行说出了那些很不负责的话，她这么干不单单砸掉了自己的饭碗，而且也会让诺贝尔委员会受到全世界的质疑！

　　陈致远冷冰冰的话语在斯滕曼看来就是对她的挑衅，怒火“轰”的一声冲向她的大脑尖声道：“我就是听了他的话才质疑你剽窃了他的科研成果，怎么样？”

　　斯滕曼这句蛮横不讲理的话让现场所有人都皱起了眉头，这简直就是胡搅蛮缠，诺贝尔委员会怎么会用这样的人当评审，真不知道是谁那么没有眼光把这样的女人安置到委员会评委的位置上！

　　陈致远冷笑一声道：“斯滕曼小姐，其实我刚才也有一件事没有跟你们说，100多年来诺贝尔医学奖的获得者其实都是剽窃了我们华夏的科研成果！”

　　“你胡说！”斯滕曼拍案而起，胸部急剧起伏，显然陈致远这一句话把她气得够呛，狠狠瞪了陈致远一眼斯滕曼几乎是用喊的道：“陈致远你要为自己的话负责，你有什么证据证明100多位诺贝尔医学奖获得者是剽窃了你们华夏的科研成果！”

　　“我没有证据！”陈致远此时恢复了轻松的笑容，在他看来，斯滕曼就是个没有脑子的女人，挖个坑，一句话就让她跳了进去！

　　“没有证据你就敢这么说？”斯滕曼听到陈致远的话突然很是得意，完全没想到自己已经跳进了陈致远挖的坑里。

　　“你也没证据，你凭什么说我剽窃尾田一郎的科研成果？”陈大官人的反击犀利之极，正符合那句以彼之道还施彼身的话，反正是斯滕曼先这样干的，也不能说陈致远不讲道理。

　　“你？”斯滕曼被陈致远的一句话噎得就吐了这个字，她实在是在说不出什么了。

　　老布朗终于是忍不住了，站起来对着斯滕曼道：“斯滕曼你出去吧，你的评审资格被取消了！”老布朗实在不想在看着斯滕曼胡闹下去了，她这么干完全是给诺贝尔委员会泼脏水！

　　看到斯滕曼怒气冲冲的摔门而去，陈致远扭头向尾田一郎看去，张嘴道：“尾田先生我也忘记跟你说一件事了，其实你们岛国人是潘金莲跟武大郎的后代！”

　　金瓶梅这部世界级巨著，尾田一郎自然拜读过，就算他没读过，也在某些有情节的动作爱情片中看到过根据这本书改编的电影！听到陈致远的话立刻“砰”的一拍桌子怒吼道：“八嘎！”

　　岛国的这句国骂可谓是世界人民皆知，现在他在如此庄重的学术场所骂出这句脏话，立刻让所有人都露出不满的神色，心中暗呼岛国没人素质。

　　“尾田先生你真是太没素质了，在如此庄严、肃穆的学术场合你竟然骂人？难道你们岛国人都跟你一样吗？”陈大官人又在挖坑了，刚一脚把斯滕曼踹到坑里这事还不算完，总得把始作俑者尾田一郎也挖个坑埋掉这事才算是功德圆满。

　　“抱歉，失态了！”尾田一郎先对观众与评委深鞠一躬，随即解释道：“陈致远先生公然侮辱我们岛国人民，如果他侮辱的是在坐各位的民族，想必大家会跟我一样的气愤！”

　　“什么叫我侮辱你们岛国人民啊？我说的是事实！”陈大官人的坑挖得差不多了，就等着尾田一郎那孙子自己走过来他在揣上一脚，然后陈大官人就舒服了。

　　“你这怎么不是侮辱我们岛国人民？潘金莲与武大郎明明是你们华夏小说中的人物，你有什么证据说他们是我们岛国人民的祖先？”尾田一郎很乖的自己走到了坑前崛起屁股等着被一脚踹进去。

　　陈致远没搭理尾田一郎，而是向在做的观众与评委笑道：“想必大家都没听过关于潘金莲与武大郎的故事，我先为大家讲解一下，在我们华夏有四大名著，其中一部叫做《水浒传》（陈大官人可没那破例在这么多人的面前说金瓶梅），潘金莲与武大郎就是其中的人物，这武大郎那是个侏儒大概也就一米左右的高度，潘金莲长得貌美如花是武大郎的媳妇，不过这个女人不守妇道勾结奸夫西门庆毒死了武大郎，武大郎有个弟弟叫武松，出差回来后得知自己大哥被潘金莲与西门庆毒死了，于是就要杀这两个人，西门庆比较倒霉没跑了，被武松杀了，潘金莲运气不错跑了。但是武松却对她一路追杀，最后潘金莲跑到了海边，一看无路可逃就上了一条船，这船是去琉球的，结果半路遇到风浪，船沉了，其他人都死了，只有潘金莲命大飘到了岛国，在那个时候岛国还是一座荒岛根本就没有人，潘金莲到了岛上后发现自己怀了武大郎的孩子，她又没办法离开这里，最后就在岛上剩下了一名男婴，后来也就有了岛国人！”

　　观众席不知道谁听到这后喊了一句：“这不科学，就他们两个人，怎么可能繁衍出一个民族！”

　　陈大官人冲那位捧哏的仁兄投以感激的眼光，这年头说相声的需要捧哏，骂人也是需要捧哏的，这哥们太有眼力见了，好人啊！想到这陈大官人坏笑一声道：“你们猜！”

　　这年头网络太发达了，上面什么东西没有？网络就像个监狱，本来是偷了个手机进来的，到出去时什么都学会了！最坐的评委跟观众一想之下立刻得到了答案，观众们是发出震天响的大笑，评委们一个个也是憋得脸通红！

　　尾田一郎脸也挺红，不过这是被气得，一拍桌子吼道：“陈致远你胡说八道，潘金莲跟武大郎都是小说中的人物，怎么可能是我们岛国人的祖先？你这是诽谤，我要告你！”尾田一郎这会学乖不在说脏话了！

　　“怎么就不可能？刚才我说了武大郎是个侏儒身高只有一米左右，但潘金莲的身高大概有一米六吧，他们两个人生的孩子长大后这身高可跟你们岛国人的差不多，这难道不是证据？”陈大官人简直就是缺德带冒烟的货，胡编乱造的把潘金莲跟武大郎硬说成了岛国人的祖先，而且还找到了有力的证据！

　　“这算什么证据？陈致远我要告你诽谤，你给我等着！”尾田一郎气得头发都炸起来了。

　　“你大爷的，你告我诽谤？老子还没告你诽谤那，你凭什么说我剽窃你的科研成果？如果你承认岛国人是武大郎跟潘金莲的后代，老子就承认剽窃你的科研成果了，诺贝尔医学奖也让给你！”陈大官人终于一脚把尾田一郎给踹坑里去了。

　　尾田一郎没证据空口白牙的说陈致远剽窃他的科研成果，陈大官人也有样学样硬把岛国人说成武大郎跟潘金莲的后代，刚才那番话可谓是十分歹毒，噎得尾田一郎一句话都说不出来，他就算在无耻也不敢为了诺贝医学奖承认岛国人是武大郎跟潘金莲的后代，如果这么干了他尾田一郎就成了岛国人的公敌，估计出门会被人活活打死！

　　“尾田先生不敢承认？算了，我也不难为你了，我们还是用实力说话吧，你手里不也有针灸麻醉的技术吗？那我们就用实际操作让大家看看到底是谁剽窃谁的！”陈大官人已经把尾田一郎这孙子一脚踹到了坑里，剩下的就是埋了！


第三十五章 卖关子

　　诺贝尔医委员为了这次答辩会还准备了当场演示的环节，刚才陈致远已经跟尾田一郎阐述了自己科研成果的原理，尾田一郎的针灸麻醉被他改得面目全非，前边到还跟陈致远的有点类似，但到了后边几乎就全成了器械与药物的联合应用了，而陈致远的针灸麻醉从头到尾都是利用银针刺激神经节进而达到麻醉的目的，完全不借用其他的器械与药物。

　　由于针灸麻醉对于这些西方医学家来说是个全新的东西，他们并不能一下接受这些理论，他们需要亲眼看到针灸麻醉的效果，最终在确定诺贝尔医学奖到底花落谁家，所以便需要陈致远与尾田一郎当场给他们示范。

　　想要看他们演示则必须有人躺在那里当试验品，这事可没人乐意干，天知道华夏人跟岛国人的科研成果到底有没有严重的副作用，于是诺贝尔委员会便让陈致远与尾田一郎自己解决试验对象的事，无论是人还是动物，只要他们能当场展示出自己科研成果的效果就可以了。

　　陈大官人刚才一句话把辩论会进行到最后一个环节——当场演示，尾田一郎刚才被陈致远气得不轻，这会还没平复下来，他真想过去跟陈致远拼命，但现在显然不是时候，他必须按照委员会的章程进行实体试验！于是尾田一郎做了几次深呼吸把心头的怒火压下去，扭头喊来助手让他们搬运来自己需要的器械、药物还有试验体。

　　尾田一郎的针灸麻醉就是个残次品，他可不敢拿活人做试验，真要是这样干了，一旦被现场这些评委察觉到那些副作用，他绝对会吃不了兜着走，所以尾田一郎选择了一只小白鼠来当他的试验品。

　　现场所有的评委都离开了自己的座位，他们要亲自观看陈致远与尾田一郎的演示，尾田一郎在那边忙来忙去，陈大官却依旧坐在椅子上没有动，这时候所有的评委都被尾田一郎的试验吸引过去，到没人注意到陈致远还在那坐着。

　　不大会的功夫尾田一郎的试验就准备完毕了，一只可怜的小白鼠被绑在特制小号“手术台”上，旁边有一个古怪的机器，这是尾田一郎在岛国定制的机械臂，用来控制银针刺入小白鼠身体的深度。

　　尾田一郎先对众人深鞠一躬，随即带上帽子手套开始操作了，他先给小白鼠注射了一些不知名的药物，随即控制机械臂把银针刺入到小白鼠的体内，这个过程对小白鼠来说有些痛苦，它在“手术台”上吱吱的叫个不停。

　　尾田一郎刺入第一根银针后便让开自己的位置转过身对其他评委道：“这是我们国家特制的精密机械臂，在这台机器里有一台微型的ct，大家不用怕辐射，因为ct周围都用厚度达标的铅块围上了，刚才我给试验体用了一些神经显影剂，这样在ct的拍摄下就可以看到实验体身体内的神经了，各位评委请看显示器！”那台古怪机器旁边有个小显示器，上面正显示着小白鼠身体内的神经，还有那根银针刺入神经节的情况。

　　尾田一郎就是靠这台机器上的ct掌握银针刺入到神经节的深度！陈大官人这会也凑活过来，仔细看了看这台机器，心中不由赞叹岛国科技的发达，在华夏别说这样小的ct机了，就算是医院用的那种大型ct机也全是进口的，华夏根本就没有生产这种机器的能力！

　　见猎心喜的陈大官人开始打起了这台ct机技术的主意，他现在手里有催眠怀表，只要接触到ct厂家核心技术人员，想弄到ct的技术简直太容易了，但是陈致远没打算自己弄个ct机生产厂家，要开这样的工厂牵涉的技术太多了，他可不想找这个麻烦，现在他那些产业链已经够大了，所以陈大官人打算到了岛国坑害一下小鬼子，看能不能把厂子给收购过来，如果不行他就把技术搞到手交给国家去生产。

　　小白鼠接受了尾田一郎那残缺不全的针灸麻醉，依旧疼得在那“吱吱”乱叫，如果换成陈致远施展真正的针灸麻醉，小白鼠是不会出现这样的疼痛的。

　　尾田一郎让周围评委看了看他带来的设备，感觉时间差不多后，就从助手那里接过一些麻醉药品给小白鼠注射进去，有了这些麻醉药辅助，小白鼠终于不在“吱吱”的叫了。

　　又过去几分钟，尾田一郎转身笑着对评委们道：“我的针灸麻醉已经展示完了，请各位评委验证一下麻醉效果吧！”

　　想要验证麻醉效果非常简单，只要给小白鼠一些痛觉刺激，然后看它的反应就可以验证出麻醉效果来。

　　几名评委要来注射器的针头开始做简单的痛觉测试，小白鼠此时就跟喝醉了一般，两只小眼睛一会睁开一会闭上的，身体也不在剧烈的挣扎了，被针刺到身体上，也仅有一些轻微的反应，到这里麻醉效果已经可以初步验证了！

　　不得不说尾田一郎借助器械与药品达到的麻醉效果还是十分不错的，最少小白鼠耐受了简单的痛觉测试！

　　当然测试麻醉效果可没这么简单，接下来这只小白鼠必须接受活体解剖，用一些仪器分析它体内器官的变化情况，这个步骤就不用评委们亲自动手了，诺贝尔委员会会派专人来完成最后的测试。

　　尾田一郎看到诺贝尔委员会的工作人员把小白鼠取走，转过身来看陈致远还在那看热闹，一点没有要演示的意思，搞不明白他打的什么算盘，忍不住道：“陈先生该您演示了！”

　　“不着急，等你的结果出来后在说吧！”陈大官人一副自信满满的样子，脸上也是笑呵呵的！

　　尾田一郎被他笑得心里发毛，也没敢多说话，刚才他是领教了陈致远颠倒黑白的嘴上功夫，生怕这会自己说多了，在被他抓到什么语病羞辱一翻，识相的闭上嘴回到自己的座位上坐好！

　　评委们也听到了陈致远的话，不由都有些意外，按照答辩会的章程，陈致远这会就要进行自己的试验了，无论是他用活人也好，还是用小白鼠，经过简单的痛觉测试，最后都需要用一些仪器检验针灸麻醉在人体或者试验体产生的效果，效果里面也包含了副作用，这个过程是需要时间的，但是陈致远却没有要进行演示的意思，这不是在耽误大家的时间吗？

　　老布朗第一忍不住道：“陈致远先生请您抓紧时间演示，不要耽误大家的时间！”

　　陈致远听到这话后坐在那里没有动，笑道：“大家放心，当尾田一郎先生的针灸麻醉验证结果出来后，紧接着大家就会看到我的演示成果！”

　　陈致远这明显是在卖关子，弄得所有人都是一头的雾水，远在华夏电视机前的观众们刚还为陈致远挖坑让斯滕曼、尾田一郎跳的事感到兴奋、过瘾，但这会看到他一副不慌不忙的样子又都为陈致远捏了一把汗，他们可不希望陈致远与诺贝尔医学奖擦肩而过！

　　“这小子搞什么名堂？”陈亚军看到电视里儿子坐那一副不着急不着慌的样子恨得牙痒痒，真恨不得冲过去一脚把他揣起来让他赶紧演示。

　　“我哥这又是要扮猪吃老虎，他就喜欢干这事，对，对，他还喜欢坑人！”李建这表弟到是很了解陈致远，一下道破了陈大官人的龌龊心思。

　　初夏、宋幕青、苏冰旋三个人坐在那也是心里暗中生陈致远的气，到了这么关键的时刻，他反而不动了，而且还一副自信满满的样子，明显就是在吊大家的胃口，简直太可恨了，等他回来一定不让他上床，让他滚去跟小八睡！

　　坐在答辩会场的陈大官人突然连续打了好几个喷嚏，随后嘴里嘟囔道：“谁他娘的背后骂我那？别让我知道，不然我收拾死你！”如果陈大官人知道是自己三位媳妇正在算计他，不知道他会有什么感想！

　　与此同时京城医科大学的值班室里也围绕着一群医生正在看直播，当衡星看到陈致远一副欠揍的样子坐那卖关子，恨不得冲进电视里去狠狠揍他一顿，陈致远这小子实在是太气人了。

　　“这小子搞什么名堂？”减肥成功的王大壮背着手嘟囔了一句！

　　旁边的陈维斌看了看电视里的陈致远，随即笑道：“陈致远这小子肯定又在打什么坏主意，大家等等吧，等尾田一郎的验证结果出来后，这小子绝对会亮出他的后手！”

　　旁边的蒋千琴也是恨得牙痒痒，陈致远这掉大家胃口的行为，在她看来简直是十恶不赦，恨不得冲过去狠狠的咬上他一口。

　　时间一分一秒的过去，陈致远依然没有动，闭着眼睛坐那养神，又过了一会尾田一郎的针灸麻醉验证结果终于出来了。

　　老布朗身为正式诺贝尔委员会成员，这个结果自然由他公布！


第三十六章 打赌

　　尾田一郎的针灸麻醉虽然是个残次品，但他借助了器械与药品功效，所以麻醉效果还是可圈可点的！老布朗看到这个结果满意的点了点头，随即把验证结果由投影机发到会场中的大屏幕上。

　　会场中所有的评委看到这个结果都感觉到很惊讶，到不是验证结果很不好，正相反这个结果对比传统的麻醉要好得多。

　　首先是痛觉试验上，在这点上尾田一郎的针灸麻醉完全达到了全麻的效果，在看小白鼠身体各项指标的检查，先说心脏，传统的全麻手术所应用的药物，是有抑制心跳的副作用的，抑制了心跳也就意味着造成心脏射血量不足，上文提到过，如果病人患有心脏病，那么全麻对于这类病人是有一定风险的，这个风险跟患者心脏病的严重程度呈正比，如果患者患有严重的心功能不全，那么手术是没办法进行的，有些疾病例如急性阑尾炎、急性梗阻性胆囊炎、各种早期癌症等病是需要进行手术的，如果不手术患者很有可能死亡，但因为他们有严重的心功能不全等疾病，又没办法耐受全麻，所以这类患者对于医生来说是一个老大难的问题！

　　但是现在尾田一郎的针灸麻醉大大降低了麻醉药品对心脏的抑制功效，这点从大屏幕上的数据中就可以看出来！

　　如果尾田一郎的针灸麻醉可以应用在临床上，就可以解决上述的难题。这让现场所有的评委都感觉到欣喜。

　　紧接着就是肺功能的数据，常规全麻用的药品还有抑制呼吸的副作用，这也是为什么全麻病人要进行插管，在手术过程中用呼吸机来辅助呼吸的原因所在（当然还有其他的原因，但在这里就不一一表述了，有兴趣的同学可以度娘一下！）

　　从大屏幕上的数据来看小白鼠的肺功能被抑制得十分微弱，这也变形证明了针灸麻醉的可行性。

　　接下来就是肝功能的评估，众所周知肝脏是人体最主要的解毒器官，麻醉药的代谢主要就是在肝脏中进行，一些重症肝病患者因为肝功能低下也是无法耐受全麻手术的！小白鼠的肝功能经受过过那些麻醉药后，虽然功能有一定的异常，但并不明显，这个结果让在场的所有评委都是心中一喜，从这些数据上来看，尾田一郎的针灸麻醉是完全可以应用在临床上的，一经临床使用，也就解决了很多患者必须手术，但因为有基础病不能耐受手术的问题，这简直是医学界的一大创举。

　　接下来的几项数据依旧十分不错，这让尾田一郎脸上露出了笑容！他没想到今天自己的针灸麻醉效果会如此之好，以前在岛国进行试验的时候，这项技术十分不稳定，时好时坏，今天真是八歧大神开眼了！

　　看过尾田一郎的针灸麻醉评估报告，十几位评委热烈的讨论起来，虽然后面的观众听不清楚他们在说什么，但从他们脸上的笑容来看，现在讨论的东西对尾田一郎很有利，现场的观众对于这个结果没有什么特殊的心情，但是远在华夏的观众可都一个个坐不住了，尾田一郎的麻醉评估报告如此之好，这也就意味着陈致远遇到了很强大的对手，所有华夏人都开始担心陈致远不能拿到诺贝尔医学奖。

　　此时陈致远依旧面带笑容的坐在那里，一点没有要起来去演示他那针灸麻醉的意思，这不由让华夏的观众一个个恨得牙痒痒，他们都担心得不行了，可陈致远这熊孩子却是纹丝不动。

　　老布朗看到陈致远还没有动，忍不住道：“陈先生，你是不是该去演示你的科研成果了？”

　　“我不用演示了！”陈致远张嘴仍出了这句话，他到是依旧面色平静，可华夏的观众们却全急得站了起来，不用演示？这什么意思，难道陈致远要放弃快到手的诺贝尔医学奖？

　　“我靠，陈致远这兔崽子要干什么？”陈维斌活了这么大岁数，从来没骂过人，但今天在听到陈致远那句话后直接爆出了粗口，可想老爷子心中气到什么程度了。

　　“难道你想放弃？”老布朗眉头也没皱了起来，如果陈致远不去演示他的针灸麻醉，那就等于他自动放弃了这次诺贝尔医学奖。

　　老布朗的话一落地，立刻引得满场哗然，华夏大地更是粗口遍地而起，似乎全国的人都在痛骂陈致远！

　　“放弃？我为什么要放弃？”陈大官人还是那副欠揍的模样，如果现场里的观众华夏人在多一些，很有可能引发一场暴乱，一场胖揍陈致远的暴乱，这家伙实在是太可气了，你不想放弃，到是赶紧过去演示你的针灸麻醉啊！

　　“陈先生如果你不放弃那就赶紧去演示你的针灸麻醉，请不要浪费大家的宝贵时间！”老布朗开始还是挺欣赏陈致远的，但现在看到他这个样子，心里也开始对他不满了。

　　“我演示成果早就已经出来了，不过这会还没送来，请大家耐心等一下吧！”陈大官人也不敢玩得太过火，不然引起民愤可就不妙了。

　　“你演示的结果出来了？你什么时候做的演示？”老布朗听到陈致远的话是一头的雾水，这个华夏小子可一直就坐在那，那里去演示了？

　　“是的，已经出来了，估计在有一会就可以送来了！”陈大官人说到这突然一脸坏笑的看向尾田一郎道：“尾田先生我们打个赌如何？”

　　尾田一郎刚才被陈致远坑了一下，弄得他灰头土脸的，这会也长记性了，讪讪道：“陈致远先生这里是诺贝尔医学奖的答辩现场，请您不要说一些没用的事！”

　　“你这人真没意思！”陈大官人看尾田一郎不上钩，有点小郁闷，想了下又继续勾引道：“我的针灸麻醉结果不是诺贝尔委员会出具的，而是我自己找地方出具的，我拿这个验证结果跟你的比，如果委员会最终判定你获得了诺贝尔医学奖，那我就当着所有人的面承认我剽窃了你的科研成果，如果最终我获得了诺贝尔医学奖，你就承认岛国人是武大郎跟潘金莲的后代！”

　　陈大官人这话恶毒是恶毒，不过他也仍下了足够的筹码，要知道诺贝尔医学奖的评审是非常严格的，任何科研成果都得经过他们的机构进行验证，拿一些本国验证出来的结果是不会取得委员会认可的。

　　陈大官人的话一出口，立刻引得尾田一郎砰然心动，他自然清楚诺贝尔委员会的规矩，如果陈致远的验证成果是他自己搞出来的，那么委员会肯定不会承认，那么诺贝尔医学奖最终会落到他的口袋里，不过刚被坑了一下的尾田一郎可不敢轻易答应，他怕陈致远又给他挖了个坑！

　　“你确定你的验证结果不是诺贝尔委员会出具的？”被坑怕了的尾田一郎小心翼翼问了一句。

　　与此同时华夏大地是彻底沸腾了，陈致远要去斯德哥尔摩参加答辩会，争取拿到诺贝尔医学奖的事国家早就报道出来，于是很多华夏的老百姓开始研究起诺贝尔委员会的评审规则，现在很多人都知道诺贝尔委员会只承认自己下属验证机构出具的报告，如果陈致远用自己搞出来的验证报告，想都不用想，诺贝尔委员会肯定不会承认，这也就意味着陈致远自己放弃了拿到诺贝尔医学奖的机会。

　　“我擦陈致远脑袋进水了吗？”

　　“陈致远你大爷的，你疯了！”

　　“陈致远你妹啊！”

　　……

　　华夏大地响彻一片骂声的同时，陈大官人笑呵呵道：“我确定！”

　　“陈先生你要知道如果你拿出了别的机构出具的验证报告的话，我们是不会承认的，这样你将彻底失去竞争诺贝尔医学奖的机会，你要考虑清楚，现在你赶紧演示你的科研成果还来得急！”老布朗没想到陈致远会搞出自己的验证报告，好心提醒了一下他！

　　陈致远全当没听到老布朗的提醒，继续诱骗起尾田一郎来：“怎么样尾田先生，有没有兴趣打这个赌？”

　　尾田一郎没立刻答应，他仔细看了看陈致远的表情，发现这个家伙一脸的坏笑，这个笑容让他心里很是不安，但陈致远开出的价码实在是太诱人了，弄得他心里跟猫挠似的。

　　又过了一会，尾田一郎突然一咬牙道：“好我答应你！”

　　“这么大的赌注，尾田一郎先生你是不是当着所有人的面重复一下我刚才说的话！”看到尾田一郎这孙子上钩了，陈大官人是满心欢喜，一会终于可以把那小鬼子给活埋了！

　　“好，只要陈致远先生一会拿来的报告不是诺贝尔委员会出具的，如果他最终获得了诺贝尔医学奖，那我就承认我们岛国人是武大郎跟潘金莲的后代！”尾田一郎终于是上当了。

　　听到尾田一郎的话，陈大官人兴奋直只搓手，而现场所有的人都认为他疯了！


第三十七章 陈大官人的后手

　　京城医科大学附属医院肿瘤科的医生值班室里突然传来“砰”的一声闷响，这是陈维斌老爷子摔了自己最心爱的茶杯导致的，实在是他那不争气的徒弟陈致远太气人了，完全把诺贝尔奖当儿戏，竟然用他不知道从那弄来的针灸麻醉实践评估报告在答辩会上使用，这简直就是放弃了诺贝尔医学奖。

　　“陈致远你个混蛋！”蒋千琴在米国上学这么多年，自然明白诺贝尔医学奖评审的那一套程序，她甚至跟她的老师去过一次斯德哥尔摩，目的自然是申报诺贝尔医学奖，全华夏恐怕也没几个比她清楚这套程序的人了，本来这次她也想去的，但是医院的工作太忙，她实在走不开，也就没去，如果蒋美女去了的话，看到陈致远这么玩，估计当场就得发飙狠狠的教训一下得了失心疯的陈大官人。

　　林城这头陈亚军这些人并不明白自己儿子玩的那一出有什么不妥，他们并不知道诺贝尔委员评审的那一套流程，不过现场中初夏三女可是在网上查了好久的资料，做足了功课的，看到该死的陈致远这么玩，她们也保持不了熟女的形象了，第一个发飙的就是苏冰旋，苏美女扬言只要看到陈致远非活活掐死他不可。

　　初夏心里也是恨得要死，但却没说什么，不过心里也暗下决心回头要给陈致远一个好看。

　　没什么主见的宋幕青自然是苏冰旋跟初夏要怎么干，她就跟着怎么干了。

　　李建端着个特大号茶杯老神在握的坐在那里，很有几分沉稳男人的风范，听到他二嫂子苏冰旋发飙了，李建打开茶杯的盖子抿了一口茶水，吧唧了下嘴后不紧不慢道：“大家稍安勿躁，以我对我那奸诈、狡猾的老哥的了解，他肯定不会干那样的傻事，那老小子沾上毛比猴都精，他长这么大何时吃过亏，我看他一定有什么阴谋诡计，大家拭目以待吧！”

　　李建身为二十一世纪新青年，他老哥出大风头去拿诺贝尔医学奖，他自然也要做做功课，了解一下诺贝尔医学奖的评审流程，留作日后吹嘘只用，而且他还一眼看出了陈大官人在玩心眼挖坑，等着那鬼子往里边跳！李建之所以如此了解陈致远的算盘，纯属是他小时候没少被陈大官人坑害造成的，小到李建的零花钱与零嘴，大到哄骗李建去偷家里钱去打游戏机，这些事陈大官人小时候没少干，长大后陈大官人虽然不在到处坑蒙拐骗，但也绝对不是个肯吃亏的主！肚子里的坏水憋了这么多年，今天肯定是要全用到尾田一郎身上了！

　　李建话音刚落，脑袋上就被他老爹狠狠的敲了一个爆栗，同时一声呵斥声响彻在他的耳朵中：“你怎么说你哥那？兔崽子闭嘴！”

　　李建很委屈的看向自己老爹，那副表情似乎在问：我到底是不是你亲生的！

　　如果陈大官人在这里的话，肯定要打击李建告送他他是存话费送的！这样的事陈大官人小时候干过一次，那会李建还很小，问他老妈他是那里来的，陈亚兰没搭理李建，于是李建跑去求助陈致远，陈大官人便很不负责人的告送他，他是他爹妈从狼外婆那要来的，狼外婆的故事李建当时已经听了很多次了，在他幼小的心灵中，狼外婆是最恐怖的存在，当陈致远说出那句话后，可怜的李建当场被吓哭了！

　　这还不是陈致远坑李建最狠的一次，当陈大官人上了高一明白一些男女之事后，有一次李建跟他说，自己老爹有时候晚上把他老妈压在身下，问他这是怎么回事，陈大官人很无耻的告送李建，这是他爹在打他妈，并且强烈要求李建去制止，至于制止的办法就是跑去大叫。

　　于是乎傻乎乎的李建在他老爹跟他老妈干没羞没臊的事的时候，突然冲了进去，嘴里哇哇大叫，当场可怜的李建书就被吓痿了，事后李建经历了男子单打，然后是女子单打，最后是男女混合双打！

　　当李建步入青春期后，小jj周围长了一圈的毛，被坑了这么多次的他还是不长记性，跑去求教挨千刀的陈致远，于是乎陈大官人告送他那是病，要想治好，必须用手一根根把那些毛都拔掉，不然小jj会烂掉，在一个风高夜黑的晚上，李建一边掉眼泪一边拔毛，疼得他是死去活来的。

　　由此可见陈大官人确实不地道，连自己表弟都坑！长大后大官人到是收敛一些，不过跟王倩他父母吃饭那次，又固态萌发坑了一回关乐，这之后他还坑过吴新宇等人，总之陈大官人也没太闲着。

　　今天尾田一郎想坑他，陈大官人自然要反坑回来，不然他都感觉对不起自己，可怜的尾田一郎这会还得意那，一会估计就该哭的很有节奏了。

　　时间又过去十分多种，雷森终于出现在会场里，手里拿着一份文件还有一个u盘递给了陈致远。

　　这些东西就是陈大官人一早让雷森去弄的，昨天他在斯德哥尔摩的医院中为一名患者施展了针灸麻醉，很不凑巧的是那家医院叫做卡罗琳医学院附属医院。

　　诺贝尔医学奖的评选由瑞典的医科大学卡罗琳学院（也叫做卡罗琳斯卡医学院）负责。根据诺贝尔基金会的相关章程，评选由卡罗琳医学院诺贝尔大会（nobel assembly）负责，大会由50名选举出来的卡罗琳医学院名教授组成。

　　也就是说陈致远上交的针灸麻醉技术论文就是这50名卡罗琳医学院名教授先初审，他们都通过后，才有了今天的答辩会。

　　这所医院虽然不隶属于诺贝尔委员会，但却是隶属于卡罗琳医学院，这所医学院的教授很多都在这所医院里任职，也就是说陈致远那份针灸麻醉的技术论文初审通过就是由这所医院里的大部分教授点头同意的。

　　现在陈致远手里的资料就是昨天那名病人的详细资料，其实主要是化验单，术前的患者情况，术后的患者情况，术后一天的患者情况全部通过这些化验单体现出来了。

　　值得一说的是瑞典的手术病人需要的检查要比华夏多得多，每一名手术病人基本都是全身检查，这也是瑞典高福利的表现，要是在华夏你做个阑尾炎给患者弄个全身检查，第一个不干的就是患者，因为这些检查需要花很多钱，但是在瑞典，本地居民的医药费全部由国家出，他们一分都不用出，所以瑞典每一个居民一去医院都会要求做全身检查，如果需要手术的话，术前他们要全身检查，术后还需要，术后第一天也同样需要做，如此普遍的全身检查其实对患者是有好处的，首先入院前的全身检查可以让医生更全面的了解患者的身体状况，手术后在做一次，则可以观察手术对患者身体的损伤到了那一步，以此来调整药量与治疗原则，术后第一天做的检查则可以让医生更清楚的了解手术是否完全成功了，并根据这些检查结果继续调整治疗方案。

　　也只有瑞典这样的发达国家才可以负担如此大的检查费用，换做华夏政府根本就负担不起，实在是华夏的人口太多了，足足13亿！

　　瑞典的这个措施到也方便了陈致远，他手里有了这些资料完全可以验证自己针灸麻醉的可行性，而且诺贝尔委员会还说不出什么来，原因就在于虽然卡罗琳医学院院附属医院不隶属与诺贝尔委员会，但这家医院与诺贝尔委员会的关系实在是太密切了，如果委员会否认了他们出具的检查结果，那就等于否认了自己，谁让诺贝尔委员会初审的时候在卡罗琳医学院院附属医院请了那么多的教授那。

　　陈致远不但要到了那名患者的这些检查单，而且还搞到了昨天他给患者用针灸麻醉的全过程，急诊那可是有摄像头的，这份视频也被雷森给弄了过来，u盘里不单单有那份视频，还有埃里克森评价针灸麻醉的视频，这个视频是雷森今天一早赶过去为埃里克森拍摄的。

　　今天凌晨陈致远用自己的针灸麻醉征服了埃里克森，可想而知埃里克森会在视频里说什么了。

　　这些事是尾田一郎不知道的，如果他知道，打死他他都不跟陈致远打这个赌，这绝对是作死的行为。

　　陈致远简单看了一下手里的资料后，便站起来向老布朗走去，把手里的资料交给他后道：“布朗先生这就是我的报告！”

　　“陈致远先生我刚已经说了，委员会只承认我们下属机构的验证报告，其他的我们一概不承认！”老布朗没有看那份资料，而是冷冰冰仍下这句话，他现在对陈致远是相当不满，原因就在于陈致远太不遵守他们的规章制度了。

　　“你看后在说吧，如果您看了还坚持这份资料无效，那我什么都不说扭头就走！”陈大官人笑呵呵的说到这后，扭头坏笑着看了看尾田一郎！


第三十八章 被坑了

　　陈大官人在这装神弄鬼，把现场还有华夏的观众胃口吊得老高，旁边的尾田一郎看到陈致远一脸的坏笑也是提心吊胆的！

　　会场里突然静了下来，所有人都看向老布朗，华夏电视机前的观众们也是如此，一个个瞪大着眼睛死死盯住老布朗，不知不觉间双手攥紧，一颗心都提到了嗓子眼，这要是电视里那名评委否了陈致远的报告，那这诺贝尔医学奖可就跟华夏无缘了。

　　老布朗抬头看了看陈致远笑眯眯的样子，狐疑的接过那份资料翻开一看，脸色立刻变了！

　　答辩会里只有陈大官人依旧是那副欠抽的可恶模样，其他人都是一脸的紧张神色，在这个时候所有的华夏观众紧张得似乎连呼吸都停止了，很多人看到老布朗变了色的脸心中都升起一股不详的预感。

　　老布朗的脸色先是很难看，随即就浮现出一抹苦笑，这个陈致远真是给他出了一个老大难的问题，叹了一口气，仔细把那份报告上的结果看完，越看老布朗越心惊，从这份报告上来看，陈致远的针灸麻醉几乎达到了没有副作用的地步，这个结果可比尾田一郎那个好得太多了，简直就是医学界的一大创举。

　　连续变了好几次脸的老布朗无奈的把手里的那份资料递给了其他评委，这份资料每到一位评委手里就让这些人跟老布朗一样玩起了华夏变脸，可谓是精彩至极。

　　看到评委们传阅着那份资料，一个接一个的在跟那玩变脸，现场还有华夏的观众们都是一头的雾水，不知道陈致远到底玩的什么花招。

　　尾田一郎的脸色也十分精彩，他心中已经升起了一股不详的预感，脸色是越来越白！

　　当所有评委都阅读完那份资料后，欠抽的陈大官人终于揭开了谜底：“我昨天晚上去了一趟卡罗琳医学院院附属医院，正巧遇到一位风湿性心脏病的患者得了急性阑尾炎，保守治疗失败，必须要手术，大家都知道风湿性心脏的患者进行任何手术风险都是相当大的，因为他们的心脏耐受不了麻醉药品的副作用，于是我就给他用了针灸麻醉，各位刚看的那份资料就是他术前、术后还有术后第一天身体各器官的详细评估资料，从这些资料上来看，我的针灸麻醉几乎是没有任何副作用的，当然光有这份书面材料是不够的，我这还有视频！”

　　陈致远说到这迈步走到老布兰身边跟他借来笔记本电脑，然后把手里的u盘叉了进去，调出视频在会场的大屏幕上播放起来。

　　第一段视频是陈致远在急诊为那名患者施展针灸麻醉的过程，很凑巧的是那名患者的床正对着摄像头，所以陈致远的一举一动被拍摄得十分清晰，陈大官人把视频放大主要集中到他的两只手上，让所有评委可以看清楚他的操作。

　　这段视频完毕后则是手术的视频，现场还有华夏的观众可以清晰的看到手术的全过程，整个过程十分顺利，患者并没有出现任何情况，这变相的证明了陈致远的针灸麻醉是完全可以应用在临床上的。

　　最后一段视频是埃里克森对针灸麻醉的评价，不得不说埃里克森是一个很正直的人，他很公正的评价了陈致远的针灸麻醉。

　　“开始我并不相信这个叫做陈致远的华夏人，毕竟针灸麻醉是古老中医里的东西，中医在我们这些西方人看来是愚昧、落后的，甚至很多西方人都认为中医是巫术，但是在今天凌晨我见证了中医的神奇之处！”

　　说到这埃里克森脸上浮现出一抹兴奋的神色继续道：“我的那名患者有严重的风湿性心脏病，更加可怕的是他还得了阑尾炎，并且保守治疗失败，这也使我面临一个两难的问题，要么手术，要么看着病人因为阑尾穿孔得上急性腹膜炎最终死去，可手术的话，他的心脏有百分之七十的机率无法承受麻醉药品的副作用，也就是说他很可能死在手术台上！”

　　当埃里克森说到这里时，所有人的脸上出现了一抹期待的神色，他们在期待埃里克森继续讲述陈致远制造的奇迹。

　　“正当我为难的时候陈致远出现了，他让人拉住我，然后施展了神奇的针灸麻醉，最终病人得以顺利的手术！说实话在手术中我是没底的，生怕针灸麻醉让患者出现什么意外，可是患者没有出现任何的意外情况，手术后我给病人做了全身的检查，结果让我更加惊讶，患者没有出现任何的副作用，他的所有脏器功能都十分正常，就跟他手术前的一样，这太让我震惊了，当时我简直不敢相信自己的眼睛，不过这还不是让我最震惊的！”

　　埃里克森也学会了卖关子说到这他竟然没继续说下去，而是端起水杯喝了一口水，他的这个举动让所有人恨得牙痒痒！

　　陈大官人的脸色也变了，心中暗呼道：“你大爷的雷森你让他说这个干嘛？这不是给我找麻烦吗？”陈致远治愈孙悦的事他并不想让其他人知道，原因就是颈部椎管内神经吻合术是需要外科手术医生果实产生的领域的。

　　这个领域一天只可以用两次，在多的话就需要消耗脂肪了，而且一次比一次多，现在埃里克森在这样的场合说出自己可以完成颈部椎管内神经吻合术的事，这等于是给陈大官人做了一个大大的广告，而且还是世界性质的广告，以后找他做这手术的人可少不了，这可是一个天大的麻烦，做吧一天两台还行，但以这广告的功效绝对不会是一天两天手术的事，绝对会更多，这样的手术越多也就代表消耗的脂肪越多，绝对是吃力不讨好的事，不做吧太对不起国际友人对他的信任了！

　　埃里克斯可不知道他现在正面对很多人的愤怒的目光，刚陈大官人已经吊了他们一次胃口了，现在埃里克森又来一次，不恨他恨谁？

　　“最震惊的是陈致远竟然完成了颈部椎管内神经吻合术，不过可惜的是陈致远先生没有让我观看手术的全过程，但是术后我亲自为病人检查了一下，他颈部断裂的神经全部吻合好，没有出现一丝纰漏，而且患者没有留下任何后遗症，在有几天他就可以活蹦乱跳的出院了，这简直是医学界的奇迹，一个人怎么可能完成那么精密的手术操作，这太不可思议了，但是事实告送我这个奇迹由一个叫做陈致远的华夏人亲手创造了出来！”

　　视频结束后陈大官人心里狠狠的骂了一句：你大爷的埃里克森，你大爷的雷森你们坑我！

　　陈大官人得意洋洋的脸部表情成了苦瓜脸，他明确的知道今天之后麻烦大了。

　　答辩会中所有的评委此时脸上的表情更加精彩，一个个全是一副不敢置信的神色看向陈致远，有几个甚至目露精光，一副要把陈致远解剖看看他到底是怎么长的模样，那可是颈部椎管内神经吻合术啊，他竟然一个人完成了，而且完成的完美无缺，还是人吗？

　　“这不可能，这是陈致远造的假，他怎么可能完成颈部椎管内神经吻合术！”不和谐的声音由尾田一郎说了出来，这家伙也有点不靠谱，你说你现在不关心打赌的事，你关心什么颈部椎管内神经吻合术啊！

　　颈部椎管内神经吻合术是世界上最难攻克的医疗难题之一，现在猛然间就被陈致远攻克了，这份震撼大得无法想像，尾田一郎虽然无耻但他也是一名医生，他清楚的知道颈部椎管内神经吻合术到底有多难，简直不是人力可以完成的，但现在陈致远却完成了，一下让他不敢接受了，同时脑子也有点不够用了。

　　听到尾田一郎的话，答辩会场中所有的评委都掏出电话打给了卡罗琳医学院附属医院，他们要再次验证一下这件事的真实性。

　　远在华夏的陈维斌突然跳起来，跟个孩子一般大喊道：“兔崽子陈致远你小子又给老子一个惊喜，这可是颈部椎管内神经吻合术啊，你个兔崽子竟然完成了，兔崽子啊，兔崽子！”老爷子兴奋得语无伦次了。

　　旁边的王大壮看了看陈维斌，随即讪讪道：“陈致远这小子到底是那科的，肿瘤他会，脑外会，普外也会，尼玛的神经外科他还会，大爷的这小子是不是个怪物！”

　　林城的李建给出了一句中肯的评价：“我哥绝对是穿越者，不信你们对他用上满清十大酷刑，他肯定招了！”

　　又过去十分钟，答辩会场的这些评委得到了卡罗琳医学院附属医院给出的肯定回答，于是乎这些年岁都得五十多岁的老头、老太太都以一种看怪物的眼光看向陈致远！

　　而陈大官人却一副死了亲爹的表情，他被坑了，被埃里克森、雷森坑了。

　　“这小子什么表情，老子还没死那！”陈亚军十分的不满！


第三十九章 获奖

　　埃里克森的一番话让来还算安静的答辩会场瞬间成了菜市场，二十几号五六十岁的老头头、老太太涌向陈致远，陈大官人并不是推销某利的金牌推销员，这些老头、老太太也不是被忽悠出狂热购买欲望的无知人，好吧，他们其实都是诺贝尔委员会请来的评委。

　　陈大官人被二十几个七嘴八舌老头、老太太围在中间，霎时间他的头大了，被他们问大的，二十几位评委最关心的当然是陈致远颈部椎管内神经吻合术是如何完成的，对于这个问题，陈大官人表示独家秘方该不外泄，弄得二十几位老头、老太太一脸忧郁的神色。

　　现场乱成这样，老布兰身为诺贝尔委员会的成员自然要出面维持秩序，他废了好大劲才把这些一脸“欲求不满”的评委劝回自己的座位上。

　　陈大官人看这些讨厌的“苍蝇”终于不在自己耳朵变嗡嗡了，尝尝的松了一口气，感激的看向为他解围的老布朗。

　　“陈致远你到底是怎么完成的颈部椎管内神经吻合术？”老布朗小声的一句话差点没让陈大官人一个跟头摔到地上。

　　陈大官人一直以为老布朗是个好人，是个没有什么好奇心的人，刚才他可是没加入到那群“苍蝇”中的行列，而且还帮他解围，但谁想眨呀之间老布朗也变成了一个块头很大的“绿豆蝇！”

　　“无可奉告！”陈大官人板着脸，冷冷的仍下这句话，一下也让老布兰变身成了怨妇。

　　陈大官人实在不想在跟这待着了，天知道这些老头、老太太一会会不会变身成唐僧在把自己给围上，为了耳朵根子的清静，也为了自己不变身成“孙悟空”一人给他们一拳，于是陈大官人赶紧喊道：“现在可以公布到底谁获得诺贝尔医学奖了吧？”

　　陈致远话音一落，这些评委表情一顿，都有些尴尬，他们也是世界上有头有脸的医学专家，刚才跑去“围攻”陈致远这实在有点出格，于是二十几个老头老太太聚集到一起商量了一翻后便开始投票了。

　　远在华夏的观众们此时心又悬了起来，刚才那些评委兴奋的围上陈致远问他颈部椎管内神经吻合术的事，这可跟针灸麻醉一点关系都没有，于是乎所有人又开始担心起来。

　　时间一分一秒的流失着，陈致远是面无表情，心里琢磨这一会怎么跑，千万不能让这些老头、老太太给围上，不然麻烦大大的。

　　尾田一郎阴着一张脸，他现在对拿到诺贝尔医学奖有点没信心了，刚才那份报告可是让所有的评委脸色都变了，而且这份报告是卡罗琳医学院院附属医院出具的，虽然这家医院不属于诺贝尔委员会，但在坐的评委可是有很多人都在这家医院中工作，如果他们否认了这份报告，也就意味着他们否定了自己的医院还有自己初审的意见，这等于是自己打自己的脸，这些评委估计不会这么干！

　　最终的结果终于出来了，所有的人平心静气的等着老布朗宣布，在这个时刻，尾田一郎的心提到了嗓子眼，华夏的观众们一颗心也提到了嗓子眼，现场中很多人也是这个样子，此时此刻只有没心没肺的陈大官人还在琢磨一会怎么脱身的事。

　　“我代表诺贝尔医学奖委员会宣布，今年的诺贝尔医学奖获得者是来自华夏的陈致远先生！”老布朗终于宣布了结果。

　　现场中响起一片掌声，而整个华夏大地是想起了无数的欢呼声，很多医疗工作者是泪流满面，100多年了华夏甚至连像样的医疗科研成果都拿不出来，更别说去申请诺贝尔医学奖了，这是华夏的悲哀与无奈，但是在今天陈致远用针灸麻醉一举拿到了这项华夏医疗工作者梦寐以求的奖项，怎能不让他们激动到落泪，而且针灸麻醉还是中医中的技巧，这也意味着中医在西方人眼里在也不是愚昧、落后的象征，在也不是巫术，今天是属于全华夏人的狂欢日，也是属于华夏全部医疗者的款欢日，因为有一个叫做陈致远的年轻人拿到了诺贝尔医学奖这座至高无上的奖杯。

　　陈维斌听到这个结果后是老泪纵横，嘴里呢喃道：“100多年啊，一个多世纪了，我们总算是拿到诺贝尔医学奖，现在就是让我死，我也瞑目了！”

　　华夏的街道上突然所有的车辆开始鸣笛，这是向陈致远致敬的笛声，这是感谢陈致远的笛声，今天所有的华夏人都在为陈致远自豪，为他骄傲，因为华夏第一拿到了诺贝尔医学奖。

　　“不愧是我的种，真给老子长脸！”陈亚军此时也是一脸兴奋的表情，谁有陈致远这样的儿子，都会感觉到自豪，感觉到高兴！

　　初夏三位美女对情郎的表现还算满意，心中琢磨这是不是他回来后好好慰劳一下他，那些羞人的姿势也就顺了他的意。

　　远在斯德哥尔摩的陈大官人对于这个结果没感觉到有什么意外，正想提醒尾田一郎实现他的诺言，尾田一郎却抢先道：“这个结果不公平，布朗先生刚您可是亲口说不会承认其他医疗机构给出的报告，陈致远那份报告是卡罗琳医学院院附属医院出具的，这家医院并不属于诺贝尔委员会，所以这份报告是无效的！”

　　尾田一郎的话一出口就让那几位在卡罗琳医学院院附属医院工作的教授脸上不好看了，虽然卡罗琳医学院院附属医院不属于诺贝尔委员会，但这家医院却跟诺贝尔委员会有着千丝万缕的联系，说是委员会的下属机构也不为过，如今陈致远拿出了卡罗琳医学院院附属医院出具的报告，诺贝尔委员会是没办法不认可的，这个情况也算是一种潜规则，世界各大医疗机构中的人都知道，只不过大家心照不宣而已，如果换成其他国家的人看到这个结果也只能自认倒霉，不会说什么，但是现在尾田一郎把这个“潜规则”摆到了明面上，这等于是打诺贝尔委员会的脸，也打那些工作在卡罗琳医学院院附属医院中教授的脸！

　　老布朗看到这个结果，心中是苦笑连连，陈致远真是给他出了一个大大的难题啊，不过事已至此他只能简直这个结果！

　　“尾田一郎先生，请您尊重委员会最终的评审结果，虽然卡罗琳医学院院附属医院不属于诺贝尔委员会，但是我们委员会大部成员都出自这家医院，这也就意味这我们委员会承认卡罗琳医学院院附属医院出具的报告，在一个您的技术与陈致远先生的相比实在是差得太多了，你的技术还不是很成熟，而陈致远先生的针灸麻醉已经可以在临床上使用了，刚才的报告材料与视频已经证明了这点，所以请您不要在有异议！”

　　老布朗这话说得有点不讲理，刚才是他亲口说出不承认其他医疗机构出具的报告的，现在他口风一变，承认了卡罗琳医学院院附属医院的报告，这有点下作，但是他也没办法！

　　“这不公平！”尾田一郎也是明白这里边的事的，但他依旧在坚持为的就是不想兑现刚才的打赌，他真要是说岛国人是武大郎跟潘金莲的后代，以后也没法在岛国混了。

　　“不公平？尾田一郎先生请您说说什么叫做公平？”陈大官人冷笑连连的看着尾田一郎。

　　“公平就是诺贝尔委员会不承认那份报告，因为他们有不承认其他医疗机构出具报告的规定！”尾田一郎现在就咬死了这条不松口，他要抗争到底。

　　“那么请问你剽窃我的科研成果这对我公平吗？”陈大官人脸上的冷笑换成了坏笑！

　　“谁剽窃你的科研成果了，明明是你剽窃了我的！”尾田一郎心中一惊，没想到陈致远又说到了剽窃这件事上！

　　“我剽窃了你的，证据那？”陈大官人说了这句话后慢慢走到为尾田一郎身边。

　　尾田一郎那里有证据，张嘴喊道：“那你说我剽窃了你的科研成果你又有什么证据！”

　　“你还真别说，证据我还真有，既然你要求了，那我就拿出来！”陈致远说完从兜里又掏出了一个录音笔，连接到了电脑上，选取其中的音频文件开始播发！

　　这段音频里有两个声音，一男一女，第一响起的就是男声：“川岛小姐关于一会答辩会的事都准备好了吗？”

　　“尾田君我都准备好了，所以器械还有药品都没有任何差错！”

　　“这次真得感谢陈致远，要没有他的针灸麻醉，我也不可能拿到诺贝尔医学奖，只不过从他那得到的技术资料还不完善，现在要从他那得到完整的针灸麻醉资料是不可能了，只能我们尽量完善吧！”

　　“我们肯定会完善针灸麻醉的，因为我们岛国有比华夏更先进的技术，现在我们需要的就是时间！”

　　录音到此结束了，尾田一郎的脸色成了惨白色，他怎么也想不明白陈致远为什么会有他昨天跟川岛琪对话的录音！


第四十章 悲催的尾田一郎

　　这份录音是今天早上川岛琪录下来的，昨天陈致远控制了川岛琪自然让他关注尾田一郎的一举一动，如果有可能的话拿到尾田一郎窃取针灸麻醉的证据。

　　好死不死的尾田一郎认为今天早上陈致远会被福田英夫狙杀，诺贝尔医学奖是他的囊中之物，早上得意忘形下跟川岛琪说了这样一翻话，被川岛琪用录音笔录了下来，到了答辩会场后趁人不注意交给了陈致远。

　　陈致远之所以一直没拿出来等的就是现在这个时刻，如果一开始他就拿出这份证据，那后边就没法坑尾田一郎了，现在这个时刻刚刚好。

　　“尾田一郎先生你现在还有什么可说的？”陈大官人笑着拍了拍他的肩膀。

　　“我、我……”有了这份证据，尾田一郎就算想狡辩也不行，这会他大脑是一片空白，不知道该如何应对了。

　　老布朗“砰”的一拍桌子站起来喊道：“尾田一郎先生你太无耻了，你窃取了陈致远先生的科研成果，竟然还倒打一耙说陈致远先生窃取了你的科研成果，你们岛国人都是这么无耻吗？”

　　陈大官人没想到老布朗把尾田一郎的无耻上升到了岛国人民无耻的高度，心中十分欣赏这老头，太上道了，好人啊！

　　其他的评委也都拍案而起，对尾田一郎怒目而视，今天尾田一郎的行为彻底的侮辱了诺贝尔医学奖，怎能不让这些在委员会工作了很多年，并引以为荣的评委们心中愤怒！

　　“尾田一郎先生我代表诺贝尔委员会宣布你终生将不在有申报诺贝尔医学奖的机会，并且我们会对你起诉，控告你剽窃他人科研成果！”老布朗宣判了尾田一郎的“死刑”！

　　到了这个地步，尾田一郎已经是无力回天了，缓缓站起身先是狠狠瞪了一眼陈致远，就是这个该死的华夏人让他身败名裂，他恨不得一口把陈致远活吞下去。

　　看到尾田一郎要走，陈大官人可不能让他如意，一把拉住他笑道：“尾田一郎先生你该兑现你的赌注了吧？”

　　“什么赌注？我不承认，混蛋，放开我！”尾田一郎这会就是一头失去了理智的疯狗，呲牙咧嘴的随时都要咬人。

　　“既然你记性这么差，那我就提醒你一下，刚才我们打赌，你输了就要承认岛国人是武大郎跟潘金莲的后代，现在想起来了！”陈大官人笑呵呵的继续抓着尾田一郎！

　　“陈致远你认为我会说这些话吗？别做梦了！”尾田一郎挥手打开了陈致远抓着他的手，迈步就往外边走。

　　陈致远那里能让尾田一郎这孙子跑了，迈出去一步一把抓住尾田一郎冷笑道：“兔崽子你要是不兑现赌注，我就打得你妈都不认识你！”

　　“陈致远你要干什么？这里可是答辩会，你不能乱来！”尾田一郎的脖子被陈致远掐得生疼，心中一阵害怕，他可不是福田英夫那样的变态，他只是个没胆狗！

　　陈大官人把尾田一郎拎到自己的身边，在他眼前晃悠着自己的拳头恶狠狠道：“知道这是什么吗？”

　　尾田一郎一脸怕怕的神色，扭头求助的看向老布朗这些评委，不过老布朗等人全当没看到，今天他们是被尾田一郎恶心到了，心中都恶趣味的希望陈致远揍尾田一郎一顿，那里会管这破事！

　　“你大爷的，老子问你话那，在不说老子揍你！”陈大官人揪着尾田一郎的脖领子，一副地痞无赖的样子。

　　“拳、拳头！”尾田一郎颤颤巍巍说出这三个字后突然喊道：“陈致远你不能打我，你，你要注意自己的身份，你，你现在可是诺贝尔医学奖的获得者，现场还有这么多的记者那，如果你打了我，你的形象可就全完了！”

　　尾田一郎的无耻让所有人都感觉到恶心，这尼玛的什么人啊，敢不敢在无耻一点。

　　“陈致远揍他，揍他啊！”

　　“打死那小鬼子！”

　　“无耻的小鬼子，全都该死！”

　　……

　　华夏大地现在响彻的不是欢呼，而是这样叫喊声，今天陈致远在斯德哥尔摩上演的一幕让所有人都感觉到心中很爽，如果他在暴打一顿尾田一郎那就更爽了。

　　“少废话，快点说岛国人是武大郎跟潘金莲的后代！”陈大官人看尾田一郎这孙子不乖乖自己动手用土把自己埋上，已经有动手帮他的意思。

　　“你就是打死我，我也不说！”给尾田一郎一百八十个胆子他也不敢说岛国人是武大郎跟潘金莲的后代，真要是说了他回国后绝对会生不如死！

　　“不说是吧？”陈致远说到这嘿嘿一笑，突然一拳打到尾田一郎的左眼上，一下让他变成了残次品的熊猫。

　　尾田一郎感觉眼前一阵星星飞快，随即就感觉到左眼上一阵剧痛，疼得他鼻涕、眼泪全下来了。

　　“还不说？行，我让你彻底变成熊猫！”陈大官人说完又是一拳打到尾田一郎的右眼上，岛国的一只人形熊猫出现了。

　　对尾田一郎陈致远是恨得要死，他派川岛琪去华夏偷取针灸麻醉与g病毒资料的事就不说了，那次尾田一郎是折了夫人又赔兵，可这次在斯德哥尔摩，他害得孙跃虎等人惨死，就冲这个事陈致远就想弄死他，但是一想如果直接杀了他，那太便宜他了，不如逼这他说出岛国人是武大郎跟潘金莲后代的话，只要这话从他口里说出来，这孙子回国后绝对是生不如死，岛国那些右翼分子是不会放过他的，这可比杀了他还让他痛苦。

　　看尾田一郎这孙子打定主意不说，陈致远也失去了耐性，把尾田一郎按倒在地一通暴揍，尾田一郎还算有点骨气，被暴打还是不松口，他也不是傻子，自然知道说了那句话回国后将要面对生不如死的局面，不如现在咬紧牙关不松口，表现出大狗民族的武士道精神，这样回国没准就不会受到惩罚了。

　　老布朗虽然看陈致远暴打尾田一郎感觉到心中很爽，但当着这么多的媒体闹成这个样子实在是太不成体统了，于是老布朗喊来保安想把陈致远跟尾田一郎分开。

　　十几个保安冲陈致远冲去，看到这幅情景，陈大官人有点着急，今天绝对不能让尾田一郎就这么轻松的走出去，想到这一咬牙冲雷森等人使了眼色。

　　雷森以为陈致远还没打过瘾，想自己等人帮着阻拦下那些保安，让他在胖揍一会尾田一郎，于是带着手下的特勤就冲了过去，嘴里喊着“别打了”的话，可却没去拉陈致远，反而把那些保安给拦了下来。

　　雷森这些特勤对岛国人可是一点好印象都没有，昨天冯跃虎他们就是死在岛国人手里，此时他们恨不得陈致远活活的把尾田一郎给打死才痛快。

　　陈致远趁着场面乱成一团，趁人不注意飞快的让万能魔方上的手术刀变成一根长长的银针，把尾田一郎拉起来，一针就扎到了尾田一郎的腰部。

　　上次陈致远去追杀德川一郎这些人时，就是用截针术刺激他们的神经，使得他们产生幻觉，自己把自己的肚子给叩开了，今天陈致远又是如法炮制，不过这次他没刺激神经让尾田一郎产生幻觉，而是让他产生巨大的痛觉。

　　这种痛比妇女分娩的痛还要强烈10倍，尾田一郎那里忍受得住，整张脸都扭曲到一起，疼得他连呻吟声都发不出来。

　　陈致远把尾田一郎从地上拉起来，附在他耳边低声道：“你要是不想活活疼死，就别张嘴，要是不想疼死，就按照我说的办！”

　　尾田一郎还想硬挺，可那疼痛的感觉实在让他忍受不了了，脸色苍白的连连点头！

　　陈致远看他点头了，变把银针撤出来一点，但却没有完全拔出来，站在他的身后，用身材挡住持针的手，仰起头对外边喊道：“大家都安静下，尾田一郎先生良心发现要兑现自己的诺言了！”

　　陈致远的话一出口，雷森这些特勤便让到了一边，准备看好戏，那些保安看陈致远与尾田一郎不在打了也就没过来，来到现场的媒体飞快的举着摄像机跑了过来，如果尾田一郎说出那些话，这可是天大的新闻，尤其是华夏的记者一个个就跟打了鸡血似的挤到了最前边，真不知道他们那瘦弱的身体是怎么把他们那些强壮的同行给挤开的！

　　“快说，不然我让你活活疼死！”陈大官人用只有他跟尾田一郎能听到声音说道，说完后把银针还往里刺了一节。

　　尾田一郎感觉那股剧痛海啸一般冲向他的大脑，赶紧道：“别，别，我说，我说！”

　　“快点，在废话我就让你疼死！”陈大官人换上一副笑脸面对摄像机。

　　“我，我们，我们岛国人，是，是，是武大郎跟潘金莲，的，的后，后代！”尾田一郎断断续续的总算是把这句话说了出来。

　　雷森这些特勤听到后笑得前仰后合，跟尾田一郎来到斯德哥尔摩的岛国人是一脸的死灰色，就跟他亲爹亲妈惨死在他们眼前似的。


第四十一章 缺德的陈致远

　　尾田一郎带着死了亲爹、亲妈的心情回了岛国，其实他是一百八十个不愿意回去，回到岛国后尾田一郎用屁股想也能想出来要面对的悲惨遭遇，但他要不回去小命肯定得玩完，岛国那些右翼分子是不会放过他的，回去后虽然生不如死，可起码能保住小命。

　　川岛琪比他要好一些，控制陈致远的任务虽然失败了，但主要原因不在她，而在福田英夫，至于陈致远拿出的那份录音，川岛琪完全可以把责任退给华夏特勤，她只需要负小部分责任就可以了。

　　不管如何川岛琪回到岛国后还是安全的，她这颗钉子日后对陈致远还有很大的作用。

　　尾田一郎跟川岛琪灰溜溜的回国这些暂且不表，单说陈大官人这，埃里克森把他完成了颈部椎管内神经吻合术说出去后，陈大官人就悲剧了，不但诺贝尔委员会这些老头、老太太整天追到他屁股后头问东问西的，而且其他西方国家的一些知名医院也向陈致远发来邀请函，请他去做学术报告，讲解针灸麻醉与颈部椎管内神经吻合术！

　　陈大官人那有心思干这些乱七八糟的事，不过他到是想去一趟米国，看能不能顺手坑害一下米国人民，不过这个计划暂时是实现不了了，因为他得回国跟初夏结婚，当初定的婚礼日期因为陈致远要来斯德哥尔摩参加诺贝尔医学奖的答辩会，所以就延期了，现在诺贝尔医学奖也到手了，也该回去结婚了。

　　今年陈大官人本来有三次结婚计划，但是现在多了一个蒋千琴，这个计划提高到四次，要不是王宣跑得不见踪影，这个计划还得达到五次，一年中结这么多次婚，全世界估计也就陈大官人这一朵奇葩了。

　　答辩会是完了，但是陈致远还不能走，他还要参加颁奖典礼，两天后在斯德哥尔摩音乐厅举行颁奖仪式。

　　这两天陈致远没什么事就跟着米梦彤在斯德哥尔摩到处游玩，弄得旁边孤家寡人的刘三哥是各种羡慕嫉妒恨，出于嫉妒的心里刘三哥时不时就怪里怪气的给陈致远浇上一盆凉水，这“凉水”的花样不多，翻来覆去就一个品种：米梦彤是米家的孙女！

　　这“凉水”浇得陈大官人十分难受，他当然知道跟米梦彤在一块会给他带来多大的麻烦，米家可不会让米梦彤当陈大官人小妾，宋家也不会让陈致远勾搭米家的孙女，这是高门大户的脸面问题，现在陈大官人跟米梦彤勾搭成奸，就等于是抡圆了巴掌反复抽宋家、米家的脸，只不过现在事情还没败露，两家人都不知道陈大官人正在打他们的脸，真要是知道了，估计陈大官人的日子不会太好过。

　　如果是以前陈大官人遇到这样的大麻烦，他肯定是有多远就跑多远，但现在陈大官人就跟一条发了情的公狗似的整天围这米梦彤转，俩人可谓是奸情似火，用小官人想事的陈大官人那还管得了那些破事。

　　两个人整天腻在一起，感情升温是肯定的，这肢体接触也是频繁发生，陈大官人憋着一股子劲想把米梦彤推倒，不过十分不幸的是迷蒙的大姨妈来了，那次都弄得陈大官人不上不下的，恨不得把捣乱的“大姨妈”拉出来乱棍打死！

　　时间一晃两天就过去了，陈大官人穿得人模狗样的去了斯德哥尔摩音乐厅，颁奖仪式对于他来说实在是枯燥而无聊，但为了国家的脸面，他只得戳在那跟一只猴子似的接受大家的围观，国人去动物园到了猴山都会用食物逗弄一下猴子，今天成了猴子的陈大官人也受到了这样的待遇，不过不是被食物逗弄，而是被刘远山、米梦彤用语言调戏。

　　刘三哥看陈大官人人模狗样戳在那接受围观，于是就动了怀心思，迈步过去走到距离陈大官人大概5米远的位置后便停下脚步，趁着一波观众离开的空隙就对着陈致远喊：“小妞给大爷笑一个！”

　　幸好刘三哥用的是华夏语，周围的人没人听得懂，不然真被人听到了，估计刘三哥回国后要被扣上一个在正式场合丢华夏脸的帽子。

　　陈大官人听到这话气得脸直抽抽，恨不得走过去把刘远山打成人形熊猫，但他身为今天颁奖仪式的主角，自然不敢干出这样丢华夏脸的举动，但陈大官人也是个不肯吃亏的主，刘远山一这么喊他就回敬：“笑你妹啊！”

　　对于陈大官人的回击，刘三哥表示毫无压力，他就喜欢看陈致远脸抽抽的表情，于是他就站在那继续喊：“小妞给大爷笑一个！”

　　陈大官人感觉脸都要抽筋了，因为刘三哥一喊那句话他就被气得怒目而视，一脸气愤的表情，但随着下一波“观众”的到来，他又不得不换上一副彬彬有礼的笑容，两种表情反复交替，陈大官人的脸不抽筋才怪。

　　米梦彤发现了这个好玩的游戏，也加入进来，不过她做得更过分，趁着围观“猴子”陈致远的观众离开空隙变跑过去用肢体动作调戏陈大官人。

　　不得不说陈大官人实在没什么抵抗诱惑的定力，米梦彤一个舔嘴唇的动作都能让小官人起立敬礼，在加上米梦彤露骨的调戏话语，陈大官人不得不撅起了屁股，把蠢蠢欲动的小官人掩藏起来不被其他人发现。

　　对于刘远山跟米梦彤的挑衅行为陈大官人的忍耐已经到了极限，当“围观”活动结束到了冷餐酒会时间，陈大官人的报复来了。

　　第一个要打击报复的自然是刘远山这货，陈大官人先看了看冷餐会准备的蔬菜，用盘子装了几样，拿了两杯红酒后，然后找到一个没人的角落，用手把这些蔬菜的汁挤到其中一杯红酒里，然后搅拌均匀就端着回去了。

　　找到刘三哥把那杯加了料的红酒递给他道：“三哥喝一个？”

　　刘三哥可不知道陈大官人往那杯红酒里下了料，笑呵呵的接过酒杯跟陈致远碰了一下后就喝了一口。

　　这之后陈大官人就不走了，守在刘三哥身边坐等药效发作！陈大官人手里有中级医术与中级食道，自然清楚哪几种蔬菜混合到一起在配上点红酒能增加人胃肠蠕动的功能，胃肠蠕动功能增加自然会出现排便。

　　等了一会刘三哥脸色就变了，他要去卫生间，于是陈大官人也打着要去卫生间的幌子跟刘三哥一块去了，哥俩到了卫生间，刘三哥直接钻进了隔间，陈大官人吹着口哨放了点水，感觉时间差不多了，敲了敲刘三哥隔间的门喊道：“三哥给我点卫生纸，我也想大号，我找那隔间里没有纸！”

　　刘三哥不疑有他，撅着屁股开了门，把旁边的卫生纸拆下来递给了陈致远，嘴里还嘟囔道：“这斯德哥尔摩音乐厅里的卫生间怎么连卫生纸都不配备齐全？真是！”

　　“三哥电话在给我用一下，我电话没电了！”无耻的陈大官人继续诱骗刘远山。

　　“你打给谁啊？”八卦的刘远山一边把电话掏出来递给陈致远一边问道。

　　“对了，三哥你身上还有纸没？”陈大官人为了自己的坑害计划，不放心的问了一句。

　　“纸？没了啊，我出门从来不带纸！”刘三哥豪门大户出身，平时混迹的都是高档场所，别说纸了，他连钱都很少带。

　　“那就好，三哥你好好在这坐着吧，我走了！”陈大官人把刘远山的电话往兜里一放，然后抓着那卷卫生纸，晃晃悠悠的帮他关上门，然后又把其他几个隔间里的卫生纸都给收集到一起，迈步出了卫生间，到了门口还把旁边那禁止使用的牌子放在卫生间的门口。

　　门“砰”的一声关上，刘三哥终于意识到怎么回事了，狂喊道：“陈致远你不能这样干？你给我回来，把纸拿回来！”

　　陈大官人憋着坏要让刘三哥在卫生间里坐几个小时，自然不搭理他，异常得意的去找米梦彤算账了。

　　这边留下在风中凌乱的刘三哥坐在马桶上狂喊，可惜斯德哥尔摩音乐厅卫生间隔音做得非常好，就算刘远山喊破喉咙外边的人也听不到。

　　陈致远进了酒会，一下就看到了米梦彤，米大小姐正吃水果，丝毫没有意识到自己的麻烦来了。

　　陈大官人晃晃悠悠走过去，拍了一下米梦彤的肩膀，笑道：“跟我来一下，我有事找你！”

　　“什么事啊？”米大小姐纯洁的跟一朵雪莲似的，那知道陈致远正憋着坏要坑她。

　　“你跟我来就知道了！”陈大官人说完这句话拉着米梦彤就走，俩人出了音乐厅，来到一个无人的楼梯拐角，陈大官人突然一把抱住米梦彤，嘴里坏笑道：“臭丫头，刚才你敢逗我，现在让你知道知道我的厉害！”说完捧着米梦彤的俏脸吻了下去。

　　刘远山是个臭男人，米梦彤是个美女，陈大官人就算要报复，也要区别对待，刘三哥留在卫生间闻屎尿味，至于米梦彤嘛，就得让他上下其手一翻！


第四十二章 出海

　　米梦彤今天穿着一身得体的黑色晚礼服，把本就凹凸有致的娇躯衬托得更加曲线动人，在加上她那绝美的脸庞化了一个精致的淡妆，更是光彩照人，仿佛画中走出的仙子一般，陈大官人自然不忍心让她去卫生间跟刘远山一样闻屎尿味，在一个他也没那胆子溜进女卫生间。

　　不得不说经过这几天陈大官人的调教米梦彤的吻技有了很大的提高，那条又香又滑的小舌头配合着陈致远的大舌头在两个人嘴里上下翻飞搅动不以，俩人互相吃着口水，可谓是奸情如火如荼。

　　米梦彤沦陷了，陈致远也沦陷了，沦陷在感情中也沦陷在情欲中，博爱的陈大官人接受了旧社会三妻四妾的思想糟粕，敞开宽阔的胸怀接受了米梦彤，继续打造他的后宫规模，现在陈大官人的媳妇已经凑够了五个人，已经形成了一个各职业齐全的刷本小队，估计在不久的将来，其中一位媳妇高呼一声：姐妹们刷副本了！然后陈大官人就成了boss，被五位媳妇用各种职业技能蹂躏到死，最后贡献出他的“精华”！

　　这个话题有点邪恶，但却是事实，陈大官人已经成为了万恶的高富帅，没事就要“啪啪啪”，这让广大光棍情何以堪？当他的丑恶面貌展现在广大人民群众面前时，估计会有很多人高呼“我去年买了快表！”

　　精于撩拨女人的陈大官人自然不会就仅仅亲亲嘴而不干其他的事，要是这样干了，陈大官人估计会买来一块豆腐，然后放在冰箱里冻上，最后拿出来一头撞死在上边，亲着亲着陈大官人就伸手把米梦彤的裙子给嫌了上去，露出一条黑色的蕾丝小内内，还有旁边的粉嫩臀肉，他那只爪子立刻摸了上去，隔着小内内抚摸这不是陈大官人的风格，他喜欢肉对肉，于是乎他的爪子顺着小内内的上沿探了进去，抓到一片软软、弹弹臀肉上揉捏起来。

　　米梦彤大姨妈来探望她，小内内里自然会有她的“好朋友”，一条白色条形的物体，此时陈大官人爪子就碰到“好朋友”的边缘。

　　陈大官人很想把米梦彤就地正法，但他还没奔放到在这种场合干xxoo的事，不过要是在这样的环境中干没羞没臊的事，还是很刺激的。

　　两个人在这摸来摸去，亲来亲去，陈大官人把米梦彤撩拨得不上不下，他自己又何尝不是这个样子，这样的打击报复对施刑人与受刑人都是一种折磨！又过了一会陈致远放开了米梦彤，到不是陈大官人没了兴趣，正相反他的兴趣很浓郁，很想把米梦彤那个什么了，他之所以放开米梦彤纯属是怕自己忍不住真在这里干点没羞没臊的事。

　　女人大姨妈来探望的时候欲望是最强烈的，陈大官人又好一阵撩拨米梦彤，早已经让她动了情，身子不但软而且空虚的厉害，很渴望某些东西，现在陈致远鸣金收兵，拍着屁股撤退了，自然让米梦彤很是不爽，幽怨的看着陈大官人，就跟一个欲求不满的小怨妇一样。

　　在这个非常时期陈大官人是没办法帮她解决某些生理问题的，只得郁闷的拉着米梦彤回了酒会，这会刘三哥还坐在卫生间的马桶上呼救，怎一个惨字了得。

　　酒会终于结束了，陈大官人本想让刘远山在卫生间里坐一夜，但他想了想突然良心发现，让雷森带上点卫生纸去营救可怜的刘三哥。

　　终于解脱的刘三哥看陈致远的眼神很不对劲，一副要把他千刀万剐的样子，对于刘远山这幅怨恨的表情陈大官人表示毫无压力，得意洋洋的拉着米梦彤出了音乐厅。

　　今天晚上刘三哥本来准备了波罗的海豪华游艇一夜游，但被陈大官人坑得坐在卫生间里两个多小时，他那还有心思带挨千刀的陈致远去游玩，当场表示晚上的一夜游取消，不过没皮没脸的陈大官人凑过去就说了一句话，刘三哥立刻屁颠屁颠的带着陈致远去了港口。

　　对付刘远山这个吃货自然用美味佳肴对付他最为有效，陈大官人就跟他说，晚上夜钓，钓到的鱼全部做成菜肴，话一出口刘三哥立刻投降叛变了。

　　一行人来到港口，上了不知道刘三哥从那搞来的豪华游艇便出了海。

　　夜色中一艘白色的游艇迎着皎洁的月光破开层层海浪一路前行，今天的天气非常不错，夜空中没有一丝的云彩，只有一盘圆圆大大的银月，海风带着波浪一层层向游艇涌来，海浪轻轻拍打在船身上发出悦耳的“哗哗”声，不时几条调皮的鱼被游艇上的光线吸引，欢快的游了过来，是不是跃出水面看看游艇上的人儿。

　　半个小时候后斯德哥尔摩被游艇丢到了后边在也看不见一点踪影，放眼看去全部是一望无际的大海，银色的月光撒在海面上美得像一副油墨画，如此美丽的景色让陈致远忍不住发出长长一声“啊”，他的声音刚落，突然从远处传来几声海豚独有的叫声，似乎这些海豚被陈致远的叫声吸引了过来，不多时就看到了他们跃出海面的身影。

　　“海豚！”米梦彤此时早没了荧幕上那副冰山玉女的形象，完完全全、彻彻底底成了一个小女人，这样的米梦彤让陈致远感觉到更真实，也更可爱。

　　“不知道海豚肉好吃不好吃？”刘远山站在甲板上摸着下巴眼巴巴的看着那些海豚，仍出了这么一句很不附和当前情景的话。

　　“三哥！”米梦彤把这两个字拉得很长，语气里全是不满，刘远山那句话实在太破坏气氛了。

　　陈大官人翻了个白眼不屑的看了看破坏气氛的刘远山，撇了下嘴道：“三哥你还想吃海豚？知道不知道他们是保护动物，你要是真杀了一条，估计你得蹲大狱了！”

　　“毛线，哥哥我是什么人？别说杀一条海豚了，就算我杀一只熊猫来吃，也没人敢把我怎么样！”刘三哥身上的纵跨气息蓬勃而发。

　　“三哥你是不是人啊？那么可爱的海豚、熊猫你竟然想拿来吃？太残忍了，你要是敢吃，以后你公司那些广告代言别找我！”米梦彤第一向刘远山发起了攻击。

　　“别介啊妹子，我也就是说说，你哥我这人你还不知道，也就是耍耍嘴皮子，那跟真的杀那些可爱的动物！”刘远山的产业很多，其中一大部分都请米梦彤做的代言，有了女神米梦彤出马，自然让刘三哥赚得晚上都能笑醒，真要是米梦彤撂挑子不干了，这对于刘远山来说绝对是个不小的打击，他可不敢得罪米梦彤这姑奶奶！

　　看刘远山吃了瘪陈大官人到是挺兴奋，他一向喜欢干点落井下石的事，于是乎张嘴道：“三哥你上次不是搞来一只熊猫烤了吃嘛，味道怎么样？”

　　“三哥！”米梦彤又拉长音喊了这两个字，一双好看的大眼睛里全是怒火，一副要把刘远山生吞活剥的样子。

　　“致远不带你这么坑我的？我什么时候烤形貌吃了？”刘三哥快哭了，陈致远这兔崽子实在是坑人不倦，毁人不停，太下作了，太无耻了！

　　陈大官人很不负责的没搭理刘远山迈步回了船舱里准备夜钓的前期工作了，可怜的刘远山承受了米梦彤全部的怒火，今天陈大官人已经坑了他两回了，刘三哥一边跟米梦彤解释，一边心里诅咒陈大官人生儿子没屁眼，这小子实在是太缺德了。

　　海钓不同于在河流湖泊中钓鱼，首先要有专用的海杆，其次要依据海洋中各种鱼类生活的海域环境形态，配合其生活习性、栖移状况、季节与气候因素、觅食习性等因素配置专门的鱼饵。

　　陈大官人虽然没在海里钓过鱼，可他手里有中级食道，这里边可也包含了捕猎各种食材的技巧，他配置的鱼饵看起来跟其他海钓的人一样，就是沙蚕于虾，但这些鱼饵跟那些普通的却又不一样，游艇一启动，陈致远就把刘远山带来的一瓶上好黄酒烧热，然后往里边加入了几样药材，这些药材是刘三哥从国内带来的，他跟陈致远鬼混的时间长了，自然知道陈致远做菜的时候要用到各种各样的药材，为了能一饱口舌之欲，变把这些药材带了过来！

　　用黄酒把这些药材熬制了一会陈大官人就把沙蚕还有虾放到里面浸泡，这个时候已经可以用了。

　　夜钓的对象主要是海鳗和黄姑鱼。与其他鱼不同的是，这两种鱼都喜欢在泥沙状的海底生活，所以陈致远让雷森把船远离暗礁。

　　陈致远提着钓鱼装备再次上了夹板，这会米梦彤已经不跟刘远山吵了，正趴在栏杆上看海景，刘三哥则垂头丧气的站在一边，他这个样子显然刚才让米梦彤给好个训！

　　看到陈致远上来，垂头丧气的刘三哥立刻来了精神，嚷嚷道：“致远开钓了啊？”


第四十三章 夜钓

　　同是钓鱼，但海水钓鱼与淡水钓鱼存在这很大的差别，无论是所钓鱼的品种、所用钓具以及环境、操作等方面都有很大的不同。海钓是人类对自然的探索，人与自然的较量，海钓始终会给人一种很大的刺激与神秘感。

　　今天陈致远就要体验一翻这份刺激与神秘感，他把渔具都组装完毕，便把鱼竿甩了出去，这个季节正是钓黄姑鱼的好时候，因为5月上旬至7月，会形成当年的第一个旺讯（鱼讯），此时正好是六月上旬！

　　陈致远准备的钓竿是2.4米的船钓用竿；线轮为4000号旋压式绕线轮；主线是4号pe线，线端接2米的7号透明碳素线；子线为7号透明碳素线或长1米左右；钩是丸世22号；钓组：上钩用支型转圜固定在铅坠上方1.2米处，底钩固定在铅坠上方0.2米处。铅坠150克，这一套设备都是海钓的专用装备！

　　刘三哥也是个海钓发烧友，平时也会邀三五好友出海钓鱼，他最不缺的就是钱，所以陈致远用的这套装备全是高档货，看到陈致远如此专业、熟练的组装好钓竿并抛了出去，刘三哥蹲在一边道：“致远你海钓过？”

　　“没有啊，今天第一次！”陈大官人很诚恳的说了实话，今天他确实是第一次海钓，只不过他有外挂。

　　“我擦，你小子少来，你第一次就能这么熟练？鬼信你！”刘三哥撇着大嘴一副不信的样子。

　　“我确实是第一次，三哥你想啊，一年前我是个穷小子整日在京城的工地里抗砖混生活，那有闲情逸致去钓鱼，就算有，我也没那个闲钱不是，后来我进了医院，忙的昏天暗地的，那有时间出海钓鱼！”陈大官人笑呵呵简单出了一下自己一年来的历程。

　　“也是啊！”刘三哥一想也对，陈致远这小子还真没时间去海钓，不过在想他那专业、熟练的组装鱼竿的动作，这又说不通，于是刘远山又道：“可你这么熟练的组装鱼竿也说不通啊？”

　　“三哥这个世界上存在这一种人，他们叫做天才，小弟不才就是这些天才中的一员！”陈大官人很臭屁的自己捧自己臭脚。

　　“天才你妹，你小子是坑人的天才我信，海钓还是算了吧，今天让你见识下什么叫做高手！”刘三哥说完也开始组装起自己的鱼竿来。

　　陈大官人笑笑没说话，把鱼竿固定好跑去帮米梦彤组装了，搞定这一切后他笑着对刘远山道：“三哥要不要比试一下，看谁钓得多！”说到这陈大官人趁着刘远山不注意，把他的鱼饵换成了普通鱼饵，这小子又要坑害刘远山了。

　　陈致远刚才并没有把全部的鱼饵都用黄酒与那些药材浸泡过，他只弄了一小部分，放鱼饵的小箱子里还有很多的普通鱼饵，这到是方便了他坑害可怜的刘三哥！

　　“比就比怕你啊！”刘三哥不甘示弱的回敬了一句，比别的他不敢说一定能赢陈致远，但海钓他可是当仁不让，他玩海钓的时候陈致远估计还上学那！

　　“既然要比试，总得有点彩头吧？不然多没意思！”陈大官人是个无利不起早的货，现在刘远山主动送上门来，他自然得弄点好处，不然可太对不起刚才费劲配置的鱼饵了。

　　“行啊，赌什么？”刘三哥也来了性质，一脸你输定了的表情。

　　“就赌游艇吧，你输了送我一艘这样的游艇，我输了我送你一艘！”陈大官人算盘打得啪啪响，他早就惦记着弄一艘现在乘坐的这种豪华游艇了，以后没事了就带着几位媳妇出海，到了大海上开一场没羞没臊的无遮大会，不过他一直钱紧，没那几千万的银子买游艇，现在刘远山自己送上门来，陈大官人自然不能放过他！

　　“行，咱们以一个小时的时间为限，谁钓得多谁赢！”刘三哥认为陈致远输定了，等着他给自己送游艇来。

　　陈致远掏出手机看了看时间道：“现在正好11点半，我们12点半结束，开始吧！”

　　米梦彤对于钓鱼没什么兴趣，刚才之所以让陈致远帮她组装好鱼竿纯属显得没事找乐子，现在看陈致远与刘远山比试起钓鱼立刻舍了鱼竿跑来要当评委，对这个事陈大官人与刘远山自然没什么异议，双双点头答应下来。

　　碧蓝的海水此时被月亮染成了银色，美得无法用语言来形容，海面上很平静，正是夜钓的好时机，陈致远双手握着鱼竿眼睛死死盯住海水上浮着的夜光鱼漂。

　　突然陈致远的鱼漂猛然向下沉去，陈大官人知道鱼上钩了，上手一用力，就把一条活蹦乱跳长约30公分的黄姑鱼给拽了上来，这条黄姑鱼个头虽然仅仅只有30公分左右，但在黄姑鱼中已经算大鱼了，原因就是黄姑鱼一般体长20～30公分、体重300～700克。

　　有人说海钓不都是摇动滑轮一点点把鱼给拽上来吗？这个确实没错，但却要分钓什么鱼，一般的海鱼比河鱼大得多，要想一下就给拽上来显然不大现实，需要遛鱼，也就是利用滑轮让鱼线时长时短，让鱼在海水里拼命的游来游去，当鱼的力气耗干净后在拉到床旁，然后用特质的渔网捞上来，但现在陈致远钓的是黄姑鱼，这种鱼就没有大的，跟河鱼体形差不太多，所以可以用鱼竿直接给拽上来。

　　刘远山看到陈致远这边开张了，嘴里嘟囔道：“狗屎运！”说完继续盯着自己的鱼漂。

　　米梦彤兴奋的跑过来看那条在甲板上蹦来蹦去的倒霉黄姑鱼，想用手去抓却有不敢，跟一只小猫似的围着鱼直转悠。

　　陈致远三下五除二就把鱼钩从鱼嘴里拿了出来，把鱼仍到旁边的小水箱里抬起头对米梦彤道：“等我赢了三哥的豪华大游艇到时候带你出海，咱们去钓鲨鱼，然后杀了吃！”

　　对于鲨鱼这种动物米梦彤没什么好感，所以嘴里欢声道：“好啊，好啊！”米梦彤现在这幅花痴小女生的样子如果让她那些粉丝们看到，估计能惊得他们下巴掉在地上。

　　陈致远上好鱼饵再次把鱼竿甩了出去，鱼饵刚入水还不到五分钟就又有鱼上钩了，这次钓上来的依旧是黄姑鱼，个头比刚才的小一些只有20公分长短。

　　陈大官人举着鱼对旁边的刘远山道：“三哥我这可有钓上来一条，你要小心了！”

　　“狗屎运而已，得意什么？”刘三哥很不屑陈致远显呗的嘴脸，说了这句话后瞪了他一眼便又专心致志的看起了自己的鱼漂。

　　时间过得很快，半个小时的时间过去了，在这半个小时里刘三哥收获了三条黄姑鱼，而开了外挂的陈大官人这收获颇丰，七条黄姑鱼还有两条海鳗，看得刘三哥一愣一愣的，心里大骂老天爷不开眼，好事全让陈致远占去了。

　　米梦彤蹲在装鱼的小箱子前看着里边游动的黄姑鱼鱼海鳗，吃海豚、熊猫这样的事她干不出来，但是吃这些黄姑鱼鱼海鳗的事米梦彤表示毫无压力，抬头看了看陈致远道：“一会这些鱼怎么吃？”

　　“你想怎么吃？清蒸红烧，要不烤着吃？”陈大官人向来对于女人没有什么节操可言，被他内定为五姨太的米梦彤发话了，他自然要极力讨好，以换得佳人开心。

　　“我想想啊！”米梦彤抬起头想了一会道：“红烧吧，我喜欢吃红烧的！”

　　旁边因为半个小时钓的鱼没有陈致远多，而郁闷的刘远山看这两个家伙比赛还没完，竟然就讨论上鱼怎么吃了，心中十分不满撇着嘴道：“我说致远你小子能不能专心点，现在可是在比赛那？”

　　“三哥你说你也赢不了我，赶紧认输算了，咱们赶紧回去开吃，这些鱼够咱们吃一顿了！”陈大官人这会是一副稳赢的架势。

　　“认输？呸，哥哥我才会不认输，时间还没结束，谁输输赢还不一定，你小子准备钱给我买游艇吧！”刘三哥仍然不想放弃，在他看来陈致远在半个小时内弄钓那么多的鱼纯属是走了狗屎运。

　　刘远山的话刚落，陈大官人又拽上来一条鱼，这条个头更大，足足有四十多公分，如此大黄姑鱼可是太少见了。

　　“哈哈，又一条！”陈大官人得意的喊了一句，然后把鱼钩摘出来，把鱼仍到小水箱里。

　　“三哥你快认输算了，赶紧让陈致远去做鱼，我都饿了！”米梦彤刚一说吃立刻就饿了，她晚上几乎就没吃什么东西，现在陈致远又要亲手给她做美味的红烧黄姑鱼，自然馋得她是连连咽口水，迫不及待想要一尝美味，但偏偏陈致远跟刘远山的比试还没结束，急得米大小姐劝起了刘远山。

　　“认输？不可能，我才不认输！”眼红陈致远又钓到一条大鱼的刘三哥恶狠狠的扔下这句话！

　　“还有半个小时，三哥你要抓紧了，不然真的会输得很难看！”陈大官人嬉皮笑脸的坐在那刺激刘远山！


第四十四章 酱香黄姑鱼

　　这年头玩游戏开挂的惹不起，在现实世界里开挂的人更惹不起，陈大官人就是那个不要脸开挂欺负的人的货，放眼全球貌似开挂的也就他一个，前几天刚欺负得尾田一郎哭着回了国，刚刚又坑得刘三哥坐在马桶上两个多小时，现在他有开始坑刘三哥的游艇了，人不要脸到这个份上，已经天下无敌了，而我们的陈大官人就是无敌的存在。

　　一个小时的时间很快过去了，开挂的陈大官人收获了二十多条黄姑鱼，海鳗收获了五条，可怜的刘三哥才钓了八条黄姑鱼，输得要多惨就有多惨。

　　坑人完毕的陈大官人屁颠屁颠跑去跟被坑的刘三哥所有游艇，郁闷得刘三哥想跳海，今天可是阴沟里翻了船，稀里糊涂的就输给了陈致远，老天不开眼啊！

　　答应给陈致远订购一艘价值一千多万的豪华游艇后，郁闷的刘三哥就回了船舱，他实在不想看到陈致远那副小人得志的嘴脸。

　　陈大官人乐得没毛都挤到一块了，这次来斯德哥尔摩收获可谓是巨大的，不但拿到了诺贝尔奖，还坑了一艘豪华游艇，没白来啊！

　　米梦彤看陈致远在那傻笑个不停，一点要回去做鱼的意思都没有，忍不住道：“陈致远快去做鱼，我饿了！”

　　“你让我摸一下，我就去！”回过神来的陈大官人立刻开始耍流氓了，他这样的货怎么配当一个医生那？实在太给伟大的医务工作者丢脸。

　　“摸你妹！”米梦彤几步走过去一脚踩到陈大官人的脚上，然后狠狠瞪了他一眼，便扭动着腰肢回了船舱。

　　陈大官人抱着脚跳了一会，也抱着装鱼的箱子回了船舱，今天连续两次坑了可怜的刘远山，他自然得补偿一翻，补偿措施就是给刘三哥做上点美味的红烧黄姑鱼。

　　抱着鱼的陈大官人来到游艇的厨房里，先从箱子里挑出几条个头最大的黄姑鱼去鳞及内脏洗净，又在鱼身两边打一字花刀，往鱼身上放了点盐、料酒、生抽、耗油进行腌制。这些步骤陈大官人做得行云流水的，说实话这会他也是馋得不行，来斯德哥尔摩这么些日子了，就没正正经经的吃过华夏菜，现在有了亲自动手的机会，陈大官人自然要使出浑身的本事烹制这道酱香黄姑鱼（酱香黄姑鱼也属于红烧的一种）。

　　黄姑鱼的肉有利水消肿、补肾的作用，可以治疗小便不利、水肿、肾虚腰痛等病，刘远山跟米梦彤身体都好得狠，所以陈大官人也不打算增加黄姑鱼利水消肿的功效，他要增加黄姑鱼补肾的功效，男人补肾壮阳，女人补肾则可以让肌肤更白皙滑嫩。

　　要想增加黄姑鱼补肾的功效自然要用到中药，这次刘远山出国带来的中药品种不是很多，但常规的补肾中药鹿茸、山药、淫羊藿、杜仲这几味还是带来了，陈致远没有选山药，因为这东西会破坏鱼肉的味道，其他三味药材被他挑选出来，先用水制的炮制药材方法把这三味药炮制成汁液，然后大火猛烧，熬制成糊状。

　　搞定这一步陈大官人变把旁边的鱼捞出来一刀切成两半，然后把药糊均匀的涂在鱼身上，继续腌制。

　　大家都熟悉黄花鱼，而黄姑鱼的外表跟黄花鱼非常相似，但这两种鱼是有明显的区别的，黄花鱼与黄姑鱼只一字之差，但味道相差很大。黄花鱼味道鲜美，肉嫩滑且肉质呈蒜瓣状。而黄姑鱼肉质较松粗，鲜美嫩滑程度远不及黄花鱼。

　　这是鱼肉本身的特质，一般的厨师想把黄姑鱼做成跟黄花鱼那样肉质鲜美滑嫩自然是不大可能，但是这点对于开了外挂的陈大官人来说却不是什么太难的事，他只需要用白菜与大蒜还有姜就可以办到这点，当然这三样东西也是需要特殊的手法炮制的，不然就那么仍到锅里炒或者炖可是一点功效都没有的。

　　炮制这三样东西陈致远用的是火制方法，把这三样食材直接炮制成了粉末，然后涂抹到鱼肉上，等上一阵子就可以使得黄姑鱼的鱼肉变得鲜美滑嫩。

　　鱼肉还需要腌上一段时间，陈大官人为了增加鱼肉的鲜味又开始鼓捣起高汤来，船上就有现成的鸡肉与牛胫骨，上文介绍过陈致远做的这种高汤是需要小火慢炖好几个小时才可以熬出来的，但今天陈大官人可没那时间慢慢熬，为了节省时间他直接把鸡肉与牛胫骨仍到了高压锅里炖，这样做到是省了很多时间，但熬出来的高汤却要比小火慢炖的差了很多，不过陈大官人也管不了那么多了，他也是饿得够呛，晚上的冷餐会他跟米梦彤一样机会就什么都没吃。

　　陈大官人要做的这道菜叫做酱香黄姑鱼，自然需要酱，在斯德哥尔摩想买到正宗的华夏豆瓣酱很难，不过好在吃货刘三哥这次出国带了点豆瓣酱，到为陈致远省去了麻烦，不然他还得想办法解决酱的问题。

　　酱香黄姑鱼不单单需要豆瓣酱，还需要郫县豆瓣酱与海鲜酱，这两种酱刘远山也带了点过来，不过陈致远只用了郫县豆瓣酱，海鲜酱则选用了斯德哥尔摩本地的，斯德哥尔摩是一座海滨城市，这里有各种各样的海鱼，自然也就有了海鲜酱，而且当地的海鲜酱味道相当之好，可比刘远山从国内带来的海鲜酱好得太多了，陈大官人自然选最好的海鲜酱。

　　陈大官人把这三种酱都准备好，先在炒锅里放入一些油，大火烧开后，变把三种酱放到锅中翻炒，当炒出酱香味后，便关了火把这些酱倒出来放在一边待用！

　　到了这时候黄姑鱼已经腌制好了，陈致远没有把鱼立刻放到热油上炸，而是先用清水洗了一下，冲掉了多余的辅料，找来香醋往鱼身上喷了点，这才烧开了油锅，当油热了后，他便一手持着放着鱼的漏勺，一手持一个盛汤用的大号勺子在油锅里盛满一勺热油浇到漏勺中的鱼身上。

　　按照常规作法，应该把黄姑鱼放到油锅里煎炸，并不用这么麻烦用热油一勺一勺的浇，但陈致远做的这道黄姑鱼加了不少药材，如果直接放到锅里煎炸会破坏药性，所以陈大官人只能这么一勺一勺的往鱼身上浇热油了。

　　不多时漏勺里的鱼就变成了金黄色，陈致远把这条鱼放到旁边的盘子里待用，又开始浇起其他的鱼来，过了十多分钟，所有的鱼都变成了金黄色，散发这一股诱人的香味，闻到这个味道，馋得陈大官人差点就这么吃了！

　　狠狠咽下嘴里的口水，陈大官人把锅里的油倒出去一大部分，就留下一点，放入葱姜蒜还有八角爆香，又往里边仍了几颗红辣椒后，便把刚做炒好的酱放了进去，爆炒了十几秒后又把炸成金黄色的黄姑鱼放了进去，小心的翻炒几下，让酱汁均匀的沾到鱼身上后，又找来一瓶上好的德国黑啤倒入一部分，开着盖子开始煮。

　　锅里冒着一股股浓郁香气，站在一边的陈大官人是一口一口咽着口水，此时他恨不得这鱼肉立刻就好，然后把鱼肉全吞到肚子里去安慰开始造反的馋虫们。

　　米梦彤跟刘远山坐在餐厅里等了半天也没见陈致远出来，等不了的米梦彤便去厨房催促陈致远，一进门就闻到一股浓郁香味，这香味一下让米梦彤嘴中口水横流，肚子一阵咕咕乱叫，紧走几步来到陈致远身边，看着炒锅中那几条冒着热气的黄姑鱼，米梦彤又狠狠吞了一口口水张嘴道：“好了没啊，我都饿死了！”

　　陈大官人擦了一下口水道：“快了，我也饿啊，晚上几乎就没吃什么东西，在等会！”说到陈致远找出几颗香葱切成段放到了锅中。

　　香葱一入锅，那股香味更加浓郁，馋得米梦彤差点没暴走，摇晃这陈致远的胳膊催个不停。

　　陈大官人也心急，但的汤汁还没收好，必须要在等一会。

　　此时此刻陈大官人跟米梦彤都感觉度日如年，一秒钟就跟一年似的，这滋味实在是难熬，但难熬归难熬，时间还是会一点点流逝的。

　　当炒锅中的汤汁终于收好好，陈大官人变迫不及待的把鱼都盛到盘子中，端着就往餐厅跑，他是饿得不行了，米梦彤紧跟其后，同时嘴里嘟囔道：“你先让我吃一口能死啊，着急端上去干什么？”

　　“上去一块吃，我也饿得不行了！”陈大官人一边跑一边跟米梦彤解释。

　　刘远山离老远就闻到了这道酱香黄姑鱼的香味，早就站起来看向餐厅的入口，看到陈致远跟米梦彤一前一后跑进餐厅，便急道：“放快下，我尝尝！”他说是这么说，但却没等陈致远把鱼放下，就举起筷子夹向了鱼肉！

　　米梦彤也不甘示弱的抄起筷子去抢鱼，陈大官人今天可没有要发扬风格先让他们吃的想法，拿起筷子也加入到战团中。


第四十五章 美味的鱼肉

　　吃海鱼就是吃个鲜味，最能保证海鱼本身鲜味的作法就是清蒸，红烧的作法因为加入了太多的调料，反而破坏了海鱼本身的鲜味，不过红烧也有红烧的好处，因为加入了很多的调料，可以极大增加海鱼的香味，而且可以根据个人的口味烹制出辣、麻、甜等味道，总之两种作法各有千秋。

　　这道酱香黄姑鱼如果是换做一般的厨师烹制，海鱼的鲜味不会很浓郁，原因就是加入了太多的调料，使得海鱼本身的鲜味跟三种酱融合到一起形成了一种独特的酱香味，鲜味完全被酱香味压制住了，这种味道虽然十分不错，但远不如鲜味、酱香味达到一个平衡点产生的味道好。

　　年前陈致远担任了京城医科大学附属医院普外科主任时，曾请科里的人去刘三哥的天下第一食府吃饭，那次陈致远做了一道珍珠翡翠白玉汤，那道菜陈致远通过自己独特的烹饪手法，使得鲜咸并集，也就是鲜味不能盖过咸味，咸味不能盖过鲜味，两者达到一个均衡，这种作法上文提到过，难得超乎人的想象，这个世界上也没几个人能做到，但是陈致远就是其中的一员。

　　今天做这道酱香黄姑鱼，陈致远又用自己独特的烹饪技巧，使得鲜味、酱香味达到了一个均衡，鲜味中有酱香味，酱香味中有鲜味，这种你中有我，我中有你的味道一下把这道菜的口感硬生生上拔了好几个层次。

　　刘三哥第一个动的筷子，所以这鱼肉他是第一个品尝到的，沾满酱汁的鱼肉一入嘴，味蕾上便传来浓郁的鲜味与酱香味，两种味道混合到一起，形成了一种十分独特的味道，很鲜，很香，还有丝丝的甜味掺杂在其中，而咸味则最后一个涌上来，宛如化学药品中的催化剂，霎时间把所有的味道升华到一个极致，这种味道让口水汹涌而出，这种味道让胃肠发出一阵阵剧烈的“咕咕”声，这种味道让整个人大脑中一片空白，有的只是那独一无二、美妙无比的味道。

　　刘三哥眯着眼睛，微微仰起的头时不时晃动一下，满脸享受的表情，他这个样子在陈大官人看来就是“溜冰”溜多的了表现，整个一个瘾君子的模样，实在是没什么出息！

　　品味了好一会这美妙绝伦的味道，刘三哥忍不住用牙齿去咀嚼嘴里的鱼肉，这鱼肉鲜嫩滑腻得差点让刘三哥差点把舌头吞下去，实在是这口感太好了，酥滑香嫩，轻轻咬上一口唇齿留香！

　　一般的海鱼做出来后并没有什么嚼头，原因在于这鱼肉上，无论是蒸煮还是红烧，都会让鱼肉变得鲜嫩，这个嫩有点过头了，但是开了外挂的陈大官人做出这道酱香黄姑鱼，却让海鱼肉拥有了嚼头，不是很嫩也不是很老，刚刚好。

　　牙齿咀嚼着鱼肉，味蕾感受这独一无二鲜味、酱香味、甜味、鲜味汇集于一起的产生的味道，唇齿之间流动这蕴含在鱼肉中的汤汁，实在是一种绝妙的享受！

　　说到汤汁不得不说陈致远加入的高汤，虽然加的不是很多，但这些高汤混合在啤酒中浸入到鱼肉中，极大的提升了黄姑鱼本身的鲜味与香味，不过可惜是这些高汤是用高压锅熬出来的，如果用的是陈致远以前用小火熬上几个小时的高汤，绝对会让这道菜的味道得到更大的提升。

　　面对如此美食，米梦彤也没办法在保持淑女形象了，左手勺子，右手筷子，左右开弓忙乎个不停，嘴角上全是汤汁，几分钟内就变成了一只小花猫。

　　刘三哥也没别比米梦彤好到那去，也不知道他怎么弄的，手上、嘴角全是汤汁，一副几百年没吃过饭的样子。

　　陈大官人这次没发扬风格，早早的就加入到抢食大军中，三个人属他吃得快，刘三哥跟米梦彤傻乎乎的用筷子去夹鱼肉，可陈大官人直接拎起一条鱼放到碗中，也不用筷子，直接用手就把鱼肉扒下来赛到嘴里，这个吃法怎能不快。

　　短短十多分钟三个人就把一大盘的酱香黄姑鱼吃个精光，今天陈大官人做得可不少，完全够他们三个吃，不过因为做得太好吃了，虽然米梦彤跟刘远山都撑住了，但是两个人还要求陈致远在去做点。

　　酒足饭饱的陈大官人懒劲犯了，揉着肚子眯着眼睛道：“忘记跟你们说了，这道菜有补肾的作用，吃多了的话男人一夜小弟弟起立敬礼，一夜都别想睡，女人起一脸豆豆！”

　　听到这句话米梦彤被吓住了，她可不想脸上起豆豆！刘三哥却是一脸兴奋的表情，嚷嚷道：“我擦那你这道菜岂不是跟伟哥有一样的功效！”

　　听到“伟哥”两个字米梦彤脸一红，先鄙视的看了一眼口无遮拦的刘远山，随即狠狠啐了他一口！米大小姐到底是个思想不是很纯洁的黄花大闺女，她自然知道伟哥是干什么用的！

　　陈大官人突然睁大眼睛坏笑着看向刘远山，张嘴道：“三哥难道你不行了？”

　　不等刘远山说话，米梦彤发飙了，先是掐了一下陈大官人，随即嚷嚷道：“陈致远你要脸不要脸？什么都敢说，你在说信不信我活活掐死你！”

　　“你才不行了！”男人最怕被人说不行，刘三哥是爷们中的战斗机，自然最怕被人说他不行，立刻紧接米梦彤其后向万恶的陈大官人开了嘴炮！

　　陈大官人被掐得呲牙咧嘴，讨饶连连，连哄带骗的总算是让米梦彤松了手，揉着被掐得生疼的胳膊幽怨的看向刘远山！陈大官人认为自己遭受到了这样的酷刑都是因为刘远山这个货，心里有心想坑他一下，于是换上一副笑容道：“三哥你是不是还想吃？”

　　刘三哥狐疑的看了看陈致远，心里有点没底，实在是陈致远这货刚还跟怨妇似的看着自己，可眨眼之间就换上笑脸说给自己在做点酱爆黄姑鱼，怎么看怎么像是圈套，不过这个圈套实在是美味的圈套，诱惑得刘三哥有点心动，又仔细看了看陈致远的表情，没发现里边有阴谋诡计的味道，这才小小心翼翼道：“你不是说吃多了会那个什么吗？”

　　“是啊，所以你只能在吃一条了，在多晚上你可别想睡了！”陈大官人也不是傻子，自己刚扔出去的话自然得圆回来，不然怎么让可爱的刘三哥上套。

　　刘远山想了一下，感觉在吃一条应该不会出现陈致远说的那个情况，在美食的诱惑下刘三哥张嘴道：“那行，你就给我在做一条！”

　　“给你做可以，但是你得答应我一个条件！”陈大官人如果轻易的答应在去做鱼，刘远山这头很了解自己的老狐狸肯定会察觉不对劲，所以为了让他更快的自己跳坑里去，陈大官人又仍下了一颗烟雾弹：“你输给我的那艘游艇肯定需要船长、船员什么的，这些你得帮我找齐了！”

　　刘远山确实很了解陈致远，他就是个无利不起早，而且还很懒的货，以前他做了菜后，要是没吃够在让他去，这小子是绝对不会动弹的，今天这么好心的要在去给自己做，不定憋着什么坏主意那，所以刘远山刚才决定如果陈致远痛快答应了，那自己绝对不会吃他做的鱼，天知道那小子会不会往里边加点料，在酒会的时候他可吃了一次亏了，但是听到陈致远的要求，刘三哥反而放心了，同时也掉到了坑里！

　　“行，这事我给你办了！”刘远山豪爽的答应下来，可不知道自己今天晚上又要倒霉了。

　　陈大官人跳起来就往厨房跑，米梦彤也想在吃点，便追了过去！俩人一前一后到了厨房，米梦彤便摇晃这胳膊撒娇道：“我也想吃，你在给我做点呗！”

　　“你不能吃了，不然明天起一脸的豆豆！”陈大官人这不是在吓唬她，说的是实话，食补也是要有限度的，不然可劲吃不仅不会对身体有好处，反而会损害身体。

　　“那三哥为什么能吃啊？”米梦彤不依不饶的摇晃这陈致远的胳膊。

　　“因为他肾虚！”陈大官人很无耻的为刘三哥扣上一个男人十分厌恶的帽子。

　　“我不管，我就要吃，你给我想办法！”撒娇没用后，米梦彤的公主病发作了，恶狠狠的仍下这句话，一副陈致远要不满足她这个要求，就会把他生吞活剥的表情。

　　“给你做点别的吧，你先出去等我，一会就好！”陈大官人也是贱骨头，尤其是在女人这，实在没有什么骨气，太给华夏广大男同胞丢脸了！

　　米梦彤跟个小姑娘似的蹦蹦跳跳的跑了，陈大官人则留在厨房为刘三哥烹制“美味”的酱香黄姑鱼！

　　上文提到过这道菜需要三位药材——鹿茸、淫羊藿、杜仲，其中淫羊藿这位药材如果加一点分量，在用特殊的炮制手术制作出来，是有强烈的壮阳功效的，效果绝对比伟哥好得多，陈大官人现在就在炮制这味药材！


第四十六章 悲催的刘三哥

　　正所谓吭人不歇、毁人不止，陈大官人一直秉承这句话一路前行，不过这一年多来他坑人的机会实在不多，主要原因就是因为他的职业，无论是医生还是厨师都没办法坑人，医生坑人坑的就是人命，厨师坑人毁的就是自己的前程，这两个职业偏偏还是陈大官人主职业，所以他没有过多的机会去坑人，不过陈大官人也没太闲着，一向是有机会就要坑害下人，以满足他扭曲的心灵！

　　今天喜欢坑人的陈大官人是过瘾了，从尾田一郎一路坑到刘远山，最悲催的要属刘远山，刘三哥了，晚上刚被陈大官人坑得在卫生间里坐了两个多小时，紧接着一艘价值一千多万的游艇没了，这之后就是那道特别为他烹制的酱香黄姑鱼。

　　可怜的刘三哥吃得香甜无比，旁边的陈大官人差点肠子没笑抽抽了，陈大官人这已经不是坑人了，绝对的是恶作剧，而且是无比恶劣的恶作剧。

　　米梦彤刚才公主病发作了，强烈要求陈致远给她弄点好吃的，对于这个要求没骨气的陈大官人不敢违背，所以简单给她做一道清蒸黄姑鱼，犯贱到他这地步，也算是前无古人后无来者了，不对，也不能说是犯贱，应该说是他精虫上脑，为了求交配已经失去理智了。

　　刘三哥吃得满嘴流油的回了自己的屋子，米梦彤也酒足饭饱的回去了，收拾残局的工作懒货陈大官人当然不管，他晃悠晃悠的也回了自己的房间！

　　刘三哥跟米梦彤今天累了一天了自然要洗洗在睡，本来陈大官人回到房间后第一件事就是洗澡，不过他却没这么干，一进屋子就翻出笔记本利用游艇上的卫星网络下起了岛国动作爱情片。这种电影一年前陈大官人很喜欢看，可一年后他媳妇够多了，实在没必要在看这些低级趣味的东西，当然在某些时间也会拉着初夏等媳妇共同观看，目的当然是学习、交流，主要是姿势问题。

　　今天下这些岛国动作爱情片纯属是为刘三哥准备的，可怜的刘三哥吃了陈大官人为他特别准备的“酱香黄姑鱼”，今天一夜如果不发泄几次估计会活活憋死，陈大官人本着做人留一线的心思，还是为刘三哥准备了解决措施，不过这个措施有点不人道，当然不人道是相对于刘三哥的身份而言。

　　时间过去了两个多小时，此时已经是凌晨两点了，因为网速的问题，陈大官人只下了一部半的岛国动作爱情片，感觉刘三哥估计已经忍得快受不了了，便拿这笔记本跑到了刘远山的房间敲门。

　　确实如陈致远所想，吃了过量壮阳菜肴的刘三哥此时满脸通红，一头的汗水，下身硬得能穿透钢铁，如果是一般的催情药物，恐怕刘三哥神志都不会太清楚，只会跟一头发了情的种马一般到处求交配，但偏偏这东西是陈致远弄出来的，效果好的同时，也让刘三哥保持了神志，不过这个样子更让可怜的刘三哥感觉到难受，这滋味不亲自体会过是无法想象的，明明心里想的要死，要因为神志清醒的原因却无法越雷池一步，只能苦苦的熬着。

　　刘三哥三十多岁了自然知道这个情况该如何解决，在没有女人的情况下解决，但他活了这么多年，需要女人的时候不在少数，但从来都没用手解决过，只要一句话立刻会有无数的女人前仆后继的往他床上挤，这也就造成了刘三哥对于“打飞机”这种屌丝们喜闻乐见活动的强烈不适应感。

　　当陈大官人敲门声响起时，刘三哥已经忍得快崩溃了，跳下床三步并作两步打开门，一看到陈致远，脸红耳赤的刘三哥立刻嚷嚷道：“你小子又坑我，我，我跟你没完，快点给我想想办法！”

　　陈大官人笑呵呵的把笔记本塞到刘三哥手里，坏笑道：“卫生纸我就不帮你准备了，你的房间里肯定有，电脑里我为你准备了一部半的岛国动作爱情片，一部有马，一部无马，三哥啊相信你总有一部会喜欢的，好了，不打扰你享受生活了，我先回去了！”陈大官人扔下这句话就得意洋洋的回了房间。

　　可怜的刘三哥却抱着笔记本在房间门口站了好久，他的脸不光红而且还青一阵、紫一阵的，实在是被气坏了，此时此刻他当然明白又被陈致远这兔崽子给坑了，但却拿他一点办法都没有，只得气呼呼的回了房间，端着笔记本跑进了卫生间，玩起了左右互搏术，两位五姨太在这个美好的夜晚把刘三哥伺候得欲哭无泪。

　　次日一早，陈大官人跟米梦彤神清气爽的爬起来，无耻的陈大官人在餐厅等了刘三哥一会，看他还没过来，十分不是人的过去敲门。

　　刘三哥昨天左右互搏术也不知道玩了多少次，早上不但不想起来，而且是腰酸、双脚发软，这些都陈致远害的，听到敲门声开门一看是陈致远，正所谓仇人见面非外眼红，刘三哥赤红着眼睛跟一头发了情的公牛似的狠狠盯着陈致远，一副要把他千刀万剐的样子。

　　“陈致远你给我等着，这事我跟你没完！”刘三哥小弟弟昨天都被撸破皮了，这个仇恨不亚于杀爹之仇、夺妻之恨！

　　“三哥别生气，其实你也不能怪我，主要是你身体太好了，哪怕你在肾虚一点也不会出现昨天的情况不是！”陈大官人嬉皮笑脸的给自己坑人的事找理由，一点诚意都没有，实在该下地狱被小鬼们把他丢到油锅里去炸，或者交给四十个大汉把他拖到泥塘里去打。

　　“你他娘的少来，等我好了的，看我怎么收拾你！”刘三哥双手捂着腰，实在是酸得他难受。

　　“好了，好了，就算我错了，这不今天过来给三哥赔不是来了嘛！”陈大官人不要脸的程度已经无人能及了，人无耻到他这样，真的没办法用语言来形容了。

　　“跟我说一句对不起就行了，我跟你说这事没完！”刘三哥自然不想就这么轻易的放过挨千刀的陈大官人。

　　“谁说我要跟你说对不起了，就是有一件对你有天大好处的事要跟你商量一下！”陈大官人自然知道这两天之中把刘三哥给坑得狠了，所以想出了点补偿办法！

　　“什么好事？说！”刘三哥一副要吃人的样子！

　　“咱们出国前不是说好了顺手带回去点好东西吗？你忘记了？”陈大官人挤眉弄眼的冲刘远山抛媚眼，样子下作得让人想吐。

　　刘远山看陈致远那样子恶心得想一把巴掌抽死他，以前的陈致远实在不是这个样子的，怎么就突然变成这样了那？

　　其实这到也不怪刘三哥想不开，以前在京城也好在林城也好，陈致远都是被一大堆事压着，逼着他不得不狠辣，不得不沉稳，现在一出国，华夏的事都被他抛在了脑后，立刻恢复了他本来的性子，就跟他在林城超市里作弄苏冰旋，用她的手机给她的亲朋友好群发“我怀孕了”，跟宋幕青在公交车上相遇，听到一个女子跟男友吵架，男的问她在那，她说跟小三在一块，还把电话对着陈大官人，当场陈大官人就抢过来电话嚷嚷着：嗯，我就是小三，来砍我啊，不来我们去开房了！然后直接挂了电话，仍给那女子，自己跑下了车，留下全车人在风中凌乱！

　　这才是本来的陈致远，最真实的陈致远！一年多来陈致远表现本性的时候并不多，正所谓权利越大责任就越大，他有了脂肪兑换系统，手里的权利在他都不知道的情况下越发大了起来，他面对的事、面对的人也越发复杂起来，这一切都逼着他在成长，在成熟，得到一些必然要付出一些，世界就是这么的公平。

　　当初陈致远喊刘远山跟他一块出国，是打着出去偷点军事技术回来的，但诺贝尔医学奖一结束，陈致远就要回国跟初夏结婚，为了这件事也把当初的计划打乱了！

　　猛然听到陈致远的话刘三哥也顾不上腰酸悲痛了，伸手抓住陈致远的胳膊急道：“致远你的意思是当初你跟我说的事，你要帮我办了？不对啊，你不是要赶回国结婚吗？”

　　“结婚是没错，但是这不还有几天那吗？我婚礼的事自然有我爸妈帮我忙活，咱们耽误两三天的功夫去一趟米国，顺手搞点东西出来，这应该不难！”陈大官人对于跑去米帝国主义国家窃取点军事技术感觉很轻松，这也难怪，以他手里现在掌握的技能还有物品，去偷点什么东西还真不是难事。

　　“真的？”刘三哥感觉自己吃了灵丹妙药，这会什么蛋蛋痛啊，什么腰酸背痛啊全没了！

　　“骗你干嘛，下午咱们就出发，我长这么大还没去过米国那，我也想去见识下米帝的花花世界！”陈大官人抱着胳膊说得相当轻松！


第四十七章 西雅图之行

　　米国对于华夏来说是一个庞然大物，虽然华夏一步步走到今天，科技上已经有了很大的进步，但跟米国比起来科技上最少落后五十年，这绝对不是危言耸听，想要印证这一点从华夏最新式的飞机与米国最新式的飞机比就可以看出来，华夏的飞机落后于米国两一代半，这是什么概念？也就是说米国70年代服役飞机跟现在华夏空军使用的飞机在性能上是相差无几的，几乎就是五十年的差距。

　　在说航母，早在二战米国就有了好几个航母群，而华夏在今年才有了一艘航母，还是从俄罗斯购买的船壳子，历经二十多年的研制最终才在今年入列，入列跟服役又不一样，服役代表这航母已经有了战斗力，而入列则代表这航母还无法形成战斗力，由于华夏没有控制航母作战的竟然，科技又跟不上，所以那艘航母想要形成战斗力最少还需要五年，这已经是最短的时间了，稍稍有什么意外，这个时间将要延伸到7年，或者更多。

　　米国暂且不说，单单说华夏周围国家的战力，首先岛国，这个过节虽然卑鄙无耻，就是一条养不熟的恶狗，但是岛国的军事实力却不能小瞧，第一他们的科技高度发达，第二他们有米国的支持，这点从潜艇上就可以看出来，因为岛国是二战战败国，所以他们不能拥有核潜艇，但是他们可以生产常规潜艇，而他们常规潜艇的性能要比华夏强得太多了，别的暂且不论，单说潜艇的隐蔽性，也就是不被雷达诊查到的性能，这个性能主要体现在潜艇的螺旋桨上！

　　潜艇潜航时，有几个使它们容易被探查到的“缺点”，其中之一变是潜艇本身的噪声。而潜艇噪声一个重要的来源就是螺旋桨推进系统，螺旋桨的形状与结构直接决定噪声的大小，这是潜艇最核心的机密。岛国东芝等公司拥有的数控高精度机床可以制造潜艇螺旋桨，能使潜水水下航行的噪音大大变小，不容易被发现！

　　华夏到了今天依旧没有这种高精熟的数控机床，米国、岛国国家又不向华夏出口，所以华夏潜艇的螺旋桨发出的噪声很大。

　　曾经有个笑话，说驻扎在岛国的米军曾经说只要华夏的潜艇一下水，他们就能听到潜艇螺旋桨发出的噪声，这个笑话听起来似乎很是瞧不起华夏的军事实力，但这却是真的，没有高精度的数控机床，华夏潜艇的隐蔽性被大大降低。

　　在说棒子国，这个国家完全就是米国的附属国家，他们本身的军事实力差得要死，但是有米国的大力支持，棒子国的各种装备是远超于华夏的，他们海军宙斯盾驱逐舰比岛国的还要好，吨位还要大，空军装备的f15k飞机，是世界上最先进的飞机之一，比岛国的f十五j，甚至是米国f15c、d还要先进，由此可见棒子国军事实力的强大！

　　说到棒子国就不得不说说跟这个国家同根同种的朝国，这个国家最多的就是火炮，而且百分之九十都对准了棒子国的首都首尔，金同志曾经扬言在半个小时内夷平首尔，这绝对不是自吹自擂，朝国绝对有这个实力，虽然他们火炮的技术还停留在六、七十年代，但胜在数量多，而且距离汉城近，半个小时内超饱和射击，就算是棒子国的军事实力在强大，也无法拦截这么多的炮弹，但是朝国几乎没有空军也没有海军，在这两块上他们的军事实力机会为零。

　　在说印度，这个国家的人实在不擅长打仗，二十几年前华夏一个省的边防驻军就打得他们落花流水，要不是华夏领导人要求收兵，估计印度就被华夏占领了，虽然这个国家的人不善战，但他们的军事实力也不容小巧，尤其是航母作战这块，印度一点不比岛国差，他们已经有了十几年的航母作战经验，在加上这几年印度大规模从欧美国家采购装备，使得他们的军事实力呈直线上升，但真要打起来，虽然装备上比华夏要好上一些，由于他们的民族不善战，估计跟二十几年前一样，会被华夏一拳揍死。

　　当然说了这么多，战争拼的绝对不是当前军事装备的先进，拼得是一个国家的底蕴，也就是持续生产军备的能力，岛国、棒子国实在太小了，以他们的实力目前是没办法跟华夏抗衡的，三个国家一旦开战，现有的军事装备一周之内就得全部打光，无论是坦克、飞机、军舰还是导弹也好，一周内会全部打光，这之后战争就开始拼国家的后续生产能力了，在这上无论是岛国还是棒子国都是没办法跟华夏抗衡的。

　　最近岛国跟华夏因为海域领土问题摩擦不断，所以华夏现在最需要的就是增加海军的实力，陈致远只有两天多的时间，想要在这么短的时间内搞到高精度的数控机床技术是不现实的，但是去米国找点简单的技术资料还是有可能的。

　　前阵子米国曾经暴漏出一则消息，一名航海官为了做好工作，利用某软的一个叫做“世界地球”的绘图工具，对布莱默顿普吉特海湾一侧的港口码头和其他设施进行扫描。

　　扫描的结果让多哈吉大吃一惊——他赫然发现海军潜艇维修厂的干船坞上有一艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇，且核潜艇最核心的部位——螺旋桨推进系统毫无保留地暴露在公众面前。

　　这件事之后虽然米国对港口进行了规避，使得其他国家在也不能通过卫星观察那艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇的全貌，同时在也周围加强了安保工作，但由于这艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇并没有修复，依旧停在布莱默顿普吉特海湾一侧的维修厂中。

　　陈大官人跟刘远山俩人商量一份，就把布莱默顿普吉特海湾定为了目的地，两天的时间虽然不能把“俄亥俄”级战略导弹核潜艇的技术全部搞到手，但只要摸进去，测算出潜艇导弹舱的口径与结构，就能摸索出米国潜射导弹的部分性能。艘潜艇的导弹舱口是潜艇的另一个绝密！

　　只要搞到了潜艇导弹舱的口径与结构对于华夏潜艇的改造，潜射导弹的开发都是有很大作用的。

　　当天下午陈大官人就跟刘远山一路乘飞机来到了布莱默顿普吉特海湾。

　　布莱默顿普吉特海湾位于米国太平洋西北区，通过胡安·德富卡海峡与太平洋相连。整个海湾周边地区集中了华盛顿州九大城市中的六个：西雅图、塔科马、埃弗里特、肯特、贝尔维尤和费德勒尔韦！

　　陈致远一行人直接去了西雅图。西雅图常年被青山绿水环绕，南面不远处就是米国著名的瑞尼尔山。西雅图的官方别名为“翡翠之城”。1995年，西雅图被《货币》杂志评为“全米最佳居住地”，1996年被《财富》杂志评为“最佳生活工作城市”，1998年是全米公认生活质量最高的城市，2005年《男人健美》杂志称西雅图是米国最健美的城市。

　　世界首富盖茨兄连续13年居住在西雅图，他的公司某软也在这座城市中，主要原因就是西雅图清新的空气。

　　由于是海洋性气候，西雅图的气候温和，冬天不太冷，夏天不太热，空气十分湿润，清新，洁净，透明。

　　当陈致远下了飞机呼吸了一口清新的空气，立刻喜欢上这座城市，与京城相比，西雅图这座国际大都市的空气实在是太好了。

　　米梦彤来过几次西雅图，对这里并不陌生，一下飞机不用陈致远说，就拉着他直奔机场出口，刘远山跟雷森等人紧随其后。

　　陈大官人这次来是打着做学术报告的名义来的，所以机场有西雅图医学院的人来迎接，如今陈大官人也算是个世界名人了，所以迎接的仪式十分盛大，到让陈大官人体会到了一把国家领导人出访的待遇。

　　这次迎接的负责人是一个叫做霍德明的白人，霍德明年岁看起来只有40岁出头，但他实际的年龄已经有52岁了，他本身也是一名医生，就在西雅图的公立医院中工作！霍德明说话很是风趣，一点没有斯德哥尔摩老布朗他们那副严谨认真的样子，陈大官人对他很有好感，不过要是霍德明知道陈大官人是跑来偷“东西”的，估计就不会给他这样的好脸色了。

　　坐在车上呼吸这西雅图的清新的空气，陈大官人很是感概，扭头对刘远山道：“三哥，米帝的空气真是不错，可比京城好得太多了！”

　　“京城就是发展得太快了，以牺牲环境成全了经济的进步，不过这几年国家已经开始重视环境保护了，相信在过上几年京城，乃至全国的空气都会得到改善！”高门大少出身的刘三哥对国家未来的政策还是很了解的！

　　说到这刘远山突然压低声音对陈致远道：“今天晚上你就要行动？”


第四十八章 准备做贼

　　陈大官人这次为了补偿一下刘三哥，顺便也加大自己在华夏那些大佬中的地位，决定晚上去搞那艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇导弹舱的口径与结构资料，这个事对于其他特勤来说或许难度很大，但对陈大官人实在没什么难度，他只要利用中级格斗技能与万能魔方就可以潜入潜艇维修厂，然后利用刘远山给他提供的一些小道具就可以测算出潜艇导弹舱的口径与结构，回头把这些资料交给刘元上就行了。

　　陈大官人还是很有当贼的潜质的，谁让他开了外挂那，米国人恐怕做梦也没想到堂堂诺贝尔医学奖的获得者陈致远会跑来干这种勾当，实在是太让人失望、愤怒了。

　　陈致远一行人到了酒店，霍德明这西雅图的当地土著为他们准备了一顿丰盛的晚餐，西雅图也是临海城市，所以这里的海鲜也非常多，这个季节正是吃帝王蟹的好时候，所以这顿晚餐主菜就是帝王蟹。

　　由于西雅图的海水十分干净，帝王蟹是可以直接拿来食用的，并不跟国内一样吃螃蟹前先要用淡水泡一下，让螃蟹吐出身体里的泥沙与杂质，然后才可以食用。

　　蘸上点酒店提供的海鲜酱与醋来吃，蟹肉的味道鲜美得能让人飞起来，面对如此美味，陈大官人那里还想自己费事去动手，直接甩开腮班子开吃。

　　帝王蟹肉的肥美、鲜香，简直比人参果还要好吃，估计二师兄要是吃到了帝王蟹也就没心思在吃那人参果了。

　　霍德明今天算是见识到了什么叫做吃货了，别看陈致远身材不胖，但这食量却有点吓人，那么大的帝王蟹他自己竟然干掉了十多只，真不知道他胃是怎么长的！

　　米梦彤胃口小吃了一只半就实在吃不下去了，揉着微微鼓起的小腹坐那看陈大官人胡吃海塞，刘三哥食量还不错，但也只吃了三只！

　　雷森这些特勤今天沾了陈致远的光，享受了一把海鲜大餐，不过他们可没陈致远吃得那么放松，时不时就要抬头观察一下周围的环境，这是他们的职责。

　　陈大官人酒足饭饱后跟霍德明约定明天去西雅图大学做学术报告的时间，便回了房间，跟米梦彤腻味了会，他便打着睡觉的幌子把米梦彤哄回了房间，然后跑到了刘三哥的屋子里头。

　　刘三哥也不知道从那搞来一大堆的装备，放到一个黑色的大旅行箱里，让陈致远进来，转身关了门后便问道：“致远你真的有把握搞到那艘‘俄亥俄’级战略导弹核潜艇导弹舱的口径与结构的资料？”

　　“应该没什么问题！”陈大官人对这事感觉到轻松之极，开了外挂在弄不到这些资料，那他真可以一头撞死了！

　　“可我们今天刚到，负责潜艇维修厂情报的工作人员还无法提供维修厂中详细的情报，我们甚至不知道他们负责潜艇保护工作的部队有多少人！”刘三哥有点担心，像这种偷取其他国家军事技术的事，无论是米国、岛国或者华夏都没少干，但偷取之前都会利用大量的时间搞到详细的情报，然后在经过周密的计划才动手，可现在他们刚到西雅图，别说计划了，就是情报都没有时间收集，这样贸然行动成功率实在太低了，而且还会让陈致远深陷危机，一旦他被米国部队抓到，这事可就麻烦了，陈致远跟其他特勤不一样，他刚拿到诺别尔医学奖，在全世界也有了一定的知名度，被抓到后华夏想否认都不行！

　　“放心吧三哥，没问题的，不就是个米国的潜艇维修厂嘛，就算是五角大楼我也有办法潜进去！”陈大官人胸脯拍得乒乓作响，他可是开挂的人，这世界还有什么地方是他进不去的？

　　“那你小心，一定要注意安全，宁可资料不要了，也要全身而退，如果你被他们抓到，那咱们华夏麻烦可大了！”刘三哥看陈致远一副自信满满的样子，心里信了几分，实在是这小子太神奇了，好像这个世界上就没有他不会的，从医术、烹饪到枪法、格斗，这些技能全部都十分精湛。

　　上次陈致远跑出华夏的边境追杀德川一郎的事，虽然知道的人不多，但是刘远山却是其中一员，知道了那件事，自然他对陈致远的身手很有信心。

　　“三哥你给我找来什么好东西了？”陈大官人关于007的电影看多了，现在一门心思等着看那些高科技的装备。

　　刘远山打开箱子，先从里边拿出一把贝雷塔m9手枪，这种枪在米国十分常见，主要是警察使用，陈大官人看到这把枪有点失望，他还以为刘三哥会给他一把沙漠之鹰那种酷酷的手枪。

　　刘三哥抬起头看了看陈致远，发现这小子一脸的失望神色，一下猜出了他心中所想，苦笑道：“你这次是去偷资料的，又不是去打仗，有一把手枪防身就得了，要求别那么高！”

　　陈大官人接过手枪熟练的拆开又给装上，熟悉了一下枪性，便把枪别到了腰上！这时候刘远山从箱子里拿出一身黑色的潜水衣递给他道：“你最好从海里进入到维修厂中，我已经让人在距离维修厂2公里的地方为你准备了一台水下推进器，你就用这个潜进去吧，不过你要注意海里的米军监控设备，在维修厂周围的海域里肯定有很多，要是被他们发现了你可麻烦了！”

　　那艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇停靠在布莱默顿普吉特海湾的消息早已经是人尽皆知，米国军方早就想把这艘潜艇转移，但由于潜艇的维修马上就要完工了，他们便没换地方，不过维修厂周围加大了监控力度，周围的海域里也布置了各种监控仪器，为的就是防止其他国的间谍摸进来偷走潜艇的技术。

　　陈致远点了点头，这点他还必须小心，万能魔方没有水下插件，也就是意味这在水下不能用，要想不被那些监控仪器发现只能靠他自己。

　　“你把这个带在身上，有一定反侦查的作用，不过我们国家的科技跟米国比起来差得太多了，这个东西也不知道能不能让你避过那些监控设备！”刘远山说到这把手里一条有些厚的腰带递给了陈致远！

　　“还有这个微型摄像机，如果到时候你没时间详细测量导弹舱的口径与结构，就拍点照片拿回来，回头我交给国家的军工科研人员让他们去破译，总之你要小心，千万不能被他们发现！”刘三哥把手里的微型摄像机递给陈致远后，又给他拿了一个黑色的小包，里边是一些专业测量导弹舱的口径与结构的小工具，随即告送他如何使用，以及测量导弹舱的位置！

　　最后刘远山又给了陈致远一套攀爬潜艇的手套、鞋子，这些东西可以让陈致远攀附在潜艇壁上，教会他如何使用后张嘴道：“致远他们的导弹舱很可能已经关闭了，如果看到这个情况你立刻放弃行动回来，千万不要冒险进入到潜艇中去，那样太危险了！”

　　哪怕没有潜伏在当地的特勤提供的情报，刘远山也能想得出来米国军方肯定在潜艇中布置了更严密的安保措施，要知道一艘潜艇的主要技术可全部在里边，万一其他国家的间谍进去了，这几乎就等于暴漏了整个潜艇的秘密！

　　“知道了，那我先走了！”陈致远说完拎着这些东西回了自己的房间。

　　先换上那身黑色的潜水衣，又把他自己的衣服穿在外边，至于刘远山给他的那些装备则被他装到了空间胶囊中，搞定这些，陈致远把门反锁，开了窗户爬了下去，他可不想让酒店的摄像头拍摄到他出酒店的画面。

　　一路溜出酒店，陈致远走出去两条街，找到一个没人的角落，让万能魔方幻化成一辆不起眼的米式汽车，便一路向布莱默顿普吉特海湾开去。

　　西雅图距离布莱默顿普吉特海湾有一个半小时的车程，陈致远也不着急，现在刚晚上12点，到了那里正好是凌晨1点半，在算上从海里潜进去的时间差不多得三点了，那个时间正是人最困倦的时候，在这个时间摸进去不被发现的几率更大。

　　西雅图的夜色一点不比斯德哥尔摩差，只是由于建筑风格的不同有了别样的一翻景致，陈大官人一点没有做贼前的紧张，一边开着车一边欣赏这份美景，车里有导航他到不担心开错了地方！

　　一个半小时候陈致远来到了海边，按照刘远山给他的地图找到了那套海底推进器，收好万能魔方，陈致远先把自己外边的衣服脱掉露出里面的黑色潜水衣，然后带上潜水的设备，便直接下了水。

　　这个月份布莱默顿普吉特海湾的海水还有些冷，不过陈大官人身体强壮到不怕被冻坏了。

　　双手握着推进器缓缓前进，接着水下夜光灯陈致远左右看个不停，这是他人生中第一次潜水，而且是这么刺激的潜水，让陈大官人心中很是兴奋。


第四十九章 潜入维修厂

　　深夜的海里游动着无数的生物，陈大官人虽然有中级食道在手，可以认识这个世界上很多的动物、植物，但现在就有一个不算太明亮的水下夜光灯，一时间他也分辨不出这些水下生物到底都是什么，只认出了几种鱼类。

　　不得不说米国的海湾保护得相当好，这要是化作华夏，靠近岸边的海域别说鱼了，就算是一些浮游生物都少见，纯属污染太严重造成的。

　　陈大官人便走边看，那有去做贼的觉悟，完全就是出来体验海底潜水来的，不知不觉他就靠近了潜艇维修厂的海域，这里的海水依旧清澈，但生活在这里的鱼类却少了很多，原因就在于米军在海底布置的雷达与其他监控设备造成的。

　　到了这里陈大官人不得不收起游玩的心思，认真起来，不管怎么说他这次是来做贼的，既然做贼就要拿出做贼的态度来，先关了水下推进器，然后借着灯光等仔细向周围看了起来，深夜里他就有一部水下夜光灯，可见度实在是太低，完全看不清楚个所以然。

　　虽然陈致远腰上围着一条干扰米军监控设备的腰带，但刘远山说了，华夏的科技跟米国差了很多，天知道这条抗监控的腰带能不能让陈致远躲过那些监控设备的监控！陈大官人不敢冒这个险，于是他先把水下推进器关闭放进空间胶囊中，然后向海底潜去。

　　布莱默顿普吉特海湾有米国大型的“俄亥俄”级战略导弹核潜艇的维修厂，那也就证明海港的水深最少要有几百米深，普通人在没有专业深水潜水设备下是没办法潜入到水底的，光是庞大的水压就不是他们能承受的了的。

　　但这个问题对陈致远不是什么问题，万能魔方虽然缺少水底插件不能在水底变幻成潜艇等东西，但还是可以幻化成钢铁侠那副铠甲的，这幅铠甲在海底不能发挥出在陆地上那种强大的作用，可抗水压的作用还是可以发挥出来的。

　　陈大官人穿着这么一身“山寨版”版的钢铁侠铠甲一路就潜到了海底，到了海底他又开始钻系统的空子，万能魔方现在只有陆地插件，不能用于水中，但现在他到了海底，脚下踩的就是地面，变换成一辆在古墓中那种钻地车钻入海底的泥沙中还是可以使用的。

　　钻地车的防水性相当的好，驾驶舱中一点海水都没有，陈大官人翘着二郎腿轻松暇意的坐在座椅上吃着上次去古墓寻找沙玉兰时剩下的牛肉干，他这个样子要是被刘三哥看到，估计刘三哥能喷出一口老血，然后嚷嚷：你是去做贼的，拜托能不能有点做贼的紧张样子！

　　米军在布莱默顿普吉特海湾布置的所有监控设备现在对于陈致远来说全成了摆设，他们那些先进的雷达根本就发现不了万能魔方变换的钻地车，实在是万能魔方太过逆天，无论是制造材料，还是其中蕴含的科技，都远远不是当今地球的科技水平可比的。这就好比是一个小孩跟一个强壮的大人比赛跑，用屁股想也知道输的是那个屁孩子，现在米军的军事科技实力就成了那个不自量力的屁孩，与万能魔方根本就没有可比性。

　　在绝对实力的碾压下，好好的一出好莱坞惊险、刺激的谍战大片，硬生生被陈大官人演成了轻松悠闲的度假游，这都什么世道？

　　畅通无阻的进入到潜艇维修厂的海底，陈大官人穿着一身“钢铁侠”的铠甲浮上了水面，一到水面他就把这一身引人眼球的铠甲给收了起来，穿着他身黑色的紧身潜水服看了看眼前的那庞然大物——“俄亥俄”级战略导弹核潜艇，不由感觉心里一阵兴奋。

　　“俄亥俄”级战略导弹核潜艇的排水量：18750吨，规格：全长560英尺（170.7米）；全宽42英尺（12.1米），吃水36.4英尺（11.8米），主机为一具通用电气s8g自然循环压水冷却式核子反应炉（反应堆热功率250mw，堆芯寿期500满功率天，更换核燃料周期15年以上），2台蒸汽轮机，齿轮减速装置，单轴，1个7叶螺旋桨。航速20节以上，下潜深度400米，艇员编制155名（其中军官15名），续航力1000，000公里。

　　有这些数据不难看出“俄亥俄”级战略导弹核潜艇的庞大，不亲眼看到这艘庞然大物时，是没办法想象出那种强大的震撼力的。

　　陈致远几下游了过去，伸手摸了下这艘庞大的核潜艇，手掌上那种钢铁冰冷的感觉让他心里更是激动，作为一个男人，汽车、枪械陈大官人已经玩腻歪了，他需要更好的玩具，而这艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇无异于就是那个好玩具。

　　如果一般人有这个想法绝对会被当成疯子，但是陈大官人不同，他有万能魔方，只要有足够的脂肪兑换出海底插件，那么他就可以拥有一艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇，而且是性能更加先进的潜艇。

　　陈大官人不由脑海中幻想出日后开着这样的潜艇逼近岛国，如果魔方里配备导弹的话，不妨过去仍下几颗，先炸了靖国神厕，然后就把整个东京夷为平地，然后坐看岛国跟米国狗咬狗，这样的场景想想都让人热血沸腾。

　　陈大官人摸着潜艇在那坏笑不以，突然一个海浪打来，灌了陈大官人一口咸涩的海水才让这货清醒过来，左右看了看，发现周围没人，陈大官人变换上了刘三哥给他的那一套用于攀爬潜艇的装备，随即跟一只壁虎似的奔着潜艇导弹发射舱爬去。

　　“俄亥俄”级核潜艇是米国第四代战略核潜艇，由米国通用动力公司制造，共建造了18艘。每艘“俄亥俄”级核潜艇拥有24个垂直导弹发射管，可发射24枚“三叉戟ii”型导弹。该型导弹的最大射程在1.2万公里以上，命中精度90米，每枚导弹最多携载12颗弹头。

　　陈大官人的目的就是那24个垂直导弹发射管，当他一点点奔着发射管爬的时候，驻守在这里的米军是一点都没察觉，谁会想到有人能躲避他们在周围布置的那些数量众多而且十分先进的监控仪器那？

　　今天陈大官人出门没看黄历，24个垂直导弹发射管全部关闭了，这也就意味着陈大官人要空手撤退了，刚才他跟刘三哥就是这么计划好的！不过陈致远没有立刻离开，而是在潜艇上趴着想了一会，来到来了，要是空手回去实在是太对不起自己了，正所谓入宝山那能空手而回！

　　想到这陈大官人一咬牙，决定进到潜艇内部去搞导弹舱的口径与结构资料！打定了注意陈大官人变奔着潜艇入口爬去。

　　到了这里他又遇到难题了，现在已经是凌晨三点了，米军除了巡逻人员全部都进入了梦想，驻守在潜艇里的米军自然关了舱门呼呼大睡去了，要想打开舱门，只能从里面打开，外面根本就打不开。

　　陈大官人趴在舱门前恨的牙痒痒，嘟嘟囔囔的说米军给他找麻烦，这家伙的无耻已经到了天怒人奋的地步，你说你一个做贼的，还想让人家米军为你大开方便之门吗？

　　骂骂咧咧的嘟囔几句，陈大官人不情不愿的唤出了脂肪兑换系统，要想进去他必须依靠系统中的工具！好在陈大官人现在有了减肥会所，虽然前几天在斯德哥尔摩几乎把脂肪折腾光了，但是这几天的功夫减肥会所又为他收集了一些，量最然不大，但兑换一些小道具还是足够的。

　　系统中关于这种溜门撬锁的道具也有不少，陈大官人翻看了一下，最终兑换了一套拆卸机器人，花费了10吨脂肪兑换出来后，陈大官人不由有些心疼，这些脂肪是他全部的家当了！他本以为自己开了减肥会所就不会在缺脂肪了，但谁想到随着系统的升级，随着他步子越迈越大，脂肪也是越消耗越多，以前用几十上百公斤兑换个道具就可以应付过眼前的难关，现在好，动不动就是几十上百吨脂肪的花费！

　　陈大官人心疼归心疼，但道具已经兑换出来了，想什么都晚了，摇晃下脑袋，把心疼脂肪的年头甩出去，然后低头看着眼前你阿哥黑色的金属盒子。

　　所谓拆卸机器人并不是那种有手有脚常规机器人，这些拆卸机器人根本就没有固定的形态，全跟液体一样存放在一个个银色的小盒子中，只要按动银色盒子上的按钮就可以把他们放出来，及时是出来他们已经没有任何形状，如果真要形容出一个形状的话，那么就是小型龙卷风，由无数个银色细小正方体汇集成的龙卷风，现在这股银色的龙卷风就无声无息的顺着舱门的缝隙钻了进去。

　　潜艇的舱门都是密封的，连水都进不去，但是这些银色的“龙卷风”也不知道怎么的就“刮”进去了。

　　不多时陈致远听到轻微的一声“喀嚓”声，随即舱门缓缓的打开了！


第五十章 大拆特拆

　　单论当贼的本事，陈大官人实在不怎么地，舱门一开他就大摇大摆的进去了，如果是白天的话陈大官人绝对会被驻守在潜艇中的米军乱枪打死，他运气不错，驻守在里边的米军全睡着了。

　　这到不是米军粗心大意，戒备松弛，主要是要想进入到“俄亥俄”级战略导弹核潜艇中，是有一套严密的程序的，首先潜艇中的人会利用舰艇上的电脑审查进入者的身份，确认附和进入潜艇要求时才会打开舱门，如果潜艇中的人不在里边打开舱门，那道舱门除非你弄来一顿的炸药炸，否则根本就开不开，银行中的金库门也没有这道舱门难开，舱门中连接这潜艇中的报警系统，一旦有人想在外边凭借器械打开系统就会报警，随即这人就会被乱枪打死。

　　打开舱门的难度超乎人们的想象，所以里边的士兵在晚上关闭了舱门，就放心的去大睡了，只留下监控室的两名美军值班，不过这俩人的注意力也没放在监控器上，正坐在那一边打哈欠一边闲聊，他们相信这个世界上还没人能在外边打开舱门，但今天多了一个陈致远。

　　开了外挂的人惹不起啊，陈大官人大摇大摆的进了舱门，一进去就看到一个摄像头，一看到这东西陈大官人的心一下提到了嗓子眼，心中暗呼自己马虎大意，怎么把潜艇内部有摄像头的事给忘了。

　　预想中的警报并没有想起，那两名坐在监控室里的米军士兵并没有看到摄像头里那个穿着一身黑色潜水衣的陈致远！警报声没想起，陈大官人的心稍稍放下，但他不敢大摇大摆的往里边走，这要是被发现了，那麻烦就大了，赶紧又唤出系统赶紧从签订契约的人身上没人抽取一点脂肪，弄了300公斤脂肪兑换了一件隐身衣。

　　隐身衣陈致远上次在沙市追杀毒狼那些人的时候兑换过两次，效果非常不错，那时候300公斤脂肪对于陈致远来说已经是个不小的数目了，但他现在有了减肥会所，几百公斤的脂肪陈大官人还是不在乎的，系统中有那么多签订契约的人，每人抽取一点点脂肪，就可以凑够300公斤脂肪了，也不用担心被那些签订契约的人察觉，这就是有了减肥会所的好处。

　　有了隐身衣在身，陈大官人悬起来的心是放下了来，晃晃悠悠往里边走！由于这艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇正在维修，所以驻扎在潜艇上的士兵并没有多少，全算下来也就几十人。

　　陈大官人没有潜艇的详细地图，只能瞎蒙乱撞，无意中跑进了士兵的休息舱，隐身衣是有使用时间限制的，现在他也没找到导弹舱的位置，生怕隐身衣的时间到了也没有找到，索性就帮这些士兵睡得更深，这样可以减少一会的被发现的几率，从空间胶囊里找出银针，一人免费送了他们一针，于是这些士兵睡得更香了，这会就算有人使劲踹他们都不会醒。

　　“助人为乐”的陈大官人帮他们睡得更好后，就晃悠这去别的地方转悠了，不得不说他真没有一点特工的样子，电影的那些特工要去窃取什么资料前，肯定把目标所在地的环境摸得十分清楚，可陈大官人那？竟然连潜艇内部构造都没搞清楚就来了，实在是丢同行的脸。

　　不过陈大官人有外挂，纯粹的“人民币”玩家，用花了大价钱砸出来的“装备”，无情的碾压了其他屌丝玩家，现在这些屌丝玩家就是米军，如果这些米军士兵知道这件事，肯定会大骂陈致远无耻，欺负人也没这样欺负的！

　　陈致远继续游荡在潜艇中，找到了厨房，找到了娱乐室，也找到了监控室，里边两名可怜的米军士兵也被他给打晕了，还找到了潜艇操作室，但就是没找到导弹发射舱。

　　陈大官人又转悠了会，还是没找到，心里有些着急，他一着急，就想到了一个疯狂的计划，他要把这艘潜艇的主要部件都给拆了放到空间胶囊中带走，于是乎陈大官人开始忙活开了。

　　潜艇上所有的士兵这会都被他送去调戏周公他闺女了，好把周公这神仙只有华夏有，应该说送他们去调戏圣母玛利亚了。

　　所有人都沉沉睡去，这到方便了陈大官人拆潜艇的疯狂计划，他先跑到了潜艇的动力舱，看了看那台通用电气s8g自然循环压水冷却式核子反应炉，这东西大得吓人，想要一个人拆下来完全是不可能的，但是陈大官人手里还有一些刚兑换的拆卸机器人，有了这个外挂，拆除这台通用电气s8g自然循环压水冷却式核子反应炉是一点问题都没有。

　　把拆下机器人放出来，只见无数的细小的银色正方体把反应炉笼罩在里边，过了大概有10分钟的样子，这台反应炉就被拆了下来，陈大官人跑过去摸了摸反应炉，乐得脸跟盛开的菊花似的，他把这东西弄回华夏，当然不会无常献给国家，怎么也得要一些好处，这个好处就是钱，陈大官人现在就缺钱啊，那两台蒸汽轮机连带齿轮减速装置陈大官人也没放过，全给拆了下来！

　　把这些东西装到空间胶囊后，陈大官人又开始去别的地方搜刮好东西了！

　　核潜艇上主要的部件一个是反应炉，另一个就是那些电子设备，这首“俄亥俄”级战略导弹核潜艇上装备了两套mk2—7型惯性导航设备和静电陀螺监控藉，外部重调间隔时间为18天，使艇的定位误差为0.4？0.7n mile/10kn，平均故障间隔时间4000h。艇上装有an/wrn—5卫星导航接收机，使艇的定位精度达到40～50m。

　　海军第二代导航星全球定位系统（gps）上面也有，这套设备使得潜艇的导航性能有较大提高。艇上还装有an/brn—5“劳兰”—c无线电导航接收机，使潜艇能在水下接收信号，但电波入水较浅（3m），精度较高，距岸台2200km处，不间断地工作，精度为92～450m。

　　艇上还装有声呐导航装置，an/bqn—17测深仪，an/bqn—3j和an/uqn—4导航仪，an/bqn4测冰仪以及an/bqs—15探雷导航声呐等装置。

　　雷达主要为an/bPS—15a改进型对海搜索雷达和an/upx—28（v）识别雷达。还装有一部环境系统监控器an/wlr—8（v）。并采用an/wic综合通信系统，用于在面对各种敌方威胁，包括信号干扰及核爆炸产生的电离层扰动时保证潜艇的外部通信。该系统包括中频、高频、特高频、极高频、甚低频、低频和极低频通信分系统。其中，极低频通信能使潜艇在水下100m处接收陆上约定的信号。

　　艇上还装有an/bsc—1应急通信系统浮标。该系统有一个综合天线装置，包括at—118—ar小型综合天线，能接收甚高频、极高频，l频带信号。an/bqs—5拖曳浮标及as—2629a/brr浮力电缆天线系统能接收中频、高频和极低频信号。

　　这些东西陈大官人自然不会放过，他在潜艇里拆得不亦乐乎，酒店里的刘三哥却是坐立不安的，生怕陈致远被米军抓到。

　　陈大官人把这些电子设备拆下来用了一个小时左右的时间，此时已经是凌晨4点多了，在过一会天就要亮了，如果是别人在这个时候早跑了，但是贪心的陈大官人不想放过武器系统，晃晃悠悠的又去拆了。

　　潜艇的导弹指挥火控系统采用mk98—0型导弹射击指挥仪，用于导弹的定目标发射、飞行监视，直至实施攻击。装备了“三叉戟”数字控制计算机，容量大，能完成复杂的弹道运算。艇上装备的mk118—0型鱼雷射击指挥系统，包括mk118—0型射击指挥仪、mk92攻击控制台、mk96武器发射控制台、mk116方位距离指示器和oj—326（v）3/uyk标准信息指示器组成，数字信号传送和数据处理能力强，能同时捕获多个目标，控制鱼雷的发射。最后，艇上装有ccPSk2和3型作战数据系统，带有an/uyk43和uyk44计算机，将导航、探测、射击指挥和控制、显示等各系统连在一起。它是一种通用单路或多路信息处理机，采用最新微电子技术，具有高度可靠性和快速处理信息的能力。

　　这些东西也被陈大官人拆了下来装到空间胶囊里，由于这艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇正在维修，所以上面没有配置任何导弹，这让陈大官人感觉到有点小郁闷，他开始打算搞几颗导弹回头仍到岛国东京去听响，现在没这东西，陈大官人计划落空了。

　　贪心不以的陈大官人到了现在还没离开，这会天都大亮了，他还在潜艇中转悠，凡事看起来很牛叉的东西他都给拆了下来，到了早上6点多，这艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇几乎被他拆成了空壳子，潜艇里没什么好拆的，陈大官人就溜了出去，打算回去了。

　　刚下水，他又看到了潜艇的螺旋桨，于是挨千刀的陈大官人又用拆卸机器人把这东西给拆了下来，潜艇的螺旋桨跟潜身相连，他这一拆不要紧，弄得潜艇漏水了，发出巨大的动静，驻守在这里的军队看着潜艇歪向一边，立刻拉响了警报！

　　而陈大官人则开始逃命去了！


第五十一章 夺路狂奔

　　俗话说的好不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，事到如今陈大官人已经沦落到猪一样的队友的地步了，不过幸好的是这次真大官人是单刷副本，到没把队友给坑害了！

　　如果刘三哥、雷森这些特勤看到陈大官人一个人竟然把一艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇给弄沉了，不知道是哭好，还是笑好，或者是哭笑不得！

　　陈大官人实在不是当特工的料子，纯粹的二把刀选手，你说你来偷技术就偷呗，好吧，就算你惦记人家潜艇上那些高科技设备，也有能力带走，那你带走不就得了，干嘛把人好好的潜艇给弄沉了，实在是做人太不厚道了，太缺德了！

　　那艘被拆成空壳子的潜艇一点点下沉，干了缺德事的陈大官人一头潜进水里开始跑路！维修厂里的米军士兵是乱成了一锅粥，眼看着就要修好的潜艇怎么就沉了那？这太不科学了！

　　乱归乱，但米军不是傻子，潜艇肯定不会无缘无故的沉没，一定是有人搞的破坏，于是乎米军开始对整个布莱默顿普吉特海湾进行戒严，当这道命令刚下达时，潜艇的舱门打开了。这艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇被陈大官人拆了螺旋桨导致漏水，但并不是被导弹轰成了两节，所以进水的速度不是十分的快，到留给了潜艇上米军逃生的机会。

　　他们一路奔着舱门逃命，一路的景象是触目惊心，潜艇上能拆的被拆了，不能拆的也被拆了，而且这些还是在他们在潜艇上的情况下干的，这简直不可能的，别的不说，但说潜艇上的电子设备还有武器系统，这两个玩意对于人来说绝对是庞然大物，想要不声不响的弄走根本就不可能的，今天竟然被人无声无息下弄走了，真是见鬼了。

　　此时那只“鬼”正得意洋洋的坐在万能魔方变幻成的钻探车中，心里盘算这把这些设备卖给国家要什么价码！

　　维修厂中米军最高长管一个叫做埃里克的黑人壮汉听到逃出潜艇士兵的叙述，差点没把他们给送到精神病院去，实在是他们说的事太匪夷所思了。

　　自打上次一个航海官无意中用民用卫星软件看到了停在这里的潜艇后，米军不但屏蔽了这里卫星监控，而且加大了安保力度，可以说一只苍蝇飞进来，他们也能通过各种监控设备看看是公是母。

　　现在一艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇被人不声不响拆成了空架子，这怎么可能？简直是天方夜谭，里面那些巨大的零件，哪怕来上几千个人也休想在不用任何起重设备的情况下带走！

　　感觉这些士兵发疯的埃里克不信是不信，但还是赶紧让人把潜艇给捞上来，好在这里是维修厂，最不缺的就是各种大型起重设备，不大会功夫那艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇就被打捞了上来。

　　埃里克也不等里边的水排干净，就亲自上了潜艇，里面的景象让他差点没把眼珠子瞪出来，昨天还好好的潜艇，今天成了一个大铁壳子，里边的各种设备几户被扫荡一空，而且手法相当干净利落，一点凌乱的痕迹都没有！不得不说开了外挂的陈大官人惹不起啊，这要是换普通人来拆卸，弄出动静暂且不说，单说这作案现场绝对不会弄得如此干净。

　　失魂落魄的埃里克从潜艇里跑出来，嘴里嚷嚷道：“立刻接国防部！”

　　今天对于米国来说注定不是一个平凡的日子，全国都进入紧急备战状态，原因就是陈大官人拆的那艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇的事，他这动静闹得太大，米国政府差点以为是外星人入侵地球。

　　米国政府有这么荒唐的想法也难怪，一艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇一夜之间无声无息间被人拆得干净利索，一点没有惊动周围的守军，这是人类能干出来的事吗？就算米军自己要把潜艇拆成这个样子，也得好几天的功夫。

　　陈大官人上了岸开着车往酒店走，心情格外的好，不为唯一遗憾的是没偷到核弹头，真要是能搞到一个的话，陈大官人不是把它丢到东京，就是埋在靖国神厕门口当地雷用，坐等那些前来祭拜的右翼分子踩到“地雷”然后被炸成飞灰。

　　眼看着就要到西雅图了，陈大官人好心情到这个时候结束了，因为前边正有几个米国大兵拦车检查。

　　陈大官人第一没有米国驾照，第二他一个华夏人在这么个敏感的时候出现在这里是不是太奇怪了？所以陈大官人干了一件无比疯狂的事，那就是硬闯过去。

　　于是那几个可怜的米军士兵在今天又见证了一件不可思议的事，一台老旧的破车竟然以超超越音速的速度直接把他们停在道路两边的一辆军用悍马给撞得高高飞起来，高度大概有几十米吧，然后悍马“砰”的摔下来成了一滩废铁，好在车上没人，没有造成人员伤亡。

　　当米军士兵回过神来时，那辆破车早就没了踪影，当他们把这个消息上报后，西雅图也进入了紧急戒严状态，所有大规模活动都被取消了，原因就是米国政府把陈大官人想成了跟拉登斗过地主的把兄弟，或者是那个星球过来毁灭地球的外星人。

　　按照米国大片的套路来说，出现了这么个大反派，肯定要什么超人啊，蜘蛛侠啊，蝙蝠侠啊，绿巨人啊等等超级英雄组成英雄联盟，然后跟陈大官人决战到底，可这些超级英雄却一个没出现，出现的只有米军的士兵、装甲车、直升飞机。

　　陈大官人进入到市区中就把车速降了下来，然后悲剧的被米国警察、部队追得满西雅图乱跑。

　　按理说陈大官人把万能魔方变幻的车开得那么快，米国的任何公路监控设备都不可能拍摄到那辆车的样子，但是不幸的是，陈大官人只是在看到拦路检查的米军大兵时才把车速提了起来，开始那段路他可是正常驾驶的，所以留下了影像信息，于是他被追得满西雅图乱窜，现实版的速度与激情在西雅图上演。

　　陈大官人一着急也忘了让车变换个样子，就这么傻了吧唧的被米军追得抱头鼠窜，正在这时候刘三哥的电话来了。

　　西雅图闹出这么大的动静，刘三哥自然得到了消息，赶紧给陈致远打电话，现在陈大官人就是华夏的宝贝，可不能出现一点的闪失啊！

　　“致远你现在怎么样？”刘三哥的语气很是焦急。

　　“还行，正跟米国佬飚车那，不过他们车技太烂，要不是我故意放水，他们连老子的尾灯都看不到！”陈大官人这到是没吹牛，万能魔方确实有这个能力把那些追赶他的警察、士兵甩得远远的，不过陈大官人却没这么干，他恶趣味的想逗弄下米国佬，就算要当一头夺路狂奔的老鼠，他也要当一只戏弄猫的老鼠。不得不说陈大官人还是很有理想，很有报复的，现在都成了人人喊打的过街老鼠了，他还有心思要出风头，真是不知道死字怎么写。

　　“你小子别吹了，我这就让雷森他们去接应你！”到了这时候刘远山已经顾不上其他了，陈致远的安全第一，先把他弄回来在说，至于暴漏了陈致远去窃取情报的事，现在那里还顾得上！

　　“别介三哥，你让他们来，那不是明摆着告送米国佬是我去他们维修厂偷的东西吗？你别管了，我有办法甩掉他们！”陈大官人可不想暴漏身份，干了这一票后，他已经有点干上瘾了，想赚大钱，一个是贩毒，另一个就是倒卖军火，贩毒陈大官人不屑干，倒卖军火这事他到是十分喜欢，尤其喜欢来米国偷点出去卖！

　　“致远你听我说，就算暴漏了你去窃取情报的事也没关系，大不了你一辈子不来米国了，这有什么大不了的，现在重要的是你能平安回来，这个比什么都重要！”刘三哥急得脑袋上全是汗，努力平复着心情仍下了这句话！

　　“得，三哥，你在给我半个小时的时间，如果我没跑了，你在让雷森他们过来接应我！”陈致远听出来刘三哥急得够呛，也不想在这么逗弄米国佬了，打算一会让万能魔方飙出一个急速来甩掉那些尾巴。

　　说到这陈致远挂了电话，抬头向前看去，正好前边有一个狭窄的胡同口，陈致远把速度提起来就冲了过去。

　　后边的警察、士兵只感觉眼前一花，前边那辆车就不见了，他们一脸见鬼的表情暂且不说，单说陈致远冲到了那个胡同口，他架势的这辆车飞快的变成一辆摩托车让陈大官人顺利溜了进去。

　　出了这胡同陈致远正想回酒店，突然看到旁边停着一辆警察，正所谓做贼心虚，陈大官人一着急收起万能魔方就跳进了旁边的院子，透过窗户发现屋子里有人！正在这时，警车上的两名警车下了车，他们刚才看见有人跳入了这家的院子中。

　　陈大官人听着警察走来的脚步声，一着急，直接爬上了二楼，然后就看到了一个女人的裸体！


第五十二章 喜当爹

　　身为一个正常的男人，一个有好几个媳妇的男人，一个仔仔不断追求最后那几哆嗦的男人，陈大官人表示女人的裸体当然看过，而且还摸过，还那个什么过，但是今天这位妹纸的裸体有点特殊，因为她的肚子很大，因为她很熟悉，熟悉到两个人滚过床单，好吧，那次滚床单是陈大官人活到现在唯一干出来的一次强暴戏份！

　　说到这里，这位未来妈妈的身份呼之欲出了，她就是艾曼荷，她怎么会在这里那？其中有陈大官人一部分原因，当初陈大官人在京城鼓捣出来一套医改的方案，弄出了轩然大波，于是乎一群药商和期货来坑他，给他下了点药，于是乎陈大官人干了一回禽兽的事把艾曼荷给xxoo了，在之后没眼力见的汪飞把艾曼荷弄到了陈致远的身边干起了秘书，对于这样的情况，作为当事人陈致远感觉别扭，艾曼荷也同样感觉难受。

　　当陈大官人跑去沙漠寻找沙玉兰时，艾曼荷攒了够了钱，辞职离开了宜山镇，办理了一个旅游签证，一个人跑到了西雅图，她来这里的目的很简单，就是在西雅图把孩子生下来。

　　米国的规定是不管那国人只要在米国生下孩子，这孩子就会自动入到米国国籍中，自此后享受米国人的所有福利，米国这种高度发达的国家，福利好得吓人，于是乎各国肚子里怀着宝宝的妈妈都跑到米国来分娩，为的就是让孩子入到米国国籍中！

　　十分向往米帝国主义国家“堕落、腐败”生活的华夏妈妈们也是成群结队、组团前来，这样的事在几年前米国政府并不是太管，但是随着其他国家分娩妈妈的大军前仆后继的涌向米国，米国政府也出台了相应的措施，阻止这些妈妈来米国产子！

　　但米国并不是拒绝所有的人，他们还是会选择一些分娩妈妈进入到米国分娩的，但这个过程十分的繁琐，而且需要大量的金钱！没有这个能力的妈妈们想出了另一个办法，那就是办理旅游签证，在米国找一家无证的月子中心，然后就在这里生，快分娩的时候，就算米国政府发现孕妇手续不合法，但他们依旧会让孩子入到米国国籍中，这也是米国法律人性化的一面，如果换成华夏，谁管你是不是要生了，立刻就遣送回国，不过华夏目前没那么高的福利吸引其他国家的妈妈们，这样的事也就几乎没有！

　　艾曼荷身上的钱不多，自然没办法支付正规手续需要的大量金钱，她为了让孩子以后能享受到米国好的教育，好的福利，也为了躲开陈致远，于是也用上面的办法来了米国。

　　到了这里艾曼荷发现身上的钱根本就不够维持到孩子出生，为了生计只得跟开这家月子中心的宝岛人杨嫂商量，让她在这里打零工来抵偿住在这里的费用，另外艾曼荷还在外边找了几份零工赚钱，现在的艾曼荷已经有了8个多月的身孕了，眼看着就快生了，但她还得出去打工，不然根本就不够维持孩子出生后的费用！

　　今天一早艾曼荷起来先帮杨艘洗了点衣服，然后回到自己的房间洗了个澡，她也没穿衣服就从卫生间里出来了，准备到房间在穿，但谁成想突然从窗户上跳进来一个男人。

　　挺着大肚子赤身落地的艾曼荷看到这情况自然要大声呼救，但嘴最被那个男人捂上了。

　　“别叫，是我！”陈大官人捂着艾曼荷的嘴，低头看了看她那大大的肚子，心里有点郁闷，不管怎么说艾曼荷跟他都有过一夜姻缘，自己是她的第一个男人，如今她跟别的男人有了孩子，立刻让骨子里有华夏男人强大占有欲的陈大官人感觉到吃味了。

　　艾曼荷本来要反抗，听到陈致远这句话立刻抬头看向他，当认出是那男人是混蛋陈致远的时候，艾曼荷没有去捂赤裸的胸部与下体，而是捂住了肚子，等陈致远松开捂着她嘴的手后，身体后退几步紧张的看向陈致远，嘴里急道：“陈致远你不能抢走我的孩子，他是我的！”

　　艾曼荷看到陈致远突然出现在这里，还以为他知道自己有了他的孩子，现在跑来抢孩子了！

　　“我抢你孩子干嘛？”陈大官人意兴阑珊的说到这，突然意识到了什么，蹬蹬几步跑过去，先是盯着艾曼荷，随即死死盯着她那鼓起来的肚子，声音有些颤抖道：“你的意思是说，这是我的，我的孩子？”

　　陈大官人感觉头有些晕，这个消息来得太突然了，说实话他一点没有做好当一名父亲的准备。

　　“不是，不是你的！”艾曼荷又后退几步直接到了墙角，现在孩子对于她来说是她唯一的精神支柱，如果失去了肚子里这个小生命，艾曼荷都不知道自己还能不能活下去，她现在打定主意，就是死也不能让陈致远带走自己的孩子！

　　陈致远看艾曼荷一脸惊恐的脸色，心里越发肯定了，盘算下上次跟她那个什么的日期，在看看她肚子的大小，推断出艾曼荷怀孕的月份，他越发相信她肚子里的孩子是自己的了，日期完全吻合！

　　这个结果一时间让陈大官人有点接受不了，他有些紧张的抓了抓头发，然后在这小小的屋子里走来走去，嘴里不断嘟囔道：“我要当爸爸了，我要当爸爸了……”

　　艾曼荷突然跑过来抓出陈致远的胳膊把他往门口的方向拽，一边拽一边喊：“这孩子不是你的，你快走，我不想见到你，走啊！”

　　陈致远看艾曼荷拽自己的动作相当他，心中怕她伤到孩子，感觉伸手用力抓住她不让她乱动，嘴里急道：“你别这样，会伤到孩子的！”陈大官人虽然心里有点接受不了自己要当爹的情况，但出于父亲保护孩子的本能还是有的。

　　“你放开我！”艾曼荷的情绪开始不淡定了，紧接着又道：“你在不走我报警了！”

　　“我走，我走，你先穿上衣服，这样会着凉的，真要是感冒了可麻烦了！”陈大官人现在可不敢招惹艾曼荷，因为她肚子里那孩子十有八九就是自己的！

　　艾曼荷看他松开了手，这才意识到自己什么都没穿，就这么光着，脸上微微一红，赶紧跑到床边拉起被子把自己罩住！

　　看艾曼荷的情绪稳定了一些，陈致远张嘴道：“这孩子是我的，对吧？”

　　一听到陈致远说这句话，艾曼荷脸上立刻升起了紧张的表情，急道：“不是你的，你快走，你要是敢跟我抢孩子，我，我就跟你拼命！”

　　听到这句话陈致远更确信孩子是自己的了，伸手抓了抓头发讪讪道：“你别激动，我不抢孩子，不抢！”陈大官人可不想艾曼荷因为情绪激动伤到孩子。

　　“你怎么在这里？”陈大官人知道不能在跟她说孩子的事了，不然又会让她情绪激动起来，赶紧转移了话题！

　　“要你管，你快走！”艾曼荷现在恨不得陈致远赶紧消失，她太怕陈致远了，上次那件事可给她留下了不小的阴影！

　　“你这样我能走吗？真是，放心我不跟你抢孩子，我只是想帮帮你，b超什么都做了吗？孩子还有你的身体怎么样？大概预产期是那天？”陈大官人自己造的孽，自然得自己来收拾，而且这个孽是一条鲜活的小生命，跟自己骨肉相连的小生命！

　　“我不用你管，你快走！”艾曼荷的情绪又激动起来！

　　“你别激动，我走，我走就是了！”陈大官人惹不起艾曼荷这姑奶奶，只得先回去，然后让人查一下艾曼荷的情况，给她最好的生产条件，这不单单是补偿自己造的孽，也是为了自己的孩子。

　　陈致远说完这句话又看了看艾曼荷，长长叹了一口气，这才无奈的向门的方向走去，他都忘记自己是从窗户进来的，要是就这么从门出去，指不定会闹出什么乱子来。

　　正在这时候，想起了两声敲门声，随即一个女人的声音传来：“艾曼荷我进来了啊，你欠我的钱是不是该还！”随着这句话，一名打扮得花枝招展40多岁的女人进来了。

　　她就是开这所没有任何证件的月子中心的杨翠华，今天是来催债的，艾曼荷已经欠了她四个月的伺候钱了！

　　杨翠华推门进来就看到了陈致远，在看艾曼荷捂着被子的样子，脸上神色立刻难看起来，张嘴就喊道：“艾曼荷你当我这是什么地方了？我说过不许带男人回来，你竟然大早上的就带男人来鬼混，真是不要脸，你都八个月的身孕了，不为你自己，也为你孩子积点德吧，既然你坏了规矩，那就立刻结账走人，我这留不了你！”

　　杨翠华把艾曼荷当成了“鸡”说话十分的是客气，他这些话也激怒了陈致远，不管怎么说艾曼荷也是自己孩子的妈，她这么说艾曼荷跟打自己的脸有什么区别！

　　“会不会说人话？”


第五十三章 事情很麻烦

　　杨翠华也不是什么好人，纯粹的势利眼，当初艾曼荷过来时，她看艾曼荷人长的漂亮，给钱也算痛快，当时还以为捡到宝了，可几个月后艾曼荷带来的钱就消耗一空，其实艾曼荷带来的钱如果节省一下是可以坚持好孩子生出来的，但杨翠华变着法的让艾曼荷多出钱。

　　在西雅图艾曼荷人生地不熟的，自然不知道像这种没执照的月子中心到底该如何收费，傻呼呼的按照杨翠华给的给，过了一阵子艾曼荷也明白过来了，本想搬走，但她却找不到其他的月子中心接受她，只得继续在这忍着，但杨翠华乱加的那些钱她却不给了，可因为前期被杨翠华坑去不少，剩下的钱也就坚持了一个多月也就没了。

　　看到艾曼荷拿不出钱来，杨翠华就想把她赶走，幸亏也在这里准备生孩子的几个女人帮着说好话，又帮艾曼荷颠了一些钱，才让她留到现在。

　　杨翠华不想得罪其他人，也就答应下来，但她却想尽办法让艾曼荷干活，艾曼荷在外边打的那几份工也是她给找的，不然以艾曼荷的旅游护照，她还挺着这个大肚子，谁敢用她？杨翠华帮她找的工作能赚到的薪水低得可怜，她在其中分了一部分钱，但就是这样她还要收艾曼荷住在这里的各种费用，可见杨翠华这人实在冷血的可以，都是华人，大家出门在外的，不互相照应，还坑自己人，这样的人跟人渣也没什么分别了。

　　眼看着艾曼荷要生了，如果她真的在这里生，按照米国法律规定，杨翠华是要为她支付前期的医疗费用的，当然这些钱很少，至少比华夏生个孩子要少得多，大部分都是政府承担了。

　　这么点钱杨翠华都不想出，于是变着法使唤、刁难艾曼荷，想让她走，现在艾曼荷都有8个月的身孕了，早上还得洗衣服，艾曼荷自然明白这些，她也想一走了之，但问题是她没有钱，她必须为孩子存够出生后一个月的费用，为了孩子她只得忍气吞声忍到现在。

　　今天杨翠华总算是抓到了艾曼荷的把柄，有了这个把柄在这的其他产妇就不能在说什么挽留艾曼荷的话了，于是说的那些话难听至极，也惹怒了陈致远。

　　“你谁啊？赶紧滚蛋，不然我报警抓你！”杨翠华显然不是个省油的灯，立刻发挥了她那泼妇一样的性格反唇相讥起来。

　　“报警？抓我？你来，我怕你啊，你说你一把年纪了穿得跟个老妖精似的，而且还是在西雅图穿成这样，真丢华夏人的脸！”陈大官人总来就是个不肯吃亏的脾气，一下把毒舌的功效发挥到了极致。

　　“小畜生你等着，看老娘怎么收拾你！”杨翠华虽然被气得够呛，但看陈致远人高马大，知道动手这条路不行，她又不敢真的报警，这家月子中心可没有执照，一旦警察来的话，她面对的就是米国法律的制裁，辛辛苦苦赚的这些钱都得被罚掉，而且还要去干好几个月的义工，这情况她自然接受不了，于是她便想去找人了，在这周围住的人有很多华人，其中一些人到跟杨翠华走得很近，跟她算是一丘之貉，让他们把陈致远痛揍一顿在仍到街上去，这事还是可以办得到的。

　　杨翠华气呼呼的走到门口刚想摔门就走，突然想到了里面还一个艾曼荷，于是又把头探进来喊道：“艾曼荷你给我立刻滚蛋，不然我对你不客气！”

　　杨翠华气呼呼的找人去了，其他几位产妇都围了过来，这边闹出了如此大的动静，她们自然早听到了，但她们跟艾曼荷一样，都是没什么钱才来这里生孩子的，生怕得罪了杨翠华，把她们赶出去，所以就等杨翠华走了才过来。

　　几个女人都挺着个大肚子，进屋之前先看了看陈致远，她们跟艾曼荷相处了几个月，自然了解她的人品如何，杨翠华的话她们是不信的，只以为陈致远是艾曼荷的朋友，也没太当回事，看到艾曼荷这会正抱着被子哭，赶紧走过去劝。

　　艾曼荷现在感觉是天塌地陷，她手里根本就没有多少钱，如果被杨翠华赶出去的话，孩子肯定没办法在米国生了，如果回国她一样没钱去医院生孩子，这等于是要了她跟孩子的命，而始作俑者就是陈致远，此时艾曼荷边哭边诅咒陈大官人不得好死，不过她这些话怎么听怎么想受了委屈的媳妇跟丈夫发火。

　　几个产妇其中一个年纪比较大，得有三是五六岁了，听到艾曼荷的咒骂，下意识的把她跟陈致远当成了两口子，至于为什么都好几个月了艾曼荷的丈夫也没来看她，甚至一个电话都没打的事他想成了陈致远因为没钱，一直在国内赚钱，如今有了点钱才过来看艾曼荷，这样的情况很普遍，她见了好多次了。

　　为什么感觉陈致远没钱那，主要就是他穿的那身衣服！陈大官人晚上跑去偷米国核潜艇上的各种设备，自然不会穿什么西装，外边就是一身很普通的衣服！

　　这个产妇叫黄莉，也是宝岛人，平时的爱好就是打麻将，也不大关注什么新闻，所以她根本就没看出来艾曼荷的男人是那个在华夏红透了半边天的陈致远。

　　至于其他产妇，到有两个是华夏大陆人，也认识陈致远，但进来时光想着安慰艾曼荷，并且帮她度过眼前的难关了，也没心思细看陈致远，所以没认出来。

　　黄莉劝了几句艾曼荷，看她男人还跟个棍子是的立在那，便走过来埋怨道：“你媳妇都哭成那样了，你当男人也不知道去哄哄，这么哭多伤身子，对孩子也不好！”说到这扭头又对艾曼荷道：“曼荷别哭了，杨翠华说的话你也别往心里去，你男人这不来了吗？你看他瘦得，肯定在国内为了赚钱没少受苦！”

　　“他不是我男人，他是混蛋，那次见到他总没好事，他就是天大的扫把星！”艾曼荷说的这话到是对，第一次见到陈致远卖了他一部车，紧接着就因为同行的嫉妒丢了工作，第二次在见他，自己清清白白的身子被他糟蹋了，第三次见她，自己直接病了，还去了医院！

　　陈大官人这会心情也不好，叹了一口气，从兜里掏出了电话打给了刘远山，现在时间都过去二十多分钟了，如果自己在不给他打，刘三哥非得急疯不可！

　　“三哥，我没事，你派人过来接我一下！”陈致远今天得把艾曼荷带走，这样的环境，还有杨翠华那样的人，怎么在这里生孩子？

　　“你没事？”听到陈致远说的话，刘远山悬在嗓子眼的心算是放下了！

　　“我没事！”陈致远说到这对黄莉道：“大姐这里的地址是什么？我让我朋友过来接我们！”

　　黄莉听到这话一愣，她没想到穿得如此寒酸的陈致远还有朋友在西雅图！

　　“大姐这里的地址是什么？”陈大官人看黄莉愣愣的看着自己，还以为她没听清楚自己的话，便又重复了一遍！

　　“啊？哦！”黄莉终于清醒过来，张嘴告送了陈致远这里的地址。

　　陈大官人把地址转告给刘远山后，迈步走到还在哭的艾曼荷身边柔声道：“好了别哭了，一会我就带你走，你放心，我肯定不会跟你抢孩子，只是为你提供一个更好的生育环境！”

　　“我不去，你快走！”艾曼荷这会心里委屈得不得了，陈致远简直是她命中的克星！

　　艾曼荷不想跟陈致远走的另一条原因就是她怕陈致远跟她抢孩子，这是她无法接受的事。

　　其他几名孕妇听到这，抬头向陈致远看去，终于有人认出了陈致远，一个年岁跟艾曼荷相仿的女子，也顾不得自己的大肚子了，跳起来一把拉住陈致远的手喊道：“你是陈致远？”

　　陈大官人没想到在西雅图还有人认识自己，但一想这孕妇也是华夏人，认识他到是很正常，最近出的风头有点多，如果有华夏人不认识自己那才叫不正常。

　　“是我！”陈大官人很不习惯被人追捧，所以有些尴尬的揉了揉鼻子！

　　“我的天啊，你真的是陈致远！”那几位也变身成狂热的粉丝了。

　　艾曼荷突然不哭了，擦了擦眼泪对陈致远开了嘲讽技能：“他就是陈致远，道貌盎然的陈致远，一肚子男盗女娼的陈致远，你们可离他远点，他可不是什么好东西，他就是混蛋，是个人渣，是个卑鄙无耻下流的畜生！”

　　艾曼荷骂得很爽，可屋子里的人全是一脸的黑线，不管怎么说陈致远在荧幕上扮演的正面人物，如今被艾曼荷说成这样，这个结果实在让这几位陈大官人的粉丝有点接受不了。

　　“艾曼荷你别闹了，以前多是我的错，但是你现在有了我的孩子，你就相信我一回，我向你保证绝对不跟你抢孩子，我只是想好好照顾你们母子俩！”陈大官人心里有愧，所以这话说得十分诚恳！


第五十四章 条件

　　暴怒的女人耍起脾气的时候轻易是不会服输的，此时的艾曼荷就是如此，无论陈致远怎么说她就是不听，而且不走，这让陈大官人头疼不以。

　　那几位变身成陈致远粉丝的孕妇劝了半天还是没用，这不由让陈大官人失去了耐心，他今天打定了注意不管用什么办法也得把艾曼荷带走，绝对不能让她在这样的环境下生孩子，艾曼荷肚子里的孩子可是老陈家的独苗苗，当然，按照华夏的传统来说只有男孩才能被称为独苗苗，不过身为当代人的陈大官人感觉男孩女孩都无所谓，反正他媳妇多，就不信还生不出个儿子来了。

　　黄莉在其他几位孕妇的解释下总算明白陈致远到底是谁了，同时也了解到他在华夏的地位与财力，抬头看了看这个此时愁眉苦脸的俊俏后生，黄莉可不相信艾曼荷刚才诽谤陈大官人的话，只是感觉他们两个肯定有什么误会，既然陈致远现在千里迢迢从华夏追到西雅图来，那说明他对艾曼荷还是很重视的，小两口从来都是床头打架床尾和，这样的事她经历的太多了，跟自己老公在年轻的时候不也是这样。

　　本着劝他们和好的心态，黄莉让陈致远先出去等等，然后把其他的产妇也给轰了出去，让她们去骚扰陈致远去了，关上门，走到艾曼荷的身边拉着她的手道：“曼荷啊，刚才听她们说，你家那位在华夏身份地位都不低，刚还拿到了诺贝尔医学奖，这样的人已经够优秀了！”

　　“优秀个屁，他就是个混蛋！”艾曼荷这会心情平复一些，但对陈致远的意见依旧很大。

　　“不管怎么说他也是孩子的爸爸，他又有能力带给你一个好的生产环境，你为什么就不乐意跟他走那？刚才杨翠华的话你也听到了，她肯定不会让你在这住下去了，你说你一个人在这无亲无故的，真被轰出去，你可怎么办？你又没什么钱，你就算不为自己想，也得为孩子想想啊！”黄莉继续劝解着艾曼荷，经过这几个月的接触，她到是挺喜欢艾曼荷这小妹子的，人很善良，手脚也勤快，要不是她怀孕了，黄莉都有把她介绍给自己弟弟的打算，娶一个这样的媳妇可不好找。

　　“我不跟他回去，他那人混蛋的很，万一把孩子抢走了怎么办？”这才是艾曼荷不想跟陈致远走的最大原因，无论陈致远怎么说不会跟他抢孩子，她都不信，实在是陈大官人留给她的阴影太大了。

　　“他刚不说了嘛，不跟你抢孩子，你想想他在华夏的身份地位，他有钱，相貌也挺俊俏，还年轻，这样的小伙子会缺女孩吗？不缺女孩他会缺孩子吗？在说了现在的年轻人可都不喜欢孩子，嫌麻烦，别人不说，就我家那位年轻时候就是一百八十个不想要孩子，当时一听说我怀孕了，脸都绿了，差点没跑了，不过最终没逃出我的手掌心！说远了，继续说你，你看他千里迢迢的从国内跑到西雅图找你，可见他是重视你也重视你肚子里的孩子的，不然他干嘛费这个事，你听姐姐一句话，跟他走吧，不为了你，就当为了自己的孩子，我相信他不是那种抢走你孩子的人！”黄莉推心置腹的跟艾曼荷说了这么一大堆。

　　艾曼荷不是不明事理的人，只是她钻进了陈致远是混蛋的牛角尖，很多事一直没想明白，现在有黄莉掏心掏肺的跟她说了这么多，艾曼荷心里也有了点动摇，抬头看了看门的方向，压低声音对黄莉道：“黄姐他真的不会跟我抢孩子？”

　　黄莉没回答她这个问题，而是问道：“你们领结婚证没？”

　　艾曼荷不知道她问这个干什么，茫然的摇了下头！

　　“那你就要求在西雅图生，让他出钱给你找月子中心，在让他签一份放弃孩子抚养权的协议，这样他就抢不走你肚子里的小宝宝了！”黄莉出的这个主意实在不怎么地，无论是华夏的法律还是米国的法律，哪怕父母双方其中一方签订了放弃孩子抚养权的协议，但当他们发现对方没有条件抚养好孩子时，是可以提出上诉的，只要他们的经济条件可以给孩子带来更好的生活环境，法院百分之九十都会把孩子判给条件好的那一方！

　　“真的？”艾曼荷半信半疑的问了一句。

　　“我骗你干嘛，你等着我去跟他说，不过曼荷啊，你可要想好了，如果你这么干，你跟他或许就真的不可能了，不管怎么说你家那位是个十分优秀的男人，而且从他能千里迢迢追到这里也可以证明他是在乎你的！”黄莉是发自内心的不想看到艾曼荷跟陈致远分道扬镳。

　　说实话现在艾曼荷也说不清楚对陈致远是恨是爱，被他强暴后，她恨不得把陈致远千刀万剐，但后来跟他接触了几次，又感觉这个人似乎不是那么坏，尤其是送她去医院那次，有些让艾曼荷感动，她也是个女人，需要人爱，需要人疼，需要人关怀，但她始终接受不了陈致远强暴她的事实。

　　事情发生之前艾曼荷只是个渴望一份甜蜜爱情的小女孩，她有她的各种美好的关于爱情的幻想，但这些都被一个叫做陈致远的恶魔给毁了，哪怕这头恶魔最后变好了一些，也始终无法让艾曼荷接受他，最终她远走西雅图，躲开了陈致远，也躲开了那些缠绕在她梦境里的悲惨遭遇。

　　现在陈致远追到西雅图，艾曼荷起初以为他是来抢孩子的，但经过黄莉的开导，还有刚才陈致远对她说的话，一下让她这个念头开始动摇了，她现在确实需要一个依靠，不然真的没办法把孩子生出来。

　　“黄姐我跟他的事你不清楚，你也别问我，我不想说，我跟他走可以，只要他真的肯让我留在西雅图生孩子，并且签下那份放弃抚养权的协议我就跟他走，还有，他要答应以后永远不见孩子！”艾曼荷说到这叹了一口气，看黄莉出去了，伸手揉着肚子，眼睛中散发这一股叫做母爱的东西，嘴里喃喃道：“孩子你长大后千万不要跟你爸爸那样混蛋！”

　　这话要让陈大官人听到，估计他能气得吐出一口血来，我怎么就混蛋了那？上次那事我也是受害者好不好？要不是被人下了药，我也不至于干出那么禽兽的事！这是陈大官人的自白，不过可惜，艾曼荷听不到。

　　黄莉出了门把陈致远拉到一边，低声道：“曼荷答应跟你走了，但你必须让她留在西雅图生孩子，并且你要放弃孩子的抚养权，以后也不能去见孩子！”

　　陈大官人听到这立刻不干了，打断了黄莉后边的话嚷嚷道：“凭什么啊，我可以让孩子跟着她，但凭什么不让我见？不管我以前做错了什么，但我是孩子的父亲啊，我看我自己孩子怎么了？”

　　“嚷嚷什么啊！”黄莉赶紧阻止陈致远继续发牢骚，又把他拉到距离艾曼荷房门更远的位置，这才道：“你傻啊，现在她是孕妇，自然会提一大堆无理的要求，你先顺着她不得了，等孩子生出来后你们在好好谈，曼荷是个好女孩，她既然能怀上你的孩子，而且还没去打掉，说明她心里是有你的，你啊没事多陪陪她，哄哄她，你俩那点误会不就没了，你不想让你孩子打小就没父亲吧？或者孩子管另外一个孩子喊爸爸吧？”

　　说实话陈大官人对于艾曼荷有的只是愧疚，要说感情还真没多少，如果黄莉直接让他去追求艾曼荷，估计陈大官人不会干的，他女人太多了，在多个艾曼荷，估计这日子也没法过了，但黄莉最后一句话却让陈大官人动容了，他确实不想孩子生下来就没父亲，也不想自己孩子管别的男人喊爸，这是他接受不了的。

　　“行，我都答应她！”陈致远叹了一口气，为了孩子现在什么都忍了，不过他心里却有点乱，不让孩子喊别人爸爸只有两个办法，一个是自己把孩子抢过来抚养，但这对艾曼荷太残忍了，他本就亏欠艾曼荷，在这么残忍的对她，陈致远干不出来，另一个办法就是把艾曼荷追到手，但这办法对他也是个天大的麻烦，家里女人实在太多了，已经又多了一个米梦彤了，在多一个艾曼荷，天知道自己后院会不会烧上一把大火，把自己烧得骨头渣都不剩！

　　黄莉进去跟艾曼荷说陈致远答应了，又跑出来把陈致远喊了进去，这会艾曼荷已经穿上了衣服，抬起头看了看陈致远后又低下了头，嘴里轻声道：“你当着我的面答应那些事，我就跟你走！”

　　陈致远叹了一口气道：“我答应让你留在西雅图生孩子，也答应你放弃抚养权，以后，以后，也不见孩子！”后面这句话陈致远说得很是艰难。

　　正在这时门“砰”的一声被人重重推开，杨翠华带着几个男人冲了进来！


第五十五章 头疼的陈致远

　　杨翠华冲过来之后，满脸小人得志的表情，孔子云：唯女人与小人难养也！今天杨翠华是彻底诠释了这句话，女人、小人他表现得淋漓尽致，而且两者融为一体，实在已经到了大成境界。

　　“给我把她打出去！”杨翠华双手叉腰，做细角伶仃的圆规状，颐指气使之态跃然于众人眼前。

　　边上几个华人男子听到杨翠华的话立刻向陈致远围来，他们跟杨翠华不是从属关系，只是单纯的雇佣关系，杨翠华给他们钱，让他们把陈致远打出去，这事也就完了，正所谓拿人钱财与人消灾，他们还是很有职业道德的！

　　陈大官人这会心情正不好，杨翠华这些人跳出来找抽，以供大官人发泄怒火，陈大官人当然不会客气，突然冲门旁一指，做惊讶状态，嘴里喊道：“警察来了！”

　　一听警察二字，杨翠华立刻心惊肉跳的，她最怕的就是警察，原因无他，只是因为这月子中心是没有任何执照的，一旦被警察发现她就悲剧了。

　　杨翠华扭头的同时，那几个华夏男子也扭头向门的方向看去，陈大官人挥拳就打，最前面的矮壮男子第一个遭殃，被打成了半个人形熊猫，捂着眼睛哎呦一声，随即哀怨的看向陈致远，心里暗呼：这小子不守规矩，动手前大家怎么也说个一二三四五，划出道来，那能上来就动手！

　　警察没看到，到听到了一声“哎呦”声，以杨翠华为首的邪恶势力扭头向陈大官人怒目而视，身为带头人的杨翠华伸手一指陈致远，嘴里呵道：“给我把他打出去！”

　　黄莉赶紧上来打圆场，拉着杨翠华好言相劝道：“杨嫂，你就看在大家都是华夏人的份上，放过小陈吧，他年轻气盛，不知道深浅，您大人有大量，让他给您赔礼道歉，这事就算了吧！”

　　“算了？凭什么算了，他刚刚骂了我，又打了我的人，这事没完！”杨翠华现在有了左膀右臂，气质越发嚣张起来，一点没把陈致远放在眼里。

　　杨翠华这些人在西雅图住了十几年了，自然不认识在华夏红透半边天的陈致远，如果认识他的话，借他们一百个胆子，他们也不敢对陈致远动手。

　　黄莉看杨翠华不依不饶的样子，生怕陈致远吃亏，张嘴喊道：“小陈快跟杨嫂道歉！”

　　陈大官人抱着胳膊仰着脑袋冷冷的盯着杨翠华这些人，那有要道歉的样子！

　　看到他这个样子杨翠华心头的火气更旺盛，跳脚喊道：“还愣着干什么，把那小兔崽子给我打出去！”她到不敢喊出打断陈致远手脚的话，实在是她还没修炼到黑天走道的份上。

　　刚被陈大官人打成半个小忙的矮壮汉子，挥拳就奔着陈致远的左眼打来，势要把他打成自己的同类——半个人形熊猫，如果可以的话他到不介意让陈致远进化更完全一些，变成彻彻底底的人形熊猫。

　　陈大官人微微侧头让过这一拳，一记断子绝孙脚就提到了矮壮汉子的蛋蛋上，这一脚陈大官人只用了一分力，全力的话这矮壮汉子就可以进宫去当公务员了。

　　就用了一份力，那矮壮汉子也承受不了，一脸便秘的表情，嘴里还吸着凉气，捂着蛋蛋在原地跳个不停。

　　“把这些孙子都给我仍到外边去！”陈大官人冷笑一声，随即又喊了一嗓子。

　　这次可没人上当了，其他几个汉子头都不带回的，一脸不屑的表情！心说：你小子还玩这招，不好使了！挥动着拳头就要向陈致远打去。

　　眼看着拳头叫要落到陈致远那张讨人厌的脸上，却突然被人一把抓住，在前进一分不得，这些汉子脸上全浮现出一抹不可思议的神色，对面那小子可没动啊！

　　“致远你没事吧！”刘三哥带着人刚上来，就看到有这些不开眼的货要对陈致远动手。

　　陈大官人扭头看了看艾曼荷，苦笑道：“有事！”

　　“你不会就被这几个软脚虾给打了吧？”刘三哥变成了那几个汉子的“同伙”，因为他脸上也浮现出一抹不可思议的神色。

　　“这事回头在说，把他们都给我仍出去，看着就烦！”陈大官人不耐烦的冲雷森等人挥了下手，转过身向艾曼荷走去，他得帮着收拾下东西。

　　陈致远发货了，雷森等人自然不会对杨翠华这些人客气，三下五除二全给丢到了外边，当然这个过程有点粗暴，不听话抵抗的全打成人形熊猫，杨翠华也没好到那去，直接以平沙落雁式被仍了出去，不幸的是她先着地了。

　　黄莉等人站在那是手足无措的，今天陈致远教训了杨翠华，他带着艾曼荷拍拍屁股走了，可她们怎么办？杨翠华那受了气的女人肯定要把气撒到她们身上，在这生孩子是不可能了。不在这，那能去那啊？

　　陈致远看出了黄莉等人担心的事，把刘三哥喊过来对他道：“三哥你把这些孕妇给安排一下，给她们找个正规的月子中心，手续也多给她们办成正规的！”

　　“致远，你这是？”刘远山不明白陈致远为什么要这么干！

　　“三哥你就先按我说的办吧，回头我在跟你解释！”说完陈大官人转身去帮艾曼荷收拾东西了。

　　艾曼荷的东西一点不多，一个皮箱都装不下，所以收拾起来也相当的快，陈致远拎着箱子过去要搀扶艾曼荷下楼，却被她一手打开：“你别碰我！”

　　砰了一鼻子灰的陈大官人感觉到相当郁闷，这都什么事，偷个潜艇设备而已，猛然见多了个孩子，这年头真是一切皆有可能。

　　艾曼荷倔强的自己下了楼，陈大官人心惊肉跳的在旁边绑架护航，他是真怕艾曼荷摔到，伤了肚子里的孩子。

　　这会杨翠华那些人早跑得不见踪影了，如果他们有点脑子的话就不会去搬救兵，原因就是陈致远这些人一看就不好惹。

　　雷森分出几个人正帮黄莉她们拿行李，而刘三哥则站在门口打电话为她们安排月子中心的事，有刘三哥这大能出马，对于普通人很难的事，在他这也就是一两个电话的事！

　　不多时来接黄莉这些孕妇的车就来了，其他孕妇都上了车，黄莉却没走，拉着艾曼荷说了好一会话，这才不舍的上了车。

　　艾曼荷看她们都走了，心里不由有些失落，大家朝夕相处这么长时间，她们又帮了自己这么多，艾曼荷早就把她们当姐姐看了，现在大家各奔东西，这心里肯定都不舒服！

　　“走吧，我先给你找个酒店住下！”陈致远没打算让艾曼荷去月子中心，他打算为艾曼荷买一套房子，然后请一些专门的月嫂伺候她。

　　“陈致远你怎么说话不算数？你当初答应我送我去月子中心的！”艾曼荷一听陈致远的话，立刻不干了。

　　“月子中心有那么多的孕妇，那里能每一个人都照顾到，你先在酒店住一晚，我明天给你找个房子，然后请人来照顾你！”陈致远现在都不敢大声跟艾曼荷说话，生怕引起她情绪的变化！

　　“你不骗我？”陈致远的信誉度对于艾曼荷来说几乎为零！

　　“骗你干什么，不管怎么说你肚子里的孩子是我的，我不能不管他吧？那可是我儿子！”陈大官人想当然的把艾曼荷肚子里的孩子想成了男孩！

　　艾曼荷听他这么说，也就没在说什么，她也相信就算陈致远在狼心狗肺，也不会对自己亲骨肉不闻不问的。

　　带着艾曼荷上了车，一路来到酒店中，陈大官人偷偷摸摸的为艾曼荷开了房间，本来他想开别的楼层的，但一想，万一晚上艾曼荷有什么事身边也没人照顾她，便把她的房间调到了自己房间的隔壁，至于会不会被米梦彤发现，陈大官人管不了那么多了，反正他现在也没正式的跟米梦彤许诺过什么，那份两个人签订的合约依旧有效！

　　安顿好艾曼荷，刘远山就迫不及待的把陈致远拉到了自己的房间，不等门关上就急乎乎道：“致远那孕妇是你什么人？不会她肚子里的孩子是你的吧？”

　　陈大官人听到这是苦笑连连，嘴里道：“三哥你不去当算命先生真是浪费了，她肚子里的孩子确实是我的！”

　　刘三哥听到这一脑袋黑线，嘟囔道：“小子是不是打算跟卢俊那小子学，想当种马？怎么那里都有你的女人，不对卢俊那种马是有智商的种马，因为他在交配的时候都会做好保护措施，你这种马是太没脑子了，你说你这马上就要跟初夏结婚了，然后就是幕青，现在好，冷不丁弄出一个孩子来，我看你怎么收场！”

　　“三哥我这也犯那，咱们就别说这事了，这样你帮我在西雅图买一个房子，然后找几个有经验的月嫂伺候她，我可不想我儿子有什么事！”陈大官人一听到初夏、宋幕青就头疼，多一个米梦彤已经够麻烦的了，在多一个艾曼荷外加一个孩子，这日子真是没法过了。


第五十六章 讨价还价

　　房子还有月嫂的事自然不用刘三哥亲力亲为，打几个电话就行了，放下电话继续盘问起陈大官人来。

　　今天因为陈大官人拆空了一艘核潜艇，让米国是草木皆兵，陈大官人今天的学术报告活动也取消了，这到方便了刘三哥的盘问。

　　“房子、月嫂我都帮你搞定了，明天就能入住，你快点跟我说说你孩子的事！”刘三哥的八卦之火熊熊燃烧，他都没问问陈致远在潜艇维修厂到底干了什么，怎么搞出如此大的动静！

　　“有什么好说的！”显然陈大官人不想说关于他跟艾曼荷的事。

　　“怎么就没什么好说的那？我是你哥哥，你是我兄弟，你跟我说说怎么了？”男人八卦起来只会比女人更厉害，刘三哥就是一个十分明显的例子。

　　“不想说！”陈大官人很明确的拒绝了刘三哥，态度十分强硬！

　　“你小子要不说，我就告讼宋幕青！”刘三哥无耻的样子很有陈大官人年轻时候的风范。

　　“擦，你这是要挟我！”陈大官人这会已经动了杀心，他完全有动机，有理由，把刘远山干掉，一切都是为了家庭的和谐啊！

　　“少废话，我这为你小子忙活半天了，问你这点事，你还挺费劲，是不是人啊，总之你要是不跟我说清楚了，我据对会告送幕青，到时候你小子就等着后院起火吧！”无良的刘远山说完后一脸的坏笑，似乎在意淫陈大官人后院起火后他被一群女人追得满世界乱窜的样子。

　　陈大官人真是想杀人灭口，但是刘三哥这个祸害却让他没法动手，这里面的原因很多，最多的大概就是友情吧，好基友，还有朋友嘛，陈大官人还没丧尽天良对自己的好“基友”下手！被胁迫后，无奈的放弃了抵抗，告送了刘远山自己跟艾曼荷的纠葛。

　　刘三哥听后冲陈致远竖起大拇指赞叹道：“你小子牛，被人坑都有这么好的事！今天我算是看清楚你了，你跟卢俊啊就是一路活色，只不过卢俊那小子没什么品味，只要是女人，活的他就敢上！你小子那稍微有那么点品味，给你们俩一人一个姑娘，你们能创造一个民族啊！”

　　陈大官人被刘三哥糟蹋得心头火起，又动起了坏念头，想要好好整治一翻这口无遮拦的货，但苦于现在的环境没有作案工具，这事只得回头记在小本上，秋后在跟刘三哥算账，总之不能让这货活得太舒服了，这就是陈大官人的报复原则，现在这年头坑坑更健康！

　　“我说致远那这事你打算怎么办？把那个叫艾曼荷的女人跟孩子带回去？还是就把她们留在西雅图！”刘远山总算说了一句人话，他也知道不能把陈致远糟蹋得太狠了，不然自己准得又遭他算计！

　　“先让她在西雅图吧，回头我在想办法吧！”陈大官人那有什么办法，他现在是愁得不行，已经多了一个米梦彤，现在又多了一个艾曼荷，怎么想怎么有一种世界末日的感觉。

　　“当种马也是要付出代价的孩子！”刘三哥伸手拍了拍陈致远的肩膀以示安慰，但他说的那话是安慰人的话吗？怎么听怎么在嘲讽陈致远。

　　不耐烦的打开刘三哥的爪子，陈大官人黑着脸怒视着他道：“我说三哥你积点口德吧，小心缺德事干多了，生孩子没屁眼！”

　　陈大官人如此恶毒诛心的话，霎时间就让笑呵呵的刘三哥变了脸色，随即不甘示弱道：“小子儿，你敢诅咒哥哥我，得，我立刻打电话给幕青告送她，你在西雅图有个孩子！”

　　陈大官人的黑脸立刻变成了谄媚的样子，拉住刘远山的手陪着笑脸道：“三哥您大人有大量，千万别跟小弟我一般见识，我这人是狗嘴里吐不出象牙来，您来就高抬贵手放过我吧！”

　　陈大官人一脸小人的样子，但心却已经开始便黑了，他发誓要不把刘三哥坑得哭天喊地，他就不性陈！

　　“这才乖嘛，中午给哥哥我做点好吃的，这事就算过去了！”刘三哥是大蛇随棍上，也是个蹬鼻子上脸的货。

　　“没问题，不就是菜吗，想吃什么随便说！”陈大官人这话说得那叫个仗义，不过心里却盘算这往里边加点什么料，让刘三哥“欲仙欲死！”

　　“吃什么我还没想好，到中午在说，对了致远，你究竟在潜艇维修厂那干什么了？怎么闹出这么大的动静来！”不务正业的刘三哥总算是想起来最重要的事了！

　　“也没干什么大事，就是把他们那艘潜艇给弄沉了！”陈大官人翘着二郎腿，一副风轻云淡的样子。

　　“什么？你把那艘‘俄亥俄’级战略导弹核潜艇弄沉了？我的天，你小子难道用炸药炸的！”刘三哥脸上的表情很精彩，精彩到已经不能用语言来形容了，他这个表情到跟陈大官人那副轻松的表情形成了鲜明的对比！

　　“我怎么干的你就别问了，我就问问你三哥国家对那艘潜艇上的电子设备、武器系统、动力系统有没有兴趣！”陈大官人终于露出了奸商的本色，他现在就缺钱啊，步子迈得太大已经扯到蛋了！

　　“电子设备、武器系统、动力系统？你小子可别跟我说你把这些都弄到手了？”刘三哥这会已经有心思要把陈致远解剖的念头了，他十分想看看这小子到底是怎么长的，还是不是人！

　　“那艘潜艇上我能拆的全给拆下来了，刚跟你说的只是一小部分，我琢磨这，只要咱们国家把潜艇的壳子给生产出来在把我这些东西安装上去，就可以有了咱们自己的‘俄亥俄’级战略导弹核潜艇了！”陈大官人现在也不怕国家对他怀疑了，只要他不说，没人敢逼他说出到底怎么做到这些的，现在陈大官人终于攀爬到了一个很高的位置，一个任何人想要对他动手都要掂量、掂量的位置。

　　“我擦，你大爷，你妹啊，你真的把那艘潜艇给拆了？”刘三哥的脑袋已经不够用了，说话是颠三倒四的，同时他的两只爪子也把整齐的头发抓成了鸡窝！

　　“那必须了，你也不看看是谁出马！”陈大官人洋洋得意的靠在椅子上，一脸欠抽的表情。

　　“你小子怎么做到的？那可是一艘‘俄亥俄’级战略导弹核潜艇啊？”刘三哥眼珠子都红了，现在的样子就跟一个刚从精神病院跑出来的疯子一般！

　　“我怎么做到的你别问，我就问你国家对我手里这些设备有没有兴趣！”诱饵仍得差不多了，陈大官人开始收网了。

　　“有，当然有，你小子这次可是立功了，我马上就跟我爹请示，回头让你神官，给你发奖章！”刘三哥两只爪子搓来搓去，一脸激动、兴奋的表情！

　　刘三哥明面上只是一个商人，但背地里这家伙也是个特勤，专门为国家收集军事、商业情报的特勤，干这行已经有10多年了，但是10多年中刘三哥从来没有搞到过如此重要的军事装备，现在开了外挂的陈大官人帮了他一把，怎能不让刘三哥兴奋得跟个神经病似的！

　　“我不想升官，不想要什么奖章，让国家给我点钱就醒了！”陈大官人奸商的嘴脸终于完完全全的暴漏在刘三哥眼前！

　　“你小子还缺钱？”一说到钱刘三哥收起了心中的兴奋，谨慎的看向陈致远，他也是个商人，对于钱这个东西自然很敏感。

　　“缺啊，怎么不缺，你看我在宜山镇搞的那些项目都把我的家底给掏干净了，现在我什么都不缺，就缺钱！这些东西就算是我卖给国家的，不用给我太多，就给个几十亿米元就行了！”陈大官人的胃口不小，但这话却说得冠冕堂皇，好像他吃了多大亏似的。

　　“几十亿？还米元，你小子怎么不去抢！”刘三哥一个高跳起来，跟打了鸡血似的，死死盯住陈致远，一副要把他千刀万剐的样子！

　　“这点钱很多吗？对于咱们国家来说其实就是九牛一毛，在说了，这可是‘俄亥俄’级战略导弹核潜艇上的高科技设备，我如果卖给其他国家，相信也能卖出这个价钱！”陈大官人自然不是傻子，虽然不懂军事，但是从电视、电脑中也知道米军潜艇上那些高科技设备的大概价值。

　　“你小子要敢把这些东西卖给别的国家，你就是汉奸，彻头彻尾的汉奸，等着，我去打个电话！”刘三哥威胁了一下陈大官人，便急匆匆的跑出去了。

　　大概过了二十多分钟后，刘三哥回来了，冲陈致远伸出一巴掌道：“国家就给你这些钱！”

　　“擦，才给五亿，不干，不干，最少10亿！”陈大官人脑袋摇晃得跟拨楞鼓似的。

　　“6亿！”

　　“10亿！”

　　“7亿！”

　　“10亿！”

　　……

　　最终刘三哥妥协了，给了陈致远10亿，不过可惜的是这些钱是华夏币！陈大官人无奈的接受了这个价码，他也没真想把这些东西卖给其他国家，还是自己国家用比较好，回头好欺负小鬼子！


第五十七章 为了孩子

　　陈大官人这次鼓捣出如此大的动静来，总算没白干，混了10亿华夏币，虽然不多，但缓解他产业链的资金困难为题是足够了，而且也让国家对他更加重视，这点比钱还重要，对他未来的计划有着很大的帮助。

　　又在刘三哥屋子里待了会，陈大官人就跑去了艾曼荷的房间，一个男人如能能迅速长大？好办，有了自己的孩子就成了，这绝对是大火爆炒，想不快点熟起来都不行。

　　今天陈致远感觉到肩膀上的责任更重了，原因就是艾曼荷肚子里的那个小生命，他必须做出迅速的调整，从一个大男孩向一个父亲进化！

　　陈致远进去的时候艾曼荷正坐在窗前发呆，她也不知道又跟陈致远搅合在一块是对是错，听到开门声，扭头一看是陈致远，艾曼荷的脸色立刻复杂起来，她心头的感觉很奇怪，而且说不清道明，根本就形容不出来这到底是怎样的感觉！

　　陈致远也感觉到有些尴尬，他过来就是想帮艾曼荷检查下身体，看看孩子跟她的情况如何，别的医生陈致远信不过，但真面对艾曼荷的时候他却有中转身就跑的冲动，实在是艾曼荷的那种复杂的眼神让他是坐立难安。

　　已经进来了，陈大官人就算心里想跑，但也没法真跑了，只能硬着头皮走过去道：“我帮你检查一下吧！”

　　“不用！”艾曼荷的声音很冷，冷到连她也在说出那两个字后，身体颤抖了一下。

　　“我就给你号下脉！”陈致远感觉自己很委屈，这完全是一片好心啊，为什么艾曼荷就不能接受那？难道她还在为那件事恨自己？

　　“我说不用就不用，你放心孩子好的很，我做过体检，你还是尽快安排房子与月嫂的事吧！”依艾曼荷的脾气，她绝对不会要陈致远一分钱，因为她嫌他的钱脏，上次陈致远给她的那些钱就被退了回来，但现在不同，为了肚子里的孩子，艾曼荷就是在不愿意，也只得接受陈致远在物质上的帮助，因为她没有钱把孩子生出来！

　　“房子跟月嫂都在准备，明天就可以带你过去入住，你就让我号下脉吧！”陈大官人此时脸上的表情就跟一只可怜的小狗似的，就差屁股后边安上一条尾巴，让他摇尾乞怜了。

　　这个样子的陈致远是艾曼荷从来没看到过的，在她的印象中，陈致远是霸道的混蛋，是高高在上的人渣，何曾有过这么可怜兮兮的表情！

　　心中一软，就把手伸了过去！陈大官人看到她这个动作，心中长长松了一口气，赶紧小心翼翼的为艾曼荷号了下脉，结果让陈致远眉头皱了起来，到不是孩子有什么问题，而是艾曼荷有些问题，她的身体营养没有跟上，因为孩子吸收了大部分养分，所以她的身体有些弱，不过这不是什么大问题，只要及时给她进补身体很快就好了。

　　看到陈致远皱起了眉头，艾曼荷那一双好看的眉毛也皱了起来，怀孕八个月她的身材已经完全走了形，但脸部却没多大的改变，依旧是那么美丽、耀眼！虽然艾曼荷对陈致远没有什么好印象，但对对他的医术还是相信的，他现在皱起了眉头，这是不是意味着孩子有什么问题？

　　“怎么了？”艾曼荷弱弱的问了一句，同时一颗小心脏提到了嗓子眼。

　　“你最近是不是吃的很不好？”陈致远轻轻的拉住她的手把她拉坐到床边上，挨着窗户他怕艾曼荷着凉！

　　如此亲密的举动，换做以前艾曼荷肯定是一下甩开陈致远的手，但现在她的心全在孩子身上，那有心思在乎别的，做到床边后艾曼荷担忧道：“最近吃的确实不怎么好，是不是孩子有什么问题？不能啊，我刚刚体检过，医生说孩子非常健康！”

　　艾曼荷一个人在西雅图，又遇到杨翠华这样的人，她还没钱，杨翠华自然不会给她吃什么好东西，而且还让她干活，这也就造成了艾曼荷身体有些弱的原因。

　　“孩子没事，你放心，不过你的身体有些弱，需要吃一些好的，你有什么想吃的吗？你想吃什么跟我说，我立刻给你做！”陈致远这些话说得情真意切，现在的他确实真的担心艾曼荷，或者说是担心她肚子里的孩子。

　　“我，我没什么想吃的！”艾曼荷想了一会，摇摇头说道。

　　孕妇在怀孕的时候口味会变得很刁钻，也许她突然想吃一种东西，但等你买回来后她又不想吃了，这是一种很普遍的孕期反应。

　　这些事陈致远自然明白，想了一下后道：“这样我带你去超市，你看到什么想吃的加我们就买下来，另外也得为你跟孩子买一些东西，刚才给你收拾东西时，我发现你都没什么衣服，孩子的衣服也没有！”

　　艾曼荷穷困成这样，自然没钱给自己添置衣服，就连孩子出生后的衣服、奶粉、尿布等东西她也没钱购置。

　　如果陈致远没有提到孩子，只说给艾曼荷买东西，她是不会同意的，但是现在陈致远偏偏就提到了孩子，这让艾曼荷想反对都不行！

　　“行，但是买这些东西的钱算我借你的，以后等我赚到了钱我就还给你！”倔强的艾曼荷不想欠陈致远太多！

　　“行，我们走！”现在无论艾曼荷说什么陈致远都会答应，孕妇是有特权的，这点陈大官人当然知道！

　　陈致远小心翼翼的搀扶着艾曼荷出了房间，左右看看没发现米梦彤的身影，赶紧带着她上了电梯，同时给雷森打了一个电话让他准备一部车。

　　两个人乘车一路来到酒店不远处的一家大超市中，陈致远一手推着车，一手搀扶着艾曼荷往里边走，眼睛是四处扫视，生怕有那个不开眼的人撞到艾曼荷。

　　看到陈致远紧张成这样，艾曼荷心里不由一暖，但这暖意并没有持续多少时间就化了一声浅浅的叹息声。

　　陈致远先带着艾曼荷来到卖蔬菜、肉类、水产的地方，左右看看，发现了墨鱼，这东西对女人的身体是很有好处的，墨鱼具有养血、痛经、催乳、滋阴、调经等功能。正是现在给挨艾曼荷进补的好东西。

　　“想不想吃墨鱼？”陈大官人扭头向艾曼荷询问。

　　水产的柜台气味十分不好，闻到这些腥味的艾曼荷用手捂住口鼻摇了下头，现在她自己都不知道到底想吃什么！

　　陈致远一看她这个样子，立刻明白了怎么回事，搀着她走到闻不到这些腥味的地方，想了一下道：“墨鱼炖鸡的味道可好吃了，尤其是那汤，鲜中带着浓郁的鸡肉香味，喝上一口不光胃里舒服，而且会让身体暖暖的，我给你做的墨鱼炖鸡，保证你吃了一次还想吃第二次！”

　　陈大官人现在完全是一副溜须讨好的样子，他为艾曼荷描述墨鱼炖鸡的味道，就是为了勾起她的食欲，现在艾曼荷必须多吃点滋补身体的东西！

　　“真的会那么好吃吗？”艾曼荷听到陈致远的描述，脑海中忍不住想象出那道菜的样子还有味道，心里有些想吃了。

　　“肯定好吃，保证好吃，你等着，我去买，千万别动啊，有事就喊我！”陈致远不放心的嘱咐几句艾曼荷后就向水产柜台跑去。

　　先挑选了几条上好的墨鱼，又买了一只肥嫩的鸡，不得不说米国人民吃的这些东西比国内要还得太多了，不敢说全部是无公害食品，但也相差不远，米国人民的菜篮子工程，要比国内的好上很多！

　　陈致远就把这些东西交给跟来的特勤后，又四处看了看，又找出几样适合艾曼荷使用的海鲜还有牛羊肉，把一大堆的东西通通塞给到那名特勤人员后迈步就向艾曼荷跑去，现在的陈大官人有一种草木皆兵的味道，时时刻刻都担心艾曼荷出点什么事。

　　跑过去看艾曼荷好好的站在那，陈致远脸上露出了轻松的表情，带着她又向卖蔬菜的地方走去。

　　陈致远征求了一下艾曼荷的意见，便去挑选蔬菜了，他征求是征求，但是这些蔬菜几乎每样他都买了一些，怕得就是艾曼荷这会想吃这个，一会又想吃那个，总之多买是没有坏处的。

　　艾曼荷看陈致远跑前跑后弄得一头汗水，心里有些感动，但一想起他对自己干的那件事，又硬起了心肠。

　　陈大官人这那是带艾曼荷来买菜的，他绝对是来超市撒银子玩的，各种东西只要能吃的用的上的，他都买，这可苦了那两名跟过来的特勤了，来来回回他们已经往返超市与车好几趟了，现在车里根本就装不下任何东西了，只得又给雷森打电话汇报，让他在派两辆车来。

　　陈致远不敢让艾曼荷多走动，带她逛了一个多小时后，就不在买什么东西了，搀这艾曼荷打道回府了。

　　回了酒店，陈致远也没闲着，立刻让雷森安排他去酒店后厨做菜的事宜！


第五十八章 低声下气

　　陈致远今天算是体会到为人父的感受了，这种感情很奇怪，是他以前从没有体会过的，心中满满都是喜悦与期盼那个小生命降临人间的焦急等待！

　　几乎一个上午的时间他都在酒店后厨里忙活，从得到脂肪兑换系统兑换了食道技能后，陈致远就没有如此用心做过如此多的菜，这一切只为艾曼荷肚子里那个小生命，为了他陈致远有一种可以付出所有的冲动，父亲这两个字的含义，今天陈致远明白了，脑海中忍不住想起了远在林城的陈亚军，在自己快要出生的时候，父亲也应该是这种心态吧！此时此刻陈致远突然有一种跑回林城跟父母好好说说话的冲动，有一种告送父亲、母亲自己要当爸爸的冲动，但他却不能这么做，原因就是他女人太多了，可见在当代搞出个后宫来也不是什么好事。

　　忙忙活活到下午一点，陈致远总算是把所有的菜都搞定，让酒店的服务员帮他把这些菜都送到了艾曼荷的房间。

　　看到这么多的菜，艾曼荷也有些感动，她从小长这么大，连她的父母也没有为她做如此多的菜。在艾曼荷的记忆里，打她记事开始，父母就是无休无止的争吵，然后母亲在某一天消失了，在也没有出现过，而她的父亲也整天不见人影，鬼魅一般几个月出现一次丢下几十块钱然后就又不见了，在这样的家庭里生活，别说能看到满桌子的菜了，就算是看到一道普普通通的抄青菜都没有！

　　一直以来艾曼荷都是自己动手，吃得最多的就是挂面，因为这个东西便宜，小时候她也不会做什么热汤面，只是简单的把挂面放到水里，撒上点盐，烧开就可以吃了，稍微大点后，她吃得最多的还是挂面，偶尔改善下伙食，就是方便面，两种面几乎伴随她二十多年，如果有邻居好心的给她一些饭菜，这些普通人天天吃的东西在艾曼荷看来那就是绝世美味了，到了大学，艾曼荷第一次吃到食堂中的饭菜，竟然吃得泪流满面，她这么多年过得实在是太不容易了。

　　最普通的菜表现出一个人的一生，是悲？是喜？大概只有吃着因人而异的菜肴长大的人才能深切的体会其中蕴含的人情冷暖、辛酸苦辣吧！

　　今天的艾曼荷就是其中的一员，用她的话来说，活到现在过的很不容易，时时刻刻出于饥饿的边缘，别人家很平常一道菜对于她来说都是过年都吃不到的！在这个表面上歌舞升平，处处体现着一副太平盛世的华夏，缺有很多跟艾曼荷一样的人，这是可悲，还是可叹，谁又能说的明白？

　　今天陈致远为她做了一次她有生以来从没见过的丰盛菜肴，这份感动是动人心扉的，是让艾曼荷动容的，看到这么多精致散发这浓郁香气的菜肴，艾曼荷很想哭，因为这些菜肴充斥这一种叫做温暖的东西，这是她这辈子都没有体会到的。

　　于是艾曼荷嘴一扁，泪水无声的掉落，随即这种无声的哭泣，变成了嚎啕大哭，因为她从来没有被人这么重视过，因为她从来没有见到过这么多好看而又好吃的菜。

　　童年的记忆，成长的记忆，成人后的心酸，这些东西如同魔咒一样围绕在她的脑海里，片刻都不曾离去，她的哭是属于童年心酸的哭泣，她的哭是属于青春年少时缺少一份感天动地爱情的哭泣，她的哭是属于带着一个小生命生活在异国他乡艰辛的哭泣！这么多年艾曼荷太不容易，她需要哭泣来发现，她需要泪水来洗刷心里的委屈，她需要歇斯底里的发泄。

　　陈大官人小心翼翼的站在一边，生怕艾曼荷有个什么闪失，不过闪失没看到，却看到了艾曼荷哭得香个孩子，他跟所有除当人父的男人一样，急得满脸焦急，急得六神无主，手足无措的不知道该如何是好。

　　眼看着艾曼荷还越哭越伤心，陈致远总算是稍微回过点神来，手忙脚乱、惴惴不安的睇过一块纸巾赛到艾曼荷的手里，嘴里慌张道：“是不是这些菜的味道不好？没事，我立刻换你喜欢的菜，你想吃什么，我马上就去做！”

　　艾曼荷用突然出现在手里的纸巾擦了下眼泪，随即双手锤着床大喊道：“陈致远你是混蛋，你是人渣，你是王八蛋，你爹个蛋的你不是人！”

　　在这一刻积蓄在艾曼荷心底的所有委屈、所有不甘、所有苦楚全变成了任性的叫喊，此时此刻她固执的认为自己会变成现在这个样子，全是陈致远害的。

　　“好，好，我是人渣，我是混蛋，我是王八蛋，你说我是什么，我就是什么，您老别哭了，我求求你了！”当爹的陈大官人此时就跟窦娥似的，冤枉啊，冤枉的恨不得去一口撞死，但这冤枉他还得忍着，实在惹不起坏着他老陈家下一代的艾曼荷，这会艾曼荷让他干什么，只要是不自杀，不自残他都干，哪怕杀人放火也在所不惜，为的只是让这祖宗能消停会。

　　听到陈致远的话，艾曼荷擦了一把眼泪，扭头看向陈致远，满脸的哀怨于委屈，嗔怪道：“你说你是混蛋，你是王八蛋，你是人渣！”

　　陈大官人突然有一种顺着窗户跳下去的冲动，当爸爸也不是那么好当的，随时要面对因为妊娠反应变得不正常的孩子他妈，还得委曲求全的自己给自己泼脏水，目的就一个讨好孩子他妈，让她心情舒畅，能吃能喝，顺顺利利的把宝宝生下来，这活真不是人干的！

　　艾曼荷本来哭声小多了，但一看陈致远一脸苦相的站在那里，丝毫没有按照自己说照办的意思，一下眼泪又不值钱的挥洒下来。

　　陈大官人一看这样，只得心不甘情不愿的承认道：“我是人渣，我是混蛋，我是王八蛋！”这尼玛已经是第二次了，所以陈大官人说了这些话后，很委屈的看向艾曼荷的肚子，心里呢喃道：儿子，爹这么糟蹋自己可都是为了你啊，谁让你妈跟个神经病似的发现，受不了啊，你长大后千万不要学她，不然你爹我可真没办法活了！

　　艾曼荷看陈致远顺了她的意思，心情好了一些，伸手指着面前餐车上的一道菜哽咽道：“这是什么菜？”

　　陈大官人立刻变身成了陈公共，满脸媚笑道：“这是蟹肉卷，用的是上好的母帝王蟹，取出母蟹的卵，洗洗捣碎后，加上了上好的海参汁、耗油、生抽、红薯淀粉搅拌均匀，然后在放上西雅图特产的面粉搅拌均匀，做成宽‘面条’，在用这‘面条’裹上菠菜，炸制而成，其中还加入了好几道上好的野生药材，有生血、理气、胞胎的作用，您尝尝？”

　　陈大官人说得简单，但这道菜可是他费劲功夫静心烹饪而成，为的就是给艾曼荷调理下身体，一切都是为了孩子，当爹的太不容易了，今天陈大官人算是体会到了。

　　“那个是什么？”艾曼荷此时变身成了“老佛爷”，这也难怪，她经受过被陈大官人侮辱的餐具后，性情就有些变化，然后又一个人孤身来到西雅图，这其中的心酸绝对不是常人可能想象的，在怀孕的情况下，性格在有些变化也是正常的！

　　陈大官人这会就差双手普拉一下袖子，然后单膝贵在地上，嘴中尖声尖气的喊道：“回老佛爷，这道菜叫做老母鸡炖蘑菇！”

　　这道菜确实是母鸡炖蘑菇，不过在西雅图找华夏那种不只任何饲料，只用棒子面、菜叶养大的老母鸡太难了，所以陈大官人只是在超市中找到一只母鸡，然后买了点华夏进口的蘑菇，然后用一些药材烹制成了这道华夏很常见的菜肴——老母鸡炖蘑菇！

　　艾曼荷看装鸡肉的碗里漂浮着一层的油，感觉到一阵没汶口，于是又问了其他几道菜，陈大官府现在变身成了“太监”小心翼翼的回应着她，并每一道菜都夹了一点放到小盘中让艾曼荷试菜，陈大官人卑躬屈膝的样子，自然不用详细描叙，每一位看过清宫剧的人都可以想象出他现在的样子！

　　不得不说陈大官人的烹饪水平已经领跑全世界了，这些菜又是他认认真真、仔仔细细烹饪而成的，无论是营养、药效还是味道都是难得一见的珍品，所有有些菜艾曼荷不大喜欢样子的菜，她还是吃了很多，实在是味道太好了！

　　伺候“老佛爷”艾曼荷好好的吃一顿饭后，陈大官人就退了出去，因为时间到了下午两点多了，他得让艾曼荷午睡，这对孕妇跟孩子是很有好处的！

　　刘三哥在陈大官人的房间等了好久，可看他回来了，立刻跑过去道：“致远，咱们明天可该回国了，你这边的事都处理没有？”

　　刘三哥第一是想赶紧回去把陈致远手里那些东西交给国家，第二也是想陈致远赶紧回去结婚，他跟初夏的婚礼确实已经拖了很久了！


第五十九章 两难的选择

　　刘远山的问题让陈致远头疼不以，有时候他也想过，如果就有一个媳妇该多好，但一路走到现在，女人是越来越多，怪自己多情？还是没管好下面？这点陈致远不知道，他只知道似乎对那个女人都有些情义，这应该算是华夏男人的博爱吧！

　　五千年的华夏历史一直都是男人三妻四妾，从这种情况到现在的一夫一妻只有区区一百年不到的时间，想让华夏男子立刻改变三妻四妾的美好想法显然是不大可能的，而陈大官人自打有钱有势后变得更加复古，这应该归结于一个男人的占有欲，一个华夏男人自私的占有欲。

　　说一千道一万，都已经晚了，陈致远已经走到了这步，他没办法回头，他也不想回头，说他自私也好，说他变态也好，总之后宫之路陈大官人会一步步走下去，在不回头！

　　不过搞后宫也不是那么容易的，要面对很多很多的麻烦，现在陈大官人正在面对这些麻烦，他无法逃避，也没办法回避的麻烦！

　　艾曼荷有了他的孩子，初夏等着他结婚，宋幕青等着他结婚，苏冰旋还等的他结婚，更恐怖的是还有一个蒋千琴，这还不算完，现在又多了一个米梦彤，陈大官人劣根性使得他放不下到手的女人，而且是跟他有肌肤之亲的女人，米梦彤是一个，艾曼荷还是一个，还有一个消失不见的王宣，这些都是陈大官人的麻烦，他也为这些事感觉到头疼，但路都是他自己走的，怪得了谁，事到如今，他能做的只是硬着头皮走下去，是坐享齐人之福，还是等着被他那些媳妇玩死，天知道！

　　“三哥，我这么快就要回去了吗？”陈大官人听到刘三哥的问题好，感觉跟做梦似的，他根本就没想到婚期如此之近。

　　“你小子还有8天结婚，这八天内你要把婚纱拍了吧？然后是婚礼酒宴的事，这些都得等你做主，你说你不赶紧回去，还在这待着，难道非要等第二天结婚才回去吗？”刘三哥这几天被陈大官人连续坑了两次，一直就在想打击报复的办法，天可怜见总算让他想到一点，那就是拿陈大官人的婚事做文章，现在这小子在西雅图不但有个媳妇，而且都快有孩子了，这个节骨眼催他归去肯定会让他左右为难，好不难受，这绝对是报复的好办法，于是乎刘三哥半是提醒，半是报复的催陈致远赶紧回去完婚！

　　“擦，结婚怎么这么麻烦！”陈大官人吐槽一句，心里感觉十分难办，一面是跟自己相爱了好多年的初夏，一方面是未降生的孩子，这对于谁来说都是个两难的选择。

　　“你小子知足吧，知道别人结婚都要筹备多长时间吗？告送你最少三个月，当然这是普通人家，如果换成是你跟宋幕青结婚，你这婚礼最少得筹备半年多！”刘三哥身为过来人自然明白高门大户与普通百姓筹备婚礼时间上的区别。

　　“让我死了算了！”陈大官人很有一种从窗户跳下去寻思的冲动，不过这年头他也就想了0.1妙，他可不想死，死了的话他那么多媳妇谁照顾？交给别的男人，恐怕陈大官人得从坟地里爬出来不可，他不甘心啊！

　　“你要死快死，但是那你还是做好明天回国的准备吧，因为你的婚礼，我跟你陶二哥、宋大哥，还有挨千刀的种马卢俊那小子，可都是准备好长时间了，这些还不算完，京城里那些欠过你人情的大少们可也都约好了一块去给你捧场，保证把你这婚礼办成华夏第一婚礼，如果你小子要是不回去，耽误了婚期，你得罪的人可多了去了！”刘三哥抱着胳膊一副你自己想好了的表情。

　　确实如刘三哥所说，为了陈致远这次婚礼，不敢说全国，但是整个京城的权贵们早就开始准备了，谁都想跟陈致远这如日中生的新星打好关系，这不单单事关他们欠下陈致远的人情，更事关自家长辈场面百岁的事！

　　跟初夏的婚礼，陈大官人确实不想办得太夸张，他只是想请下双方的亲戚朋友在宜山镇简单办一下也就完了，但他的地位摆在这，即使他想，这事也是不可能实现的，原因就在于华夏人情社会的本质，普通老百姓也就罢了，但像陈大官人这种华夏新贵，别说结婚了，就算他过个生日，也会有无数人跑来为他张罗，为他捧场，总之一切以讨好陈致远为目的，攀上他这颗正在蓬勃生长的大树的枝桠总是没错的。

　　“尼玛，我不想回去，我孩子都快出生了！”这是陈大官人的心里话，快成爸爸的他自然想守着艾曼荷，也守着她肚子里那小生命，这是他生命的延续，是他生命的升华，是他生命中最重要的一部分！

　　“你不回去？那行，你自己跟打电话跟初夏说，记住啊想好推迟婚礼的借口，不然你死都不知道怎么死的！”刘三哥阴阳怪气的说到这，突然坏坏一笑道：“媳妇太多了也是个麻烦事，让你小子找那么多如花似玉的媳妇，活该，今天你可是遭报应了，哈哈！”

　　看着刘远山哈哈大笑个不停，陈大官人有种把他赛进马桶里，然后用水冲走的冲动，这孙子实在是太气人了，太可恨了，老天爷怎么不把他给收了，让这个祸害留在人世间干嘛？等着祸害跟自己一样善良无辜的老百姓吗？老天爷开开眼吧，一个雷把刘远山这孙子带走吧！

　　“可别笑死了，真死了我绝对不会救你！”陈大官人恶狠狠的从牙缝里挤出这几个字，从他的表情来看，他完全想把刘三哥剁成饺子馅，包成饺子，然后蒸熟后喂狗！

　　“你小子真不会说人话，哥哥我这是一片好心，媳妇是你自己找的，结婚日期也是你同意的，我只是好心提醒你一下，得，哥哥我该说的都跟你说了，至于怎么办你自己决定，唉，昨天晚上就没睡好，我回去睡觉了，你自己想吧，是走是留，晚上说一声！”刘三哥说完打着哈欠，一步三摇的开门出去了，今天他总算是找回了一些场子，看到了陈致远为难的神色，值了啊，被坑得在厕所坐了两个多小时，被坑得丢了一艘豪华游艇，这一切都为刚才的事值得了！

　　刘远山出了门，陈致远郁闷的在房间里走了几步，突然看到橱子里那些等待客人消费的香烟，发泄口找到了，迈步走过去，找出一包不知名的外国香烟打开，走到窗户前点燃一只，狠狠的吸了一口！烟雾辛辣的气体呛得陈致远咳嗽连连，他本就不大会吸烟，现在猛然间吸了一口，自然感觉到身体的难受。

　　身体难受是难受，但是陈致远感觉到心里稍微好过了一点，这或许就是香烟的作用吧，女人难受的时候会哭，而男人难受的时候不是吸烟就是喝酒，这两种东西已经成为男人们缓解生活、工作中压力的主流办法。

　　陈致远不放心艾曼荷一个人在西雅图生产，但他也舍不得在推迟跟初夏婚礼的时间，初夏跟他一路走来这么多年，他跟所有媳妇的感情加到一块也没有跟初夏的深厚，初夏在他什么都没有的时候喜欢了他，爱了他，一路等来这么多年，这份情是可贵的，是难得，在这个纸醉金迷所有人都不知道爱情是何物的年代，能有初夏这样一个美丽的女孩喜欢他，等待他，这是几辈子修来的福气啊！

　　但是艾曼荷有了8个多月的身孕，距离生产也只有一个多月了，她肚子里的孩子是陈致远在这个世界上留下的唯一骨血，血肉相连的骨血，他舍不得走开，他想一点点看着孩子的出生，不为别的，只因为他是孩子的父亲。

　　这种两难的问题让陈致远左右为难，他不知道该如何选择，不回去会伤害初夏，回去也许就没机会看到孩子的出生了，这对于陈致远来说是一件天大的遗憾，两头他都舍不得，但是他现在必须做出一个选择，一个艰难的选择，对他，对艾曼荷，对初夏，还有对艾曼荷肚子里的孩子。

　　一下午的时间就这么过去了，两包烟也随着时间的推移消耗干净，陈致远终于想清楚了自己的决定，初夏的情义不能辜负，孩子的出生也不能错过，他选择了一个中庸的办法，那就是先回去，尽快跟初夏结婚，搞定家里的事，然后打着去岛国发展的幌子在跑到西雅图来，看着孩子的出生，这是现在唯一能两全其美的办法，但对初夏却有些不公平，谁结婚，都会有个蜜月，但这个蜜月他给不了初夏了，只能以后在补给她，这总比在推迟婚礼来的好。

　　仍下最后一根烟的烟蒂，陈致远打电话通知了刘远山与雷森，让她们安排明天一早返回京城的飞机，他必须立刻回去，拍婚纱，筹备婚礼，然后立刻返回西雅图。


第六十章 分别

　　既然决定要走陈致远自然要跟艾曼荷告别，说实话，虽然艾曼荷从没要求过他留在身边照顾，但说要走的话他挺开不了口的，可现在事情已经到了这样，也由不得他了！

　　晚上陈致远又为艾曼荷做了一大桌子的菜，多到十几个人都吃不了的菜，小心翼翼的问艾曼荷喜欢吃那样，然后伺候着他吃，帮她擦嘴，帮她盛饭，总之所有的一切陈致远都表现出一个丈夫应有的责任与耐心，这不是下作，只是对艾曼荷的愧疚，对她肚子里孩子的愧疚，都八个多月了，他这当爹竟然不知道，任凭她们娘俩自生自灭，这对陈致远来说是一种很大的心里负担。

　　他花心是花心，但却不是一个狼心狗肺的人，对于爱情，对于友情，对于亲情，陈致远都十分的重视，因为他本就是一个草根出生，一开始爱情对于他来说是可望而不可及的，友情也是难能可贵的，因为他是一个没钱、长的又难看的死胖子，他感觉没有那个女孩会喜欢他，没有几个人会拿他当朋友，所以陈致远格外的珍惜亲情，珍惜李浩宇的对他的友情，这些是他最宝贵的东西，是他可以拿命去换的东西。

　　当脂肪系统从天而降的时候，陈致远并没感觉到他的生活会改变，在那个时候他想的只是考上一个研究生，当上一名医生，因为这是他的理想，是他父母所期待的东西！但当时间一点的推移，他开始大放异彩的时候，爱情来了，不止一段的爱情来了，那个时候的陈致远是迷茫的，是恐惧的，也是期望的，他不知道初夏是否还在等着他，于是他接受了苏冰旋的爱，也糊里糊涂的接受了宋幕青的爱，所以的一切及时现在他想，也感觉都是糊里糊涂的，但陈致远可以很认真的说一点，他对每一个女人都是真心的，说他自私也好，说他占有欲强也好，但他从来没有对不起那一个女人！

　　后来初夏的出现，让陈致远更加无所适所，他咬着牙，发了狠的跑到果县闹得天翻地覆，为的只是自己那最单纯的感情，为的只是初夏对他的不离不弃，为的只是自己曾经最爱的女人。

　　回到京城面对苏冰旋与宋幕青的步步紧逼，陈致远咬紧牙关不松口，他不想放弃初夏，也不想放弃她们，换句话说，让他放弃那一个他也不干，混迹市井学到那股破皮无赖脾气在那一刻体现得淋漓尽致，这就是陈致远，一个对于感情有点迷糊，但却坚定的陈致远，他对于爱情自私，对于自己碰过的女人同样自私，或许是人类的劣根性，或许是华夏男人几千年沉寂于股子里的占有欲，你可以说他无耻，说他自私，说他花心，说他任何其他的负面词语，但是绝对不能说他无情无义！

　　对于爱情陈致远是真诚的，但是这真诚却分给了好几个女孩！对于友情陈致远是认真的，这份认真，让他成全了李浩宇跟杨欢，并为他们一脚把金哲踩得永世不可翻身，在那一刻陈致远是很辣的，他绝对不允许任何人伤害他的朋友，因为他的朋友很少，在刘远山等人出现之前，他只有李浩宇，还有另一个人——鸿业，只不过鸿业或许已经不能算他的朋友了，在那段与青春有关的日子里，鸿业背叛了陈致远，也背叛了李浩宇。

　　对于亲情，陈致远更是重视得无以复加，因为在这个世界上他没什么朋友，在初夏等人没出现之前他也没有爱情，他有的只是亲情，是父母，是爷爷、奶奶，是家里的大姑、老姑，这些是陈致远的全部，现在这些人中又加上了一个人，这个人或许是陈致远的儿子，或许是他的儿女，对于这个孩子，此时的陈致远看得比自己的命都重要，如果敢有人伤害他，陈致远甚至敢毁灭这个世界，不要质疑这点，现在的陈致远做得出这种疯狂的事。

　　或许有人说，他才知道这个孩子几天啊？怎么会有如此浓厚的亲情，要解释这点其实很简单，只是因为陈致远是这个孩子的父亲，只因为陈致远与这个孩子血脉相连，这些就足够了，一个父亲为了自己的孩子干出什么样的疯狂事都不足为怪！

　　如今陈致远看着艾曼荷香甜的吃着自己做的那些菜肴，心里十分的满足，这辈子他总来没有这样的满足感，但是在今天他体会到了，可一想他明天就要回国了，与艾曼荷跟她肚子里的孩子一别就要一个月的时间，这让陈致远心里十分的不舒服，他真的很想看着孩子慢慢长大，然后生出来，这个过程虽然短暂，但对于一个父亲来说是十分重要的，因为每一个父亲都想看着自己的孩子在母亲的肚子里一点点长大，然后出现在这个世界中，这是一种关于生命，关于血脉的延续。

　　艾曼荷的胃口不错，每一样她都吃了不少，放下碗筷，抬头看了看陈致远呆呆的神色，她似乎意识到了什么，擦了擦嘴轻声道：“你有什么话要对我说吗？”

　　陈致远被艾曼荷的话惊醒，抬头看了看她，轻轻叹了一口气道：“我，我明天，明天要回，回国了！”这句话陈致远说的得很简单，话一落地，他就紧张的看向艾曼荷，他感觉亏欠了她们！

　　“哦！”艾曼荷只是轻轻的说了这一个字，此时她心里也有些乱，短短一天不到的时间，让她体会到了亲人间的温暖，虽然给她这种温暖的男人伤害过她，但她却并不拒绝，偶尔一刻她竟然很享受这种温暖，因为这是她从小到大都不曾感受到过的，现在这个男人要走了，一如当初她所设想的那样离开，这些她都想到了，但真出现的时候，却让艾曼荷感觉到一分不舍，不过她却没有表现出来。

　　看到艾曼荷淡淡的表情，陈致远也有些失落，张了张嘴想说些什么，但却什么都说不出来。

　　酒店的房间里陷入一种沉闷而微微有些伤感的气氛中，艾曼荷呆呆的看着窗外，陈致远呆呆的看着她，两个人都陷入到自己的思绪中！

　　良久后陈致远叹了一口气道：“我明天一早会把你送到那所房子中，月嫂都为你准备好了，生产医院也都联系好了，你去了只管调理好身体，多吃，多睡，不用你操心什么，等孩子快要出生的时候我一定会回来，你放心！”

　　“不用了，你忙你的吧，等我把孩子生出来，身体好一些后，我就会出去找工作，然后把欠你的钱还给你，请你记住自己的诺言，不要跟我抢孩子，也不要在见他，我不想他跟你一样！”艾曼荷绝情的说出这句话后，她莫名感觉到心很疼！

　　陈致远的脸色在这一刻变得很难看，他没有想过要跟艾曼荷抢孩子，他只是希望能隔三差五的看一眼孩子，但是这个希望却被艾曼荷无情的拒绝了，这有点让陈致远接受不了。

　　“好！”陈致远艰难的从最终挤出这句话后叹了一口气，落寞的走出了房间！

　　看着陈致远那落寞的身影，艾曼荷又感觉到心痛得厉害，她知道陈致远为什么会变成现在这样，说实话她有点心软，不管怎么说，他毕竟是孩子的父亲，这么对他太过残酷了，但一想当陈致远对她干的事，立刻让艾曼荷硬起了心肠，事情已经过去这么久了，但是她还是没办法原谅陈致远。

　　整个晚上陈致远都待在自己的房间里不出去，无论是刘远山找他出去喝一杯，还是米梦彤找他来腻味，都被他打发走了，他需要静一静，今天艾曼荷说的话对他来说是一个沉重的打击，他真的不想以后看不到孩子，但是他现在一点让艾曼荷回心转意的办法都没有，自从得到脂肪兑换系统以来，陈致远还从来没有感觉到过这么无力。

　　一夜的时间很快过去，第二天一大早陈致远就起来，带着艾曼荷去了刘远山为她们娘俩在西雅图买下的房子。

　　房子一共三层，前面有草坪，后院有一个不小的花园，还有游泳池，这样的房子在米国来说也算得上豪宅了，不过这些陈致远没功夫看，他要做的就是跟那几名雇来的月嫂交代照顾艾曼荷娘俩的事。

　　陈致远交代得极为详细，上到每周去医院体检的日子，下到每天艾曼荷要吃什么，总之他把能想到这全都喋喋不休跟几个月嫂反复说个不停，看她们都记住了，这才让她们离开，然后又找来雷森，让他派几个人负责艾曼荷的安全，陈致远可不想她们母子俩出什么事。

　　搞定这些陈致远才恋恋不舍的离开，乘车直奔机场而去，今天他就要回华夏了，然后跟初夏结婚，跟初夏结婚的场景陈致远曾经幻想了很多次，本以为真快到这日子了他会很兴奋，但今天他却说什么也高兴不起来，这一切只因为艾曼荷有了他的孩子，他不能割舍的孩子！


第六十一章 返京

　　飞机窗外的白云软得向一颗颗特大号的棉花糖，金灿灿的太阳为这些“棉花糖”染上了一层金黄色的光雾，看起来是那么的赏心悦目，是那么的让人心胸开阔，每一个看到这景象的人都会不之不觉抛却心中的烦恼，沉醉与其中。

　　但是陈致远却是个特殊的存在，他还沉浸在与孩子分别的苦恼之中，低着头呆呆的对着地板发愣。

　　这一天多的时间米梦彤并没发现艾曼荷的存在，更不知道陈大官人把米国的核潜艇给拆得沉了，上了飞机看陈致远闷闷不乐的，米梦彤心情有点不好，但也没公主病发作，干出嚷嚷这让陈致远给她讲故事的事，她只是静静的靠在陈致远的肩膀上不发一言，有些时候米梦彤还是很懂事的，知道什么时候该说话，什么时候不该说话！

　　时间就这么过去了一个多小时，陈致远依旧是那个动作，米梦彤终于忍受不住了，拉开陈致远的胳膊搭在自己的肩膀上，双手攀上的他的脖子，小脑袋在他脖颈下蹭了蹭，柔声道：“喂，你想什么那？”

　　陈致远被米梦彤的话语从思绪之海中拉回到现实中，低下头把下巴抵在她的头上，伸手紧了紧她那香香、软软的身子，叹了一口气道：“没想什么！”

　　米梦彤把头从他的下颌处抽出来，随即仰起头盯着陈致远的眼睛看了会后轻声道：“你有心事？”

　　陈致远知道关于艾曼荷的事是没办法跟米梦彤说的，只得叹了一口气以自己累了的借口把米梦彤打发过去。

　　米梦彤自然不是傻子，她看得出来陈致远是有心事，但他不想说，她也没想到公主病发作非让他说出了一二三四五来，她很明知的闭上了嘴，静静的靠在陈致远的肩膀上感受这他的体温，还有他身上独有的味道。

　　几个小时后飞机降落在华夏机场，陈致远一行人走下飞机，刚出登机口就看到外面密密麻麻的人群，这些人全部是来为陈致远借机的，因为陈致远是当之无愧的英雄，他为华夏拿到了第一枚诺贝尔医学奖的奖章，这简直是开天辟地头一遭，绝对可以写如史书中的创举。

　　看到陈致远出来，无数的人发出整齐划一的呐喊：“陈致远好样的！”

　　面对这种场合陈致远已经有了很多经验，但今天不同，他不是个歌星，不是个演员，他受到的欢呼不是粉丝的那种狂热喊声，而是每一个人发自内心的尊敬呼声，这种感觉让陈致远心里暖暖的，属于一个民族该有的自豪感此时在他心里冉冉升起，不管如何，这个民族是可爱的，是可敬的，也是值得他那命去维护的，因为他是华夏人！

　　陈致远挥手向大家执意，此时他的脸上终于有了笑容，他这个样子不光被远在林城的初夏、宋幕青、苏冰旋看到，也被西雅图的艾曼荷看到，看到这一幕的艾曼荷心情很复杂，电视里的那个男人是那么的光芒四射，是那么的高大，再也于她心中的那个暴徒形象重叠不到一起，恍惚间她觉得自己被陈致远吸引了，被他身上的光芒吸引了，不知不觉间她的手抚上高高隆起的肚子，轻声呢喃道：“这就是你的父亲，他似乎也是不那么的卑鄙，宝宝你说那？”

　　陈致远享受着为他发出来的欢呼，享受着所有扽尊敬的眼神，然后一边挥手一边出了机场上了车，直奔宋老家而去。

　　本来这次夺得诺贝尔奖回来，国家是为陈致远举办了一场庆功会的，但却被陈致远拒绝了，经历过艾曼荷的事后，他感觉很累，实在不想在出息那样的应酬场合，放眼全华夏也就陈致远有这个面子说不去参加国家为他举办的庆功会就不去的，换成一般人，真要是敢这么干，估计下场会惨。

　　刘远山没有跟来他有更重要的事去办，这件事就是去特勤局报道，计划好交接陈致远手里那些核潜艇配件的事。

　　陈致远不声不响搞到了一艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇中的全部配件，这已经惊动了整个华夏高层，在消息传来的时候，陈致远在华夏高层中的地位又急剧提高了，一个能搞到米国最前进核潜艇所有系统零件的人，对于华夏实在是太重要了，想不重视也不想，此时就算陈致远在华夏杀人放火恐怕政府也不会把他枪毙了，因为一个活着的陈致远可比一个死了的陈致远重要得太多了。

　　陈致远驱车前往宋老的宅子，米梦彤也没避险，直接跟着去了，她到是有冠冕堂皇的理由——看爷爷！

　　一路到了宋老的宅子中，米梦彤直接去了爷爷那里，临走前依依不舍的看了陈致远好几眼，仿佛俩人这一别就是生离死别似的，弄得陈大官人是哭笑不得，给她一个安慰的眼神后就迈步去了宋老那里。

　　迈步进了那座小竹楼里就看到宋老正坐在品茶，老爷子手里拿着一个紫砂壶正美滋滋往杯子里倒水，看到陈致远进来，老爷子也没站起来，只是看了他一眼，随即道：“过来坐！”

　　陈大官人跟宋老爷子可没什么客气，就算那老头不说话，他也会自己找地方坐下！大马金刀的坐在老爷子对面，伸手就把老爷子手里的紫砂壶抢过来，也不往杯里倒水，就那么嘴对嘴的喝了起来。

　　他这个举动急得老爷子直跺脚，嘴里嚷嚷道：“你个小王八蛋慢点，你可别给我打了啊，这可是乾隆年间和珅用过的紫砂壶啊，哎呀，哎呀，你快给我放下！”

　　陈大官人把紫砂壶中的茶水一饮而尽，他也不嫌烫，喝完后这才长长的呼出一口气，赞叹道：“好茶啊，老爷子，你这茶叶还有没，走时候给我点个十斤！”

　　宋老爷子一把抢过紫砂壶，宝贝似的看了又看，发现被没陈致远的这兔崽子在壶嘴上啃出一个缺口来，这才道：“十斤？你个兔崽子到好意思说，知道这是什么茶不？这可是特技铁观音，全国一年就产个五六斤，你一张嘴就十斤，口气不小，跟你说你个兔崽子别惦记着老子的茶，一个茶叶跟我都不给你！”

　　“老爷子你也太小气了，不管怎么说，我这次可为咱们华夏长了大脸了，那可是诺贝尔医学奖啊，还有，我把米帝国主义的‘俄亥俄’级战略导弹核潜艇差不多都给弄回来了，要您点茶叶你还小气吧啦的，真是！”陈大官人撇着嘴，一副无赖的模样！

　　“少来这套，你把老子的宝贝孙女拐跑了我还没跟你算账那，我一个孙子抵得上一百艘核潜艇！”宋老爷子看到孙女婿陈致远来了，虽然嘴上跟他抬杠，但心情却是好极了，有了这么个女婿实在是给宋家长脸，唯一美中不足的就是这兔崽子太花心，女人太多！

　　“我叫拐跑啊？这话真难听，幕青跟了我还不是吃相的喝辣的，切！”陈大官人一脸气愤的表情。

　　宋老爷子身后拍了陈致远脑袋一下，笑道：“少跟老子这扯淡，你说你小子国家给你准备的庆功宴你为什么不去？非跑我这来汇报工作，老子都退下来多少年了，你这不是让人背后戳我脊梁骨说我老宋人老心不老，还想出去呼风唤雨吗？”

　　“老爷子你还不知道我的脾气啊，我是真不想去应酬那些人，这一趟实在是累啊！”陈大官人说到这又道：“老爷子，我这次来就是想跟您说，我那个计划准备正式启动了！”

　　宋老爷子听到这把茶壶放到桌子上，收起笑脸道：“你小子疯了？你那计划真要启动了，你知道你要面对的是什么吗？小鬼子可能让你在他们国上折腾吗？”

　　上次陈致远是跟宋老爷子说过自己那计划的，那次老爷子是极力反对，不过那会陈致远还没正式启动计划，老爷子说了一翻后来看他没有进一步举动，也就没在关注这事，但没想到陈致远这一从国外回来就要嚷嚷这要启动那计划，可把老爷子紧张得够呛！

　　“他们不让？他们有那实力吗？惹急了我，我在跑去米国偷点核弹头埋东京当地雷用去，玩死那帮小鬼子！”陈大官人是真没把岛国放在眼里，真把他弄急眼了，他可真敢弄点核弹头把岛国炸成平地。

　　“你个兔崽子可别瞎闹，你小子真要是往岛国仍一颗核弹头，非得引发第三次世界大战不可！”宋老爷子知道自己这孙女婿本事大，他可是拆空了一艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇，对他说的那些话，老爷子可是真信！

　　“我知道，老爷子你就放心我的安全问题吧，这个世界能杀掉我的人还没出现那，我那计划必须启动，我今天来不是跟你商量的，只是告送您，也希望国家能配合一下我，放心我不会在岛国搞什么恐怖行动，只是正正经经的做生意，不干犯法的事！”陈大官人说是这么说，到时候真要把他惹急了，他一样干的出来跟拉登一样的事！


第六十二章 禽兽

　　陈大官人拉着宋老吹了一通牛皮，总之把自己说成了战斗力数值超高的孙悟空，打算“西行”去岛国降妖除魔，希望宋老爷子能说服国家给他点“法宝”，以助他在岛国大杀四方，这个“法宝”很简单，不外乎政策、钱、人上的支持，宋老爷子听后跟他的老伙伴们都惊呆了。

　　兔崽子陈致远还能在无耻点不，政策照顾一下也就算了，还要钱，还要人，到底是他跑去岛国圈地赚银子？还是国家去赚银子？

　　狠狠鄙视了一下不要脸的陈致远后，宋老爷子开始讨价还价了，政策可以照顾一下，主要在出口到岛国药品的关税上，至于钱嘛可以给，但是白给不行，只能贷款，人到是可以给他一些。

　　一老一小在这讨价还价，最后小狐狸没战胜老狐狸，最终以上面的条件达成协定！

　　看着陈致远走了，宋老立刻打电话为他这不安分的孙女婿安排起他去岛国的事情来，虽然老爷子答应了他去岛国，但心里那能放心，他打电话就是要求国家派人保护陈致远的安全，其实这点不用老爷子说，国家也会派人去的！

　　陈大官人出了宋老这没直接走，迈步去找米梦彤了，他打算跟米梦彤做个告别，然后就回林城了，要结婚了，家里还一大堆事等着他那！

　　米梦彤正跟爷爷说话，突然听到外边有狗叫，那狗叫怪声怪气的，听得人直起鸡皮疙瘩，米老爷子站起来冲外边嚷嚷道：“那个龟儿子在外边学狗叫那？”

　　陈大官人听到米老爷子这一喊，老脸一红，狗叫都没学好，真是失败，郁闷的揉了揉脑袋，站那没动，也没在学狗叫。

　　不多时米梦彤走了出来，看到陈致远鬼鬼祟祟的躲在一颗树后不由有些好笑，迈步走了过去，伸手攀住他的脖子道：“你怎么不进去啊？”

　　陈大官人那敢进去，他又没吃了熊心豹子胆，真要是进去了，被米老爷子打断第三条腿都是轻的，闹不好得宋家与米家联合起来对他进行男子双打不可，干笑一声道：“我进去不就妨碍你跟你爷爷交流感情了嘛！”

　　“那你在外边学狗叫把我喊出来，就不妨碍了？”米梦彤松开手，用一根细长的白皙手指狠狠戳了陈大官人脑门一下。

　　“也是，我怎么没想到那！”陈大官人这在装傻充愣。在国外的时候他感觉跟米梦彤还好一点，但是一回到国内，陈大官人就有种做贼的感觉，这要是被人发现了，他可真要倒大霉了！

　　“你是不是要回林城了？”米梦彤是知道陈致远要回去跟初夏结婚的，所以这话说得酸溜溜的。

　　“是啊，这不来跟你告了嘛！”陈大官人臊眉耷眼的回应一句，心中颇为忐忑，米梦彤的脾气他太清楚了，万一她闹出点幺蛾子来，那事情可麻烦了！

　　“你不就是回去跟那个叫初夏的女孩结婚嘛，我也去！”米梦彤自知阻止不了这个事，但是跑去给陈致远添堵她还是十分乐意干的。

　　听到这话陈大官人惊得一蹦老高，急道：“你去干什么？”

　　“参加你婚礼啊，怎么你不欢迎？”米梦彤脸色一下冷了下来！都说男人的占有欲强，女人其实也差不多那去，尤其是米梦彤这种患有公主病的患者占有欲更是强烈！

　　“你说你去干什么啊？你这不是给我添乱那吗？你还是在京城待着吧，求求你可别给我添乱了！”陈大官人一听到米梦彤要去，这心里乱得跟什么似的，那还有心思注意说话的措辞。

　　听到陈致远有些厌烦自己的话，米梦彤一下暴走了，伸脚就狠狠踹了陈大官人小腿一脚，怒道：“我就要去，你管不着！”说完迈步跑了回去，留下陈大官人在原地抱着脚乱跳。

　　心里七上八下的陈大官人开车回了林城，一路上他右眼皮就一通狂跳，弄得陈大官人大感这次回来结婚要倒霉。

　　说实话这会他真有心一走了之，直接去岛国了，国内这些乱七八糟的事都让他们见鬼去吧，但他却没这个胆子，怕初夏生气，更怕初夏伤心，所以陈大官人以一种壮士赴死的悲壮情怀，咬紧牙关，硬着头皮回了林城。

　　陈致远没直接去食疗养生会馆，而是先回了他在林城的家，一进门，宋幕青就跟见鬼似的哇哇乱叫着扑了上来，挂在她身上就不下来了。

　　陈大官人没告送初夏她们自己今天要回来，所以初夏等人还以为要过上一两天他才能回来。

　　苏冰旋穿着一条小短裤坐在沙发上手里捧着一本杂志，两条又长、又白的美腿随意的搭在一个白色的小圆凳上，听到宋幕青发出那人不人鬼不鬼的叫声，好奇的扭头向门的方向看去，发现是陈致远回来了，俏脸上也浮现出一抹激动的神采，不过她却没动，又低下头看起了手中的杂志。

　　初夏听到宋幕青的叫喊，从卫生间里跑了出来，双手上全是白色的泡沫，她正给小八洗澡，初夏前脚跑出来，小八就一身泡沫的跟了出来，一看到陈致远，这家伙立刻跑了过去。

　　“小八你别过来！”陈大官人看到小八的架势吓得脸都变色了，嘴里嚷嚷着，手上比划着。

　　宋幕青也意识到要发生什么了，跟陈致远一样冲小八摆手连连，嘴里喊道：“小八你别过来！”

　　小八那管这些，四条腿发力就扑了过去，直接把陈大官人连带着他身上的宋幕青放倒在地，这时候就是在他们身上又添又蹭的，没多久陈大官人跟宋幕青就变得跟小八一样了，浑身的白色泡沫，而且还湿漉漉的！

　　伸手把小八推开，陈大官人垂头丧气的顶着一脑袋的泡沫把手里的包仍到地上，迈步去了卫生间，小八也跟了进去！

　　初夏跟苏冰旋看到他这个样子笑得气都喘不上来了，宋幕青样子跟陈致远差不多，嘴里一边咒骂着小八讨厌，一边回房间找衣服换去了。

　　陈致远刚进到浴室中，突然又把门开开了，伸手就把正路过这里的宋幕青拉了进去，门“砰”的一声关上，里边传来宋幕青的惊叫：“陈致远你要干什么？哎呀，你个流氓，你放开我！”

　　听到这声音，初夏跟苏冰旋也不乐了，气得牙痒痒，她们自然知道陈致远这混蛋要干什么，刚回来，又是大白天的，他就想那事，简直无耻到家了！

　　正在这时门又开了，小八被陈大官人一脚给踹了出来，随即门在次“砰”的一声关上，小八带着一身的泡沫很委屈的冲门呜咽几声，跟了这么个无良的主人，小八表示很郁闷！

　　没多过久浴室里就传出宋幕青忽而长、忽而短的呻吟声，这些声音让初夏跟苏冰旋满脸通红的同时，身子也燥热起来。

　　“这个混蛋，太不要脸了！”苏冰旋把手里的杂志重重摔到茶几上，气得酥胸急剧起伏。

　　“他简直就是个流氓！”初夏不甘示弱的发表了自己的意见，随即把电视的声音开得大大的，她是不想在听到那羞人的声音，在听下去，她非得站都站不稳！

　　陈大官人在浴室里跟宋幕青胡天胡帝，一个多小时后宋幕青就缴械投降了，实在是陈致远这禽兽战斗力太强，她表示自己招架不出了！

　　懒洋洋的靠在浴盆里，宋幕青看陈致远又要有所动作，赶紧讨饶道：“我不醒了，求求你放过我吧，你在外边还俩媳妇那，去找她们！”

　　陈大官人看宋幕青确实是一副不堪征伐的样子，坏笑着又捏了一把她胸前的白皙软肉，跳出浴室，也不穿衣服，任由小官人雄赳赳、气昂昂挺立空气中。

　　初夏这会没在客厅，只有苏冰旋坐那升闷气，看到光溜溜的陈致远跑过来，苏冰旋立刻意识到了接下来要发生什么，嘴里喊道：“陈致远你不能这么干，你放开我，啊，初夏救命！”

　　初夏从自己的屋子里走出来，就看到陈致远抱着剧烈挣扎的苏冰旋跑进了另一间卧室，初夏一拍脑袋，嘴里嘟囔道：“这家伙刚下飞机，又开车回来，他难道不累吗？真是个禽兽！”

　　又是一个多小时后，苏冰旋也举了白旗，按理说一个多小时对于一个正常女人来说是完全能承受得住的，但偏偏陈大官人这禽兽就跟个电动小马达似的，不停的进进出出，而且速度还相当快，这就让苏冰旋承受不了了，也不知道到了多少次，最后瘫在床上，连手指头都动不了了。

　　意犹未尽的陈大官人又如法炮制的把初夏扒成小白羊，继续胡天胡帝，又是一个多小时后，陈大官人总算是到了，看着旁边还在娇喘的初夏，忍不住伸手拍了拍她那圆圆悄悄的臀儿，嘴里坏笑道：“我够意思吧，宝贵的东西都没给她们，就留给你了！”

　　初夏听到这话，也不知道那来的力气，猛然回过头来喊道：“这么长时间你就一次？”


第六十三章 溜豹子

　　在陈大官人很无辜的点了点头后，初夏有一种要晕掉的感觉，这货前前后后折腾了得有四个多小时，自己连带着宋幕青还有苏冰旋全被他收拾得浑身酸软，可他竟然告送自己他就一次？四个小时一次，这还是人吗？

　　陈大官人可没想那么多，憋了这么长时间今天总算是达到了那一哆嗦的舒爽感，休息了大概几分钟后，陈大官人的两只爪子又开始不老实的在初夏身上游走，同时小官人也挺胸抬头蓄势待发。

　　初夏伸手打掉陈致远的爪子，伸手捉住正要挺进的小官人微微一用力，陈大官人立刻嚷嚷道：“不带用手的！”

　　初夏没好气道：“用你妹，别碰我，我累了！”这话绝对是实话，换成那个女人也受不了陈大官人这电动小马达一个多小时的高速冲刺啊！

　　陈大官人听到这话脸立刻苦了下来，可怜兮兮道：“可我憋得难受啊？”

　　“难受自己去卫生间撸去！”初夏已经被陈大官人带坏了，这么羞人的话她竟然脱口而出，而且说得理所当然，那个什么过的女人惹不起啊！

　　“我又不是没媳妇，干嘛要用五姑娘啊，就一次，就一次！”陈大官人舔着脸往初夏身上凑活。

　　“一次你妹，你一会是舒服了，我怎么办？明天可还得拍婚纱照去，你想让我起不来吗？”换做以前好媳妇初夏半推半就也就从了，但今天却不行，现在已经让他折腾得浑身酥软，在来一次，不用想明天肯定起不来！

　　陈大官人做起来低头看着挺胸抬头的小官人，苦着脸嘟囔道：“兄弟又让你受苦了！”小官人似乎也很委屈，微微颤动两下。

　　初夏用被子盖住身体，扭头看陈致远盯着裤裆发呆，一下被逗乐，伸手打了一下他道：“这房子里你可还有俩媳妇那，你不会去找她们去！”

　　陈大官人经初夏一提醒，总算是想起来他还有俩媳妇那，在这里不得不说下，陈大官人在那个什么的时候智商真的很低下，由此可以总结出男人用小头支配全身的时候真的跟白痴没什么区别！

　　看着陈致远光着屁股风风火火的跑了出去，初夏眉头一下皱了起来，现在陈致远那方面的能力是越来越强，强到她加上宋幕青跟苏冰旋都要无法应付的地步，不让他那个什么吧，那家伙肯定会憋不住去外边偷腥，让吧，自己几个人真的有点力不从心了，这可如何是好？

　　正当初夏在这愁眉不展的时候，隔壁房间传来苏冰旋的呼喊声：“陈致远我求求你快出去吧，我不行了，你放过我吧！”

　　没多久宋幕青那屋子里也传来类似的声音：“老公，我真的不行了，你别折腾我了！”

　　初夏听到这两声呼喊后，脑袋上的黑线更浓重，事要坏啊！

　　陈大官人是个好男人，自然不会为了自己一时之欢而不估几位媳妇的身体，只能鸣金收兵，跑到卫生间冲了一个凉水澡为小官人降降火。

　　洗好后，陈大官人也没去三位媳妇的屋子，他怕擦枪走火，只得躺在沙发上无聊的按着遥控器。

　　为了照顾小八的生活习惯，初夏为它买了一个大号的冰箱，供小八居住，刚才陈大官人没羞没臊的光着屁股满屋子乱跑的时候，把小八吓得钻进了冰箱，这会才开了冰箱门探出头来，发现陈致远躺在沙发上，而且还穿着衣服，这才跑了出来去跟主人陈致远献殷勤。

　　当初本想等小八长大了就把他放生到雪山上去，但初夏、宋幕青还有苏冰旋都不乐意，小八也不乐意，这家伙似乎能听懂人的话，那次一说到要把它送回雪山，小八绝对就消失不见了，也不知道它跑那去了，过上一天两天它才会出现。

　　有了几次这样的经历后陈致远也就不在提把它放生的事了，于是小八就在这里住了下来，在这好吃好喝的，无忧无虑的，小八的长势自然极为惊人，浑身的毛发又白又亮，还十分柔顺，摸上去就跟摸绸缎一般，身体也是胖乎乎的，跟个特大号肥猫似的。

　　现在这个“大肥猫”跳到陈致远的身上跟他讨好卖萌，可把陈大官人压得够呛，双手用力把小八放在地上，嘴里嘟囔道：“你这家伙真该减肥了，胖成什么样了！”陈大官人有心用脂肪系统帮小八减肥，可惜系统根本就不接受动物的脂肪！

　　小八呜咽一声，似乎有些委屈，随即得意的又跳到了陈致远身上伸出舌头玩命的添陈大官人的脸，舔一下就冲房门的方向呜咽一声。

　　陈大官人明白了这家伙的意思，它是想出去转悠下，伸手拍了拍它的大头道：“你在这等着，我去换身衣服！”说完陈致远就去了初夏的房间换上一身运动装，带着墨镜走了出来。

　　小八一出门显得十分兴奋，不停的跑来跑去，这可把小区里其他人吓坏了，小八不是狗也不是猫，而是一头成年雪豹，平时初夏她们又不经常把它带出来，所以小区里的人很少有知道小八的存在的，如今猛然看到小八，自然一个个吓得傻站在那不知道该怎么办才好了。

　　陈致远住的房子是别墅，在林城这样小区自然是富人聚集区，所以下午5点多钟遛狗的人不少，大到藏獒，小到博美，狗的种类实在不少，但小八一出现，这些狗都老实了，块头大点的藏獒情况相对好一些，不过也趴在地上不敢动，至于那些小点的狗已经拽着主人掉头就跑了。

　　小八看那藏獒就趴在那没动，立刻张牙舞爪的跑过去耀武扬威，那只块头很大藏獒呜咽一声蹭的跑到它主人身后躲着去了，藏獒的主人看到小八跑到跟前吓得脸都白了，结结巴巴喊道：“你，你别过来啊！”

　　陈大官人也怕小八伤人，赶紧喊到：“小八回来！”

　　小八听到陈致远的喊声，立刻扭头跑了回去，藏獒的主人松了一口气，抬头看了看陈致远，由于陈大官人带着墨镜，他到没认出来，嘴里不满道：“我说兄弟，小区里不让养大型犬你不知道啊？在说了你这个也不是大型犬，这可是豹子啊，伤到人怎么办？”

　　陈大官人听到这话，伸手指了下那人后边的藏獒道：“你那个也是大型犬，为什么你能养？我不能养？”

　　“我这个，我这个是狗啊，你那个是豹子啊！”这人显然还没从小八带给他的惊吓走脱出来，说话是有气无力的。

　　“我这豹子不伤人，放心吧！”陈大官人笑嘻嘻的仍下这句话，就带着小八继续散步去了。

　　这小区是富人聚集区没错，但富人也是要洗衣服的，所以很多别墅外边的小院子里都晾着一些衣服，这些衣服中就有女人的内衣，一看到这些东西陈大官人就感觉要坏，还不等他有下一步的反应，小八就已经发动了！

　　这些院子不是用砖头水泥垒墙围上的，全部是古色古香的竹制栅栏，高度也就一米多，这如何能拦得住小八，这家伙别看胖，但身手十分灵敏，四只雪白的爪子稍稍一用力，就跳了过去，随即一迅雷不及掩耳的速度就把那些内衣叼在嘴中，然后扭头就跑。

　　陈大官人看到这一幕立刻一拍大腿喊道：“小八你给我放下！”

　　这会找到宝贝的小八搭理陈致远才怪，扭头就往家里跑，陈大官人不得不迈步追去，于是小区里出现了更加富有戏剧性的一幕，一头雪豹叼着几件女人的内衣在前边跑，跑一段还停下来等一下后边追过来的那人。

　　小八似乎存心跟陈致远，它也不往家跑，就在小区里转悠，陈大官人就算体力在好，也追不上他啊，一人一豹就这么你追我赶的在小区里跑开了。

　　正当陈大官人追得满头大汗时，小区里开进来一辆消防车，一辆城管的车，还一辆小区物业的车，先下来的是消防车中的武警，然后才是城管，不过这几名号称全球战斗数值最高的城管这会却躲在了武警后边，至于物业的人根本就没敢下车。

　　陈大官人带着小八在小区里招摇过市，自然有人打电话给物业，让他们解决，那可是一头成年豹子啊，这玩意咬人都算小事，要死人才是大事。

　　物业等到消息后立刻联系了城管还有消防武警，于是就有了上面的一幕。

　　几名消防武警胆子挺大，手里拿这大号的捕狗网，还有电棍等东西，一步步向小八逼近，后边追过来的陈致远看到这一幕，赶紧跑了过去，嘴里喊道：“唉，你豹子是我的，你们别伤到它！”

　　面对小八吓成窝囊废的城管，看到陈致远可来了劲，几步走过去拦住陈致远训斥道：“谁让你养豹子的，这是犯法知道吗？站那别动，等我们抓住它在说！”

　　“别，别，它不伤人的，我这就把它带回去，你们别伤到它！”陈大官人也感觉今天带小八出来是有点不对，毕竟小八是一头成年的雪豹，谁见了不害怕？


第六十四章 遭遇世界最强部队

　　华夏城管的武力值世界第一，什么米国的海豹特种部队，什么岛国的暗影在他们面前什么都不是，这是经过证明的，华夏城管脚踩北海幼儿园，拳打南山敬老院，可谓是佛挡杀佛，人挡杀人！

　　今天陈大官人就遭遇了几名传说中的城管，听到陈致远的辩解，为首的一个胖城管仔细看了看陈致远，感觉这人有点眼熟，但一时间又不想不起来在那见过。

　　如果陈大官人摘下他那个特大号墨镜，估计这名胖城管绝对会跟他要签名，然后屁颠屁颠的去跟那几名武警交涉，不就是养只豹子嘛，多大个事，豹子才配得上陈致远的身份。

　　可惜的是陈致远带着墨镜胖城管没认出来，不耐烦的冲陈致远一挥手道：“现在没你什么事，你就站着别动，一会跟我们回去，你私自圈养大型宠物，这是犯法知道吗？等着接受处罚吧！”

　　说完这句话胖城管迈步走到物业的车子前敲了敲了窗户道：“我说你们要躲到什么时候去？不就是一只豹子嘛？看把你们给吓的，真是没出息！”

　　车门打开，从里面走出一个精瘦的中年男子，手里拿着个手绢不停的擦着额头上的汗水，现在才6月，还是下午5点多，天气根本就不热，真不知道他这些汗水是被小八吓出来的，还是热的，这男子叫做张威，他这名字挺威风，可这身材、神情实在跟“威”字不挨边，冲着胖城管讪讪一笑道：“那可是豹子，不是狗啊，你说我能不害怕吗？”

　　胖城管大名魏勇，外号魏和尚，当然这个外号是他自己给自己起的，了解他的人背后都管他叫狗和尚，一个狗字道尽了魏勇本质，年轻时候魏勇也混过社会，后背上闻着的那条龙可以证明他的辉煌过去，他这人就是狗脾气，谁给他肉他对谁摇尾巴，主子让他咬谁就咬谁，当主子不给他肉的时候他得反过来咬主人一口，养不熟的狗啊！

　　混迹江湖七八年，咬的人不计其数，年过三十，魏勇感觉混下去没什么大出息，于是投奔到周海川门下，周海川就是上次女儿死在林城医院，他跑去跟朱大勇勾结，打砸林城医院，最后被陈致远一脚踩死的家伙。

　　周海川倒台了，魏勇却留在了城管，目前担任一个小队长，他脾气性格是一条狗，但为人处事却比狗聪明多了，今天来到这个富人聚集的小区里执法，自然得留个心眼，能养的起豹子的人自然身份背景不简单，他肯定不敢轻易得罪，天知道那边那个带着墨镜的小子有什么背景。

　　魏勇看张威出来了，把他拉到一边压低声音道：“那小子你认识吗？”魏勇有自己的小算盘，今天这事，如果张威认识那养豹子的小子，证明他是这个小区的人，那这事就轻轻揭过去，能住在这里的人非富即贵，不是他一个魏勇能惹得起的！

　　但要是张威不认识，那小子还没什么背景，那对不起，魏勇非得让他掉层皮不可，当然这层皮指的是钱，这么好的机会可不容易遇到。

　　张威仔细看了看陈致远，又把车里其他几个人喊出来，让他们辨认一下陈致远，得到谁也不认识的结果后走到魏勇跟前道：“不认识，可能不是我们小区里的！”

　　魏勇得到这个答案后也没傻乎乎的过去踩陈致远，不是这个小区里的也不能证明那小子没背景，他可是养着一只豹子那，一般人养得起那玩意吗？就算养的起，你有门路弄到吗？

　　小八看几名消防武警手里拿着东西，也意识到了这些人要干什么，它本来想扭头就走不搭理这些人的，但陈致远站在那，这有点让小八搞不清楚形式了，歪着脑袋想了一会，小八把嘴里的内衣放到地上，抬头冲那几名正逼近的武警张牙舞爪的威吓起来。

　　看到这一幕，陈致远一把推开拦着他的那几名城管，迈步就跑了过去，挡在小八身前道：“你们别动，在过去它伤到你们可就麻烦了，我这就把它带回家！”陈致远一边说一边伸手摸着小八的头安抚它的情绪！

　　那几名城管在林城横行惯了，被陈致远这么不客气的推开，立刻弄得心头火起，要不是顾及陈致远身后的小八，他们绝对会跑过去教训一下不知道死活的陈致远。

　　“那小子你他妈的推谁那刚？”

　　“你他妈在推一下我看看？”

　　这几名城管虽然不敢过去，但却可以用嘴找回场子，恶狠狠的盯着陈致远仍了几句狠话。

　　魏勇比他们有脑子多了，赶紧跑过去道：“注意执法态度！”

　　那几句话也让陈致远感觉到不舒服，这是一个政府部门的人该说的话吗？简直是土匪，正要发作，魏勇说了一句人话，让陈致远心头的火气消退不少。

　　那几名武警看到陈致远挡在前边便也没动，他们也不想真的去跟一头成年雪豹较量，最好是雪豹的主人自己让它上车，这样可以省去很多麻烦。

　　魏勇扭过头来看向陈致远笑道：“我说那位先生，您在那个单位上班？”魏勇开始套起陈致远的底来！

　　陈大官人感觉到有些纳闷，自己是养了大型的宠物，违反了国家的规定，他们问自己叫什么，在那上班这也情有可原，但是现在不是时候吧？怎么也要把小八先弄回去在问才对吧？感觉到有些奇怪的陈致远没说实话，淡淡道：“我没工作，就在家待着！”

　　“您就住在这里？”魏勇继续套着陈致远的话！

　　“我不住这，我住在那边！”陈致远伸手一直不远处还没有拆迁完毕的一片平房。

　　听到这魏勇眉头一皱，那边的平房可以算是林城的平民窟了，不过等拆迁完毕后，住在那里的人不但可以分到房子，还能拿到一笔不菲的补偿款，有了房子还有这些钱住在那里的人算是奔小康了，不过这些奔小康的人在魏勇看来可没什么背景，就是普普通通的老百姓！

　　“您真住在那？”魏勇谨慎起见，还是又问了一句！

　　“是啊，骗你干什么！”陈大官人一脸玩味的笑容，他到要看看自己如果是个平民身份，这些人会对自己怎么样！

　　“那您这只豹子是那来的？”魏勇还是有些不放心，继续刨根问底。

　　“这豹子是我在山上捡来的，一直就养这么大了！”陈大官人又指了一下远处的山脉。

　　小八是一只雪豹只生活在雪山上，林城的那些山脉根本就不适合它生存，但是魏勇却不知道这些，他想当然的认为那头雪白的豹子是个变异品种，听到这他心中一喜，眼前的小子不但没有背景，而且还有钱，因为他们家的房子要拆迁了，可以得到一笔丰厚的补偿款，这绝对是肥嘟嘟的肥羊啊！

　　“你没骗我把？”魏勇这会开始露出獠牙了，到嘴的肥肉他可不想飞了！

　　“骗你干什么！”陈大官人一脸严肃认真的表情。

　　魏勇又看了看陈致远身上穿的衣服，虽然是牌子，但却是平民牌子，一身加起来也到不了四百块，于是魏勇更加确认陈致远的身份了，收起笑脸道：“你自己把豹子弄上车，跟我们回去接受处理！”

　　“我把豹子先送家去不行吗？”陈大官人装出一副舍不得小八的表情！

　　“废他妈什么话，让你怎么做就怎么做，在废话信不信我抽你！”魏勇的獠牙是终于露了出来。

　　“那小子你他妈的最好听话，不然哥几个帮你松松骨头！”其中一名城管看他们老大发威了，立刻附和起来，这可是讨好主子的好时机！

　　陈大官人听到这几句话心头一阵火起，但却没立刻发作，他到想看看这些人想怎么对付自己，伸手拍了下小八的头道：“跟我上车！”说完迈步往魏勇他们开来的那辆厢式货车走去。

　　小八虽然不知道现在是什么情况，但陈致远让它走，它就走，于是一人一豹大摇大摆的上了那辆厢式货车。

　　魏勇没敢过去，那豹子可还没进笼子，他伸手一指车上的铁笼子到：“让你那豹子进去！”

　　陈大官人这会表现得很配合，拍了拍小八的脑袋道：“你先进去，回头我就放你出来！”

　　让小八上车行，但是进笼子它有点不乐意了，呜呜叫着不想进去！看到它这个样子，陈致远又摸了摸它的头，安抚了一下，小八这才听话的走了进去。

　　魏勇冷笑一声道：“走，回所里！”

　　他们一行人上了车，拉着陈致远跟小八直奔城管所而去。

　　到了城管所，魏勇先让人把陈致远带到了一间办公室，随后他就围着小八转悠起来，嘴里嘟囔道：“这豹子真是漂亮，要是把它的皮扒下来肯定能卖个好价钱！”想到这魏勇喊来一个城管道：“你去兽医那弄点麻药过来，在去帮我找个有剥动物皮经验的人，咱们一会把这雪豹杀了，皮我拿走，肉咱们炖着吃了！”


第六十五章 土匪窝

　　小八就差不会说话了，不然它就是一个八岁的孩子，看到魏勇不怀好意的笑容，小八立刻意识到了危险，浑身的毛炸开，身子弓起来，露出尖锐的獠牙向魏勇吼个不停！

　　魏勇用脚狠狠的踹了一下笼子，嘴里骂道：“你他妈的还挺厉害，一会扒掉你的皮，吃了你的肉，看你个畜生还叫不！”

　　小八猛的扑向魏勇的方向，狠狠的撞到笼子上，发出一声巨响，魏勇被吓得倒退一步，随即又不甘示弱的冲上去，又是一脚踹到笼子上，嘴里骂骂咧咧的喷着一些脏话。

　　林城的城管所不大，一个大院子，边上一排平房，普通而低调，当然低调说的是城管所的硬件设施，他们的人跟全国大多数城管一样不低调，反而很张扬。

　　陈致远就在其中一间平房里，他自然听得到小八的怒吼，感觉小八叫得很不对劲，陈致远一皱眉，蹭的站起来就要出去，却被屋子里的一个叫做韩立的城管一把拉住：“干什么你？来这了还不老实，告送你别他妈的没事找事，不然有你受的！”

　　能被带到城管所里的人一般都没什么背景，不然那能来这地方，所以韩立对陈致远的态度颇为恶劣。

　　陈致远一把甩开韩立的手怒道：“你会不会说人话？”

　　韩立听到这话突然笑了：“哎呦？你小子还挺横，知道这是什么地方吗？”说到这韩立突然收起笑脸，恶狠狠道：“这他妈是城管所，可不是你能撒野的地方，你他妈的最好给我老实点，别让大爷费劲，不然我让你后悔来到这个世界上！”

　　陈致远直接被气笑了：“你们这到底是城管所？还是土匪窝，怎么他妈的一个个都不会说人话？”

　　韩立听到这话脸一下红了，伸手把腰间的皮带扯了出来，双手一折握好，举起来就要抽陈致远。

　　正在这个时候魏勇进来了，正巧看到这一幕，张嘴喊道：“老韩先别动他，我跟这小子说说！”

　　韩立听到魏勇的话这才不情不愿的把举起的皮带放下，嘴里骂道：“你他妈的要在不老实，信不信我弄死你！”

　　魏勇掏出烟点燃，然后一步三晃悠的走到办公桌前，往那一坐，抬起两条腿搭在办公桌上道：“小子你是认罚还是认打？”

　　“认罚怎么说？认打又怎么说？”陈致远冷着脸，死死盯着魏勇，心中的戾气一层层涌向大脑。

　　“你擅自圈养大型动物，这已经违反了国家的法律，不过你运气好遇到了我，今天魏爷我给你指条活路，认罚，你交五万块钱罚款，没任何罚单，你要是非要罚单的话，交10万，认打那，我们这些兄弟收拾人的手段可一点不比警察差，打的你哭爹喊娘还让你身上一点伤都看不出来，你信不信？”魏勇一副有恃无恐的样子，眼前的陈致远在他看来就一个普通老百姓，整治这样的人他手段多的是，不怕他不乖乖把钱送过来！

　　“没罚单要五万？有罚单要十万？不给钱你们还想打我？你们这可真不是城管所，简直就是土匪窝！”陈致远被气笑了，这小子讹人讹到自己头上来，真是不知道“死”字怎么写！

　　“对喽，我们这就是土匪窝，你他妈的能把我们怎么样？痛快点你到底是给钱，还是想挨收拾！”魏勇有点失去耐心了，把腿从桌子上拿下来，蹭的站起来，嘴里叼着的烟头往地上一吐，一脸的凶狠表情！

　　“我要是不给你们钱，也不想挨打那？”陈致远这会也有点忍不住了，今天要不把这群孙子活活踩死，他都对不起自己！

　　“你他妈的当你谁啊？你以为你是陈致远？”魏勇被气笑了，一下想起来林城的“杀神”陈致远！

　　年前陈大官人来林城医院上任，一个月不到的功夫弄得林城官场是鸡飞狗跳，打了医闹，踩死了金哲，这动静可是够大的，无论是林城官场，还是那些混社会的人都一个念头别惹陈致远，不然真怎么死的都不知道了！魏勇的顶头上司就是被陈致远一脚踩得永世不可翻身，他自然知道陈致远的大名！今天陈大官人带着墨镜，魏勇没认出来，只是感觉他脸熟，仔细一想跟陈致远有几分相似，听到陈大官人的话，顺口就说了这么一句。

　　陈致远正要发作，外边传来一阵嘈杂的声音，随即就听到一个人喊道：“你们城管还是不是人，我孙子就卖点水果，就算违反了国家规定，你们没收了东西让他交了罚款也就算了，怎么还动手打人，现在我孙子躺在医院里人事不省，真要是有个三长两短，我老头子就跟你们拼了！”

　　魏勇听到这些嘈杂的声音，一脸的不耐烦，一边往外边走，一边嚷嚷道：“吵什么吵，知道这是什么地方吗？”

　　魏勇一出去就看到十几个农家汉子在一个老头的带领下，正站在院子里跟其他的城管对峙，这时候韩立也跑了出来，一看那老头，韩立就在魏勇耳旁低声道：“那老头就是上午小五子打的那农村小子的爷爷，上午已经来闹过一次了，现在都快下班了，这老不死的怎么又来了？”

　　“上午那事到底怎么回事？”魏勇上午只是听了个大概，并不是十分清楚。

　　“上午小五子他们出去执法，看到几个农村小子在商城后街那卖水果，小五子昨天输得有点多，这不就想从那几个农村小子身上找补一下，跟他们每人要三千块，结果那几个农村小子不知道好赖，说什么没钱？结果小五子一来气就把带头说没钱的小子给打了，下手有点重，好像是用秤砣砸到了那小子的脑袋上，那农村小子也是，跟纸糊的似的，一下就被放倒了，现在据说还在医院里躺着，听说是脑出血！”韩立说这些话一脸不在乎的表情，似乎那农村小伙的生死在他看来还不如他养的狗死活重要。

　　魏勇听到这眉头皱了起来，嘴里骂道：“经他妈的给老子找事，跟你们说多少次了，最近风声紧，别动不动就打人，全他妈当耳边风，现在好，把人打成脑出血了！”说到这魏勇突然压低声音道：“这事那些记者知道不知道？”

　　韩立想了一下道：“好像知道了，下午的时候来了几个记者，不过被我们给打发走了，上面到是没来电话问这个事！”

　　“你去告送小五子让他别出来，这事有点麻烦，不行找个临时工当替罪羊吧！”小五子的姐姐是魏勇的姘头，魏勇自然不能把这未来小舅子给办了，不然还想上床不？

　　韩立点了点迈步去找小五子了，魏勇琢磨了一下迈步走了过去，换上一副笑脸道：“大爷，我是他们的领导，您有话慢慢说，可别气坏了身体！”

　　老头得有八十多岁的年纪了，听魏勇说了几句人话，心头的火气稍稍减退一些，张嘴喊道：“你们赶紧把凶手交出来，我找人问过了，这是故意伤害罪，是犯法的！”

　　“大爷您消消气，这事我一定给您个交代！”说到这魏勇脸一板对后边的城管道：“人他妈的是谁打的，给我站出来！”

　　后边这些个城管自然不会主动站出来背这个黑锅，正在这时韩立带着一个满脸委屈的城管走了出来道：“人是他打的！”这人自然就是替罪羊了。

　　魏勇冲韩立使了个赞赏的眼色，随即道：“你真他妈的给我们城管抹黑，还执法人员那？知道打人是犯法不？”

　　那城管心中一阵郁闷，这替罪羊当得真叫冤枉，但不当还不行，真要是把魏勇这些人惹了，自己以后绝对没好果子吃，这大黑锅只能一背到底了。

　　魏勇又换上一张笑脸道：“大爷人我给您找到了，这就把他送派出所去，今天这事怪我领导无方，早知道这些临时工素质如此低下，我就不该用他们！”魏勇一推六二五，把黑锅全丢给了那城管，自己就承担个领导无方的责任，可谓是不痛不痒，谁也不能把他怎么样！

　　老头看了看那城管，随即扭头对旁边的一个农家汉子道：“打人的是不是他？”

　　那汉子仔细看了看替罪羊城管，摇了下头道：“不是他！”

　　老头听到这火气立刻上来了，指着魏勇道：“打人凶手不是他，你们把那小子给我叫出来，不然今天这事没完！”

　　旁边的农人同仇敌忾的附和道：“对，把真正的凶手交出来，不然砸了你们的城管所！”

　　魏勇听到这脸一沉道：“大爷，打人的凶手我给您找出来了，但您无理取闹，还扬言要砸了城管所，知道你们这是什么行为吗？你们这是冲撞国家机关，是犯法的，是要蹲大牢的！”

　　“少他娘的废话，还国家机关，你们也配？今天要是不把真正的凶手交出来，就砸了你们的城管所！”老头赤红着一张脸大喊道！


第六十六章 不知死活

　　魏勇扭头看了看韩立冲他使了一个眼色，韩立赶紧跑过来，偷偷冲魏勇晃悠了一下手里的手机轻声道：“刚才的情况都拍下来了，有了这视频，就算咱们今天在把这些人给打了也没事！”

　　魏勇冷笑一声道：“接下来的事你们看着弄吧，总之让这些人别在闹了，不然记者把这事发到网上，一群吃饱了撑的没事干的傻13又该骂了，还有真动手下手用点轻重，别在把人打医院去，不然你们麻烦，我也麻烦！”魏勇仍下这句话便迈步回了陈致远那间屋子，对比应付外边那群农村土老冒他更喜欢跑陈致远这弄钱来。

　　为首的老者看魏勇走了，急得一边迈步追一边喊道：“你不能走，把凶手交出来！”

　　韩立走过去一脚踹把老者踹到在地，嘴里喊道：“老不死的，敢冲撞国家执法机关，识相的赶紧滚蛋，不然弄死你们！”

　　韩立这一脚无异于点燃了炸药包上的导火索！跟老者来的都是老实巴交的庄稼汉，一年到头从地里刨出的那点粮食换来的钱也就够一家大小一年的吃喝，想要给孩子赚点学费，一是收秋了出去打工，在一个就是到了夏天卖点水果，可谁成挎着个大篮子想进城卖点水果不但让城管把所有水果砸个稀巴烂，人也被打了，现在跑来讨个公道，带头八十多岁的老爷子又被打了，就算在老实的人遭受到这样的待遇时也忍不住了，十几个庄稼汉一拥而上，就想揍韩立。

　　周围的城管你让他们干别的不行，但打架尤其是群架一个顶俩，看到十几个庄稼汉竟然敢动手，一个个都解下腰间的皮带对着这些庄稼汉没头没脸的一通乱抽，他们这些皮带都是武警专用的，结实耐用，当作打人的凶器再好不过，一下一个血印子，而且还能让人疼得呲牙咧嘴。

　　十几个农家汉子也就有把力气，那里会打群架，而且跟他们对峙的城管有三十多号人，他们手里又有皮带，一时间被这些城管打得毫无招架之力，十多分钟就全部被放倒在地。

　　这些城管得到了韩立的指示，到没下狠手，只是让十几个庄稼汉失去了还击的能力！

　　带头的老者年岁大了，那一脚就让他趴在地上起不来了，韩立笑呵呵的走过去伸手拍了拍老者的脸道：“老头带着你的人赶紧滚蛋，在来这闹事，信不信我让你提前进棺材！”

　　老者打开韩立的手怒道：“你们等着，我就不信没人管得了你们这群混蛋了，我们这么大的国家还没王法了！”

　　“王法？在这我就是王法，实话跟你说吧，打你孙子的那人是我们队长的小舅子，我们队长在市里有的是人，你能拿他怎么样？赶紧滚蛋，没准我们队长发发善心给你孙子出点医药费，不然一毛钱都不给，人也白打了！”韩立狂妄得仿佛天老大，地老二，他老三一样。

　　“这事我老头子跟你们没完，市里不管我就去省里，省里不管我就去中央，我还就不信没人能制得了你们这些畜生！”老者被韩立气得一张布满皱纹的脸都成了紫色。

　　韩立听到这话，冷笑一声，从兜里掏出手机把刚才录下来的视频发给老者看，同时嘴里道：“看到没，刚才我们队长已经把凶手交了出来，是你们无理取闹嚷嚷着还要砸城管所，我这可都录下来了，你就算告到中央能怎么样？我有这份视频就可以证明是你们聚集乡民冲撞政府机关，打伤国家执法机关人员，我们是迫不得已才还击的！”

　　“你放屁，是你们先动的手！”老者这会活吞了韩立的心都有，这些人简直太无耻了，畜生都不如！

　　“我们先动手？谁看到了？没人看到，我们众口一词就说是你们先动的手，你们手里没证据证明是我们先打的人，这种扯皮的官司打到那个衙门口我们也不怕！”韩立说到伸手拍了拍老者的脸蛋笑道：“老家伙赶紧滚蛋吧，不然有你们受的！”

　　倒在地上的那些农家汉子听到韩立的话挣扎着想起来跟他拼命，但却被周围的城管又踢到早地，随即脑袋、肚子就被狠狠踩住，想动也动不了。

　　外边闹出这么大的动静，陈致远也从屋子里走出来了，他是亲眼看到这些城管暴打村民，可不等他看完，魏勇就过来了，看到陈致远在门外看热闹，魏勇不屑一笑道：“小子你还挺喜欢看热闹！”说到这伸手一直那些正追打村民的城管又道：“看到没，你要是不乖乖掏钱，下场跟那些土老冒一个下场！”

　　“我到要看看谁敢打我！”陈大官人这会动了真怒了，说话相当不客气。

　　魏勇听到陈致远的话一下乐了，伸手拍了一下他的肩膀道：“你小子脑袋进水了吧？知道这是那吗？这是城管所，在这老子就是天，我说什么就是什么，你想在老子的地盘闹腾，先想想自己有那能耐不？赶紧让你家大人送钱来，不然我有的是办法整治你！”

　　“送钱，行啊，我打个电话！”陈致远说完冷笑着掏出了电话打给雷森，电话一通便道：“带几万块钱来城管所，给你们一分钟的时间！”

　　负责保护陈致远安全的雷森等人自然也来了林城，听到陈致远不善的语气，雷森立刻意识到了什么，带着十几个手下跑下楼开车就往城管所赶。

　　魏勇看到陈致远很识相的找人送钱来，得意的笑了笑，被五万块钱冲昏了脑袋的魏勇一点都没听出来陈致远语气中的不善，真不知道他是真精明还是假精明。

　　伸手又要拍陈致远的肩膀，却被他躲开了，魏勇收回手讪讪一笑道：“小子等钱一到，你就可以走了！”

　　“那我的豹子那？”陈致远冷冷的仍出这句话！

　　“豹子你还想要？别做梦了，你能没事就是你家烧高香了！”

　　在这个时候城管已经放倒了所有农家汉子，韩立正跟那老者说着什么，陈致远看他们没下重手也就没动。

　　魏勇刚想说什么，就听到大门那传来一个声音：“魏队，药跟人我都给你带回来了，咱们什么时候吃那豹子的肉，我长这么大还没吃过那！”

　　陈致远听到这句话脸色更阴沉了，怒道：“你们敢动我的豹子，信不信我让你们生不如死？”

　　魏勇仿佛听到了世界上最好笑的笑话，捂着肚子哈哈大笑个不停，这时候那名被魏勇派出去找药要人的城管带着个50多岁的胖子走了过来。

　　魏勇直起腰，拍着那名城管的肩膀依旧笑个不停，过了一会他总算是止住笑声张嘴道：“你他妈的以为你是陈致远啊？”

　　陈致远正想说老子就是，听到那边韩立传来一声撕心裂肺的叫声，不知道什么时候那老者死死的咬住了韩立的手。

　　刚才韩立说了那些话后，老者气得快失去理智了，张嘴骂道：“你们这群畜生不得好死！”

　　韩立听到这话脸色一冷，伸手抽了老者一把嘴巴，嘴里骂道：“老东西我看你是不想活了，在他妈的废话，老子就弄死你，我还告送你别以为我穿着这身城管的衣服就不敢对你怎么样，实话跟你说了吧，惹急了老子，老子带人把你们村子都给平了！”说到这冲其他城管嚷嚷道：“这老不死要是在他妈的不老实，哥几个晚上找点人，咱们去他们村子一趟，平了那鸟村！”

　　其他城管听到这话，立刻七嘴八舌的应和起来，这样的事他们也不是没干过，上次有个不知道死活的孙子非要上访，不就被打断了一条胳膊嘛？闹什么闹，谁让你在外边卖书的，打断你胳膊算你活该，还他妈的要上访，那不晚上砸了你的家，打了你老婆孩子等什么？

　　“我，我跟你拼了！”老者听到韩立这句话，张嘴就死死咬住了他的右手。

　　老爷子别看八十多岁了，但嘴里的牙还有不少，这一下立刻让韩立鬼哭狼嚎起来，一拳重重的砸在老爷子脑袋上，随即捧着右手仔细看了起来，一看到上面的血韩立凶性打发，高高蹦起来就要双脚踩老者的脑袋。

　　老爷子八十多岁了，刚才韩立那一拳一脚都够他受了，如果在挨上这么狠狠的两脚，这条命肯定得交代这，看到这一幕陈致远是忍不住了，一把把魏勇推得坐到地上，随即身子跟一股风似的冲了过去，不等韩立双脚落下，陈大官人一脚已经踹到了韩立的小腹处。

　　这些说起来快，但发生的却极快，几乎就是眨眼之间的事，魏勇一个摔倒在地，陈致远出现在老者的身边，韩立嘴里发出一声惨叫整个人砰的一声撞到墙上，随即摔到地上，嘴里哇的一声吐出一口血来！

　　魏勇愣了一下，飞快的从地上爬起来，嘴里喊道：“都他妈的看什么那，给我打，打死算我的！”陈致远推他那一下，踹韩立的一脚，彻底把魏勇的火气给激了出来！


第六十七章 给我砸

　　世界最强战力的城管们在魏勇一声命令下，立刻向陈致远露出了獠牙，举着手里的皮带蜂拥而至，陈大官人正想活动下筋骨，后边传来一声刹车声，随即一阵嘈杂的脚步声传来，雷森带着手下们赶到了。

　　陈致远扭头一看是雷森，伸手一指那些城管恶狠狠道：“给我打，全揍趴下，一个站着的不许留！”陈大官人是发了狠了。

　　雷森听到陈致远这些话有些哭笑不得，似乎他们这些特勤现在成了陈致远的打手了，不过这个打手他们当得心甘情愿，在斯德哥尔摩是陈致远单枪匹马找到福田英夫那些暗影，并且一一诛杀，为他们报了仇，要说这个世界上雷森这群特勤最服谁，一个是国家，另一个就是陈致远了，现在这些不知道死字怎么写的城管得罪了陈致远，雷森他们不管到底谁对谁错，肯定要按照陈致远所说的把他们全部放倒在地。

　　魏勇看到呼啦啦冲进来十几个留着寸头穿着黑色西装的汉子，就感觉到有点不对劲，从这些人散发出来的气质来看，绝对是军人，不然那会有如此彪悍的气息，于是乎刚还狠厉无比的魏勇这会成了担惊受怕的小媳妇。

　　雷森等人一拥而上，如同猛虎下山一般打得那些城管哭爹喊娘，号称世界最强战力的城管们在雷森这些特勤看来全都是软脚虾，弄死他们就跟踩死一只蚂蚁差不多。

　　陈致远走过去把地上的老者拉起来，顺手帮他号了下脉，老者受的都是皮外伤，到没什么大碍，帮他拍拍身上的土道：“大爷，你们这到底是怎么回事？”

　　老者看陈致远找来这么一群精壮能打的汉子，心中认定陈致远身份肯定不一般，赶紧把自己的遭遇说了出来，他一席话说完，那些刚才还耀武扬威的城管们，此时全躺在地上呻吟个不停，当然这些人中也包含魏勇，这家伙受到了雷森的特殊关照，脸被打得肿得跟个猪头似的，两条胳膊也被卸了关节，此时的魏勇跟一条待宰的公猪一般在地上一边滚来滚去，一边发出阵阵惨嚎。

　　韩立好上一些，刚挨的陈致远那一脚十分重，内伤肯定是落下了，靠在墙根处虚弱的哎呦个不停，特勤们看他这半死不活的样子，也就没在对他进行关照。

　　魏勇的未来小舅子——小武子被从屋子里拉了出来，下场跟魏勇差不太多。

　　听到老者的一翻叙述，陈大官人心头火气更大，扫了一眼这些城管扭头对雷森道：“全都给我打成那孙子那样！”说完一直魏勇。

　　听到陈致远的话，魏勇心中一松，他现在是“模特”，自然不会在受到照顾了，不过其他人却是讨饶连连。

　　雷森这些人只服从命令，那还听这些人的讨饶，三下五除二就把所有的城管脑袋全打成了猪头，胳膊卸下来，然后把他们聚集到一起跪在地上！

　　平时魏勇这些人在老百姓面前耀武扬威，稍不顺他们的意，便拳打脚踢一翻，那想过自己也会有今天！

　　陈致远走过去把小八放了出来，小八是十分记仇的，想扑过去狠狠给魏勇来上一口，最好咬他的脖子，但陈大官人却赶紧拉住了小八，校训魏勇这些人可以，但却不能弄出人命，不然麻烦可大了。

　　陈大官人安抚好小八后，迈步走到魏勇面前一脚把他踹到，摘下墨镜冷声道：“老子就是陈致远，今天你小子坑人坑到我头上来，算你倒霉！”说到这扭头对雷森道：“打个电话通知主管城管的副市长让他立刻滚过来，然后把城管所给我砸了！”

　　雷森苦笑着走过来全解道：“我说致远打了他们也就算了，找副市长，又砸城管所，这不合适吧？”

　　“不合适？有什么不合适的，你看看那些老百姓被他们欺负成什么样了？八十多岁的老者他们竟然敢下死手，这是人能干的出来的吗？如果我也是个普通老百姓，今天估计下场也好不了，立刻让那副市长给我滚过来！”说到这陈致远冲其他特勤喊道：“都别愣着了，进去给我砸！”

　　雷森看陈致远是动了真怒，叹了口气也不在说什么了，这些城管确实可恨，伸手冲其他特勤笔画了一个让他们动手的手势，便掏出电话联系那倒霉的副市长去了。

　　十几个特勤兴高采烈的冲进了那一排平房中，噼里啪啦砸得不亦乐乎，外边的魏勇等人是面若死灰，今天眼睛瞎了惹到陈致远头上，那自己这些人绝对讨不了好，估计下场会很凄惨吧！

　　城管所这闹出这么大的动静来，自然引得一些胆子大的老百姓跑到门口围观，当他们看到魏勇这些城管被打得不成人形，此时正跪在地上时，一个个竟然发出欢呼声，由此可见魏勇这些人多不得人心。

　　刚被城管打了的那几个农家汉子，看那些特勤砸得不亦乐乎，一个个也开始蠢蠢欲动了，陈大官人扭头冲他们道：“进去帮着砸，别跟我客气！”

　　听到陈致远的话，十几个农家汉子欢呼着冲了进去，于是那些噼里啪啦的声音更大了。

　　一直都是城管砸别人的东西，今天好换了一个个，门口的老百姓们一边欢呼，一边鼓掌叫好，有几个也跑进来帮着砸，今天林城的城管所算是遭殃了，能砸的被砸了，不能砸的也被砸了，连两辆执法车也被砸个稀巴烂。

　　不知道那个家伙竟然把一堵墙都给拆了，陈大官人听到墙倒塌的哄然巨响，也意识到在任凭这些人砸下去，这城管所就得被夷为平地，张嘴刚要喊雷森制止手下，警察叔叔们总算是到了。

　　分开人群呼啦啦冲进来十几个警察，带队的警察跟陈致远是老相识，上次在医闹砸林城医院的时候他就跟陈致远见过了，进来一看是他，立刻满脸的苦笑，走过去对陈致远道：“陈院长，您这是玩的那一出啊？”

　　陈大官人看这经擦面熟，想了一下，上次在林城医院见过，伸手跟他握了下手道：“我这是帮你们人民警察扫除黑社会！”

　　“黑社会？”这警察脸上的苦意更浓，说到这伸手一指魏勇这些城管道：“陈院长他们可是城管啊，怎么能是黑社会！”

　　“他们是城管吗？我记得城管是国家执法机关，既然是国家执法机关，怎么能干出把人打成重伤，然后随便找个替罪羊出来平息这事，老百姓不服，他们就动手打人，八十岁的老爷子啊，他们竟然下死手，我想问问你他们到底是城管还是黑社会？”陈致远说到这不等警察说话继续道：“还有，我养了一只豹子，我承认违反了国家的某些规定，该怎么处罚我都认，但这些城管竟然要我5万块钱，这是不开罚单，如果开罚单则要10万，而且他们还要杀了我的豹子，我那可是雪豹啊，这是国家保护动物吧？他们这么干，到底是城管还是黑社会？”

　　“陈院长，但就算是这样，您也不能打了他们又砸了城管所啊！”今天摊上这么个事，这警察感觉自己真是倒霉到家了，如果有可能他真不想管，但今天恰好是他值班，还没法不管！

　　“少跟我说这个，我在问你，上午城管把人打成脑出血，这是重伤害吧？要负刑事责任吧？家属也报案了，为什么到了下午凶手还在城管所中！”陈大官人越说越来气。

　　“这不是凶手没找到嘛！”伤者的家属也就是那老者上午确实报案了，来的这些警察都知道这个事，但是牵涉到城管，让他们有些犹豫不决了，也就没有立刻把凶手捉拿归案，在等上级的进一步指示！

　　“没找到？难道凶手是蒙面行凶的没人认出他来？当时在场的人可不少，远的我不说，就说今天在这的村民，他们都能认出凶手是谁，而且凶手就是城管所中的城管，你们为什么不来抓人？”陈大官人说到这语气越发冷了下来，现在他对这些警察也没什么好感了，纯粹是一群吃人饭，不干人事的家伙！

　　“这个，这个……”面对陈致远的这些问话，这名警察答不上来了。

　　“别这个那个的，送你们一句话，吃人饭，要干点人事，怎么着也要对得起你们身上这身警服吧？不然要你们有什么用？”陈致远冷冷的仍下这句话。

　　现场所有的警察听到这额头上的汗都下来了，得罪了陈致远这饭碗要砸啊！

　　主管城管的副市长吴晓飞总算是赶来了，进来一看陈致远，在看那些城管，他心里就咯噔一下，今天这事要坏啊！

　　吴晓飞硬着头皮走到陈致远跟前客气道：“陈院长，我是主管城管工作的副市长，我叫吴晓飞！”

　　陈致远扭头看了看他没说话，走过去把那名老者拉过来道：“吴市长，您这官老爷今天该听听老百姓的声音了吧？”说到这对老者道：“大爷您别跑，把您孙子的事当着吴市长，当着这些警察同志，也当着外面的群众您在说一次！”


第六十八章 砸三次

　　老者也不怯场，当着所有的人的面就把自己孙子今天遭遇的不公说了出来，他这话一说话，吴晓飞的脸色就黑了下来，今天城管所的这些人可是给他找了一个天大的麻烦，现在城管的名声在全国都是臭气熏天，前几天他还开会要求城管注意执法态度与方法，但谁成想他在上上面说得口干舌燥，可下边这些城管却依旧我行无素，捅出这么大个篓子来，而且还牵涉到了陈致远，这事可太麻烦了，一个处理不好，他这市长也别干了。

　　吴晓飞想了下措辞刚要张嘴就被陈致远打断了，陈大官人又把刚才跟警察说的话对吴晓飞重复了一遍。

　　“吴市长，这是我今天的遭遇，对了还有这些警察，你感觉他们有点警察的样子吗？放任凶手逍遥法外，配当警察吗？”陈大官人把这些警察也给捎带上了。

　　吴晓飞脸色更苦了起来，无奈笑了笑，随即大声道：“出现这样的事是我的失职，我今天当着大家的面宣布这些城管全部免职调查，等待法律的制裁，并且我会要求公安机关严惩凶手！”说到这吴晓飞压低声音对陈致远道：“陈院长我这个处理决定您还算满意吗？”

　　吴晓飞刚说的那些话是安抚老百姓的，后边这句话是询问陈致远的意见的，别看陈大官人就是个三甲医院的院长，论行政级别跟吴晓飞这副市长根本就没可比性，但陈致远现在在华夏的地位别说他吴晓飞一个小小林城的副市长了，就算一省的市委书记见到他也得客客气气的，不敢有丝毫得罪，这就是陈致远如今在华夏的真正的地位。

　　陈大官人看了一眼吴晓飞，突然大声道：“不满意！”

　　吴晓飞听到这句话直接愣住了，他刚才说的处理结果绝对是公正的，一点偏帮城管的意思都没有，但偏偏陈致远就说了不满意，而且还是用能让所有人都听到的声音喊出来，他这是要干什么？

　　“这个城管所我要砸三次，今天是第一次，还有两次，吴市长明天恢复原样后喊我，我喊人来接着砸！”陈大官人可不想就这么便宜了魏勇那些人。

　　“陈院长您这，您这要求太无理了，这些城管人员确实有错，但城管所却是国家的财产，您这样干是不是太过了？”吴晓飞对于陈致远的无理要求感觉到有些气愤。

　　“我知道城管所是国家财产，但我又没说让国家出钱把城管所恢复原样！”说到这陈致远伸手一指魏勇这些人继续道：“让他们出钱负责恢复原样，敢不答应，我有的是办法整治他们！”陈大官人把刚才魏勇对他说的话按照原样还了回去。

　　魏勇这些人听到陈致远的话，死的心都有了，刚才吴晓飞的话已经一棍子把他们打死了，当了几年城管他们底子可不干净，一查的话，那些事绝对够他们在监狱中度过几年的光阴了，现在陈致远又让他们出钱把城管所恢复原样，这等于是在伤口上撒盐啊，别的不说光是城管所的那两辆执法车加到一块就得10多万，砸三次光是车他们就得扔出去30多万，在算上里面的各种设施，这钱可多了去了，如此多的钱还不如杀了他们来的痛快，魏勇等人欲哭无泪，但又没办法不按照陈致远说的做，这个杀星手握大权，天知道会不会在监狱中为他们安排点特殊的意外，为了自己的小命只能打碎了牙往肚子里咽了。

　　“陈院长这不和规定啊？”吴晓飞听到陈致远是让魏勇这些人出钱，心里稍微舒服了一点，但还是感觉这事如果这样干，太扫政府面子了。

　　“不符合规定？有什么不符合的？你们的规定到是合理，可看看这些土匪一般的城管，你就应该知道你们的那些规定跟狗屁差不多，行了这事就这么定了，我不想在听到任何反对意见！”说到这陈致远扭头对雷森道：“老雷明天带着兄弟们在过来活动下筋骨吧，我感觉你们挺喜欢干砸东西这事的！”

　　雷森等人此时也是哭笑不得，陈致远认真起来可真是什么都不管了，一切全都是顺着性子来，不过他要干的事却不是什么伤天害理的，反而还是好事，只是方法粗暴了很多！

　　到了这会吴晓飞也不敢在说什么了，他也不想真为了这点破事把陈致远得罪狠了，那样的话自己这乌纱帽也距离被摘下去不远了。

　　陈大官人感觉这没自己什么事了，迈步刚要走，那老者噗通一声跪在他身前喊道：“陈院长求您救救我孙子吧，他今天上午刚动了手术，可医生说他能醒过来的机会很小，求求您救救他吧！”

　　陈大官人现在在华夏无人不知无人不晓，尤其是他的医术，这点已经得到了世界的认同，不过懂行的人都知道陈致远专精普外跟肿瘤还有麻醉，至于其他科室的病种除了陈维斌等少数人知道陈致远一样有着高超的治疗手段外，就没什么人知道了，老者也不懂医，在他看来陈致远就是神医，这世界上就没他不能治的病，脑外的手术他擅长不擅长他可不知道，所以他就求到陈致远！

　　陈致远把老者搀起来道：“您孙子的病到底严重到什么程度？”

　　“我老头子也不懂那些啊，就听医院的医生跟我说他脑袋里出了很多血，压迫了什么神经的，陈院长您就救救我孙子吧！”老者说到这眼泪下来了，他们家就这一根独苗苗，真要是没了，他怎么去地下见祖宗！

　　“这样我们去医院看看吧！”陈致远看老者说不出患者具体的病情来，只得去医院看看在说。

　　陈大官人带着老者上了雷森开来的车，直奔林城医院而去，至于小八则仍雷森派人送回去了。

　　到了医院陈致远突然感觉自己似乎离开这里很久很久了，鼻子中闻着熟悉的消毒水味道，竟然感觉到一阵舒服，这里才是他最应该待的地方。

　　上了电梯直接去了10楼的神经外科，到了这里陈致远就把墨镜摘了，一名正准备去换药的护士看到陈致远竟然发出一声惊呼：“陈院长来了！”

　　她这一喊不要紧，护士站里跑出来好几个护士，医生办公室里也冲出来好一个医生，一些患者家属也围了上来。

　　面对这么一大群人陈大官人是哭笑不得，当一个男人难，当一个有名的男人更难！

　　现在已经是晚上7点了，脑外的主任早回家了，就剩下一个值班医生，所以陈致远应付了其他人几句，就去了医生办公室，让那医生把患者的病历还有所有的ct、核磁片子拿来，他得看看患者到底伤到了什么地步。

　　那名医生出去后，陈致远坐在脑外的办公室感觉到一阵熟悉感，他刚得到脂肪兑换系统的时候就因为耿建民的病，在这里整倒了左明善、张德福，为了搬到这两个人当时可是费了老大的劲，如果要是现在要整治左明善跟张德福这样的人，一句话也就足够了！

　　正当陈大官人在这唏嘘不以的时候，值班医生余达抱着病历还有一大堆片子走了进来，陈致远先翻开病历看了看医嘱，老者的孙子叫姜大龙，年纪19岁，从医嘱上来看今天上午已经动过开颅手术了，医嘱上的用药都是抗炎、减轻颅腔水肿、营养神经、止血的药没什么特殊的。

　　放下病历陈致远直接打开了电脑，在病历系统中找出了姜大龙的病历，从主诉上来看，伤者在受伤后一个小时就被送到了医院，而且他在受伤后陷入了深昏迷，一点意识都没有，入院后各种神经反射几乎全部消失，从这点来看患者应该是脑出血后形成了颅内血肿，而且是重型！

　　在看手术记录，患者已经进行了急性硬脑膜下血肿清除术，但术后血肿复发，继而出现了脑疝，这样的情况已经没办法再次进行手术了，以目前的医疗技术来看，想要清除血肿复发的造成的脑疝，几乎是不可能的。

　　看到这陈致远叹了一口气，又拿起核磁片子看了看，第一张是入院时候拍摄的，在硬脑膜下形成了一个不小的血肿，出现这种血肿只有一种可能，那就是因为强大的外力造成脑内一条小动脉破裂，术后血肿复发，则证明这条小动脉受创的地方不止一处，只是第一处先出血了，而第二处则在术后才出的血，继而血肿压迫大脑，最终造成了脑疝。

　　第二张是术后的，上面有明显的血肿与脑疝影像，出现这种情况孙磊的命是危在旦夕，如果不能及时接触血肿与脑疝，他今天晚上都活不过去。

　　放下核磁片子，陈致远想了一会道：“准备手术！”

　　旁边的值班医生听到这句话有点傻眼，张嘴道：“陈院长，患者已经出现脑疝了，而且复发的血肿非常大，这样的病人已经没办法在进行第二次手术了，难度太大了！”


第六十九章 两难的手术

　　姜大龙之所以没法在进行二次手术，主要原因就是因为外力造成了大脑中的皮质动脉多端破裂，皮质动脉蜿蜒盘旋于大脑中，第一次开颅已经进行了止血，但大脑内部的另一段皮质动脉依旧存在出血点，最终造成了血肿复发，二次开颅虽然能清除一部分血肿，但并不能止血，原因就在于那一段皮质动脉跟大脑挨得太紧密了，这就好比一根细细的线盘旋于一碗豆腐脑中，想要在不伤到“豆腐脑”的情况下，在线的一端进行操作，这根本就是人力无法完成的，实在是操作要求的精度太高了。

　　强行手术的话可以吸出一部分淤血，减轻水肿，但如果这么干，淤血吸出来的同时也就减轻了血肿部位的压力，很可能造皮质动脉再次出血，这就好比是一根高压水管破了个洞，被人用布赌上了，但突然拿走这块布，高压水管会立刻喷出大量的水来，现在姜大龙破损的皮质动脉也跟高压水管的原理一样，一旦吸出一些淤血，很可能因为压力的骤然减低，使得皮质动脉喷出大量的鲜血来，一旦出现这样的情况，会曾加血肿的面积，加重脑疝，大面积损伤大脑，最终造成患者死亡。

　　所以说这样的情况已经不能在手术了，实在是风险太大，患者死亡率高达百分之九十，在这个世界上没有那个医生会冒这么大的风险去给患者进行手术，换句话说患者已经被医生宣判了死刑，只能静静的躺在那等待死亡的到来。

　　这是一件十分残忍的事，只要有点良心的医生都不会希望患者出现这样的情况，可一旦出现，也就无力回天了，这种情况出现奇迹的几率几乎都为零，原因在于血肿压迫大脑的时间过长，会造成脑组织坏死，奇迹也阻止不了这样的事发生！

　　林城医院脑外科的医生已经放弃了对姜大龙的治疗，实在是他们无能为力，但现在陈致远却要求二次手术，这对那名叫做谢长生的医生来说是没办法接受的！

　　“这些我都知道，但是我有办法，别的你不用管，让手术室派人来接病人吧！”换做以前出现这样的情况以陈致远的中级医术也是无法完成这样的手术的，实在是手术要求的精度太高，那怕他属性点刷得在高，两只手也完成不了如此高精度的手术，但是现在陈致远有了外科医生手术果实，这样的手术也就对他没什么难度了，他完全可以把患者的大脑彻底解剖开来，让整条皮质动脉暴漏在空气中，在进行缝合，比缝合一个皮外伤的难度还要低。

　　“可是陈院长这，这……”谢长生只是个普通医生，他自然想不明白陈致远有什么信心来完成这种超高难度的手术。

　　“出了事我负责，你就去吧！”陈致远说到这站了起来，他得去看看患者。

　　谢长生看陈致远坚持，也没什么办法，只得按照陈致远的话去做。

　　这边陈致远刚出了医生办公室兜里的电话就响了，掏出来一看是老爹打来的，不用想也知道老爹催自己回去吃饭，今天刚回来，自然晚上一家子人要吃一顿团圆饭，但出了姜大龙这事，要吃上这顿饭最少得延迟一个小时了！

　　陈大官人掏出电话跟老爹解释一下，说自己有个手术，晚点在回去，便挂了电话迈步去了病房。

　　陈亚军收了电话苦笑对旁边的王淑芬等人道：“别等那小子了，他有个手术，我们先吃！”

　　初夏坐在一边微微叹了一口气，自打跟了陈致远后俩人是聚少离多，陈致远在林城的时候成天的就是手术、手术在手术，下了班说不上几句话他就睡觉去了，紧接着他又不务正业的跑去参加华夏歌者，一走就是一个多月，好不容易回来了吧，又着急忙慌的出国了，刚回来又跑去医院做手术！跟了陈致远这家伙注定要经常独守空房了。

　　苏冰旋就坐在初夏的身边，听到未来公公陈亚军的话，苏美女伸手推了一下初夏，低声道：“陈致远那家伙总是那么忙吗？”

　　初夏苦笑着点了点头道：“可不的，在林城这阵子，他整天就是手术、手术在手术，也不知道他一个院长那有那么多的手术要做！”

　　当初陈大官人在林城之所以有那么多手术纯属他自找的，他为了刷属性点，要求全院的手术科室每天为他准备五台手术，弄得每天是忙忙活活，不过陈大官人也乐在其中，他很享受完成一台手术的成就感，这不是完成一件事，而是挽救了一条人命，这种成就感绝对不是完成其他事可比的。

　　“你说咱们三个嫁给一个外科医生真不知道是好事还是坏事！”苏冰旋听到初夏的话也是苦笑连连。

　　没心没肺的宋幕青现在可没功夫想这些事，陈亚军一说开吃，她就迫不及待的吃上了，现在食疗养生会馆里有沙烨与两名脂肪人坐镇，这美食比陈大官人这懒货在的时候还要多，馋猫宋幕青这阵子算是享福了，身材丰满了很多！

　　王淑芬坐在宋幕青身边，看儿媳妇吃得香甜她自然也是高兴的，不过就是儿媳妇有点多，一下有三位，这让王淑芬老是感觉怪怪的！

　　陈亚军跟李建书喝了几口陈大官人酿的酒，心中大呼过瘾，不得不说陈致远弄的这些药酒不但口感好，而且功效也十分强大，陈亚军跟李建书喝了一阵子，感觉身体都比以前强得多了，这也造成了两个老酒虫整天泡在了酒缸里，有事没事就要喝点，陈大官人弄的那点酒都快被折腾光了，当陈大官人看到酒都快没了，估计会有种欲哭无泪的感觉！

　　陈亚军放下酒杯对初夏道：“初夏，你跟致远说没说明天去拍婚纱照的事？”

　　“他知道，摄影师都是他找的！”陈大官人为了这次婚礼，从米国请来一个摄影团队专门负责婚纱照还有婚礼上的摄影工作。

　　陈亚军听到这点了点头没在说什么，继续拉着李建书拼酒。

　　这边一家人吃着美味的菜肴，另一头陈大官人正给姜大龙查体，姜大龙年轻，身体好，现在的情况还不错，如果他年岁在大点，受到这么重的伤，估计早就不行了。

　　查体完毕后，陈致远站直腰杆扭头对姜老爷子道：“大爷您孙子这病我能给他手术，保住他的命，但是他能不能醒，这个就看他自己了，谁也帮不上他的忙！”

　　姜大龙从受伤到现在已经过了好几个小时了，在这段时间内血肿一直压迫着他的脑部组织，后来更是出现了脑疝，所以脑组织坏死已经出现了，陈致远能做的就是消除出血点，去除血肿与脑部的坏死组织，至于让姜大龙醒过来这点陈致远办不到，大脑是世界上最精密的仪器，陈致远现在还没有那个能力修理这台机器，所以姜大龙能不能醒陈致远不知道。

　　“陈院长您给想想办法啊，这要是真的醒不来那不成了植物人了吗？”姜老爷子听到陈致远的话心中十分着急，央求起陈致远来！

　　“大爷我真的没有办法让他立刻醒过来，现在情况就是如果手术他能保住命，也就有机会醒过来，如果不做手术，估计他挺不过今天晚上去，大爷我能做的也只有这些了！”对于姜大龙这种情况陈致远也是相当的无奈。

　　“啊？不手术今天晚上都挺不过去？陈院长您别吓唬我！”姜老爷子这会也陷入了挣扎中，手术与不手术对于他来说是个艰难的选择，如果做了手术，而孙子醒不过来，那他就得永远躺在床上，这种结果对于他一个农村老百姓来说实在是一个很大的经济负担，不做手术的话，眼睁睁的看着孙子死去，老爷子又不忍心。

　　“大爷您想一下，如果同意手术就过来签字吧，我在办公室等你！”陈致远身为医生自然知道患者家属心中对手术不手术的煎熬，但他却爱莫能助，只得选择了逃避，病房中的压抑气氛让他感觉到很难受。

　　陈致远再次来到医生办公室，跟谢长生随即聊了几句，就闭上眼睛把系统唤了出来，他想查询一下有没有办法可以帮助患者醒过来，结果让陈致远很郁闷，系统中没有任何道具、药物、菜肴可以让患者尽快醒过来，不过食道中到是有几种帮助病人醒过来的菜肴，但效果只能说是一般，给病人吃下去也不见准能让人尽快醒来。

　　又过去了十分钟，姜老爷子迈步走了进来，来到陈致远的身边先叹了一口气，随即道：“陈院长我们同意手术，您尽力吧！”老爷子实在做不到眼睁睁的看着孙子死去，于是选择了一条或许很艰难的路！

　　陈致远点了点头对谢长生道：“你给家属讲解下手术同意书让老爷子把字签了，我先去手术室了！”


第七十章 手术完成

　　今天这个手术陈致远虽然有信心完成，但却没信心让患者醒过来，出现这样的情况实在是让陈致远感觉到十分尴尬与无奈，但他却没有办法，只能走一步看一步，希望姜大龙能够自己挺过来吧！

　　换了手术衣陈致远坐在更衣室的凳子上发呆，从医一年多一来，他还是头一次遇到这样的情况，以前不管是任树森的癌症，还是假性阴阳人，在到孙悦的颈部椎管内神经吻合术，陈致远从来都是手到病除，可今天他却遇到难题了。

　　今天晚上林城医院没什么手术，所以手术室里也静悄悄的，这种寂静让陈致远心中烦躁不以，一名医生最无奈的时候，就是面对现在的情况，无力感悄然在陈致远身上萌发，这种感觉是陈致远从来不曾遇到过的，这一年多来他走得实在是太顺风顺水了。

　　要想让这种无力感从此在不出现，只有一个办法，那就是让系统升级，达到高级医生，在依靠系统升级后多出的兑换物品，来彻底解决姜大龙这样患者的症状，但现在想要升级系统需要的脂肪实在是太多了，以京城那一家减肥会所收集脂肪的能力显然无法满足，就算加上明珠市的那一家还没开业的减肥会所也无法满足的脂肪的需求，因为陈致远最近需要的脂肪实在太多了，宜山镇的治愈高血压的配方与生产机器要兑换，后期他还有在兑换出其他几样配方与机器来配合打开岛国医药市场的计划，这些东西在加上系统升级需要的脂肪，简直就是个天文数字。

　　想要收集这么多脂肪，只有尽快在全国建设减肥会所，然后进军海外市场，这样脂肪才能尽可多的收集，国外开减肥会所是用不想了，钱不够，只能从国内下手，先把主要城市都开上减肥会所在说，好在这次出国搞了10亿，这些钱足够在开上10几家减肥会所了，不过可惜的是胶囊中的核潜艇部件还没与国家交接，所以钱也就没到手。

　　想到这陈致远从橱子里翻出自己的手机打给了刘三哥，跟他约定好交接的时间与地点，又磨磨唧唧的嘱咐刘三哥一定要把钱带来，现在陈大官人就缺钱啊！

　　收了电话陈大官人又打给了汪飞，让他继续满华夏的飞去找店面开减肥会所，听到陈致远的这个要求汪飞惊得差点没跳出来，明珠市那家刚开始装修，陈致远又要在华夏其他主要城市开减肥会所，那有钱？

　　汪飞一肚子怨气，嘴跟机关枪似的突突个不停，当陈大官人说在给他10亿后，汪飞这才闭嘴。

　　陈大官人放下电话有点哭笑不得，找一个汪飞这种目无领导的手下真不知道是对还是错。

　　正在这时手术室的护士在更衣室外边喊道：“陈院长，病人已经送过来了，您这会就过去吧！”

　　陈致远答应一声，先把手机放到橱子里，这才迈步去了手术室，姜大龙已经摆好了体位躺在那了，一看到他陈致远又是一阵郁闷，叹了一口气扭头看了看麻醉师跟护士道：“你们都出去吧，这里不需要留人！”

　　陈致远要使用外科手术医生果实的领域，自然不能让其他人看到，不然可麻烦大了。

　　陈致远如此奇怪的要求让麻醉师跟护士都是一头的雾水，这可是开颅手术啊，不需要助手也就算了，反正这种手术要借助内窥镜，有助手也帮不上太大的忙，顶天拉下钩，这活寻回护士都可以干，但现在陈致远连麻醉师跟器械与巡回护士都不要了，这就有点奇怪了！

　　陈致远看麻醉师跟两个护士站那没动，又说了一句：“都出去等着吧，这里不用你们！”

　　第二句依然没让这三个人出去，实在是陈致远的要求太奇怪，手术那有不用护士跟麻醉师的？到这时候陈致远突然眉头一皱，语气抬高道：“我说的话没听见吗？”

　　看到陈致远有要发火的迹象，麻醉师跟护士赶紧走了出去，在手术时陈致远散发的气势实在有点吓人，别说他们了，就算老几个全国知名的手术专家，看到陈致远发火也得退避三舍，身份与地位到了陈致远这程度，发火的时候想不让人害怕都难。

　　看到麻醉师跟护士都出去了，陈致远低头看了看躺在手术台上人事不省的姜大龙，长长叹了一口气，他能做的也就是为他止住出血点，清楚血肿与脑疝，剩下的只能靠姜大龙自己挺过去了。

　　“romm！”陈致远轻声吐出这个音节，紧接着绑在姜大龙身上起到固定作用的手术带全部应声而落，随即姜大龙的身体漂浮到了空中。

　　陈致远伸出右手让万能魔方上的手术刀浮早手中，随即握紧手术到对着姜大龙的颈部一挥，姜大龙的头部没发出一点声音就脱离了驱赶，飘向陈致远。

　　这一幕实在太有魔幻的味道了，不亲身经历根本无法现象出这场景，与此同时手术室内的监控设备自动关闭了，门也闭得严丝合缝，现在就算仍过来一个炸弹也休想把门弄开！

　　今天是陈致远第三次使用外科手术医生果实产生的领域，第一次在斯德哥尔摩杀福田英夫等暗影组的人，在那个时候他心中只有无穷无尽的杀戮，根本就顾不上体会这神奇的领域，第二次是为孙悦缝合颈部断裂的神经，那会他只想着赶紧结束手术，治好孙悦，也没顾得上来感受领域的神秘力量，今天陈致远总算是有心思感受这神奇的领域了。

　　跟外科手术医生果实介绍的一样，在这个领域中陈致远就是神，他可以支配任何东西，无论是死的还是活的，但这些远没有把人整个解剖掉，还能保持生命来得神奇，来得震撼，来得有成就感，这是绝对实力带来的成就感，试想一个人在现实世界中可以产生一种只有在玄幻小说、电影中出现的领域，这是何等的神奇，何等的震撼，这种感觉今天是陈致远第一次深切的感受到，不知不觉他沉迷其中。

　　右手握着的手术刀一点点把姜大龙整个头颅解剖开，头皮、骨骼、大脑、神经、血管一点带你的分离开去，慢慢的浮到一边，这种感觉现在对于陈致远来说是美妙的，他现在仿佛就是一个艺术家，在用手中的刻刀雕刻着世界上最美没有震撼力的艺术品。

　　医生本来就是掌握病人生死的职业，只不过今天这种掌控力在外科手术医生果实产生的领域中体现得更淋漓尽致罢了，这种感觉对于陈致远来说是一种享受，同时也是一种责任。煎熬，他可以把姜大龙的大脑彻底解剖开，对皮质动脉进行彻底的止血，可以吸出脑部的血肿，把坏死的脑组织彻底清楚，让脑疝彻底消失，但陈致远就是做不到让姜大龙彻底康复，有了如此神奇的能力，却不能达到自己心中期望的效果，如此剧烈的反差让陈致远心中变得有些焦躁。

　　焦躁对于一个正在手术的外科医生来讲是致命的，因为焦躁就代表着出错，开颅这样精密的手术容不得一点错误，一个小小的错误就代表着病人生命的消逝，这点是陈致远接受不了的，也是病人接受不了的，所以陈致远没急着进行下一步手术，而是先做了好几次深呼吸，把心态调整到平静，这才继续进行下面的步骤。

　　皮质动脉一点点被陈致远用手术刀解剖出来，这个过程精密得就仿佛是雕刻师在米粒上雕刻人的一双眼睛一般谨慎而小心，稍有差错一切就都毁于一旦了。

　　时间一点一分的过去，当皮质动脉终于被陈致远解剖出来后，他长长的松了一口气，虽然领域很神奇，但也改变不了宿主的破坏，所以陈致远必须要小心，要谨慎，这一切只为了姜大龙的命。

　　皮质动脉被彻底游离出来后，后面的步骤就相对简单了，陈致远只需要把手术刀变成脑外科手术时用的电刀，在血管的出血点上进行凝扎就可以了，这个步骤要比刚才在大脑中游离皮质动脉简单得太多了，游离的时候，比头发丝粗不了多少的皮质动脉跟脑组织粘连在一起，想要手术成功，就不能有一点差错，无论是伤到皮质动脉还是旁边的脑组织都会造成患者的死亡，但是现在皮质动脉已经游离开来，陈致远要做的就是找到出血点，然后用电脑凝一下就可以了，换成普通的电刀来进行凝结出血点，换成那个医生都心里没底，天知道术后这些凝结点会不会脱落，再次出血，但是陈致远手里有系统中兑换出来的手术刀，现在用这把刀变换的电刀来进行凝结，是不会出现凝结点再次崩开进而出血的。

　　凝结了皮质动脉几处出血点后，陈致远便把血肿与坏死的脑组织都清除出去，然后让姜大龙的大脑恢复术前的样子，到此手术也就彻底结束了。


第七十一章 烦恼

　　手术虽然结束了，姜大龙的命也保住了，但是他要是醒不过来，这对于他对于他的家庭都是一场噩梦，植物人很多人都知道，但是供养一个植物人的费用大多数人却都不是很清楚，如果家中有了植物人，首先在经济上就是一个巨大的负担，尤其是需要用呼吸机维持生命的植物人，每天的费用绝对在六千以上，当然这是在医院中，如果家里条件允许自己购置一台呼吸机，费用相对会少一些，但每天的营养药物也不是一个小数字，以姜大龙的家庭条件是根本就没办法长时间用钱来维持姜大龙的生命的，所以如果姜大龙醒不过来，对于他的家庭绝对称得上是一场灾难。

　　现在姜大龙只能靠自己苏醒，陈致远帮不上他什么太大的忙，出了手术数，看到姜老爷子等一群家属等在外边，陈致远突然感觉到很愧疚，因为他没有让姜大龙醒过来，这虽然不是他的错，但陈致远还是感觉到心里难受。

　　姜老爷子看到陈致远出来，第一个跑了过来拉住他的手道：“陈院长手术怎么样？”

　　“手术很成功，病人没有生命危险了！”本来陈致远还想跟老爷子在谈一下姜大龙苏醒的问题，但一想如果这会在强调姜大龙有可能行不过来，这对患者家属太残酷了，于是就没在谈姜大龙苏醒的事。

　　“谢谢您陈院长，今天真是太谢谢你了，没有你，不但我这老命得没了，就是我孙子的命也得丢掉！”姜老爷子有着农人的质朴，在他看来，陈致远就是他们祖孙二人的救命恩人，此时陈致远让他干什么，老爷子恐怕都不会有一点犹豫就去干了。

　　看到老爷子感激成这样，陈致远心里更不是个滋味，微微叹了一口气道：“现在病人需要在icu观察一夜，费用的问题我会照顾一下的，好了病人马上就要出来了，你们可以看上一眼！”

　　这些就是陈致远能做的了，保住姜大龙的命，在住院费用上照顾一下他们，仅此而已！不大会姜大龙被推了上来，姜老爷子又对陈致远千恩万谢一翻便跑去看孙子了。

　　陈致远扭头看了看躺在手术车上的姜大龙再次叹了一口气，迈步去了icu，跟值班医生嘱咐一下用药的事，便迈步离开了医院，出了医院大门，陈致远抬头看着漫天的星空，心里更是憋屈，一年多一来他还是头一次对患者的病有束手无策的感觉，这种感觉让他感觉到十分的不舒服，他渴望在医术上在次突破，渴望能够治愈这个世界上所有的疑难杂症，但是现在他却没这个能力，这些渴望或者说是希望只能寄托到脂肪兑换系统上！

　　陈致远也没心思让万能魔方变换成车开着回去，他走到门口打了一辆出租车直奔食疗养生会馆而去。

　　林城马路两边的灯火发出的橘黄色光线顺着车窗撒到陈致远的身上，由车窗涌进来的夜风把他的头发打得十分凌乱，陈致远感觉到一阵恍惚感，仿佛自己只是这个世界上的一缕微风，或者是一撮尘土，轻轻的飞过这个霓虹四射的世界，所有的事都跟他没有任何关系，他只是静静的看着这个世界，这种感觉很微妙，一时间竟然让他痴了。

　　突然传来一个声音：“兄弟到地方了，一共二十七快，谢谢！”

　　出租车司机的声音让陈致远恢复过来，从兜里掏出钱给了师傅，陈致远便下了车，看着出租车绝尘而去，陈致远低下头叹了一口气，今天的手术带给他的不单单是无力感，还有失落，对于一种疾病束手无措的失落感，这种感觉让陈致远很是消沉。

　　在食疗养生会馆外边站了一会，陈致远仰着头看着天上的星星，他感觉自己跟天上的星星比太渺小了，渺小到跟一颗尘土一般，长长叹了一口气，陈致远终于迈步进了会馆。

　　直接来到家人所在的包间外，强打精神推门而入！此时陈亚军等人早已经吃完了，正坐在那聊天，内容就是陈致远过几天的婚礼，初夏身为当事人自然要发表自己的意见，苏冰旋跟宋幕青虽然心里发酸，但还是帮着初夏想了一下婚礼的细节，她们两个显然是彻底的任命了，谁让她们喜欢上挨千刀的陈致远那！

　　看到陈致远走了上来，当妈的王淑芬第一站起来把儿子拉坐在自己身边埋怨道：“你说你刚回来就去医院做手术，那么大的医院没了你就没人做手术了呗！”当妈的最心疼儿子，世界上的母亲全都如此，看到儿子一回来就跑去做手术，王淑芬自然心疼儿子。

　　当爹的陈亚军听到媳妇的话咳嗽一声道：“他也不是孩子了，他现在是院长，医院有事自然他要先上！”其实陈亚军也心疼儿子，但他表达的方式是跟王淑芬不同的，这就是父亲跟母亲的区别。

　　“院长怎么了？院长就该累死累活的？那有这个道理！”王淑芬扭头冲着丈夫嚷嚷道！

　　“我说你这老婆子怎么不知道事情的轻重缓急那？他是医生，自然病人跟手术最重要，至于私事自然要放放！”陈亚军自然希望自己儿子能事业有成，走得更远，这是一个男人对另一个跟自己血脉相连的男人的期望。

　　陈致远看父母要吵起来，赶紧道：“别吵了，我都饿坏了，还有吃的没！”陈大官人看了看桌子上的空盘子，很是无奈，看来自己这一家人吃得还真干净，一点都没剩下！

　　王淑芬瞪了陈亚军一眼站起来道：“给你这留着那，我这就去拿！”

　　“妈你让服务员去不得了，干嘛非得自己去！”陈致远一边说一边拉住了母亲。

　　“今天客人太多，服务员忙不过来，还是我自己去吧，好儿子你就在这坐着，妈知道你累了，别动！”王淑芬说完轻轻把陈致远的手拿开，迈步走了出去。

　　陈亚军抬头看了看儿子的脸色，张嘴道：“致远怎么了？手术不顺利？”知子莫若父父，虽然陈致远强颜欢笑的走了进来，但还是被陈亚军看出了不对劲！

　　“没事，爸！”陈致远不想因为自己工作上的事让父亲担心，便想打个马虎眼带过去。

　　“你小子少给老子装，我跟你说，你一撅屁股要拉什么屎老子都知道，快说，跟你老子还有什么不能说的！”陈亚军笑骂道。

　　陈亚军这话虽然有点粗俗，但说得却在理，他养的儿子，脾气秉性自然清楚，一看他脸色就知道他有事！

　　初夏听到这话扑哧一笑道：“爸咱们这吃饭那，你说这个干什么！”初夏跟陈致远已经订婚了，这口早就已经改了，在加上她跟陈亚军已经很熟悉了，自然说话不会有太多估计。

　　“陈叔叔，咱们这可还在饭桌上那，你说这话可不合适，致远还没吃饭那！”说话的是宋幕青，她平时都称呼陈致远为老公，但当着这么多人的面喊那两个字，她可喊不出口。

　　陈亚军笑道：“喊什么陈叔叔啊，你也得喊爸，别忘了你可跟致远订婚了，对，对，还有冰旋，以后都得喊我爸，一下多三个闺女舒服啊！”说了一个玩笑话后，陈亚军又道：“我刚说的话是有点那个，但老话不是说得好妈，话糙理不糙，陈致远是我儿子，我当然最了解他，好了致远你到底怎么了？”

　　看老爹一副不达目的誓不罢休的态度，陈致远只得把今天手术的事说了出来！

　　陈亚军听后没急着说话，而是先喝了一口茶，放下杯子道：“致远你上过大学，又是医生，用我们的话说你就是个知识分子，既然你是有知识的人那你就应该明白，这个世界上是有很多事不是人能干成的，你做手术也是一个样子，虽然我不懂医，但也知道现在有很多病都不能治愈，这是目前人力所不能达到的，所以你也不必想太多，只要全力以赴的去干了，对得起自己的良心就行，这次没做好，那下次就努力做好，一步步往前走，总有一天你会把这样的手术做好！”

　　陈亚军的话让陈致远呆了呆，是啊，这种病现在自己没什么好办法，但不代表以后没有办法，只能系统升级了，肯定有办法攻克这种疾病，现在郁闷有什么用，有这功夫还不如多想想怎么弄钱开减肥会所，只要有了脂肪，系统就能升级，系统升级后，就有办法至于姜大龙这种病！

　　想到这陈致远心情好了很多，张嘴道：“我知道了爸！”

　　“知道就好，去拿点酒来，咱们爷俩喝点，多拿点，你老姑父也在那，咱们爷三个好好喝点！”陈亚军看点了儿子一句话，这小子似乎明白了，一下又有了酒性，或者说是馋虫又闹腾开了。

　　陈致远站起来迈步走出去拿酒，当他看到酒窖里竟然只剩下一坛子酒时，他心疼的哭了，不用想这些酒绝对都被老爹给喝了，这可是好几十坛酒啊，老爹当水喝的吗？


第七十二章 小风波

　　费了牛劲酿的那点酒几乎全进了陈亚军的肚子，陈大官人心疼得都抽抽了，可也没办法，谁也陈亚军是他老子那。

　　抱着最后一坛子酒陈致远迈步走了回去，一进去就看到了好久没见的沙烨，沙烨最近的变化很大，完全融入了这个社会中，任谁也看不出她是一千多年的前的古人。

　　今天沙烨穿得很简单，牛仔裤、体恤衫，牛仔裤这东西似乎陈大官人的几个女人都喜欢，原因无他，这东西更弄勾勒出女人双腿与臀部的优美曲线，陈大官人的几个媳妇身材又都不错，自然都喜欢穿牛仔裤展现出自己美好的身材，沙烨的身材在几女中是最高的，完全可以去当超模，她的身材更丰满一些，尤其是臀部，又圆又翘又大，按照老话说，绝对是个好生养的。

　　如果沙烨弯下腰，她臀部的完美曲线绝对会让所有男人暴走，那种弧度实在是太能动人心魄了，美臀上边则是盈盈一握的纤细腰肢与挺拔的酥胸，沙烨胸部的挺翘能让所有女人羞愤到死，不需要文胸，她那陈致远两只手握不过来的胸部依旧挺拔，这点很多女性都达不到，可见古人吃着纯天然的蔬菜水果，呼吸着没有污染的空气，对身体是很有好处的。

　　栗色的长发有些自来卷，沙烨把秀发随意的扎成马尾锤在脑后，露出一张既有东方人精致又有西方人性感的绝美脸庞，这种美是陈致远以前不曾看到过的，虽说在沙漠中两个人相处了好几天，沙烨的容颜是陈致远十分熟悉的，但好久不见后再次相见，沙烨的容颜依旧让陈致远感觉到惊艳。

　　初夏看陈致远直勾勾的看着沙烨，心里微微有些不满，咳嗽一声道：“致远快过来吃饭，今天的菜可全是沙烨做的！”

　　陈大官人听出了初夏语气中的醋意，赶紧收回了目光，冲沙烨笑笑，便把怀里抱着的酒坛放到桌子上，这才对沙烨道：“沙烨你吃了没？”

　　沙烨一直就生活在林城，陈致远跑出去参加华夏歌者、出国这一段时间，都是她跟初夏住在一块，两个女人已经很熟了，后来宋幕青与苏冰旋也来到林城，自然也就认识了沙烨。

　　当宋幕青、苏冰旋看到如此美丽的沙烨住在陈致远家时，立刻想当然的把沙烨当成了陈致远又找的女人，暴走之下要找陈大官人拼命，好在初夏把这事解释清楚了，不然那会陈大官人麻烦可大了。

　　沙烨虽然已经融入了这个社会，但并不代表她很懂人情世故，或者说她还保持着在她那个年代的处事方法！换成别人听到陈致远的话，就算没吃，也会说吃了，实在是他们一大家子吃饭，外人凑过去实在是不合适，可单纯的沙烨却摇了下头道：“还没吃！”

　　陈大官人兑换的那两名脂肪人主要负责他几个媳妇还有家人的安全，到没做过什么菜，所以沙烨现在是食疗养生会馆的顶梁柱，一天到晚的都在会所中忙活，不过好在陈大官人弄了个拍卖，让沙烨一天最多就准备三桌菜，这到为沙烨减轻了很大的工作量！

　　今天也不例外，沙烨也在食疗养生会馆里忙活了一天了，还多做了一桌菜，这桌菜就是为陈致远一家人准备的，陈亚军跟王淑芬刚才也喊沙烨过来一块吃，但那会沙烨还有几道菜没做完，就没过来，直到陈致远抱着酒进来前，她才帮着王淑芬把留给陈致远的菜端了过来！

　　“正好一快吃！”陈致远客气的把沙烨拉坐在自己身边，招呼她跟自己一块吃。

　　说实话陈大官人真没起什么龌龊心思，纯碎就是看沙烨忙了一天还没吃，出于对她的感谢，才拉她一块吃的！但这一幕在初夏三女看来，味道却全变了，她们固执的认为陈致远这死不要脸的是在勾搭女人，所以一个个脸色都不是很好看。

　　陈致远今天是真饿了，都没顾得上看三位媳妇的脸色，直接闷头开吃，沙烨也是个心思单纯的人，更没想太多，跟着陈致远就吃了起来。

　　王淑芬身为过来人，一看三位儿媳妇的脸色，立刻就猜出她们在想什么了，扭头又看了看儿子，不由尝尝叹了一口气！自己这儿子什么都好，就是在男女关系这实在是搞得一团糟，人家儿子都一个媳妇，他可好一下就弄来三个，难道这傻小子不知道女人多了是非就多吗？

　　今天只是让沙烨跟他一块吃饭，都已经让他那三个媳妇吃醋不以，以后他要是请个女人吃饭，他这三个媳妇还不得闹翻了天啊！

　　想到这王淑芬对初夏笑道：“对了初夏，明天你们去那个海滩拍婚纱照的？”当娘的自然得帮儿子一把，不然老让他那三个媳妇盯着他跟其他女人吃饭，晚上他绝对好过不了！

　　“啊？”听到王淑芬的话初夏啊了一声，显然刚才她在猜测陈致远跟沙烨到底发展到那一步了，今天陈致远对沙烨可是有点亲热！虽然当初陈致远跟初夏解释了沙烨的身世，但初夏也是女人，是女人就会对自己老公跟别的女人相处时表现出的神态、语言、动作格外上心，所以初夏一看到陈致远对沙烨的语气有些亲热，立刻也吃起醋来。

　　“我们pp岛的马雅海滩拍摄！”听到婆婆的问话，初夏自然的先放下小心思，先回答了在说。

　　王淑芬自然知道他们要去pp岛的马雅海滩拍摄婚纱照，刚说的话只不过是想转移下初夏等三位媳妇的注意力罢了。

　　“在林城拍不好吗？你们马上就要结婚了，还跑那么远去拍婚纱照，多累啊！”这话确实是王淑芬的真实想法，pp岛的马雅海滩在泰国，现在距离结婚也没几天了，她是真不想儿子跟媳妇太过辛苦。

　　陈亚军刚打开酒坛给李建书倒上一杯，听到王淑芬的话，便把酒坛往桌子上一放道：“你个老婆子知道什么啊？年轻人的事让他们自己做主，你别跟着瞎掺和！”

　　陈亚军其实也不希望儿子太辛苦，但那小子一下找了三个媳妇，这已经很对不起初夏了，拍婚纱照的地方是初夏选择的，就算在累，也得让陈致远去，这算是一种变相的补偿吧！

　　“妈我不累，没事！”陈致远自然知道老妈心疼自己，但婚纱照这事一辈子就一次，自然马虎不得，不能留下遗憾！当然这是对于初夏来说，他可得要拍好多次！

　　“那得，我不管了，你们要注意身体啊，什么时候动身？”王淑芬看转移三位儿媳妇注意力的事已经办成了，心里松了一口气，儿子啊，妈能帮你的也就这样些了，以后千万别在招惹姑娘了，不然你非得活活烦死。

　　王淑芬要知道是不要脸的陈大官人在外边还有蒋千琴、王宣，而且还有一个马上就要生了的艾曼荷的话，不知道会作何想法！

　　“明天一早我们就走，大概去三天吧，妈，我婚礼的事就麻烦你跟我爸了！”这次婚礼的举办地点陈致远选择在宜山镇，本来陈大官人是想去国外结婚的，因为在国外没什么人认识他，在国内认识他的人太多了，一举办婚礼，恐怕来的人不会太少了，这是一个大大的麻烦！但初夏的家世摆在那，她就是一个普通老百姓的女儿，如果要说去国外举办婚礼，肯定会让任树森一家人感觉到不舒服，因为这不复合当地的风俗，为了照顾任树森一家，陈大官人只得咬牙在宜山镇办婚礼！

　　“什么麻烦不麻烦的，我是你妈，他是你爸，给你操持婚礼这还不是我们当父母应该做的，婚礼的事你就不用管了，去了国外注意身体，注意安全，拍完了赶紧回来就行了！”陈致远心在的地位今非昔比，要权有权，要钱有钱，他的婚礼说实话并不需要王淑芬跟陈亚军太过操劳，早已经有人在筹划了，他们要做的就是过去看看，提一下自己的意见，并不累！

　　“我知道了妈，那家里的事就交给你了！”陈致远咽下一口饭，说道。

　　一说到婚纱照，初夏立刻抛弃了刚才怀疑陈致远跟沙烨有什么的想法，满脑子都幻想这明天在pp岛的马雅海滩拍摄婚纱照的样子。

　　苏冰旋听到着突然用说捅了一下宋幕青，看她回过头来便低声道：“明天我们也去！”

　　宋幕青刚在很是羡慕嫉妒初夏，但她却没想跟着去，听到苏冰旋的话愣了一下道：“我们去干什么啊？又不是我们拍婚纱照！”

　　“让你去你就去，咱们得盯紧了陈致远那混蛋，你就不怕他又在外边沾花惹草？”苏冰旋打的就是这个心思，现在她要做的就是团结初夏跟宋幕青对陈致远严防死守，坚决不给他在沾花惹草的机会！

　　“啊？好把，那咱们就去，苏姐pp岛的马雅海滩在那啊？”宋幕青这丫头心思更是单纯，一点没有高门大户出身的那些小姐的心机！


第七十三章 一同前往

　　陈致远吃过饭，又陪着父母说了会话，这才带着三位媳妇外带沙烨回了自己的家！自打沙烨来就一直住在陈致远那，后来陈大官人出了国，为了方便保护三位媳妇外加沙烨，就没让沙烨搬出去。

　　以前陈致远没在家的时候，初夏四位美女住在一块都感觉到挺自在，人多热闹啊，逛街可以拉人去，看泡沫剧有志同道合的好友，实在无聊了在家打打麻将人也够，但是现在陈致远回来了，初夏三人就感觉沙烨住这有点不合适了，毕竟陈致远这家伙实在是不安分，她们怕他跟沙烨勾搭一块去，不过让沙烨搬出去的话三位美女谁也开不了这个口，都打算回家后跟陈致远说说，让他去当这个恶人。

　　到了家，陈致远做的第一件是就是去喂小八，都这个点了，小八肯定饿了，初夏四位美女则都回了自己的房间洗澡去了。

　　小八的食量不小，而且就吃生的牛肉，别的一概不吃，每天晚上还要喝上一斤的牛奶，这种吃法也就陈致远供的起，换成普通人家实在是养不起小八这样的宠物。

　　伺候小八吃喝完毕，累了一天的陈大官人也懒得去洗澡，懒洋洋的躺在沙发上看电视，酒足饭饱的小八也不回自己的冰箱里，眯着眼睛趴在陈致远身边打瞌睡，享受陈大官人的全身按摩。

　　不得不说小八的皮毛实在是好，摸起来凉凉的、滑滑的实在是舒服，陈大官人摸得舒服，被摸的小八也感觉舒服，于是一人一豹就躺在那享受着难得的宁静时光。

　　初夏洗澡的速度相对其他女人来说要快上一些，所以她第一个洗好走了出来，一到客厅就看到陈致远跟小八懒洋洋的躺在沙发上，这一幕到很是温馨！

　　迈步走过去，坐到陈致远的身边，初夏伸手摸了下小八的脑袋，刚要说话，就看到小八鼻子微微动了动，随即刚才那副昏昏欲睡的模样就不见了，跳下沙发，迈开四只爪子就要往初夏的房间跑！

　　“小八你给我回来！”初夏声音有点严厉，吓得下巴赶紧又跑了回来，委屈的看着初夏。

　　“你让小八回来干什么？它乐意去那就去那呗！”陈大官人有点不解自己媳妇为什么要限制小八的活动！

　　“我让是让它走，我刚洗好的内衣准得遭殃，你看看冰箱里的那些内衣全是我们的，这家伙没事就偷，真是个不学好的东西，跟你一样！”初夏伸出青葱一般的手指笑骂着戳了陈致远脑门一下！

　　小八似乎听懂了初夏的话，轻轻呜咽一声，随即又跳上了沙发开始讨好起初夏来。

　　初夏伸手扒拉开小八蹭过来的大头，笑骂道：“少来这一套，别以为你跟我溜须拍马皮我就让你去动我的东西，老实趴那去！”

　　陈大官人伸手揉了下小八的脑袋，苦笑道：“你这家伙的嗜好实在是特殊，竟然喜欢偷的女人的内衣，真不知道你这是跟谁学的！”

　　“跟谁学的？还不是跟你！”初夏说到这把两条长腿盘坐在沙发上，低头看了看自己两只脚丫上染的指甲油。

　　陈大官人看到这一幕突然贼头贼脑的左右看了看，发现没人便把爪子摸到了初夏的脚丫上，嘴里淫笑道：“来让我摸摸，看看长没长脚气！”

　　“去死，你才得脚气了那，别乱动，痒！”初夏被陈大官人摸到脚上，身子就是一软，随着陈致远的爪子又摸到她大腿根上，初夏整个身子都酥了。

　　正在这时候苏冰旋跟宋幕青一前一后推开了门走了出来，听到开门声，陈大官人的爪子也没拿下来，而是伸腿把小八给踹了下去，扭头坏笑道：“来，坐我这来！”

　　小八蹲在地上很委屈的看着陈致远，搞不明白他为什么要把自己给踢下来。

　　苏冰旋走过来看到陈致远一只爪子正摸在初夏的大腿根出，俏脸一红，啐了一口道：“陈致远你能不能要点脸，摸着初夏，还想摸我们？”

　　初夏身后把陈致远的爪子打开道：“他就是色魔加混蛋，一天不欺负我一天就浑身难受。”

　　陈大官人没羞没臊的做起来，把苏冰旋跟宋幕青都拉坐到自己身边，刚要占一些手上的便宜，苏冰旋就张嘴了：“初夏，我们明天也想跟你们去！”

　　“你们也去？”初夏心里有点不乐意，男人都跟她们分享了，自己跟陈致远要去拍个婚纱，难得有几天单独相处的机会，她们还要跟去搅合，这也太不厚道了。

　　宋幕青没心没肺的把陈致远的手那到自己的腿上看了看，发现他的指甲有些长，就拿起茶几上的指甲刀帮他修剪起来，丝毫没关注苏冰旋的话与初夏的表情。

　　看到初夏有些不满，苏冰旋赶紧解释道：“你别多想，我们没别的意思，其实，其实就是怕你应付不来那死鬼，还有就是帮你看着他，省得他在外边沾花惹草！”苏冰旋说的这些都是实话，今天陈致远的战斗力又提高了，这点她是深有体会，如果放任初夏单独跟陈致远去，那家伙现在正是需要多的时候，晚上肯定要对初夏动手动脚，两个人真要是没把持住，胡天胡帝一番，以陈致远的战斗力，初夏是别想在三天内把婚纱照拍完了，更重要的原因就是怕陈致远在那边勾搭什么野女人。

　　初夏听到苏冰旋的解释，心中的不满稍稍减退，仔细一想，确实如苏冰旋所说，自己绝对应付不了那混蛋，不如就带着她们去吧，人多一个是能应付得了陈致远，在一个就是可以看住他。

　　“好吧，那明天我们就一块去！”初夏答应是答应了，但心里还有点堵得慌，毕竟拍婚纱照对于一个女人来说一辈子也就一次，本该是和情郎单独拍的，现在多出来两个人，这换成谁心里也不会好受。

　　苏冰旋听到这一笑伸手拍了拍初夏的手道：“等我跟那混蛋拍婚纱照的时候你们也去帮我看着他！”苏冰旋在几个女人中是最有心机的，这些话她自己想得到，也说的出来，目的很简单安抚下初夏，同时也稳定家里三个女人的小圈子，以后好一致对外，压制陈致远。

　　说到这苏冰旋本以为宋幕青会出声附和，但等了一会也没听她回应，忍不住扭头看去，这一看不要紧，直接把她自己看成了大红脸。

　　也不知道什么时候陈致远这不要脸的已经在后边抱住了宋幕青，两只手伸进她的衣服中揉捏个不停，可怜的宋幕青此时一脸的春意，靠在陈致远怀里，紧紧闭上眼睛，摇着嘴唇努力不发出一点声音。

　　“陈致远你要脸不要脸，我们可还在这那？”苏冰旋忍不住了，说到这伸手把宋幕青给拉了过来，并且不轻不重的踹了陈大官人一脚。

　　“你注意点行不行？这还有外人那！”初夏也帮着苏冰旋发出了抗议。

　　不要脸的陈大官人郁闷的看了看两位发火的媳妇，突然坏笑道：“要不我们回房间做点爱做的事！”

　　“呸，你晚上自己睡！”初夏冷冷的仍下一句话迈步就回了房间，明天还要早起去京城乘机去pp岛的马雅海，可不能跟陈致远胡天胡帝了，下午来的那一次弄得她现在身子还发软，如果晚上在来一次，那明天绝对下不了床了！

　　“今天晚上你就跟小八睡，哼！”苏冰旋说完拉着宋幕青就往回走，她的念头跟初夏差不多，今天说什么也不能在满足陈致远的需求了，不然明天绝对走不了。

　　宋幕青到没说什么，只是一步三回头的看向陈致远，小丫头心软，也被陈致远挑起了情欲，到是想跟他胡天胡帝一番，不过初夏跟宋幕青都不让他那个什么，如果自己要是说出来的话，那可太羞人了。

　　陈大官人看到宋幕青这个样子，赶紧冲她挤眉弄眼的，意思就是让宋幕青晚上给她留门。

　　苏冰旋突然一回头，看到了陈大官人打的暗号，一拉宋幕青道：“幕青晚上咱们俩睡一块！”说完拉着宋幕青进了房间，只留给陈大官人“砰”的一声关门声。

　　陈大官人一看三位媳妇都回了房间，并且一副义正言辞拒绝自己的样子，知道今天晚上是别想干点什么坏事了，心里这个郁闷，今天才发泄了一次，这对于精力旺盛的陈大官人来说绝对不够，怎能不让他郁闷。

　　唉声叹气的坐在沙发上，突然又听到开门声，陈大官人蹭的扭过头去，他以为是那位媳妇回心转意邀请自己去她房间畅谈一下人生理想，顺便做些大家都爱做的事，这有利于家庭团结与健康。

　　可承想这一回头，看到的却不是三位媳妇，而是沙烨，沙烨的穿着让陈大官人看傻了眼，同时沙烨也傻了。

　　小八不明所以的看了看陈致远，然后同头蹭了蹭他，发现他没反应，便跳上了沙发向沙烨看去，小八看到沙烨的穿着立刻一阵兴奋，蹭的冲了过去，直接跑进了浴室！


第七十四章 穿着清凉的沙烨

　　沙烨看到陈致远也愣住了，当小八跑过她身边的时候，沙烨立刻意识到这小混蛋要干什么，飞快的弯下腰，一把按住了小八。

　　看到这一幕陈大官人的眼睛更直了，小官人也抬起头撑起了一个大大的帐篷。

　　陈致远已经好久不在家了，开始屋子里就初夏跟沙烨，后来宋幕青与苏冰旋搬了过来，屋子里也全是女的，天气又热了起来，所以大家都习惯穿得很清凉，今天冷不丁陈致远跑了回来，沙烨还没适应过来，洗了澡后就穿着一件薄薄的小吊带，下身穿着内裤就走了出来。

　　沙烨那湿漉漉的头发随意的披散下来，不施薄粉的俏脸上散发这惊人的魅力，这种魅力能让所有正常男人为之发疯，尤其是那富含西方女性性感之美的樱唇，简直能要了男人的老命。那件黑色的小吊带内并没有穿任何内衣，这是沙烨的习惯，到了现在她也不是很适应穿文胸，所以在家的时候她里边就不穿，本就挺翘丰乳没了束缚，立刻把吊带撑起来好大一块，更要命的是上面还有两点凸起，引得看到的男人产生了无数不健康的瞎想。

　　吊带下面露出了沙烨的小麦色的平坦小腹，俏皮的肚脐似乎在冲看到它的人媚笑，让人恨不得狠狠亲上一口才舒坦，小腹下那条黑色的蕾丝小内内更是富含诱惑力，能然所有看到它的男人变声成嗷嗷叫的饿狼，恨不得一爪子把它给撤下来看看里面的黑森林，还有那柔嫩的沟渠。

　　此时的沙烨就像是漫画中的人物，美丽而散发这诱人犯罪的味道，尤其她脸上那股淡淡的高傲，能让所有男人产生强烈的征服感，这是属于一名公主的高傲，能征服这样的女人，对于那个男人来说都是很有成就感的事！

　　为了捉住小八不让它祸害自己刚洗好的内衣，沙烨弯下了腰，一下胸部的春光大泄，让陈大官人一一饱眼福，两团小麦色的挺翘山峰是那么的引人瞎想，中间深深的沟壑恨不得让陈致远把说伸进去一探深浅，在看山峰顶端的两颗紫色葡萄，霎时间让陈大官人口干舌燥的同时，感觉小官人都要爆掉了，实在是那两颗熟透了的紫色葡萄太过诱人了，如果能一尝滋味，就是让陈大官人立刻死了他也干。

　　沙烨感觉一道炙热的目光死死盯住自己的胸部，没来由感觉酥胸一热，随即又感觉一凉，这两种感觉霎时间让沙烨惊醒过来，蹭的站起来双手抱住胸部，满脸绯红的低下了头，此时的沙烨恨不得找个地缝钻进去，怎么就忘记陈致远回来了那！

　　沙烨这幅羞涩的样子更是勾起了陈大官人的欲望，胸部的春光看不到了，他那两只狼眼自然而言的把焦点放到了黑色蕾丝小内裤上，由于沙烨在害羞下紧紧把两条长腿并紧，所以小内裤包裹的地带三角形更明显了，同时也更有诱惑力。

　　陈大官人看直了眼睛，浑身燥热难忍，沙烨也是大脑一片空白，呆愣愣的站在那不知道如何是好。

　　正在这时候初夏在房间里喊道：“致远快去洗澡，明天还要早起那！”随即她的屋子里传来脚步声。

　　陈大官人听到初夏的喊声一下惊醒过来，突然从沙发上直接跳起来，飞似的跑到沙烨跟前一拉她的手就带着她冲进了卫生间。

　　他们前脚刚进去，初夏就从房间里出来了，左右看了看没发现陈致远，便喊道：“致远你在那？”

　　“我在卫生间里正准备洗澡，你要不要进来跟我一块洗！”陈大官人说到这突然把门打了开来，把脑袋钻出来一脸淫笑的看向初夏。

　　“呸，想得美，自己洗吧，我给你收拾东西去！”初夏翻了个好看的白眼转身回了屋子，为明天的出行收拾她跟陈致远的东西去了。

　　陈大官人把头深回来，关上门，长长出了一口气，总算是没让初夏看到沙烨的样子，不然这事可麻烦了。

　　虽然刚才吃饭的时候心思单纯的沙烨没感觉到初夏三女的怀疑，可陈大官人却看出来了，如果让初夏看到沙烨穿成这个样子跟自己单独在客厅里相见，她肯定会想沙烨在勾引自己，那事情可就麻烦了，为了杜绝不必要的误会陈大官人就把沙烨弄进了卫生间中，并出言调戏初夏，把她打发走了。

　　陈致远感觉自己胸前贴着两团柔软，忍不住身子蹭了蹭，让那种舒服的感觉放大几分，突然胸前被人轻轻推了一下，陈大官人这才发现沙烨就在自己跟前，带来那舒爽感觉的东西就是她的酥胸。

　　现在两个人的姿势实在是有些暧昧，陈致远跟沙烨几乎贴到了一起，小官人很不安分的抵在沙烨的小腹上。

　　沙烨脸红得都要滴出血来，长这么大她也没跟一个男子如此亲密的接触过，心中小鹿乱跳的同时感觉身子又酥又麻，突然她感觉到小腹上抵着个硬硬的东西，这让她感觉到十分不输分，忍不住伸手去拨开，这一拨不要紧，直接碰到了一个又硬又热的东西，霎时间沙烨似乎明白到了什么，手跟被烫到一般飞快的拿开了。

　　陈大官人的命根子被沙烨轻轻的砰了一下，就是这一下让他神志有点迷离了，微微低头想沙烨看去，看到她那张娇羞的绝美脸庞，陈大官人心中一趟，口中的呼吸开始急促起来。

　　热热的气体喷到沙烨的脸上，耳中听着陈致远心脏砰砰乱跳的声音，一下让沙烨慌了，伸出手抵在陈致远的胸上，小声道：“你，你让，让我，出去，出吧！”

　　沙烨结结巴巴的声音，让陈大官人神志更是迷乱，鬼使神差下他伸出手勾起沙烨的下巴，眼睛死死盯住沙烨绝美的脸庞，还有那微厚但十分性感的嘴唇，忍不住低下头去一下吻住那软软、香香的唇瓣，入口就是一股醉人的幽香，这股香味如同一声惊雷在陈大官人的脑海中炸响，轰得他的神志更加迷离了。

　　沙烨没想到陈致远会如此大胆的吻自己，心中又羞又气，张嘴就要喊，但这一张嘴却便宜了陈大官人，一条大舌头顷刻间破关而入，直接与沙烨那条香甜的小舌头纠缠到一起，到最的喊声变成了一声“呜咽！”

　　沙烨拼劲全身的力气想把陈致远推开，但无奈此时的陈大官人已经迷失在情欲之海中，一看沙烨要反抗，他立刻双手仅仅握住沙烨的双手，同时身子紧紧压住沙烨软软的娇躯，让她动弹不得。

　　反抗被无情的镇压，这让沙烨更慌了，嘴里不停的发出呜呜声，这种充斥这柔弱、祈求的声音更激发了陈致远的欲望，他双手把沙烨的两只手举起来按到墙壁上，随即把沙烨的一条胳膊交到另一只手上，获得活动自由的手立刻隔着沙烨那件黑色的小吊带，抚摸起沙烨的挺翘圆润的酥胸来。

　　两道关卡被攻陷，沙烨更急了，双手用力想挣脱陈致远的束缚，但无奈的是她的力气远没有变态的陈致远大，无论怎么挣扎都挣脱不开。

　　沙烨对于陈致远的感情只有感激于依靠，至于男女之间的情爱到目前为止还没出现，如果陈大官人能别到处乱跑，多陪陪沙烨的话，还是能很轻易的攻陷她的心防的，因为在这个世界上，沙烨唯一当成亲人的人就是陈致远，是陈致远把她从古墓中带了出来，是陈致远在她遭受危险的时候把她救了出来，有了这两点，陈大官人想要攻占沙烨这块阵地还是很容易的，不过陈大官人当初是没想把沙烨收了的，似乎对于女人这快，陈大官人很少主动，大多数都是环境跟事逼着他把女人收进后宫中。

　　这样的好事是无数男人梦寐以求的，但是绝大多数男人都没这种香艳的境遇，陈大官人以前也没有，但他得到脂肪兑换系统后，一步步强大起来，这种好事便落在了他的头上，归根结底，还是他的实力问题，女人这种生物自古就喜欢依附于强者，到了近代虽然女人的地位急剧提高，但深埋骨子里这种依附强者的情节却一直存在，从来就没有消失过，当陈致远成为了一个强者后，女人也就多了起来。

　　不过陈大官人的强大体现的是在权利与金钱上，这也是当代男人成为强者的必备因素，在这个世界上，当男人有了钱后，无数的美女哭着喊着投怀送抱，这是为什么？因为钱这个东西可以满足她们的虚荣心，可以让她们有稳定的生活，所以当代强者最重要的因素其实就是一个钱字！

　　当然陈大官人虽然有钱，但似乎她那些女人没一个是冲着他的钱去的，陈大官人这些媳妇中，也就初夏家里条件不好，剩下的全都不缺钱，跟陈致远勾搭在一块，纯属两情相悦，或者说是陈大官人太有女人缘了！


第七十五章 不一样的沙烨

　　陈大官人现在越来越向种马的路上走了，给他一个女孩他能创造一个民族！以前的陈致远在自控力上还是很强的，但随着属性点的提高，这种自控力是越来越弱，到了现在他已经便得稍稍有点刺激，就要变身为狼，由此可见属性点太高了也不是什么好处。

　　沙烨反抗失败，陈大官人却是越发得寸进尺了，感觉隔着一块薄薄的布料摸着不舒服，索性就顺着沙烨那件黑色吊带的下摆探了进去，直接攀上一座又软有弹性的山峰揉捏起来，不得不说沙烨的胸部是陈大官人这些媳妇中最大的，而且弹性相当好，摸上一把就能让陈大官人舒服的浑身颤抖。

　　被陈致远直接摸到禁地上，沙烨身子也是颤抖得厉害，颤抖还没过去，酥胸上就传来又胀又热的感觉，这种感觉顷刻间传遍了全身，让沙烨身体的温度急剧提高，小麦色的皮肤上浮现起一层单单的红云。

　　身体温度越高，沙烨就感觉身子越软，心中的恐惧感就越大，嘴里发出的呜呜声也开始频繁起来，同时她的身子挣扎得更剧烈。

　　此时的小官人已经是蓄势待发了，隔着两层布料紧紧的压在沙烨的小腹上，沙烨一挣扎，身子自然就会扭动，这一扭动不要紧，直接摩擦得小官人差点没爆掉，用下半身思考的陈大官人这会是彻底失去了理智，突然离开沙烨的嘴，一只手灵巧的把那件黑色的小吊带给掀了起来。

　　卫生间里橘黄色的灯光撒在沙烨的酥胸上，肌肤上泛起的那层光泽瞬间让陈大官人迷离起来，两座高耸挺拔的山峰不见一丝下坠，随着沙烨的挣扎，两团嫩肉不时发出一阵诱人的颤抖，山峰顶端的两颗紫色葡萄胀大了很多，随着身体的颤抖在空气中划出两条诱人至极的曲线。

　　看到这一幕陈大官人如何还能忍得下去，飞快的俯下身子张嘴就含住一颗葡萄，仔细品尝起来。

　　酥胸被陈致远含住，刺激得沙烨浑身颤抖个不停，靠在墙壁上的身子是越来越软了，同时周身的皮肤变得更红，而且起了一层细密的小疙瘩！

　　沙烨想大声呼救，但又怕被初夏她们看到自己如此羞人的样子，求救声到了嘴边变成了低低的呻吟声，这声音不但刺激得陈大官人心头欲火更盛，同时也让沙烨神志一片迷糊，怎么能发出如此不要脸的声音？自己这是怎么了？

　　随着陈致远的进攻，沙烨的抵抗越来越微弱，不之不觉间她被陈致远点燃了欲望之火，这团火一起，沙烨只感觉两腿之间湿得厉害，身子也空虚得厉害，忍不住挺起胸膛，似乎陈致远的头压在她胸上的感觉更能让她缓解那种让人难熬的空虚感。

　　陈致远感觉到了沙烨的变化，他松开了她的手，继而这只腾出空的手抚上了另一座山峰，用手掌，用手指花样百出的把玩着那颗紫色的葡萄。

　　两个人的身体都在不住的加温，在这种温度的带动下，他们的大脑中剩下的只有欲望，在无其他，这是动物的本能，繁衍的本能。

　　屋子另一头的初夏还在收拾东西，虽然只出国三天，但初夏恨不得把家都搬过去，宋幕青跟苏冰旋也在收拾东西，只有小八无聊的在卫生间门口打转，谁也不知道此时陈大官人正在卫生间里侵犯沙烨。

　　不知道什么时候沙烨两只颤抖得厉害的手掌抚到了陈致远的头发上，微微用力揉着他的头发，同时牙关紧闭，不发出一点声音来，她怕被初夏听到，也怕被苏冰旋跟宋幕青听到，脑海中一想到她们三个，沙烨心中产生了一种十分刺激的感觉，这种感觉让她身体里的情欲之火更旺盛，烧得她浑身滚烫，烧得她双腿不停的摩擦着，身体里的空虚感更让沙烨感觉到难受，那种感觉让她有种要疯掉的想法。

　　对于男女之事，沙烨十分的清楚，在她那个年代，女孩在15岁就当妈妈了，沙烨今年二十岁，她之所以没嫁人，一方面是父母的宠爱，另一方面则是她没有找到自己心仪的情郎。一睡千年后，沙烨失去了所有的家人、朋友，孤身一人活在这个陌生的世界中，而陈致远就成了她唯一的亲人，现在陈致远想要由亲人转变成情郎，这个过程虽然有点快，但也没到让沙烨接受不了的地步。

　　在沙烨那个年代，女人更是喜欢依附于强者，不过在那个年代，男人的武力值对于女人来说还是很有吸引力的，至于权利与钱还要差一些，武力值这个东西对于陈致远来说似乎很高，一路带着沙烨逃出古墓，后来陈致远追到边境杀掉德川一郎这两件事都被沙烨看在眼里，所以陈致远武力值沙烨还是有一定程度的了解的，如今陈致远变身成狼，想要了沙烨的身子，虽然她还没到爱上陈致远的地步，但出于一千多年前的思想，沙烨似乎已经认命了。

　　在沙烨的那个年代，性这种东西不敢说比现在开放，但也没差多少，楼兰国屹立在沙漠中，生存环境比当时的唐朝要差得太多了，有了这个条件限制，所以楼兰国是鼓励生育的，沙烨的国家需要壮年男性种植庄家、抵御强敌，所以楼兰国有一个很奇特的风俗，那就是如果一个男人看上一个女人了，不管这女人结婚与否，看上他的男人都有权利把这女人抢回去，结婚的打败她的丈夫，没结婚的打败她的兄弟就可以了，有了这种风俗楼兰过的男女关系很是复杂，各种抢亲的事层出不穷，但只要不闹出人命，官府是不理会的。

　　沙烨打小就生活在这样的环境中，虽然她是高高在上的公主，但也早接受了突然被一个陌生的男人抢走，然后就干点男女情爱的事，只不过在楼兰国还没那个男人有实力能冲进皇宫中打败所有的卫士抢走沙烨。

　　今天沙烨被陈致远按在卫生间中要行男女之事，如果换成当代的女人肯定是会歇斯底里的反抗到底，但沙烨却只是反抗了一会就人命了，原因就在于她的思想还停留在一千多年前，男人三妻四妾对她来说稀疏平常，在她那个年代，只要一个男人够强大，那他娶上一千个媳妇也没什么大不了，沙烨的父亲就有几十位媳妇，突然被人霸占身子沙烨也能接受，只要那个男人够强大，在今天陈致远就成了那个强大的男人。

　　陈大官人看沙烨不在反抗了，也不在用力的压着她，突然舍弃了那颗香甜可口的姿色葡萄，站直身子，再一次向沙烨的性感小嘴进军，这一次沙烨开始生涩的配合起陈致远来，双手也缠上他的脖子，把身子紧紧贴着他，这种紧密的感觉能缓解沙烨身体中的空虚感。

　　陈大官人伸出两只手把抓住沙烨那见黑色蕾丝吊带的下摆，微微一用力，沙烨就配合的微微后撤身子，任凭他把自己的衣服脱掉，赤裸着上身的沙烨散发这一股无法形容的美，她的皮肤并没有初夏她们娇嫩，也不如她们的白皙，但她的皮肤却散发这一层光泽，摸起来虽然不顺滑，但弹性却十分惊人，这样的皮肤是初夏她们不具备的。

　　尤其是那两团嫩肉，挺翘得就跟漫画中的女主角一样，轻轻波弄一下，那酥胸颤抖着在空气中划出的弧线能让所有男人为之疯狂，两颗大小适中的紫色葡萄，散发这一阵阵诱人的香气。

　　平淡的小腹下微微有些肌肉的模样，伸手摸上一把，那种舒爽的感觉能让人瞬间白日飞升，沙烨是个强壮的女子，但这种强壮只是相对与初夏她们来说，跟陈大官人比起来，沙烨还是差得太多了，这种小强壮带给了沙烨无与伦比的美好身材，健康而性感，这样的女子是陈致远不曾体会过的，这也更让他亢奋。

　　陈致远飞快的把自己的上衣脱掉，露出精壮的上身，看着他身上那些菱角分明的肌肉，沙烨那双会说话的大眼睛中的迷离之色更浓郁了，颤抖这伸出手抚摸这陈致远的胸大肌，还有那豆腐块一般隆起的腹肌，这些东西都是一个男人强壮的表现，让尊崇强者的沙烨感觉身体更热了，她突然渴望永远躲在这强壮的怀抱中不起来，所有的风浪都让这个男人为她承担吧！

　　陈致远鼻子中喘出的粗气更浓，迫不及待的把沙烨再次按在墙上，与她纠缠在一起，两只手由沙烨的胸部一路下滑，最终落在了那条黑色的蕾丝小内裤上，微微往下一拽，沙烨的身体突然颤抖得更厉害了，但她没有推开陈致远，也没有反抗，而是顺从的自己把那最后一块布片脱了下去。

　　全身赤裸的沙烨出现在陈致远的眼中，那一抹黑森林，差点让陈大官人流出两行鼻血来。面对陈致远如此炙热的眼神，沙烨有些羞涩，但却没有躲避，反而骄傲的挺起了酥胸，大大方方的让陈致远看自己赤裸的身体！


第七十六章 痛并快乐着

　　在种马的道路上越走越远的陈大官人，已经有创造几个民族的潜质了，或许在过上几十年，这几个民族的雏形就形成了，这全是陈大官人的功劳，没有他辛勤劳作，何来的民族。

　　漫步于与沙烨创造民族的道路上，陈大官人表示很兴奋，小官人则咬牙切齿的破口大骂，强烈要求陈大关人快点，不要磨磨蹭蹭的！

　　陈大官人三下五除二把自己脱得光光的，两只贼手在沙烨的娇躯上上下游走，有些迫不及待的陈大官人抄起沙烨一条腿架起来，身子微微下端，就准备提枪上马，这种站立位的姿势，陈大官人的女人中跟他配合最好的也就是沙烨跟苏冰旋，因为两位美女身高够，如果换成其他女人，这样的姿势就十分别扭了。

　　身子微微上挺，小官人感觉到一股湿意，兴奋得嗷嗷乱叫，同时陈大官人也打了个舒服的哆嗦，陈大官人正准备破关而入，门外突然传来初夏的声音：“死胖子你洗个澡怎么这么慢？快点出来帮我看看带那些衣服合适！”

　　初夏在自己的房间鼓捣来、鼓捣去，所有的衣服全被她仍到了床上，最终出现了一个艰难的问题，那就是不知道选那些带走好，于是她便出来向陈致远求救。

　　听到初夏的呼喊声，陈大官人吓得差点没痿了，外边他可是有三个媳妇，这要是被发现他跟沙烨那个什么，结果都不用想，估计会死的很惨。

　　恢复了大头思考的陈大官人，看了看沙烨感觉到很是尴尬，刚才可是差点把人家那个什么了，就是现在也保持这如此暧昧的姿势，距离拿下就差最后一步！

　　“快了，马上就好了！”陈大官人冲着门喊了一声，随即就想鸣金收兵，今天可不是个发起决战的好时机。

　　沙烨看到陈致远有要鸣金收兵的意思，倔强的伸手抓住他不让动，同时身子一个下移，直接把小官人吞了进去，在小官人进入的一霎那沙烨脸上泛起痛苦的神色，但她咬紧牙关没有发出一点声音！

　　这一幕来得太快，快到陈大官人都没时间反应，只感觉小官人进入到一个温暖地方，被紧紧的包裹住，那种舒爽的感觉差点没让陈大官人呻吟出来，低头看向沙烨，发现这妞正倔强的看着自己，一双会说话的眼睛里满是坚持的光彩，这让陈大官人想不明白了，刚开始沙烨可是反抗着，怎么到了这时候她却主动了？

　　其实在沙烨看来，陈致远足够强大，可以带给她安全感，她不需要什么什么权势，也不需要什么金钱，需要的只是这种安全感，刚开始反抗，只是她还没有接受陈致远，但随着两个人的身体接触，沙烨认命了，或者说认定了陈致远这个男人，现在两个人的关系就差临门一脚，陈大官人却因为初夏的喊声要打退堂鼓，沙烨自然不愿意，也不想放过他，所以她主动的帮自己跟陈致远完成了最后一个步骤。

　　“胖子你说我带什么颜色的裙子好？”初夏手里举着两条裙子从房间里跑出来，冲着卫生间的房间喊到。

　　“啊？”陈大官人现在是痛并快乐着，小官人到了极乐圣地，正强烈要丢他加快速度，但外边初夏时不时喊上一句，吓得陈大官人不敢轻举妄动，刚才初夏的那一句又差点没吓得小官人喷了，啊了一声后，陈大官人硬着头皮冲门外喊道：“白色、粉色的带上吧！”

　　那种痛意渐渐减弱，紧接而来的是麻、痒感，这种感觉让沙烨感觉很不舒服，于是她不安分的微微扭动了一下腰肢。

　　沙烨这一动，陈大官人舒服得又差点没呻吟出声，事到如此他也不忍了，加快了进攻的脚步，沙烨突然死命的挺直上半身，两只手死死的抓住陈致远的胳膊，双眼紧闭，脸上一股浓郁的红潮，性感的嘴儿死死抿着，拼命不发出一点声音，快感正潮水一般冲击着她的大脑。

　　“胖子，你说我还带不带裤子？”初夏又跑了出来，趁着脖子冲卫生间的方向喊。

　　陈大官人也想舒服的发出几声低吼，可他却怕被初夏发现，只得引住，一边加快速度，一边喊道：“带，带着吧，谁，谁知道会，会不会下雨！”

　　听到陈致远结结巴巴的回答，初夏疑道：“胖子你怎么说了？怎么说话怪怪的！”

　　“没怎么，刚打沐浴液着！”门外是无尽的凶险，门里是无尽的春光，这种痛并快乐的感觉很刺激，刺激得陈大官人仿佛要飞起来。

　　不在满足这个姿势的陈大官人让沙烨转过身，双手附在墙上弯下腰，用她那浑圆挺翘的臀儿冲着自己，伸手摸了两把后陈大官人再次提枪上马。

　　“你以前洗澡不是挺快的吗？今天怎么这么慢？”初夏这句话纯属下意识问的，她可没想到陈致远那死不要脸的人正跟沙烨那个什么！

　　“这不出国了好长时间，一直没有好好的泡泡澡，回家自然我得泡泡！”陈大官人编瞎话的能力不得不说很是强大。

　　“pp岛的马雅海滩真的有你说的那么美吗？”当初提议去pp岛的马雅海滩拍婚纱照就是陈大官人说的，初夏没去过，只在网上查了一下那里的照片，明天就要去了，初夏不由有点担心那里的景色没有照片中的漂亮。

　　“当然美，我选的地方怎么会错！”陈大官人一边加油冲锋陷阵，一边应付初夏，不得不说，这种感觉相当的刺激，刺激得陈大官人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　沙烨现在用一只手扶着墙，另一手伸出几根手指放在嘴里，轻轻咬住，使自己不发出一点声音来，疼痛已经彻底过去了，剩下的就是无穷无尽的快感，她的身体在颤抖，心也在颤抖。

　　“对了，机票、酒店你都定好没？”初夏一想到明天就要去拍婚纱照了心情很是激动，也很是忐忑，生怕出点什么意外。

　　“定，定好了，你，你就放心吧！”陈大官人一边卖力“耕地”，一边回答初夏的问题，一心两用这种无上的武林绝学，陈大官人也只有在现在这种情况下才能使得出来，换做平时，累死他也办不到。

　　“那就好，哎呀，你怎么还没洗完啊，快点出来帮我挑衣服！”初夏自打跟了财大气粗的陈大官人后，衣服成倍的往上翻，这么多的衣服她已经拿不定注意到底带那些了，只得求助于陈致远。

　　“快，快了！”陈大官人一边回答，一边加速，他必须速战速决，不然时间一长非露馅了不可，这要是被初夏发现了，那麻烦可真的要大了。

　　沙烨第一次尝试男欢女爱的事，又是在卫生间这样的环境，姿势也很有难度，陈大官人动作又非常快，她就算身体比初夏她们好得多，但也快承受不住了，没几下就感觉身子软得厉害，在没有力气保持那样的姿势了，不由身子下移，堆到了地上。

　　“以前老说我洗澡慢，我看你现在也不快！”初夏百无聊赖的靠在门上跟陈致远闲聊打发时间。

　　“别催，越催我越慢！”陈大官人此时已经是气喘如牛了，但不得不表现出平常的语速来，他可不想被初夏发现一点蛛丝马迹，看到沙烨瘫坐在地上，两条长腿上隐约可见几条血痕，陈大官人不由心中有些不忍，把她扶起来，抱住他坐在了浴缸边缘，压低声音道：“我先出去，你在这休息一会在出去吧！”

　　陈大官人看沙烨已经不堪征伐了，心疼下也只能自己忍着小官人要爆掉的痛苦，打算收兵了！

　　沙烨听到这话突然抬起头倔强的看向陈致远，银牙一咬，拼劲全身的力气站了起来，紧接着，分开两条长腿跨坐在陈致远身上，再次把小官人给吞了。

　　在沙烨的思想里，女人不能满足自己的男人是十分丢人的事，所以她就算在没力气，在不想动，也想喂饱了陈致远。

　　“你不用这样的！”陈致远心疼的看着沙烨，没想到她在男女之事上会如此倔强。

　　沙烨微微扭动了下身子，用自己的行动回答了陈致远！

　　“还没好啊，你快点！”初夏的催促的声音又从门外传了进来。

　　陈大官人此时是箭在弦上不得不发，也管不了那么多了，冲着门外喊道：“快了，快了！”随即又开始了辛苦的耕读工作。

　　混战又持续了10多分钟，陈大官人没到，沙烨是终于受不了，陈致远心疼的把沙烨抱起来放在浴缸里让她休息会，随即打开淋浴胡乱的冲一下，也不擦身上，直接开门冲了出去，他得做好掩护沙烨撤退的工作。

　　初夏看到陈致远这混球光着屁股跑了出来，立刻意识到他要干什么，尖叫一声扭头就跑，可她速度到底没陈致远快，被一把抓住丢到了床上。

　　荒淫无道的陈大官人收拾了初夏，又跑去宋幕青跟苏冰旋的房间里胡闹，好在这次他先跟沙烨有了一次了，所以三个女人没被他折腾得太狠，不然明天真起不来了！


第七十七章 出发

　　次日一大早陈致远就被初夏给弄起来了，今天要去pp岛的马雅海滩，让初夏很是兴奋，昨天因为陈大官人拉着她胡天胡帝带来的疲劳也不翼而飞，宋幕青跟苏冰旋也是如此，显然出去玩兴奋得让她们忘记了所有疲劳。

　　面对女人这种奇怪的动物陈大官人表示很无奈，现在刚早上4点多，飞机是上午9点半的，从林城出发直接上机场高速，也就两个小时的时间，所以6点走都算早的，现在距离留点还有两个小时，她们竟然把自己给弄起来了，真不知道她们到底要干什么！

　　陈大官人迷迷糊糊去卫生间洗漱，初夏、宋幕青、苏冰旋三个人三点就爬起来了，这会打扮的花枝招展、光彩照人的坐在客厅叽叽喳喳聊个不停，话题内容不外乎pp岛的马雅海滩。

　　陈大官人收拾妥当，迈步出了卫生间，看了看自己的三个媳妇，不得不说今天三女格外的漂亮，全都穿着一身得体的连衣裙，只不过颜色不一样，宋幕青穿得是粉色的，怎么看怎么像个清纯的大学生。

　　苏冰旋愣是把一身休闲的黑色连衣裙穿出了女王范，看得陈大官人大感奇怪，今天苏美女没穿任何丝袜，两天长腿上散发这惊人的光泽，让陈大官人很想早上把那两条美腿抱在怀中好好摸一下，然后在看点大家都喜闻乐见的事，不过他也就敢想想，真要是拉着她们胡天胡帝，估计会被三位媳妇联手活活拍死。

　　初夏穿着一身白色的连衣裙，温柔、典雅的味道铺面而来，很有人妻的味道，让陈大官人不禁想起某些关于人妻的岛国动作爱情片，他也很有心思照着那点电影中的情节，自己演绎一番。

　　看到陈致远出来了，三女众口一词道：“去做早饭！”这种默契实在是太惊人了，惊得陈大官人一愣愣的。

　　看陈大官人去了厨房，三位美女继续热烈的讨论一会到了马雅海滩要去那里玩，就连初夏都忘记了自己是去拍婚纱照的。

　　陈大官人早厨房做了一顿简单而富含营养的早餐，端到餐桌上让三位媳妇一饱口福，随即又溜到了厨房，趁初夏她们不注意，把留给沙烨的那份端起来，随即撒丫子跑去了沙烨的房间！

　　初夏三个人光顾吃了，可不知道陈大官人端着美食跑去沙烨的房间献殷勤，如果知道的话，估计陈大官人的遭遇会很悲惨。

　　沙烨的房间没有锁门，这到方便的了陈大官人，推开门走了进去，看沙烨还在睡觉，陈大官人把早餐放到她的床头柜上，转身干了门，坐到沙烨身边，看着她海棠春睡的样子，陈大官人忍不住把手顺着被子伸了进去，拉住了沙烨的手，对于沙烨陈致远是又怜又爱，昨天沙烨倔强的把自己交给了陈致远，无形中让陈大官人又多了一份责任，让沙烨幸福的责任，貌似陈大官人这样的责任好多。

　　陈致远不想喊醒沙烨，抽出手正准备离开，沙烨睁开了眼，睡眼惺惺的看到陈致远在，突然一骨碌坐起来歉意道：“对不起我睡过了，你等我，我这就给你去做早餐！”

　　沙烨昨天疲倦的回来也没穿睡衣，就穿着一条小内内光着上身睡的，猛然间一起来，胸前的春光立刻暴漏在陈致远眼中，看着她胸前蓓蕾，陈大官人不由狠狠的咽了一口吐沫。

　　此时换做初夏她们，肯定是先用被子蒙住身体在说，因为她们害羞，可沙烨却没这么干，反而自豪的挺了下酥胸，在她看来自己的身体能吸引住自己的男人这是一件值得自豪的事情，有什么可羞涩的。

　　陈大官人不敢多看，生怕自己把持不住，干出点天怒人奋的事来，伸手拉过被子帮沙烨盖上，然后伸手指着床头柜上的早餐道：“我都帮你做好了，你快趁热吃吧，我走这几天小八就交给你照顾了，可别让它在出去了，它那爱好你也知道，真放出去，这家伙指不定要偷多少内衣回来！”昨天陈大官人带着小八出去遛弯，闹出了一大堆事，城管那些事他不在乎，他在乎的就是小八的不良嗜好，这毛病太要命了，他可不想背上一个变态的名声。

　　沙烨点了点头，扭头看想早点，眉头立刻皱了起来，委屈的看着陈致远道：“在我们的家乡男人是不下厨房的，这些活应该我来，你以后不要在做饭了，这不是男人应该干的！”

　　听到这句话陈大官人不由羡慕起沙烨那个年代的男人了，不用给媳妇做饭，多美好的事，不过可惜的是他没生活在那个年代，而是生活在现在。

　　“我们这没那规矩，谁有空谁就做就行了，快吃把！”陈大官人心中羡慕完毕后，赶紧嘱咐自己这第八房媳妇吃饭！

　　“做饭真不是男人应该干的，以后你不用管了！”沙烨倔强的坚持自己家乡的风俗。

　　“行，行，以后我不干了，你快吃吧！”陈大官人不敢在沙烨这里久留，玩意被初夏她们发现，那乐子就大了，所以说了这句话后站起来就要走！

　　沙烨突然从床上跳下来，赤裸这上身拉住陈致远道：“你等等！”说完帮陈致远整理起衣服来，按照沙烨家乡的风俗，新婚之夜过后男人穿衣做饭这些活就全是女人的了，可现在衣服陈致远自己穿的，饭也是他做的，这让沙烨很是内疚，只能用帮他整理衣服的方式补偿一下。

　　陈致远伸出手拦住沙烨的腰肢，低下头亲了一下她光洁的额头，柔声道：“在家等我，三天后我就回来！”

　　男人应性而爱，女人应爱而性，这句话说得很正确，陈大官人说实话开始对沙烨并没有什么特殊的想法，但是经历过昨天的事后，显然他已经对沙烨动情了，所以说男人也是一种很奇怪的动物。

　　沙烨突然抱紧了陈致远，嘴里轻声道：“嗯，我等你回来！”

　　陈致远又亲了亲沙烨，把她轻轻从自己怀里拉开，柔声道：“我得走了，万一被初夏她们发现可麻烦了！”

　　沙烨不解的看了看陈致远，她想不明白自己跟他的事被初夏她们知道又怎么了，男人三妻四妾在正常不过，有什么好隐瞒的，想到这沙烨道：“她们知道就知道呗，有什么大不了，在我的家乡，像你这种强壮的男人娶上十个女人也都是少的！”

　　陈大官人听到沙烨的话，立刻对一千年前的那些男人是各种羡慕嫉妒汗，尼玛，他们太幸福了，可以娶那么多女人，自己刚收了这么几个就弄得浑身都是麻烦，这个年头实在是太操蛋了。

　　想到这陈大官人有种去摸电门，或者雷雨天举着个铁管跑山上等雷劈的冲动，因为这样可以穿越，想了一会，最终陈大官人还是无奈的放弃了，他实在舍不得自己的父母，还有几个如花似玉的媳妇！

　　“沙烨现在已经过去一千多年了，社会在进步，风俗习惯也在变化，现在的男人已经不能娶那么多女人了，而且女人也不会允许男人那么干，所以那我跟你的事你先不要跟初夏她们说，等我找个合适的机会在跟她们说，听话乖！”陈大官人羡慕嫉妒恨后，赶紧嘱咐沙烨可别说穿帮了，不然麻烦大大的。

　　“好吧，我听你的！”沙烨委屈的答应下来，现在陈致远就是她的天，自然他说什么就是什么！

　　“你赶紧吃吧，我先出去了！”沙烨的房间现在对陈致远来说就是个雷区，他得赶紧跑出去，不然会倒霉的。

　　出了沙烨的房间，陈大官人装作若无其事的样子，坐在餐桌旁开吃，初夏她们也没起疑心。

　　吃饱喝足后，陈大官人带着三位媳妇出发了，错了应该是三位媳妇带着他出发，因为初夏她们就一人拎着个小包走在前边，而陈大官人是双手拎着两个大大的旅行箱，背上背着个大号登山包，胸前还挂着一个走在后边，他这样子怎么看怎么向前边三位美女的跟班，一点一家之主的样子都没有。

　　雷森等在楼下，看陈致远一行四人出来了，赶紧走过去帮陈大官人拿东西，嘴里苦笑道：“你这是要搬家吗？带这么多东西！”

　　陈大官人无奈道：“女人出门就是要搬家，老雷啊你难道没媳妇吗？”

　　“我有媳妇，但就一个，所以不会跟你这么凄惨！”雷森笑着跟陈致远开了一个玩笑。

　　上了车，一行人赶赴机场，陈大官人坐在副驾驶上昏昏欲睡，后排的初夏、宋幕青、苏冰旋却是神采飞扬，一点疲倦的样子都没有，这让陈大官人很是羡慕啊。

　　到了机场陈大官人又出了一次风头，那个男人带着三位绝色美女同行这都是很让人羡慕嫉妒恨的事，而且陈大官人还有雷森这么一群跟班，怎么看怎么向黑社会老大携美出游。

　　好在陈致远带着墨镜跟帽子没被人认出来，不然他又会有很大的麻烦！

　　上了飞机，宋幕青兴奋的喊道：“马雅海滩，我来了！”


第七十八章 玛雅海滩

　　pp岛的马雅海滩位于泰国甲米府，一九九八年莱昂纳多·迪卡普里奥主演的《海滩》在这里拍摄，也因为这部影片把玛雅海滩推向世界级的观光景点，不少欧美旅客都特地前往pp岛渡假，并且享受岛上的热带风光。

　　值得一说的是，一九九九年甲米府控告电影《海滩》拍摄过程危害环境，要求电影公司必须负责恢复海滩的原貌，这个起诉案核算是变向的为《海滩》做宣传，最终使得这部电影更加火爆，让全世界的人都看到了玛雅海滩的那种动人心魄的美丽景色，不过莱昂纳多·迪卡普里奥并没有凭借此片完成从偶像派到实力派的转型。其实《海滩》这部电影并没有那么糟糕，只是没有过多的商业化而已，总体看来这还是一部不错的电影，尤其是里边那个四面环山的白色沙滩美得就像童话世界一般，第一眼看去就能然人瞬间沉迷于这美丽的景色中不可自拔。

　　陈致远把婚纱照的拍摄地点选择在这里，也是受到《海滩》这部电影的影响，在电影上映的时候，陈大官人倾尽了所有的零花钱买到了电影票在宜山镇上看到了这部让他流连忘返的电影，看过电影后陈大官人有了一个梦想，那就是亲自去玛雅海滩看看，在今天这个梦想总算是实现了。

　　当陈致远踏上玛雅海滩的沙滩后，脚下洁白得如同宣纸一般洁白的沙滩让他忍不住脱下鞋，用脚下的皮肤去感受白色沙粒的那份温暖与细腻，海水的泛着蓝宝石般的光泽，一层层涌向沙滩，海浪发出的哗哗声如同这世界上最美妙的音乐，抬眼望去那一望无际的大海是如此的广阔，让人忍不住心胸开阔起来，朝阳高悬于碧蓝的大海之上，温柔的散发这暖暖的阳光，金色的阳光轻柔的撒在海面上，为这碧蓝的海水染上一层金光，一股海风吹过，海水独有的腥味铺面而来，这种味道并没让人感到难闻，反而给人一种十分清新、舒爽的感觉，距离沙滩不远的几颗椰子树在海风的吹动下轻轻的扭动起腰肢，是那么的妖娆，也是那么的美丽。

　　时不时几个穿着泳裤的游人从陈致远眼前经过，每个人的神色都十分的轻松，所有人都在享受玛雅海滩带给他们的远离尘世的宁静！

　　宋幕青不知道什么时候已经脱了鞋，光着两只小脚丫冲进了海水中，温度适中的海水如同母亲的抚摸一般涌动在她脚下，不时溅起几多浪花打湿了她的裙摆，不远处几只海鸥突然降低飞行高度向宋幕青俯冲而来，围着她打了个转，发出几声清凉的鸣叫后翅膀一阵，再次飞向高空。

　　初夏跟苏冰旋听着宋幕青的欢笑声忍不住也把鞋子脱掉冲进了海中，三女时不时捧上一捧海水高高扬起，掉落下水珠在阳光的照射下变成了一层薄薄的金色光幕。

　　洁白的沙滩、碧蓝的海水，暖暖的太阳，飞过的海鸥，摇曳的椰子树，海水中嬉闹的美女，这一切钩织成一副世界上最美的画，没有之一，这种美让人心旷神怡，这种美让人不可自拔，这种美让人惊心动魄。

　　如此美景下，陈致远突然欢呼一声，奔着初夏她们就冲了过来，他也不管身上的钱包手机了，越过她们后，直接一头扎进水里，如同一只欢快的海豚般在海水里游动起来。

　　雷森等人看着陈致远如此孩子气的一面，才发现他也才二十多岁，只不过是个大男孩而已，很多时候雷森等人都感觉陈致远是跟自己年岁相仿的成年人，但是今天他们见识到了他的另一面，当然在林城陈大官人让他们砸城管所也让他们见识到了他跋扈的一面。

　　男人都是多面的，陈大官人也是如此，多变的男人啊！

　　看到陈致远在海水中畅游，初夏等人很是心动，她们也向跟陈致远一样一头扎进这暖暖的海水中，不过她们没有换泳衣，所以只能羡慕的看着陈致远了。

　　陈大官人游了几圈，就又回到初夏等人身边，突然坏笑一声，掀起一大股海水泼向三位媳妇，猛然受到袭击，让初夏三女忍不住发出一声惊叫，紧接着三女也开始向陈大官人还击。

　　四个人在海水中闹个不停，很快全都成了落汤鸡，陈大官人还好点，他一个大老爷们，衣服贴在身上就贴在身上了，没什么大不了，但初夏三个人却不行，薄薄的裙子贴在身上很容易走光，于是三女不跟陈大官人闹了，伸手一直自己的身体，陈大官人立刻老实了，他飞快的跑到沙滩上，从雷森等人手里接过皮箱，翻找出几件衣服又跑了过来给三位媳妇穿上遮挡一下，他可不想自己媳妇被人看光，那可吃亏吃大了。

　　再次上了车来到海滩边上的酒店，陈大官人回了房间飞快的换上泳装就出了门，今天下午他跟初夏不需要拍摄婚纱照，明天才会正式开始，所以陈大官人要好好玩一下。

　　初夏三个人也在换泳装，来了玛雅海滩如果不在海水里游上几圈，那可太对不起自己了，为了尽快去海里嬉闹，三位美女换衣服的速度比以往快了很多，不多时就出了门。

　　陈大官人等在外边看到三位媳妇走出来，不由有些失望，他还以为她们会穿着性感的比基尼出来，但谁成想她们只是换了一身裙子，初夏三人确实是穿着裙子，不过里边确实穿着泳装的，今天她们要去游玩的海滩并不在这里，而是去《海滩》这部电影拍摄的那块海滩，从这里出发到那片四面环山的海滩还有一段路程，所以三女就没在泳装外边套了一件连衣裙。

　　正当陈大官人失望的时候，雷森跑了过来，张嘴道：“致远那快海滩租下来了，你说你小子浪费这么多钱干嘛，还非得整块包下来！”

　　“我来这里玩不想被人打扰，我又不缺钱，图个方便就包下来算了，顺便也体会一下《海滩》电影中生活！”陈大官人笑着说到这扭头对初夏她们道：“都回房间收拾东西，我们不住这了，我们去海滩那住！”

　　当初陈致远打算来这，就想把电影中拍摄的那快海滩包下来，不过当地政府却没答应，因为很多游人都是冲着那块海滩来的，如果被陈致远包下来，对当地的旅游业是个损失，当然指的不是钱上，陈大官人现在财大气粗，包下海滩的钱虽然对于普通人来说是个天文数字，但对他来讲却不算什么，当地旅游业的损失值得的是游客的好评度，毕竟很多人都是奔着那海滩来的，猛然间被人包下来，不能进去玩，这对于来这里游玩的游客来说是个很郁闷的事，连带着就会对玛雅海滩产生气愤的情绪，回去后一说，无形中会让其他游客对这里产生质疑的情绪，进而出现游客减少的事！

　　今天早上上飞机前，陈大官人走了刘三哥的关系，这也才让当地政府答应让陈致远承包那座海滩三天。

　　初夏三位美女听到这消息立刻欢呼一声，扭头回去拿行李了，她们也向住在那座海滩旁，实在是那里的景色太美了。

　　陈大官人跟着进去帮她们拿了行李就跟雷森出了酒店，来到海滩坐上汽艇直奔那座海滩而去。

　　一个小时不到的时间他们就来到了那座海滩，准确的说是来到海上的一座小岛，小岛的一面有个小小的入口，正好可以让游艇进入，这段距离不长，走完只用了两分钟，当游艇进入到小岛内部时，眼前的景色让所有人都安静了，实在是太美了。

　　这座海滩面积不大，大概也就有半个足球场那么多，碧蓝的海水被三道峭壁围绕其中，另一面就是洁白的沙滩，比刚才那沙滩还要白，沙滩后边是青葱的树木，树木旁边搭建者一座木屋，木屋旁边屹立着几颗椰子树，树上挂满了绿色的椰子。

　　海风徐徐吹来，海浪一层层的涌向洁白的沙滩，偶尔冲上岸几只小小的螃蟹，低头看向海水，这里的海水更清亮，一眼似乎就能看到海底，一群群的游鱼偶然经过，在水里带起一股小小的水流，海底依旧是白色的沙粒，其间有几块礁石，礁石上附着一些海底生物，一只肥肥的章鱼突然从一块礁石下探出头来，猛然把路过这里的一条小鱼抓住，它的动作让让海底的海砂飘散起来，瞬间在让人看不清那只章鱼。

　　汽艇停靠住，陈大官人兴奋的扛着行李第一个冲了下去，直奔那座木屋，他要把行李放下后，就去海里玩，顺手抓上几条海鱼，晚上在沙滩上来个烧烤晚会，身边还有美女相伴，这绝对是一种十分享受的事。

　　雷森等人并没有下船，而是开着汽艇出了这片海滩，他们要去小岛的另一边，这里就留给陈致远他们了。

　　那座木屋外表看起来很不起眼，但走进去却发现家用设施很是齐全，从冰箱到电视应有尽有，里面还有电脑，可以通过卫星连接宽带，在木屋下面有一台柴油发电机，这里的电力就靠它提供了，这台发电机跟国内的不同，噪音相当小，站在木屋中根本就听不到任何声音。


第七十九章 泳装美女

　　木屋里的家用电器一应俱全，最好的是还有一张大床，足可以容下四个人睡的大床，床旁是窗户，白色的窗帘随着海风轻轻舞动，如同一只调皮的白色精灵。

　　陈致远把行李当到地上，打开冰箱看了看，里面的东西十分齐全，从各种红酒到蔬菜应有尽有，里面的东西足够他们四个人吃上一个礼拜还有富余，旁边有个小房间，正对着后边的青葱树林，这是一个小厨房，从燃气灶到锅碗瓢盆全部是西式的，这些东西虽然不如中式的用得顺手，但也难不倒陈大官人，厨房里有一个小柜子，里面放着一些烧烤用具，这东西陈大官人最喜欢，因为他晚上就想搞一个烧烤晚会。

　　厨房地板上有一个小门，这是通往地下室的，打开门跟灯陈致远迈步走了下去，地下室里不光有那台发电机，还有个小冷库，里边储存着一些新鲜的肉类，看样子应该是今天刚刚送来的，更让陈大官人欣喜的是里边竟然还有几桶大号的桶装扎啤，从牌子看来是上好的德国黑啤，放在这里一天晚上正好喝，不过喝不了得就得拿出来了，不然非得冻上不可。

　　正在这时上面传来初夏三女的说笑声，陈大官人一些起了色心，火急火燎的往上走，他想看三位媳妇换泳装的情景，这绝对香艳的很，走出去几步无意中看到旁边有几根鱼竿，还有渔网跟鱼叉，有了这些东西晚上的篝火晚会海鲜会更丰富。

　　陈大官人对于钓鱼来说不是太喜欢，认为太慢，他没那个耐心，渔网他不会用，到是鱼叉最合他的意，一会可以拎着鱼叉潜到海底来个海底狩猎，想到这抄起鱼叉继续往上跑。

　　一出门就看到初夏三个人在宽衣解带，这一幕看得陈大官人口水差点没留下来，脑海中不由幻想出三女脱掉最后的内衣露出三幅绝美娇躯的样子，连衣裙终于被她们脱到了地上，可想象中的内衣并没有出现，出现在陈大官人眼前的是三位穿着泳装的媳妇，这让大官人有些失望。

　　初夏扭头看了看拎着鱼叉的陈致远，张嘴道：“你还愣着干什么，快把躺椅还有遮阳伞支到外边的椰子树下，然后把我们的零食拿出去！”

　　陈大官人郁闷的不愿意动地方嘟囔道：“你们什么时候换的泳装？”

　　苏冰旋的泳装最养眼，因为她穿的是一身粉色的比基尼，两块薄薄的布料刚好遮挡住她的重要部位，酥胸上那快粉色布片不知道是太小，还是苏冰旋的胸部最近经过陈大官人的开发变大了，中间那道沟壑十分深邃，看得陈大官人直咽口水，洁白而平淡的小腹下又是一块薄薄的粉色三角形布料，苏冰旋右侧腰际打着一个俏皮可爱的蝴蝶结，陈大官人虽然没解过比基尼，但也知道只要打开蝴蝶结，就可以把那块诱人的小布快弄下去，低头在看苏冰旋修长笔直的美腿，陈大官人很有一种抱在怀中好好摸摸的冲动。

　　初夏的泳装比较保守，天蓝色的联体泳衣，上半身遮挡得严严实实，就是下半身也有一块该死的裙摆，把翘臀严丝合缝的挡住，不过走动间还是隐约间可见一抹肉色，此时陈大官人很有一种把那裙摆撤下来的冲动，但也却不敢，真要这么干了，估计被会初夏活活掐死！有些郁闷的陈大官人只得抬眼向初夏的胸部看，初夏的胸部还是很有料的，虽然不算很大，但比苏冰旋跟宋幕青的要大上一些，正经八倍的竹笋型，这种类型的胸部是陈大官人比较喜欢的，今天在泳装的衬托下初夏的胸部形状更是优美，让陈大官人有种过去捏上一把的冲动。

　　宋幕青躲在初夏身后不好意思出来，她本来也想穿初夏这种保守的泳装的，可在苏冰旋的撺掇下，也穿了一身白色的比基尼，诱惑指数一点不比苏冰旋差！苏冰旋穿任何东西都能传出女王范来，初夏经过陈大官人的多次开发，浑身上下都偷着一股成熟人妻的诱人味道，宋幕青虽然也被陈大官人调教好几次了，但身上那股青春大学生的味道从来不曾消散，反而更加浓郁了，每次陈大官人跟她欢好的时候，总有一种罪恶感，脑袋里不由自主的就想到某些大腹便便的官员、富商包养大学生的事，并且把自己也带入那些官员、富商的行列，这让他是感觉到又邪恶，又刺激。

　　今天宋幕青穿上性感诱人的比基尼，在那副纯纯的味道中掺杂了几分性感，这种的诱惑力直接让小官人抬头挺胸了，陈大官人恨不得把她下身的白色布片撕碎，然后让她那两条长腿盘在自己腰间，来一个高难度的爱爱姿势。

　　苏冰旋看陈致远愣在那不动，嘴里刚要催促他一下，猛然发现他下身的帐篷，俏脸一红，啐了一口道：“流氓！”

　　宋幕青从初夏身后探出小脑袋也发现了陈大官人的不雅，哎呀一声用手把脸给捂住了，可惜指缝没并严，留出一道缝隙让她能偷偷的观察小官人的动态，同时小脑袋里就想到了昨天跟那混蛋欢好时的样子，一想到那情景，宋幕青感觉整个身体都软了。

　　初夏看到陈大官人的丑态到没露出多少羞涩来，毕竟跟他已经算得上是老夫老妻了，他身上那没看过啊，迈步走过去一掐陈大官人的耳朵呵斥道：“愣在这干什么，快去，我们要摸防晒霜了！”说到这低头看了下小官人，撇了下小嘴道：“你一天到晚能不能想点正经事，满脑子都是那些龌龊的事，流氓！”

　　虽然耳朵上一点都不疼，但陈大官人在初夏三位面前演戏演习惯了，还是呲牙咧嘴的喊疼，嘴里嘟囔道：“疼，疼，松手啊，我去还不行嘛！”

　　初夏笑着送来手，让他往外走，陈大官人揉着耳朵，时不时贼兮兮的在她们身上的重要部位狠狠看上一眼，到了门口，陈大官人突然转过身来喊道：“我帮你们擦防晒霜吧？”

　　苏冰旋三位自然知道陈致远这混蛋打的什么坏主意，异口同声道：“滚蛋！”

　　陈大官人被三位媳妇给轰了出来，只能心不甘情不愿、嘟嘟囔囔的去准备躺椅还有遮阳伞去了。

　　搞定这些东西根本就没用多少时间，扭头看她们三个还没出来，陈大官人无聊的抬头看向眼前的碧海蓝天。

　　今天的天气相当的好，天空中只浮着几缕白云，阳光柔和而不刺眼，撒在人身上虽然会感觉到热，但却让人感觉到很舒服，低头在看被三面峭壁环绕的碧蓝海水，立刻仍陈大官人想冲进海里游个痛快，一想到潜入海水中的舒服感觉，陈大官人忍不住了，扭头对木屋喊道：“我先下海了，你们慢慢鼓捣吧！”

　　说完陈大官人带上泳镜，甩掉脚上的人字拖，当脚步接触到洁白的沙滩时，沙粒带给他暖暖、痒痒的感觉，这种感觉差点让陈大官人呻吟出声，实在是太舒服了，欢呼一声，陈大官人踩着又暖又软的沙粒向大海冲去。

　　当他一头扎进海水中时，那种凉爽舒适的感让陈大官人舒服的低吟一声，随即一头潜入了海里。

　　虽然陈大官人长在四处都是山的宜山镇，但游泳的功夫却相当不损，宜山镇有一条河，名为柳河，每到夏天陈大官人就晃动着一身肥肉一猛子扎进河里，体会一下当重磅炸弹的感觉，别看他胖，但在水里却相当灵活，抓鱼摸虾陈大官人很是拿手。

　　现在潜入到海中，陈大官人的体力又比以前好得太多了，所以立刻变生成一条游鱼，在清凉的海水中穿梭个不停。

　　不得不说这片海滩保护得非常好，一点没有受到人为的破坏，无论是水质，还是里面的海洋生物都保持了原样，这样的海滩在华夏已经相当少见了。

　　陈大官人在水中追逐着一条大鱼，这是一条多宝鱼，俗称欧洲比目鱼，原产地在米国中西部，但随着这种鱼的美味价值被大家认知，很多国家都引进了这种鱼进行人工养殖，而陈致远追逐的这条多宝鱼应该是从那个养殖场里逃出来的，这种鱼最高养殖温度不宜高于而是摄氏度，而玛雅海滩的海水温度在二十一二度，所以并不适合这种鱼生长，真不知道它是怎么跑到这来的。

　　现在这条可怜的多宝鱼被陈大官人遇到，大官人自然要解救它，让它早日超生，返回极乐世界，多宝鱼逃得快，可陈大官人追得也不慢，双脚用力一瞪，追进了一大截，随即陈大官人猛然挥动手里的鱼叉，一下把多宝鱼刺了个对穿。

　　刚下海就有了收获的陈大官人立刻兴奋的浮出水面，挥舞着手里鱼叉上的多宝鱼，冲正在海水里嬉闹的三位媳妇喊道：“看，我抓到大鱼了！”

　　初夏三个人正在及腰深的海水中互相泼水玩，听到远处陈致远的喊声，不约而同的向他看来！


第八十章 海底春色

　　自古与美同游就是人生一大乐事，今天陈大官人一下带出来三位美女，这乐事可是够大的，当初夏三个人扭头像他看来时，陈大官人看得眼睛都直了，实在是三位浑身沾染这海水的美女太美了。

　　初夏的挺翘酥胸，苏冰旋的美女，宋幕青有些羞涩、清纯的俏脸，这一切交织成一道巨大的诱惑之网，连续咽了好几口口水后，陈大官人动了坏心思，挥动手脚火急火燎的往回游。

　　看着陈致远手里握着鱼叉上穿着的多宝鱼，初夏三人很是兴奋，嘴里喊着让陈致远赶紧回来，此时她们三人在如此美丽的海滩上变成了三个爱玩、爱闹的小女孩。

　　一分钟后陈大官人举着鱼叉就游了回来，宋幕青的孩子心性在几女中最浓，一看到陈致远到了，立刻欢呼一声跑了回去，想要看看那条倒霉的多宝鱼。

　　美女自己送上门来，陈大官人自然不会放过，把手里的鱼叉交给宋幕青任凭她观赏自己的猎物，同时身子也贴了上去，一只手拦住宋幕青的腰肢，一只手很不老实的摸上了她的酥胸，也就是这里没人，如果游人多一些的话，估计会有很多义愤填膺的正义男士冲过去把流氓陈大官人活活打死，太不是人了，竟然这么明目张胆的占便宜，那不该摸就摸那，气人啊。

　　宋幕青正看着手里的鱼，突然酥胸被袭，忍不住惊呼一声，随即打开陈大官人作怪的手，挣脱开他的怀抱，嘴里笑骂道：“真不要脸！”说完举着鱼叉往初夏那边跑。

　　“小娘子那里跑，看我怎么收拾你！”陈大官人喊了一声就向宋幕青追去。

　　初夏跟苏冰旋为了接应宋幕青，赶紧伸手捧起海水向陈大官人泼去，可惜她们的阻击实在力度不够，轻松让陈大官人冲过了封锁线，第一个倒霉的是苏冰旋，被陈大官人一把抱在怀里，扭头就往深水跑去，宋幕青把鱼叉丢到岸边，跟初夏连手向陈大官人追去，当海水越来越深的时候，两女都停下了脚步，因为她们不会游泳，只能站在那大喊让陈致远站住。

　　陈大官人一手抱紧正在挣扎求救的苏冰旋，一手飞快的用力划水，不多时就跑得远远的，扭头看初夏跟宋幕青没敢追过来，立刻停了下来，浮在水中向她们做鬼脸，气得初夏跟宋幕青有种把他活活打死的冲动。

　　苏冰旋笑着挣扎几下，又喊了几声救命，便伸手抱住陈致远的脖子，看他冲初夏她们做鬼脸挑衅。

　　两个人穿得都少，又这么肉贴肉的抱在一块，这让陈大官人感觉到很舒服，又逗弄了几句初夏跟宋幕青，便扭头对苏冰旋道：“媳妇你会游泳吗？”

　　苏冰旋点了点头笑道：“会，你要干什么？”

　　“带你玩一次潜水，一会我说到三，我们就下去！”陈大官人很想带着苏冰旋在这蔚蓝的海水中畅游一番，如果可能在沾点手上便宜。

　　“我不会潜水啊！”游泳苏冰旋会，但潜水她可不会，听到陈致远的建议不由有些紧张！

　　“没事，有我那，一，二，三！”陈大官人急乎乎的数完了三个数，突然把苏冰旋拉入了海水中。

　　初夏跟宋幕青看陈致远带着苏冰旋潜入了海水中，心中更是生气，同时心中有些吃醋，为什么该死的陈致远抢跑的人不是自己那？

　　陈大官人下潜的太突然，弄得苏冰旋是措手不及，一到水里她一紧张，便八爪鱼一般缠住陈大官人，这到是提前让陈大官人实现了自己占便宜的梦想，坏笑着把手放到了苏冰旋的翘臀上。

　　这会苏冰旋那还有心思打开陈大官人作怪的手啊，脸色有些白的抱紧了陈致远，生怕他把自己扔下。

　　陈大官人抱着苏冰旋一下潜入到海底，当双脚踏上海底的泥沙时，陈大官人伸手拍了下苏冰旋的小屁股，另一只手冲她比划着一些手势，意思是当他松开自己。

　　苏冰旋看到陈大官人的手势，并没有从他身上下来，而是紧张的看向四周，入眼的美景一下让她忘记了紧张与害怕。

　　碧蓝而清澈的海水让她可以看到海面，海底的松软细沙泛着一层洁白的光彩，不远处几条美丽的热带鱼慢慢的游了过来，路过一颗火红色的珊瑚时，他们被吸引住，调转方向围着珊瑚转起了圈圈，珊瑚底部突然出现几只小小的海马，正好奇的看着突然穿入他们家园的苏冰旋与陈致远。

　　阳光透过海水撒了进来，在距离苏冰旋不远的地方打出一道七彩的光柱，几条小小的海鱼被这光柱吸引，飞快的游了过去，这景象美得让人不敢呼吸，生怕一点动静破坏了如此绝美的景致。

　　玛雅海湾的美不单单在海面上的风光，海底更美，现在苏冰旋就在享受这份海底的独有美丽风景，看着看着她不之不觉间从陈致远的身上下来了，芊芊玉足踩在软软的海底细沙上，那种软软、痒痒的感觉十分舒服。

　　突然苏冰旋感觉气不够用了，急得冲陈致远笔画个不停，陈大官人看出苏冰旋的意思，突然抱住她，一下亲住了她的小嘴，向苏冰旋度过一口气，陈大官人肺活量很大，就算供给苏冰旋一点空气他也可以在支撑一会。

　　嘴里穿来的空气一下缓解了苏冰旋胸中的憋闷感，当陈致远得寸进尺的探过舌头来时，她敢到一阵迷离，有一种做梦的感觉，眼前的画面美得就像童话世界，与自己深爱的人在这样绝美环境中接吻，这种浪漫瞬间让苏冰旋忘记了所有，记住的只有陈致远的吻，还有眼前的美景。

　　陈大官人一条大舌头与苏冰旋纠缠在一起，身体感受这海水的凉爽，也感受这苏冰旋柔软的娇躯，这种感觉让陈大官人有一种飘飘欲仙的感觉。

　　苏冰旋感觉到的是浪漫，而种马陈大官人想的却是交配，没办法种马都是这样，如果他跟苏冰旋一样想的也是浪漫，那陈大官人就不会被称之为种马了。

　　两只手不老实的一只揉捏到苏冰旋的酥胸上，另一只手抚到她的翘臀上，隔着两块薄薄的不了揉捏个不停，没几下苏冰旋就动情了，抱着陈致远的两条藕臂胡乱的在他坚实的背部摸个不停。

　　陈大官人很像干出在这样的美景下与苏冰旋来一次的事，可惜他嘴里的空气被苏冰旋吸去不少，此时他也感觉到气闷了，于是陈大官人抱着苏冰旋开始上浮，不过他的嘴却依旧吻这苏冰旋。

　　紧闭双眼的苏冰旋突然感觉自己的头出了水面，同时眼光透过她的眼皮带来一抹红光，睁开双眼，果然到了海面，苏冰旋推开陈致远狠狠的呼吸了几口空气。

　　陈大官人趁着这个机会也呼吸了一下空气，不过他的手可没闲着，此时已经顺着苏冰旋上身那的快薄薄布料的缝隙强硬的伸了进去，正揉捏这苏冰旋的一抹柔软。

　　苏冰旋感觉到在自己胸部作怪的手时，赶紧伸手狠狠掐了一下陈致远，不满道：“你个流氓，把手拿出去，会被人看到的！”

　　女王帝下虽然发话了，但陈大官人却不想把手拿出来，委屈道：“让我在摸会！”

　　“摸你家初夏去，别碰我！”苏冰旋看陈致远不把手拿出来，说了这句话便伸手去拽那只作怪的手。

　　陈大官人死命的把手按在她的酥胸上不拿出来，两个人撕扯一会，那块薄薄的布料终于承受不住两个人的力道，后边的两根线结崩开了。

　　苏冰旋感觉到胸前一凉，低头一看，发现那块粉色的薄薄布料已经漂浮在海面上，这个景象吓得她先尖叫一声，随即死死的抱住陈致远，让他帮自己遮挡酥胸的春光，同时一只手向那快不了抓去。

　　陈大官人看到一幕，心中暗呼：天助我也！两只手准备去接触苏冰旋下面那块布料的武装，他准备在海上嘿咻一下，这绝对香艳、刺激。

　　苏冰旋突然伸手死死的抓住陈大官人下移的两只怪手，嘴里怒道：“陈致远你要干什么？让人看到怎么办？”

　　“谁会看到啊，这里只有你跟我！”陈大官人嬉皮笑脸的说到这，两只手又开始不老实了。

　　“初夏跟幕青在，在这里不行！”说实话对于陈致远的提议苏冰旋也有点动心，但她却没陈大官人那么无耻，当着初夏跟宋幕青行那羞人的事。

　　“没事啊，等喂饱了你后我就去收拾她们两个！”陈大官人淫笑着说出了自己的真实目的。

　　“不行，不行！”苏冰旋是强烈反对，那么羞人的事怎么能在这里！

　　陈大官人看苏冰旋反对的比较坚决，突然张嘴吻住了她，随即身子再次下潜，他还就不信了，今天不能把苏冰旋搞定。

　　一到海中苏冰旋的胆子就有些大，于是热烈的回吻起了陈大官人。

　　两个人在海水中动作越发剧烈起来，可岸边的上初夏跟宋幕青却感觉到有些不对劲了！


第八十一章 荒淫无道

　　奸情似火或许就是陈大官人与苏冰旋的写照，两个人在海底胡天胡帝，又摸又啃，可惜这不是在家里边而是在海底，要做点剧烈运动，最重要的条件就是氧气，就算陈大官人肺活量在大，但他也没办法长时间供应两个人需要的氧气，所以一分多钟后，两个人不得不在浮出水面呼吸空气。

　　再次上来的苏冰旋已经是赤身裸体了，不过好在这里被陈大官人包了下来，不然非得被人看光不可，至于她身上那两片薄薄的布料，早已经不知道漂到那去了。

　　自此呼吸到自由的空气，不由让苏冰旋清醒几分，也让她感觉到自己不着片缕，一个硬硬的东西正抵在小腹处，现在就是傻子也知道是什么情况，更何况苏冰旋不是傻子，于是她立刻意识到了现在的情景，尖叫对于她来说太没意思了，毕竟跟陈致远都是老夫老妻了，没必要玩小女孩的害羞的把戏，所以苏美女直接用上了恰功，这可不是假的，完完全全是在玩真的，于是乎陈大官人被掐得吱哇乱叫，讨饶连连。

　　苏冰旋又羞又气，要不是因为两个人不能在海底待的时间太长，今天非得被你死人诱惑得在这里xxoo不可，如果就他们两个人，这种很舒服的事苏冰旋也就忍了，可现在初夏跟宋幕青可在旁边，被她们看到的话，以后那还有脸见她们。

　　陈大官人的奸计没有得逞，只得按照苏冰旋的要求带着她游了回去，至于那两快薄薄的布料，真是没时间找。

　　一到岸边，苏冰旋就蹲在水里不肯起来，实在是她不敢让初夏她们看到她的样子，最后陈大官人只得光着屁股跑会木屋帮苏冰旋找来另一身泳装。

　　看到光着屁股的陈大官人跑远，在看苏冰旋抱着酥胸不敢起来的样子，初夏跟宋幕青自然知道到底发生了什么事了，于是乎两女对着陈大官人的背影破口大骂，字里行间的意思不外化流氓、无耻、下流这些话，从字面上的意思看来，她们在为苏冰旋抱不平，同时讨伐该死的陈致远，但是私下来却是山西老陈醋直接喝了一瓶，只要不是傻子都可以从她们的语气中感受到这点，她们在怪无耻的陈致远为什么刚才不把自己抢走，女人啊，争风吃醋这四个字早就深深刻在她们的骨子里了！

　　光屁股这事陈大官人还是不大想干的，好在初夏为他准备了三条泳裤，丢了一条还有两天备用的，所以陈大官人在出来的时候，不光手里举着苏冰旋的另一套比基尼泳装，而且也穿上了一条黑色的四角泳裤，这条跟他刚穿的实在没什么区别，到不是初夏不为他准备更多款式的泳装，实在是陈大官人有个毛病，泳裤与内裤不穿三角的，只穿四角的，四角的泳裤款式实在是不多，不外乎黑色、蓝色、红色等颜色各异但款式大同小异的泳裤，所以也就看起来差不多了。

　　把泳装交给苏冰旋的过程中，陈大官人又遭受到了初夏跟宋幕青的酷刑，疼得他不得不逃窜进海底躲避去了。

　　这边苏冰旋穿好泳装，立刻恢复了女王范，嚷嚷着让陈大官人回来接受她的惩罚，陈大官人可不傻子，这会你就算打死他，他也不回来。

　　看陈致远不回来，苏冰旋也没了心思在跟初夏与宋幕青在海里嬉闹，实在是刚才的一幕太羞人了，她可没陈致远那么厚的脸皮，只得躺在躺椅上休息去了。

　　初夏跟宋幕青看苏冰旋走了，但却不想上岸跟她一样躺着晒太阳，两人合计一下就跑回木屋，把早就准备好的救生圈拿了出来，本来想喊陈致远那呆货上来吹救生圈，但陈大官人打死都不上来，最后两女只得自己动手丰衣足食了。

　　把救生圈吹好气，初夏就拉着宋幕青跑到了更深一些的海水里学鸭子蹬水，两个人是玩得不亦乐乎。

　　远处的陈大官人浮出水面，看初夏与宋幕青挥舞着洁白的胳膊玩得不亦乐乎，心里不免有些郁闷，扭头向苏冰旋看去，发现苏爷没有要下水的意思，心里琢磨一下，便又潜入到海水中向初夏与宋幕青摸去。

　　陈大官人潜行二十多米，突然看到前边四条白花花的大腿在水里蹬个不停，在稍稍往上看，立刻看到了两只正扭动个不停的小屁股，看到这一幕不免让陈大官人心痒难耐，于是便憋着一肚子坏水游了过去。

　　不多时陈大官人就接近了他的第一个目标——宋幕青，小丫头两条美腿虽然没有苏冰旋的修长，但也足够诱人，忍耐不住的陈大官人一把捉住宋幕青一条白嫩嫩的美腿，微微用力抚摸起来。

　　宋幕青突然被人摸到腿上，吓得发出一声尖叫，同时腿猛烈的抽动着，仕途逃离陈大官人的魔掌。

　　旁边的初夏立刻知道这是该死的陈致远搞鬼，张嘴训道：“混蛋陈致远你到底想干什么？”

　　随着初夏的话落，陈大官人带起一抹浪花出现在宋幕青套着的那个救生圈旁边，伸手抹了一把脸上的海水，嬉皮笑脸道：“不干什么，我抱抱我媳妇也不行啊？”陈大官人说话的同时，两只贼手一只搭在救生圈上，另一只摸到了宋幕青的小屁股上。

　　宋幕青被陈大官人袭到重要部位上，俏脸一红，娇羞道：“你别这样！”说话的同时她一只小手已经去打陈大官人作怪的手了。

　　陈大官人感觉自己的手被宋幕青捉住不让乱动，心里大是痒痒，突然双脚一蹬，就带着宋幕青向岸边游去，嘴里还淫笑道：“小妞别乱动啊，一会大爷好好喂你一下！”

　　宋幕青当然知道陈大官人到底什么意思，脸色更红，伸手胡乱的拍打着海水，嘴里道：“致远别这样，初夏姐跟冰旋姐都在那，你要是，要是真，真想，等，等晚上的！”后边的话宋幕青说得结结巴巴的，显然她十分紧张，但也有些期望那少儿不宜的事。

　　“在就在呗，你先来，一会我在收拾她们，这里就咱们四个人你怕什么！”陈大官人说得理直气壮，划水的动作更快了。

　　初夏在后边喊道：“混蛋陈致远你给我把幕青送回来！”初夏看到了苏冰旋的遭遇，自然知道陈大关人打的什么主意，其实对于那女那点事，初夏并不反对，但陈大官人在任何场合都想着那些事就让她不满了，该死的陈致远那里还是个人，纯粹一个就知道交配的雄性种马。

　　听到初夏喊声，陈大官人回过头冲在她淫笑一声道：“小妞，别着急，一会就轮到你了！”说到这陈大官人已经推着宋幕青快到岸边了，两只脚可以踩到海泥上。

　　苏冰旋一直在注意这边的动静，看到无耻的陈大官人到了岸边抱着宋幕青就往木屋中跑，立刻张嘴喊道：“混蛋，你给我回来！”

　　陈大官人听到这声叫喊，突然停下脚步，冲着苏冰旋做了一个鬼脸，随即奸笑道：“苏小妞你别急下一个就是你，哈哈！”说到这陈大官人加紧脚步向木屋中跑去，此时的宋幕青一张俏脸都变成了一块红布，小脑袋死死扎在陈大官人的怀里装起了鸵鸟，她当然知道接下来的事是什么！

　　陈大官人与宋幕青的身影消失的木屋门口，随即就听到宋幕青发出了一声惊呼，因为她被淫荡的陈大官人仍到床上。

　　初夏费劲吧唧的游回了岸边，上了沙滩就想追过去组织陈大官人白日宣淫的行为，但却被走过来的苏冰旋拉住了：“算了，让他胡闹吧！”

　　以前都是初夏惯着陈致远，苏冰旋一直是处于一个时时刻刻教育老公的角色，现在角色互换，这有点让初夏接受不了，忍不住道：“你怎么能让他这么胡闹那？”

　　苏冰旋拉着初夏的手走到躺椅边，把她安坐在躺椅上这才道：“他跟你结婚后就要去岛国了，这一去天知道要多少时间，他又不带我们去，今天就让他放纵一回吧，反正我们都跟了他，也没什么不好意思的！”

　　陈致远与初夏结婚后要远赴岛国的事苏冰旋自然知道，其实她是很像跟着去的，但陈致远怕到了岛国没办法照顾她的安全，所以就没同意，不但是苏冰旋就连初夏跟宋幕青要跟去的请求也拒绝了，实在是去岛国的这日子太过凶险，陈大官人不想自己几位媳妇冒险。

　　眼看着没多少日子又要分别了，所以苏冰旋也放纵起陈致远来！

　　听到苏冰旋的话，初夏也是脸色一暗淡，轻轻叹了一口气道：“他祸害完幕青，估计咱们俩个也跑不了，你说这混蛋那方面怎么越来越强那？我真不知道以后我们三个能不能应付得了他！”

　　“不能应付也要应付，绝对不能让那混蛋在找别的女人了！”苏冰旋这句话说得斩钉截铁，十分的坚决！


第八十二章 初夏的不舍

　　事情跟初夏想的一样，没多久那座隔音很差的小木屋里就传出宋幕青时高时低的呻吟声，这声音说大也不大，但却清晰的穿入初夏与苏冰旋的耳朵中，听得她们是俏脸通红，身子发热，两腿间不知不觉有了一股湿意。

　　在宋幕青发出一声消魂的长吟声后没多久，无耻的陈大官人就跑了出来，抢跑了苏冰旋初夏凌乱在风中，说实话初夏真有一种冲进去暴打无耻混蛋陈致远的冲动，但一想刚才苏冰旋说的话，只能压住这份冲动，确实如苏冰旋所说，在过上一阵子陈致远又要走了，这一走真不知道要多少时间才能回来。

　　想到这初夏突然希望陈致远还是在果县那个胖乎乎的死胖子，没钱，没本事，就会围着自己转，想尽办法的讨好自己，那个时候的陈致远很清闲，闲的跟无所事事一样，没朋友，没事业，没应酬，他唯一需要浪费时间的地方就是陪自己，甚至自己在家中午睡，他也会守在楼下，就为了自己醒来从阳台上探出头看上自己一眼。

　　那个时候的陈致远虽然一无是处，但是却能陪着他，现在的陈致远光芒四射，越走越远，在整个华夏都有不小的影响力，这点是初夏从来没有想过的，但是就在分别了一年多以后，当他在回到自己身边的时候就成了那个光芒万丈的陈致远，更耀眼，也更遥不可及。

　　如果时间可以重来初夏希望陈致远还是在果县的那个陈致远，而不是现在这个陈致远，因为在那个时候他只会围着自己转，虽然没钱没本事，但跟了他日子过得踏实，反观现在他是有了很高的身份地位，也有很多钱，但却少了陪自己的时间，而且女人也越发多了，还要满世界的乱跑！

　　女人有些时候需要的真的不是很多，只是需要一个能时时刻刻陪在自己身边的男人，而不是一个虽然耀眼，但却时常看不到的男人。

　　初夏呆呆的坐在躺椅上，沉浸在自己的思绪中，木屋中的陈大官人却是正在苏冰旋身上“征战”，躺在旁边的宋幕青早就变成了一只小白羊，气喘吁吁、浑身潮红的躺在那里，显然刚才陈大官人在她身上做的活塞运动太过剧烈，消耗了宋幕青所有的力气，此时她连抬起眼皮的力气都没有了，耳中虽然听到啪啪声，还有苏冰旋发出的娇喘声，但她却是昏昏欲睡，实在是刚才消耗的体力太大了。

　　苏冰旋一开始被陈大官人捉进来，就开始剧烈的反抗，到不是她不同意跟陈致远欢好，只是不想在宋幕青身旁那样，但无奈精虫伤脑的陈大官人强硬的镇压了她的抵抗，随即把她又脱成了小白羊，俯身而上，征伐起来。

　　那一轮散发着金光的太阳一点点落到了西边的海平面上，倔强的发出今天最后一点光芒，金色的阳光在这个时候也变成了橘红色，更柔和也更美丽，当这些橘红色的光芒撒在大海上时，让整个大海散发出更惊人的魅力，橘红色阳光，蔚蓝的海水，这两种颜色交缠在一起，形成了一种全新的颜色，一种人类无法用语言形容出来的颜色，更美也更诱人。

　　看到这幅景象，初夏一时间竟然痴了，呆呆的看着眼前的夕阳、大海，有一种超脱尘世的感觉，耳中有的只是海风的声音，海浪拍打沙滩的声音，最后就是身后椰子树叶发出的哗哗声。

　　苏冰旋发出一声高亢的声音声，随即整个身子瘫到陈致远身上，女上男下这样的姿势实在是太消耗她的体力了，而荒淫无道的陈大官人却依旧神采奕奕，一点疲倦的意思都没有，身子不安分的又上下起伏起来。

　　“我，我不行了，致远求求你，去，去找初夏吧！”不堪征伐的苏冰旋开始讨饶了，她实在应付不了陈致远这个变态了，这混蛋整个一电动小马达，从始至终频率始终保持不变，时不时抽风一下加快了频率，这一段时间苏冰旋都不知道自己到了多少次了，更可恨的是他竟然还时不时把恢复了一些体力想跑的宋幕青抓回来蹂躏一翻，如此剧烈的体力活动，换成普通男人早就累得瘫在床上了，可偏偏淫贼陈致远却一点疲倦的意思都没有，看到他这个样子，苏冰旋只能无力的呼喊道：“他不是人啊！”

　　没有尽兴的陈大官人神志到还是清楚的，他知道今天不能折腾得太狠了，不然自己这两位媳妇身体可真受不了，于是陈大官人把苏冰旋抱起来把她并排放到宋幕青身边，为她们盖上了被子，一人香了一口，在酥胸上捏了一把后就光着屁股跑了出去。

　　反正整个海滩都被他包下来了，到不怕被人看到他这不要脸的一幕！一出木屋就看到正坐在躺椅上发呆的初夏，陈大官人三步并作两步就跑了过去，在后边一把抱住初夏，两只手就开始不安分的在她身上游走起来。

　　初夏正看着美景想着心事，被陈大官人突然袭击，自然吓得发出一声尖叫，随即就知道身后这个流氓是谁了，伸手狠狠掐了一下陈大官人的胳膊嗔道：“你这混蛋，刚祸害了冰旋跟幕青还不够，又跑来祸害我，你是不是人？”

　　陈大官人很想说：老子早就不是人了，是超人！但这些话他可不敢说出来，太煞风景了，于是换上一副笑脸趴在初夏的香肩上道：“你说咱们来了这么美丽的地方，自然得干点爱做的事！”

　　说到这陈大官人突然一用力，把初夏转过来，大嘴伸过去就想亲，但却被初夏用手给挡住了，看到死胖子这猴急的样子，初夏忍不住轻笑一声道：“死胖子，你说从昨天开始你消停了吗？你也不怕活活累死！”说实话初夏还是有些心疼陈致远的，男女之事得有个度，但现在的陈致远却有点纵欲过度的意思，他似乎每时每刻都在想那些事。

　　陈大官人二十多岁，正是男人性欲最旺盛的时候，在加上脂肪兑换系统为他增加了那么多属性点，无形中有把这种男人最原始的本能增加到一个很高的地步，其实就算陈大官人一夜七次，也不会对他的身体造成什么伤害，原因就在那些属性点上，但这些事初夏却是不知道的。

　　“鞠躬尽瘁死而后已，这一向是我的口头禅，你不是一直想抢在她们前头为我生个孩子嘛？”陈大官人说到这不等初夏回答继续道：“所以我在保存子弹，最后一次都留给你，争取让你早日给我生个胖儿子！”

　　初夏这个小心思从来没有跟陈致远说过，但陈致远却是心里有数的，初夏之所以有这个念头，原因就在于苏冰旋与宋幕青的家世都要比她好得太多了，尤其是宋幕青，她们家可以给陈致远很大的帮助，但初夏家不给陈致远添麻烦就不错了，有了这个落差不知不觉让初夏开始担心起自己在陈致远心中的地位来，老话说的好，母以子贵，所以初夏就想第一个给陈致远生个孩子，但肚子不争气，跟陈致远胡天胡帝这么多次，肚子不见有动静。

　　陈大官人的话虽然很是淫荡，但初夏却从中听出了陈致远对自己的关注，这个男人虽然现在耀眼得如同天上的太阳，但依旧跟果县的那个样子一样，时时关注自己的想法，这点让初夏很是感动，就凭陈致远的那句话，初夏确认自己在他心中的地位一点都没有变，依旧十分重要，或许比宋幕青与苏冰旋还要重要。

　　感动下初夏忍不住主动亲了陈致远一下，然后靠在他的肩膀上道：“有你真好！”

　　“那当然，好了我们加紧创造生命吧，等我从岛国回来我可想抱抱我的大儿子！”陈大官人说到这紧了紧抱着初夏的双臂，抬起头看向那散发着橘红色光芒的太阳。

　　“你要去那么久吗？”初夏从陈致远的话中听出了他要去很久的意思，心中很是不舍，自从跟陈致远在一块后，似乎只有在果县那短短的几个月两个人才经常在一块，其他时间都是聚少离多，现在陈致远又要远行了，这一走时间更长，不由让初夏心中有些难受。

　　“岛国离华夏很近的，也就两个多小时的飞机，放心，我有空就会回来看你的！”陈致远也舍不得初夏，这毕竟是他第一个爱上的女人，要说现在这些媳妇谁在他心中最重要，初夏无异是第一的，这到不是说陈致远薄情寡义，只是感情这个东西是需要时间沉淀的，而初夏跟他的感情沉淀的更久！

　　“你带我去吧，你一个人在外边谁照顾你？”初夏很想跟陈致远一块走，她舍不得他！

　　“不行，我这次去岛国可能会遇到很多的危险，你去了我不放心，你就老实在家待着帮我生孩子吧，我会经常回来看你的！”陈致远不想让初夏跟自己冒险，去岛国的这次行程注定是个充满危险的旅行。


第八十三章 篝火晚会

　　受益于风险都是共存的，这个世界上没有只有收获没有风险的好事，陈致远之所以要第一个打开岛国的医药市场，而不是米国或者其他国家，自然是有他的考虑的，首先在亚洲岛国生产的医药产品是当之无愧的第一，哪怕把这些医药产品放到米国或者其他发到的欧洲国家，也是数一数二的，而且岛国是世界上仅剩接受中医的国家，所以陈致远必须借助这个便利条件把自己的药品打入到岛国市场，硬生生杀出一条血路，最后发展壮大，吞噬岛国的医药产品公司，最终利用他们的销售渠道把自己的药品销售到整个亚洲，然后就是米国与其他欧洲国家。

　　这是由外而内的“外”字计划，“内”字计划就是在国外建立起自己的医药帝国后，在全力攻陷国内的医药市场，在那个时候陈致远有国家的扶持，手里又有庞大的产业链，已经不是国内那些医药公司可以抗衡的了，在绝对强大的力量下，任何阴谋诡计在对陈致远就没有任何意义了，也在不会发生他在京城医科大学附属医院搞医改时遇到的重重阻力了。

　　这个计划大的可怕，如果真让陈致远鼓捣成功了，那对世界的医疗界都是一个巨大的变革，因为陈致远手里有太多远超现在医疗环境的药品与技术。

　　现在陈致远正在迈出第一步，也是风险最大的一步，他在国内已经可以呼风唤雨了，但是到了岛国，华夏给不了他太多的帮助，靠的只能是他自己，所以他才坚决不带初夏等几位媳妇，他实在怕她们步入险境。

　　按照原来陈致远的计划六月宜山镇的药厂就要正式投产，但因为他在斯德哥尔摩为了杀福田英夫等暗影，又要救孙悦，所以浪费了太多的脂肪，现在的脂肪存储量还不足以兑换高血压治愈药品的配方于生产这种药物的器械，所以陈致远只能等，不过这个时间不会很长，大概在他结婚后脂肪的储存量就会达到兑换的需求了，这一段时间是陈致远最轻松的时候了，当他的脚踏上岛国的土地后，腥风血雨将铺面而来。

　　所以这阵子陈致远很是放纵自己，没事就想拉着几位媳妇胡天胡帝一翻，这或许就是决战前的疯狂吧，只不过陈大官人这疯狂太过香艳一点。

　　陈大官人一边跟初夏说着话，一边双手在她身上乱摸，没多大会初夏就被她撩拨得心头火起，最后糊里糊涂的跟他在沙滩上了一次香艳的亲密接触，真正的地为床，天为被，在如此美景下行这种喜闻乐见的事对于陈大官人来说是无比刺激的，所以这次他到得很快区区半个多小时就缴械投降了，不过初夏也被她折腾的够呛，但并没到明天起不来床的地步。

　　帮媳妇做好事后清理工作，陈大官人就又领着鱼叉扎进了海里，他得为今天的篝火晚会准备新鲜的海鲜！

　　陈大官人这一下水，水里的海鱼们算是遭殃了，只要他认为能吃的就胡抓乱抓，总之弄了一大堆，光有海鱼陈大官人感觉还有点不够，又潜入海底捞了一些螃蟹，还有海虹这样的贝壳类海鲜。

　　当他满载而归的时候，天已经黑了下来，初夏也早已经跑进去小睡了，陈大官人看着漫天的星辰，鼻息中闻着铺面而来的海腥气，感觉到心里一片宁静，迈步走到躺椅边上一屁股坐下，看着天空中繁星点点，耳边听着海浪拍打沙滩的声音，陈致远真想就一辈子在这安家落户了，有吃有喝有电脑，还有三位媳妇陪伴，没事就可以看到海滩的绝美景色，真是神仙过的日子。

　　但这想法也只能想想，他要做的事太多，或许在过上几十年后，当他老了才能过上这种平静的生活。

　　从胸无大志混吃等死，到有了小志向改善一下自己还有家人的生活，最后他又为了改变整个华夏的医疗环境，而要创办自己的医药帝国，这三步陈大官人迈得一步比一步大，用时只用了一年半，他走得太快，但好在身上有个脂肪兑换系统，可以弥补他根基不足的缺陷。

　　闭目养神了大概半个多小时，陈大官人就爬起来开始为三位媳妇准备篝火晚会了，木屋里就有现成的柴火还有木炭，他要做的就是在沙滩上先挖个坑，但做这些之前，陈大官人先跑进了厨房，把所有海鲜都清洗干净，然后在冰箱里翻出柠檬、椰子等水果，柠檬榨汁，然后跟椰子汁混合到一起，少少的撒上一点食盐、蒜汁、姜汁，搅拌均匀后又把这些汁液撒到他刚从后山收集来的大号叶子上，在把洗好的海鱼仅仅包裹住放到一边，这才出去挖坑了。

　　至于螃蟹跟海虹那些贝壳类的海鲜，陈大官人仍清水里让它们吐沙子去了。

　　在躺椅边上的海滩上陈大官人挖了一个不深的坑，然后把木柴拿出来点燃，又跑回去搬出了啤酒、烧烤工具，点上炭火，便返回去喊初夏她们了。

　　三位美女初夏回来后换了短裤t恤躺在床上，宋幕青跟苏冰旋两位被陈大官人折腾得有点狠，所以衣服也没力气穿，就光着睡了，两位美女睡觉不是很老实，被子被踢得七零八落的，所以走光走得厉害。

　　陈大官人看到这一幕，立刻伸出爪子一只在苏冰旋的酥胸上揉捏起来，另一只则捏到宋幕青的翘臀上，两位美女睡得正香，被陈大官人饶了好梦，自然是眉头紧皱，嘴里哼哼唧唧的抗议，可陈大官人全把两位媳妇的抗议当成了耳边风，两只爪子乱摸个不停。

　　最后苏冰旋实在是忍不住了，腾的做起来，也不管胸前春光大泄，其实她也不在乎走光，反正木屋里就陈致远一个男性，自己身上那他那没看过，没摸过，在让他看看又有什么大不了的？

　　“陈致远你是不是想死？”苏美女被人饶了好梦很是愤怒。

　　“我还没看着咱们的孩子娶妻生子，干嘛想死啊？为了咱们的孩子早日出生，我就在勤苦点，耕种一翻！”陈大官人嬉皮笑脸的出言调戏苏冰旋，说完还作势欲脱裤子。

　　苏冰旋伸脚狠狠给他来了一下嘴里骂道：“你现在一天天的除了那事就不能想点别的？”

　　陈大官人嘿嘿一笑道：“想着那，怎么没想，这不看你们下午操劳了，晚上就为你们特意举办了一场晚会，当然还有很多美味的海鲜，快起来穿衣服，我们去吃好吃的！”

　　苏冰旋听到这扭头往窗外看了看，外边确实有火光，听到海鲜两个字，她也感觉饿了，伸了已让陈大官人眼睛发直的懒腰后便慵懒道：“去给我找衣服去！”

　　陈大官人赶紧屁颠屁颠的为苏冰旋找来衣服，然后伺候着她穿上，这才把宋幕青跟初夏也给弄了起来。

　　三女醒来后没急着出去，先把陈大官人轰出去烤制海鲜去了，她们则去了卫生间简单洗漱一翻，这才走了出去。

　　天上挂着无数颗亮晶晶的星星，这些星星仿佛是天空这座大海里的夜明珠，美得让人窒息，轻柔的海风迎面吹来，卷起三女几捋秀发，清爽的感觉彻底带走了她们的困倦，耳中传来大海的“轻呼”声，低头远望，一簇火焰如同精灵一般在海边跳动，火焰边上正有一个赤着精壮上身就穿个泳裤的家伙正满头是汗的烤着什么。

　　无意中看到三位媳妇出来了，陈大官人赶紧挥手喊道：“快来吃海鲜了，这些可是我一个下午的劳动成果，好吃的很啊！”

　　一听到陈致远说吃，宋幕青就狠狠的咽了几口口水，今天一天也就早餐吃的还算不错，午餐她就吃了点零食，下午又在海里玩，又被陈致远那死不要脸的货折腾，早就饥肠辘辘了。

　　宋大小姐欢呼一声，迈开两条美腿就往陈大官人那跑，一边跑一边喊：“都有什么好吃的啊？我饿死了，熟了没啊？”

　　初夏跟苏冰旋相视一笑，手牵着手也往陈致远那里走去，她们也很享受这宁静而幸福的一夜，跟陈致远在一块时间不短了，但一家人这么聚在一起吃饭次数真的不是很多，因为陈致远太忙了，整天见不到踪影。

　　初夏走到宋幕青跟前发现她正举着一个黑了吧唧的东西发呆，忍不住问道：“你拿的那什么啊？幕青！”

　　宋幕青很委屈的看了看初夏道：“他说这是海鲜，但我怎么看这都不是鱼，倒向是一团烤焦了的破树叶，这怎么吃啊？”

　　陈大官人翻了一个白眼道：“鱼在树叶里边，你怎么傻到这地步了，这都看不出来？”

　　“你才傻那！”宋幕青很不满的伸脚踹了陈致远一脚，随即道：“太热，你帮我打开，快点，我饿了！”

　　“等着啊！”陈大官人无奈的接过那条烤鱼飞快的把外边的烤的焦糊的树叶给拆了下去！


第八十四章 烤海鱼

　　陈致远虽然这次出来没带什么药材，但橙子与椰子本身就是药材，调制在一起有开胃养颜的功效，在撒在树叶上，利用叶子预热产生的化学反应，把橙子本身的香味逼入到海鱼的肉中，而椰子的甜味则被逼入到鱼皮中，这种橙椰味的烤鱼更适合女式的口味，甜中带香，吃上几十条也不会感觉到嘴中有鱼腥味。

　　陈致远把烤鱼放到盘子递给宋幕青后道：“都坐下，每人都有，马上就好，边上有冰镇扎啤，还有饮料，美女们喜欢什么就喝什么吧！”陈大官人这会成了烧烤店打杂的，把三位媳妇当成了顾客，不过陈大官人要真是烧烤店打杂的，估计他巴不得初夏三位美女天天来。

　　宋幕青接过盘子轻轻皱了下小鼻子，一股橙子的清香气味就混杂着烤鱼的醇香味扑鼻而来，就冲这气味便把宋幕青肚子里的馋虫给勾了出来，迫不及待的抓起烤鱼的尾巴拎起来便咬上了一大口。

　　这鱼是刚烤好的自然很热，烫得宋幕青眼泪差点没下来，泪眼朦胧的张着小嘴在那冷气，换成一般人被烫到了肯定就把嘴里的东西吐出去了，可宋幕青却没有，她实在舍不得嘴里的美味鱼肉。

　　刚咬上那一口，只感觉鱼皮酥脆，其中混杂这一股椰子独有的甜味，这种味道配合上海鱼的鲜香味简直绝了，在说鲜嫩的鱼肉里边竟然混有一股橙子的香味，一到嘴中立刻便让人感觉到唇齿留香，实在是好吃得不能在好吃了。

　　待嘴中的鱼肉凉了一些，宋幕青便迫不及待的大嚼起来，酥脆的鱼皮，鲜嫩的鱼肉，橙子的香味，椰子的甜味，鱼肉的鲜香味，这一切仿佛是一场盛大的音乐会在味蕾上召开，种种味道就是种种乐器发出的美妙音乐，这些声音汇集于一起给人一种无比享受的感觉，简直是太美妙了。

　　随着咀嚼的进行，口水于鱼肉混合到一起，形成了一股香甜无比的汁液顺着嗓子咽下去，所过之处无不感觉到一阵暖意，这暖意让人舒服的浑身发颤，舒服得让人身上千千万万的个毛孔一起打开，颤抖着发出整齐划一的喊声：“好吃！”

　　宋幕青自打跟陈大官人在一块后，这种美食吃了无数次了，按理说早就应该有免疫力了，但陈大官人的每一道菜都能带给她惊喜，味道、口感似乎就没有重样的，所以宋幕青那次吃陈大官人做的菜都是一副欲求不满，怎么吃都吃不够的样子。

　　这次自然也不能例外，只见宋幕青三下五除二的就把那条不小的海鱼吃得干干净净，随即就端着盘子跑到陈致远身边，跟个摇尾乞食的可怜小狗一般围着他转个不停。

　　由于宋幕青她们出来的比较晚，所以烤鱼很多都熟了，陈大官人把这些烤鱼拆了外边裹着的树叶放到一把大盘子中道：“来开吃，别怕胖，你们老公我就是开减肥会所的，就算你们吃成200斤的大胖子，我也有办法让你们变成现在这样的身材！”陈大官人坐拥脂肪兑换系统这样的金手指，自然不怕媳妇们身材走样。

　　苏冰旋听到这话，翻了个风情万种的白眼，这才用刀叉吃起了鱼，陈致远说的话苏冰旋自然相信，所以很早已经她就不控制饮食了，想吃什么就吃什么，但瑜伽这些女人保持身材的办法她却没撂下，而且把初夏跟宋幕青也发展起来，三个人没事就在家里做做瑜伽，这到也是锻炼身体的好办法。

　　看到三位媳妇吃得香甜，陈大官人也搬过椅子来，给自己接上一大杯冰镇的扎啤，美美喝上一口，在吃上一口烤鱼，实在是太爽了，舒服得他想呻吟。

　　三女吃了一会，感觉肚子里有了东西垫底，不是那么饿了，也都端起杯来准备喝上点饮料，陈大官人看到她们真要喝饮料，立刻嚷嚷道：“喝点酒，今天可是值得庆祝的意思，难得咱们一大家子出来度假！”

　　陈大官人要求几位媳妇喝酒绝对没安好心，他想把她们灌醉，然后干点坏事，至于这坏事是什么，很好想，自然是大被同眠，这种场景陈大官人就在书中看过，可没亲身体会过，如此没事他自然是想尝试一下，不过以前初夏她们是抵死不从，所以陈大官人只能一个屋子战斗一会在换另一个屋子，今天来到如此美丽的玛雅海滩，陈大官人自然也想干点美食，于是就想出灌酒这么个馊主意。

　　三女中最有酒量的就是初夏，苏冰旋跟宋幕青酒量实在不怎么地，听到陈致远说要喝啤酒，她们到没多想，确实如他所说，他们真的很难得一块出来玩，于是三位美女也都兴奋的给自己倒上啤酒，一举杯，傻乎乎的宋幕青喊了一句：“干了！”

　　陈大官人没想到自己这媳妇如此上道，不等其他人反对，自己先咕咚咚的把一大杯啤酒都给喝了下去，放下杯，看三位媳妇都是浅尝而止，立刻不干了：“说好了大家都干掉的，你们这样可不行！”

　　宋幕青看着手里的那一大杯啤酒十分后悔刚才喊出那句话，于是可怜兮兮的看着陈致远道：“老公我真喝不了这么多！”

　　“没事啊，在这又没外人，喝多了也没事！”陈大官人继续张嘴忽悠。

　　苏冰旋放下酒杯意味深长的看着陈致远道：“你个混蛋让我们喝酒，是不是没安什么好心！”

　　陈大官人被媳妇看穿了心思，老脸一红，讪讪道：“那能啊，你说咱们都老夫老妻的了，我对你们还能有什么坏主意，来，干了，今天不醉不归！”

　　初夏好久没喝酒了，说实话有点小馋，听到陈致远的话立刻笑道：“喝就喝怕你啊，小心你别喝多了！”说完一口喝干。

　　宋幕青跟苏冰旋看到初夏干了，都嗔怪的看了她一眼，然后心不甘情不愿的把杯子里的酒喝了下去，如果初夏不带头苏冰旋跟宋幕青根本就不会喝，可现在有人带头了，她们要不喝这明显就是扫兴，陈致远马上又要走了，一走也不知道多少时间，她们也不想让他不高兴。

　　陈大官人又给自己倒上，这次他到没嚷嚷着在喝，而是跑到了烧烤架上又端回几条鱼，这几条烤鱼跟初夏她们吃的作法不一样，陈大官人不是很喜欢吃甜味，所以这几条只放了一些盐，属于原汁原味的烤鱼。金黄色的烤鱼一端上来，立刻发出一股香飘四里的浓香为，比初夏她们吃的还要香，看陈致远举起一条鱼要吃，苏冰旋嚷嚷道：“你吃的鱼为什么跟我们吃的不一样！”

　　陈大官人抬头看了看自己的媳妇解释道：“我这烤鱼是原味的就放了点盐，你想吃？”

　　苏冰旋就坐在陈致远的身边，听到他这话立刻往陈大官人身边凑活了下，张开嘴道：“啊？”意思是让陈大官人喂。

　　给媳妇喂食这么美好的事陈大官人自然乐意效劳，从鱼身上撕下来一小块肉，放到嘴边吹了吹就放到了苏冰旋嘴里。

　　鱼肉一入嘴，苏冰旋就感觉满嘴都是海鱼本身的鲜香味，比刚才的烤鱼少了橙子的香味与椰子的甜味，但鲜香味更浓郁，不能说味道比刚才的鱼差了，只能说两种味道各有千秋，适合不同口味的人。

　　苏冰旋一口鱼肉还没咽下去，宋幕青就跑过来一屁股坐在陈大官人怀里张着嘴也不说话，只是伸手指了下自己的小嘴，意思在明确不过，她也要陈致远喂。

　　陈大官人自己没吃，到先喂起媳妇来，左喂一块给苏冰旋，右喂一块给初夏，最后在喂怀里的宋幕青，不过这种情况并没持续多少时间宋幕青就跑回去了，到不是烤鱼不好吃，而是小官人又开始作怪了。

　　这也难怪陈大官人就穿着一条泳裤，而宋幕青穿得也不多，下身就一条小短裤，坐在他大腿上，时不时还动一下，不让小官人抬头才怪。

　　怀里的温香暖玉跑了，腿上的滑腻没了，这让陈大官人有点失落，不过陈大官人并不灰心，端起杯子道：“来在喝一杯！”

　　一大杯啤酒下肚的苏冰旋更宋幕青有些微醺，这次也没在推辞，直接跟陈致远砰了一下便一饮而尽，那股豪爽劲头看得陈大官人心中大喊一声：好！

　　初夏本来就馋酒，现在心情又好，都不用陈致远劝，此时已经是三杯下肚了，笑脸飞起两团红云，煞是美丽！

　　陈大官人突然站起来道：“咱们继续下一道菜，这菜叫做爆炒贝壳肉！”说完便走到火堆旁边忙活去了。

　　生了火后，陈大官人就把那些螃蟹还有各种贝壳的肉都给取出来，先用姜汁、蒜汁、盐腌着，这会腌得差不多了，自然也就到炒这道爆炒贝壳肉的时候了！

　　听到又有新的美味菜肴吃，喝了酒的宋幕青很是兴奋，蹦蹦跳跳的跑到陈致远身边，跳到他背上就不下来了，陈大官人后背贴着两团软肉让他感觉到很是舒服，所以也不张嘴让宋幕青下来！


第八十五章 爆炒贝壳肉

　　爆炒贝壳肉这道菜难度相当之高，为什么这么说，就是因为陈致远把不同贝壳的肉还有螃蟹肉都放里边了，每一种贝壳都有自己的烹制方法，对油温，对放的调料都有独特的要求，现在陈大官人来了个一锅烩，如果想把这道菜做好了，首先锅四周的温度要控制，每一种贝壳肉的需要的调料量也要控制，现在就是把世界顶尖的大厨喊来他也不敢说能把这道菜做得美味无比，实在是大锅烩太难。

　　但这却难不倒陈大官人，炮制药材的方法可比做这道菜难得太多了，想控制好每一种贝壳肉所处位置的温度对陈大官人来说不是难事，在说调料量的问题，开始陈致远只用了一点姜汁、蒜汁、还有盐腌制了一下，这些调料对于所有的贝壳肉来说都是必须的，他放得有少，一会在垫锅的时候趁着每一种贝壳肉飞到空中，在往上撒调料就是了，能用如此奇葩的想法解决调料量多少的问题，这个世界上也只有陈致远能想到也能做到了。

　　宋幕青趴在陈致远背上，把两条美腿缠在他的腰上，如果她在前面的话，这个姿势真是相当的香艳的，不过可惜陈大官人现在要专心做菜，所以没那心思把宋幕青弄到前边来。

　　探出小脑袋看陈致远收拢了一点柴火放到一边，然后找来一个平底锅放在火上烧，宋幕青忍不住道：“你为什么不去里面的厨房用煤气做那？用火烧可太麻烦了！”

　　陈大官人腾出一只手摸了摸宋幕青滑腻的大腿笑道：“吃过铁锅柴鱼没？”

　　宋幕青听得一头雾水，搞不明白陈致远怎么说到铁锅柴鱼上了，但还是点了点头道：“吃过啊！”

　　“那我问你，用家里的锅烹制出来的鱼跟那种铁锅柴鱼比那个好吃？”陈大官人是个好老师，知道循序渐进通过自己的问题一点点让宋幕青这跟他有非正常师生关系的学生自己想出答案来。

　　宋幕青歪着小脑袋想了一下道：“铁锅柴鱼好吃！”

　　“知道为什么好吃吗？”陈大官人看锅已经烧得滚热了，便往里倒入了一些上好的食用油。

　　“因为是用铁锅跟木柴做的啊！”宋幕青说到这突然又急道：“你的意思是说，你用木柴做菜要比煤气做的好吃？”

　　“我媳妇很聪明嘛，这么难的问题都想明白了，没错用这种特质的铁锅放在木柴上烧，温度不会太高，也就不会破坏食材的材质，而且更容易掌握火候，你看油热了，但却不跟煤气灶或者电磁炉加热的油一样咕嘟咕嘟冒泡，其实啊温度太热的话，对油也是一种破坏，用这种被破坏的油炒出来的菜自然不会太好吃！”陈大官人笑着说到这，突然抓起旁边的葱姜蒜仍到锅里。

　　霎时间葱姜醋炝锅发出的香味扑鼻而来，闻到这香味让宋幕青感觉到又热了，撇了下小嘴道：“你老是给我做好吃的，回头我真会吃成个胖子！”

　　陈大官人一边找出郫县豆瓣酱放入到锅里一点，一边道：“怕什么有你老公我在，你就是天天不停的吃也不会胖一点！”

　　郫县豆瓣酱一到锅里立刻把里面的油染成了红色，陈大官人翻炒几下就把那一大盆的贝壳肉还有螃蟹肉放了进去，这些东西一进锅立刻散发出一团白色的雾气，熏得宋幕青赶紧闭上了眼睛，都没心思问陈致远那减肥药管事不管事了。

　　陈大官人用铲子扒拉几下锅里的贝壳肉后便右手腕一抖，直接让锅里所有的东西飞到了空中，要知道那可是一大盆子的贝壳肉啊，一般的厨师可没那手劲把这么多东西垫起来。

　　反复垫了几下锅，宋幕青就发现锅里的贝壳肉似乎每一种都聚集到一起，泾渭分明的分开了，看到这一幕让宋大小姐惊呼道：“老公你是怎么做到把它们都分到一起的？”

　　“学过物理吧，要知道世界上每一种东西的密度都不一样，所以看起来块头差不多的东西重量也就不一样，我就是通过用右手感觉锅里每一样食材的重量，然后同过垫锅的技巧把他们一点点分开的！”陈大官人说得很简单，但要做到，估计这世界上真没一个人能做到。

　　“就这么简单？那回头我也试试！”宋幕青对这新奇的技巧很是有兴趣动了学习的念头。

　　“你啊就别学了，有你老公我没那里用的上你下厨房，就算我不在家你们就去会馆里吃，我跟你说我请的那名厨子手艺可不在我之下，你想吃什么就让他做什么！”陈大官人走之前把脂肪人中的老王派去会馆中当厨子，暗中保护陈亚军他们的安全，另一名脂肪人张二姐则让她跟在了沙烨身边，他可不想沙烨出点什么事。

　　“真的啊？那你走了我就天天去会馆里吃喝，吃多了你可别心疼！”宋幕青说到这神色一暗道：“你去岛国把我带上不行吗？我想跟你在一块！”

　　“不行，去岛国的事你想都不要想！”陈大官人义正言辞的拒绝了宋幕青的请求，他可不想自己媳妇涉险，但说话归说话，陈大官人两只手可没停下。

　　锅里的贝壳肉不停的上下纷飞，陈致远就是用这种方法调节锅内的温度，那里热了，那里温度低了，他用右手就可以感觉到，左右也没闲着，不时往每一样贝壳肉中放上一些调料，有食盐、有炝好的辣椒油、白砂糖、料酒、麻椒油、胡椒粉等等，总之调料很多。

　　放了如此多的调料，锅内的贝壳肉也都变得颜色不一样了，有被炸成金黄色，有红色的，有酱黄色的，总之这一锅的贝壳肉就跟调色板一样五颜六色的。

　　“为什么啊？我想去，你说你跟我在一块这么长时间，你真正陪我的时间都不到一个月！”宋幕青还在做最好的努力，她真是舍不得离开陈致远这么长时间。

　　陈大官人腾出手来捏了一下宋幕青的大腿道：“听话乖，我有时间就回来看你，岛国实在是太危险了，你真不能去！”说到这锅里的爆炒贝壳肉也好了。

　　找出几个盘子，把每一样贝壳肉都分到一个盘子中，然后把宋幕青放下来让她帮着把这些几盘口味不同的贝壳肉端了上去！

　　初夏刚在跟苏冰旋聊天，她们都被陈大官人分配了活，等陈致远一走，她们也得忙活开了，苏冰旋对开广告公司这活很有兴趣，但可惜的是她那公司目前只有陈大官人的食疗养生会馆、减肥会所，还有药厂与山枣酒长的活，其他的活还没找到，不过这些活也够苏冰旋忙活了。

　　初夏被陈大官人找了个培训护士的活，这是在为日后的医院做准备，第一家医院陈大官人打算开在岛国，全用岛国人陈大官人不放心，所以要带一部分国内的护士过去，当然医生也会带去很多，他早把京城医科大学附属医院的陈维斌等人的墙角哇好了，这阵子陈老爷子正带着衡星他们学岛国语，准备等岛国的医院一开张就跳槽过去，不过这个时间还有一阵子。

　　看到陈致远端上来好几盘菜，鼻息中闻着这些香气不同的菜肴，无论是苏冰旋还是初夏都是食指大动，忍不住抄起勺子去盛菜。

　　陈大官人灌了一口啤酒指着那道红色的贝壳肉道：“这道是辣味的，不能吃辣的少吃，一会辣出眼泪别找我！”

　　初夏就喜欢吃辣的，听到陈致远的话立刻舍了另外一盘贝壳肉，伸手去盛那道辣味的贝壳肉，贝壳肉一入嘴，味蕾上立刻传来一阵又麻又辣的味道，其中混杂着贝壳肉独特的鲜味，实在是诱人，微微一嚼，贝壳肉鲜嫩无比，简直是入口即化，但是一嚼嘴中的辣味、麻味更浓，一下让初夏额头上伸出一层细密的香汗，也顾不得擦拭汗水，初夏又开始下一轮的进攻了，实在是这麻辣味让人越吃越想吃，简直有种欲罢不能的感觉！

　　宋幕青指着那盘被金黄色的贝壳肉道：“老公这是什么味道的？”

　　“这是五香味的，不辣，你喜欢吃就多吃点，如果向沾点椒盐的话旁边有！”陈大官人笑呵呵的看着宋幕青，同时一只爪子不老实的摸到她的大腿根上！

　　宋幕青没空打开陈致远作怪的手，盛起一勺金黄色的贝壳肉放到嘴里一嚼，这鲜嫩的贝壳肉是外焦里嫩，口感绝对一溜，在说这味道，鲜中带着浓郁的香味，两种味道交织在一起，那股鲜香味简直就是毒品，吃一口想第二口，总之是恨不得吃到死。

　　“致远这个那？”苏冰旋指着一盘沾染这酱黄色的贝壳肉道。

　　“是酱香味的，吃吧，你满世界找去也找不到酱香味的海鲜，这可是我自创的！”陈大官人油在吹牛，这到酱香味的贝壳肉明明是中级食道里的擦药，他却无耻的说成自己独创的，不过到也没人揭发他，这个世界上也只有陈大官人能把酱与海鲜结合到一起，做出美味的菜肴了！


第八十六章 禽兽的计划

　　酱之所以没办法当烹制海鲜的辅料，原因就在于酱的味道太过浓郁会盖过海鲜本身的鲜味，从而破坏菜的整体味道，当然这里说的酱是黄豆酱，所以这个世界上还没人傻到用黄豆酱去当海鲜的辅料，但别人不能并不代表陈大官人不能。

　　他用的酱是黄豆酱没错，但这黄豆酱陈致远却先用海鱼的鱼油翻炒了一遍，让所有的豆瓣都沾染上鱼肉散出来的腥味，在加上一点胡椒粉与姜汁翻炒，使得豆瓣酱少了本身的酱香味，同时也去除海腥味，进而融入进几分海鲜的鲜味，这点说起来简单，但做起来却不简单，首先火候的问题就很难掌握，火大会破坏豆瓣与鱼油的融合过程，也会让胡椒粉与姜汁失去去除酱香味与腥味的作用，使得豆瓣酱的味道变成个四不像，火小了则无法然让豆瓣酱融入鱼油所蕴含的鲜味，总之火候必须始终保持一个精准的程度，不然这豆瓣酱就毁了。

　　有了炒好的豆瓣酱还不算完，还得在垫锅的时候，当贝壳肉升入空中时飞快的把这些豆瓣酱均匀的撒到每一块肉上，不能多也不能少，贝壳肉垫入空中的时间非常短，要在如此短暂的时间做到上述那点，其难度就可想而知了。

　　当陈大官人施展这些超高难度的烹饪技巧时，在旁人看来他更像是玩杂耍的杂技演员，跟厨师实在相似度不高。

　　现在这盘杂耍一般烹制出来的酱香味贝壳肉摆在苏冰旋面前，酱黄色的粘稠汤汁均匀的布满每一块肉上，蒸蒸热气带起一股独特的香味扑鼻而来，这香气更多的是海鲜本身的香味，其中淡淡的混杂一些豆瓣酱独有的酱香味，这两种风马牛不相及的味道按理说混合到一起实在不怎么好闻，但这道菜的香气却让人一闻下立刻食指大动，那鲜味那酱香味以一种完美的比例融合到一起，产生了一种全新的香味，鲜而醇，醇而鲜，实在美妙得无法用语言来形容。

　　苏冰旋用小勺子盛起一块沾满这着酱汁的贝壳肉放到嘴里微微一咬，霎时间整个口腔都飘散着那股独特的鲜味与酱香味混合到一起的香味，味蕾上没立刻传来咸味，而是先传来一股淡淡的甜味，这是海鲜独有的甜味，随后是恰到好处的咸味，最后才是海鲜那种独一无二的鲜香味，奇怪的是并没有一点豆瓣酱的味道，三种味道交相缠绕在味蕾上，你中有我，我中有你，又鲜又甜，咸淡适中，咀嚼碎了所有味道立刻变成一股醇香味，当食物通过咽喉时，才让人微微感觉到一点酱香味，这些味道实在是让苏冰旋回味无穷。

　　此时苏冰旋感觉如果能来一碗凉凉的过水面，倒入一些贝壳肉，搅拌均匀，那味道绝对会更好。

　　陈大感人自然知道每一盘贝壳肉配以什么辅食最好，但他却没做，原因在于如果给三位媳妇吃了主食，估计她们就不喝酒了，那他晚上大被同眠的计划还怎么实现。

　　等苏冰旋又吃了一些，陈大官人感觉差不多了赶紧举起杯道：“来大家在干一个！”

　　几杯酒下肚的苏冰旋跟宋幕青都有点迷糊了，现在又是跟陈致远在一块，到不怕有什么危险，所以几女心中的警惕性降低到了最低点，听到陈致远的话傻乎乎的端起杯子就喝。

　　初夏再次干掉一杯啤酒后，脸上红云的更浓，一双大眼睛里满是迷离的神色，显然她也有点喝得多了。

　　宋幕青这丫头酒德不怎么样，一喝高兴了就开始胡闹，胆子也大了很多，仍下杯子就跑到了陈致远怀里，笑嘻嘻的不是捏陈大官人的鼻子，就是拧他耳朵，弄得陈大官人大感郁闷，把宋幕青灌醉了看来不是什么好事。

　　不过美人在怀里祸害他，陈大官人要不找回点场子来那他就不是陈大官人了，于是乎他伸出两只爪子，一只摸到宋幕青的大腿根上，另一只先在她小腹处转了几圈，随即就顺着衣服下摆摸到了宋幕青的酥胸上，隔着文胸揉捏个不停。

　　宋幕青被他弄得很痒，“咯咯”的娇笑个不停，时不时还伸出混杂着酒气与香气的小嘴亲上陈大官人一口，好在宋幕青今天没有打唇膏，不然陈大官人的脸就没办法看了。

　　苏冰旋看到他们两个人当着自己的面亲热，不由心中醋意大起，“砰”的把杯子往桌子上一放气呼呼的就要回去，还不等苏冰旋站起来，陈大官人的一只贼手就把她给拉住了。

　　“你干嘛去啊？”陈大官人很无耻的问了这么一句。

　　“你管我！”苏冰旋也是就酒意上涌，说话很是不客气，傻子都能听出来她语气中的滔天醋意。

　　陈大官人抱着宋幕青微微站起来，随即用手把自己的椅子往苏冰旋那里挪了下，伸出一只爪子直接强硬的顺着苏冰旋的短裤上沿探了进去，抚到那诱人的三角地带上。

　　苏冰旋对他那爪子是又抓又挠，但陈大官人发扬了我军不怕苦不怕疼的优良做作风就是不把爪子拿出来，结果没几下苏冰旋就浑身绵软的靠在了陈大官人的肩膀上。

　　初夏有些酒量看陈致远越闹越不像话，不满道：“死胖子，你再敢对她们动手动脚的信不信我掐死你？”初夏话里的醋意也不小。

　　陈大官人深知要是大被同眠的计划少了初夏，那就算失败了，所以很听话的把手从苏冰旋的短裤里拿出来，然后又把宋幕青放到椅子上哄了她几句看她安分一些，这才跑回自己的位置上老老实实的坐好。

　　苏冰旋此时满脸的春意，飞了陈大官人一个风情万种的白眼！初夏看死胖子陈致远不在胡闹了，心中的气愤消退一些。

　　陈大官人看眼前的局势稍微稳定下来，立刻站起来给三位媳妇倒酒，路过初夏那里是时这禽兽还不忘伸手摸了一把初夏的酥胸，人不要脸到陈大官人这地步，也算是前无古人后无来者了吧。

　　“来吃菜，吃菜！”陈大官人没安好心的先让几位媳妇吃菜，看她们又都吃了几口，陈大官人又举起了杯道：“来在干一杯！”

　　宋幕青这会已经是喝大了，所以很豪爽的一口喝干，苏冰旋还有点理智，皱着眉头看这眼前那一大杯啤酒，撇了下嘴道：“我不喝了，在喝就得喝多了！”

　　初夏看宋幕青一口喝干，赶紧把她的杯子抢走，预防她在喝，瞪了一眼陈致远后道：“我也不喝了！”

　　陈大官人已经把宋幕青喝到火候了，可初夏跟苏冰旋却不喝了，这让陈大官人有点着急，眼珠子一转想出了主意，只见陈大官人收起脸上的笑容，换上一脸的苦相用低沉的声音道：“在过一阵子我就要去岛国了，你们也知道我要打开岛国的医药市场，所以我必须在那里看着，真不知道这一走要多少时间，可能一年，也可能两年！”陈大官人开始打悲情牌了。

　　陈致远去岛国要干的事初夏跟苏冰旋自然知道，现在听他说可能要一年或者两年，两位美女立刻心里生出一股不舍的情绪，初夏第一个道：“那你把我们带过去不就得了！”

　　“不行，不行，太危险了，我打开他们的医药市场，说白了就是经济侵略，天知道小鬼子会怎么报复我，你们去了实在太危险，还是在国内吧！”陈大官人说到这脸上换上一种风萧兮兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮表情。

　　陈大官人这个样子立刻让苏冰旋跟初夏担心起来，苏冰旋伸手握住陈致远的手道：“既然那么危险，那你就别去了呗，反正我们又不缺钱！”

　　“不行，我必须要去！”陈大官人叹了一口气，一口把杯子里的啤酒喝干。

　　陈致远的这几句话一下把酒桌上的气氛由欢乐转变成了即将离别的悲伤，让初夏跟苏冰旋很是不舒服，初夏第一个举起杯一口喝干里面的啤酒，苏冰旋感觉心里不好受，看到初夏喝了，她也喝了。

　　两女谁也没注意陈大官人眼睛里闪过的一抹坏笑，又给自己倒上，他又用那种好像明天就死了似的语气道：“我走了后，你们在家要注意安全，如果要出门就带上我给你们找的保镖，千万不要单独出去，还有啊，家里这些产业你们可得给我照看好了，真要是出了点什么差错，那我后面的计划可就麻烦了！”

　　陈大官人说的这些话就跟交代后事似的，弄得初夏跟苏冰旋心里更不好受，在加上两女也都喝了不少了，在酒精的刺激下情绪更是波动得厉害，于是乎两女都叹了一口气，举起杯又喝了起来。

　　陈大官人手里有中级演艺技能，现在当着两位媳妇的面演悲情人物自然是得心应手，没多少时间就把初夏还有苏冰旋给喝得迷迷糊糊的了！

　　看火候差不多了，陈大官人坏笑着当起了搬运工，把三位媳妇都被抱到木屋里的大床上，他搓着手看看苏冰旋，又看看宋幕青，脑袋里琢磨这先从谁下手好！


第八十七章 婚纱照

　　这年头大被同眠，弄一群女人在床上滚床单的美事似乎只出现在小说中，现实中或许只有某些高富帅有这份魄力能耐，高富帅这种生物是陈大官人以前最讨厌的，他这完全是吃不到葡萄说葡萄酸，在京城工地上打拼的时候每当陈大官人看到某位高富帅开着跑车拉着一个千娇百媚的妹纸从他身边驶过时，他总会迎着跑车的尾气竖起中指，然后恩狠狠的小声诅咒高富帅开车拐弯就出车祸，如果车祸没出现的话，那就晚上痿掉，总之好白菜不能让这些“猪”给拱了！

　　现在时过境迁，曾经陈大官人最瞧不起的高富帅，貌似他现在也是其中一员了，尤其是今天，三位喝得醉醺醺的美女被他抗到床上，任他施为，如此邪恶的事貌似也只有高富帅能干的出来。

　　陈大官人左看看，右看看，不知道从谁先下手好，最后决定，先把三位媳妇脱光了在说，不然一会还得费事，于是邪恶的陈大官人从左边的宋幕青开始下手，脱掉短裤、小内内，然后是t恤跟文胸，苏冰旋、初夏跟宋幕青穿得都差不多，都是短裤加t恤的装束，只是颜色、款式不一样罢了。

　　当三位美女被他脱成小白羊的时候，陈大官人看得眼睛都直了，两只爪子不停的搓来搓去，现在他要决定的是从那位媳妇身上开始，看了看初夏，陈大官人否定了，明天还要拍婚纱照那，如果他把初夏折腾得明天下不来床那事情可麻烦了，现在只剩下苏冰旋跟宋幕青可以选择了。

　　苏冰旋两条长腿最是诱人，缠在腰上的滋味要多消魂就有多消魂，宋幕青无论是床上床下处处透着一股清纯的味道，哪怕在她到了极乐巅峰的时候，这种纯纯的味道也不曾经消失，这种视觉冲击带来的刺激属宋幕青给他的大。

　　综上所述陈大官人犯难了，想来想去，围着床油饶了几圈，最后陈大官人来个石头、剪子、布，也就是左手跟右手交锋，这种脑残的把戏实在是无聊，最后左手胜出，也就是先从苏冰旋开刀，这也是陈大官人有意为之，宋幕青喝得有点多，虽说一会爱爱的时候肯定会醒，但她在醉酒的情况下天知道还会不会有那种纯纯的味道，所以陈大官人还是等她醒醒酒在说吧，至于初夏还得最后一个，陈大官人得让初夏保持体力应付明天婚纱照的工作。

　　想都这陈大官人先把自己身上的泳裤飞快的脱掉，紧接着就爬上了床，目标直指苏冰旋，今天初夏三女喝得不少，是被陈大官人抬回来的，但也没到喝得人事不省的地步，所以陈大官人跳上床，两只爪子东摸摸，西摸摸的，不多时就把她们全给弄醒了。

　　第一个倒霉的肯定是苏冰旋，迷迷糊糊见就被陈大官人那个什么了，陈大官人一边折腾着苏冰旋，两只手还在宋幕青与初夏身上摸来摸去。

　　初夏跟宋幕青晃悠着脑袋清醒过来，立刻看到了那荒淫无耻的一幕，两女羞得想跳下床，但一是酒喝得有点多，在一个被陈致远两只爪子摸得心头火起，所以无论如何也没力气跑开，最后半推半就的从了陈大官人的荒唐事。

　　连续几天陈大官人就没闲着，他没闲着，苏冰旋她们自然也闲不住，今天陈大官人又喝了点酒，战斗力更是急剧升高，所以苏冰旋先被杀得落花流水，最后直接累得混睡过去，宋幕青也没好到拿去，下场跟苏冰旋差不多，也不知道到了多少次，最后也昏睡过去，初夏受到了特别照顾，体力消耗的不是特别大，伺候完荒淫无耻的陈大官人，还有力气掐他一下，训斥他一翻，可见陈大官人还是比较向着初夏的。

　　初夏打也打了、骂也骂了，最后也累了，依偎在陈大官人怀里沉沉睡去，心满意足的陈大官人怀里抱着一个赤身裸体的初夏，旁边还躺着同样赤裸的苏冰旋跟宋幕青，此中香艳简直是语言难容，今天陈大官人的大被同眠计划总算是圆满成功了。

　　次日清晨，陈大官人被汽艇的发动机声音吵醒，迷迷糊糊的把胳臂腿送三位美女的身体下抽出来，跳下床往窗外看去，外边五搜载满人跟物品的汽艇马上就要到了，汽艇上的人除了雷森几人外全是陈大官人从国外请的婚纱摄影团队，按照当初的计划，他们会在今天早上到达这片海滩，然后用一天的时间为陈大官人拍摄好婚纱照。

　　现在人都来了，陈大官人自然不能在一头炸回床上继续抱着三位媳妇死睡，他先从地上找出自己的泳裤穿上，然后把初夏摇醒了，看她揉着眼睛便道：“初夏快起来，给咱们拍婚纱的人来了。”

　　初夏虽然昨天受到了陈大官人的特殊照顾，但体力还是消耗得有点大，这会她是真不想起来，但一想今天要拍婚纱，只得强打精神从床上坐起来，摇晃了下头让自己清醒一下，然后她做的事就是掐陈大官人，谁让陈大官人昨天干出了那么无耻的行径。

　　陈大官人好说说尽，总算是让初夏把手从他身上拿开，低头看着自己青紫的胳膊还有肚子，陈大官人是欲哭无赖，大早上的被好一通掐，这都什么事。

　　初夏也没穿昨天的内衣，直接从床下的行李箱拿出一套新的内衣进了卫生间穿戴洗漱去了，陈大官人贼头贼脑的把被子从宋幕青跟苏冰旋身下抽了出来，让后帮她们盖上，昨天她们两个被折腾得够呛，今天想要起来是不可能了，所以陈大官人决定还是让她们睡吧！

　　不等初夏换好衣服出来，陈大官人就直接迈步出去了，这会雷森已经带着摄影团队的人下了船，他们带来的器械于服装也都搬了下来，看到陈致远出来，雷森迈步迎了上去笑道：“致远你怎么就穿一条泳裤就出来了？”

　　“一会拍婚纱，肯定要混好多衣服，我穿这个正方便换衣服！”别看陈大官人没拍过婚纱，但里边的道道他却清楚，这到不是有人向他传授，他能知道这些主要就是网络这个东西，这年头网上什么没有啊？

　　陈大官人跟初夏在玛雅海滩拍摄婚纱照自然全部取海景，要不来这干嘛，所以等初夏走出来，那个叫做埃尔德的米国专业摄影师就要求初夏去换泳装，至于穿着西服、婚纱这些衣服拍摄的照片还要在等会，好有一些道具没送来。

　　埃尔德带来一整个的摄影团队，平时他们都是为好莱坞一些大牌明星拍摄照片，今天是头一次为华夏人拍摄，但陈大官人的名头却不比那些明星差，是让他拿了一座诺贝尔医学奖的奖杯那，在加上陈大官人肯花钱，埃尔德自然欣然前往。

　　埃尔德带来的团队似乎对华夏人做了很多了解，知道他们有些保守，不喜欢几个男人围着新娘帮她挑选或者整理衣服，所以埃尔德带来了很多金发碧眼的洋妞，由她们负责初夏的衣服问题。

　　第一组泳装照片，按照埃尔德所想，初夏得穿比基尼，对于这种衣服初夏很是不好意思穿，最后还是陈大官人出马，劝了好半天，然后把雷森这些无关的男性全轰走，初夏才算答应。

　　当初夏穿着一身橙子比基尼出来的时候，不光埃尔德看傻眼了，陈大官人也是看直了眼睛，那身橙色的比基尼把初夏的身材衬托得淋漓尽致，无论是酥胸还是美腿都诱人的厉害，在加上她经过专业化妆师化的装束，霎时间让初夏化身成了天上的仙子。

　　陈大官人扭头看埃尔德两只眼睛都直了，就差流口水了，心中吃了干醋，照着埃尔德小腿就是一脚，当他抱着脚在原地乱跳的时候，陈大官人恶狠狠道：“在看我就把你眼珠子抠下来当泡踩！”

　　埃尔德本想反抗两句，但看陈致远凶神恶煞的样子，到嘴边的话只能强忍住，心中抱怨道：华夏人怎么会这么吓人？太可怕了！

　　初夏衣服还有装都完事了剩下的就是陈大官人，对于化妆陈大官人有点抵触，当初他参加华夏歌者的时候就不让化妆师给他化妆，他认为大男人化妆太恶心了，本来想抵死不从，但初夏过来狠狠踹了他一脚，陈大官人便委屈的从了，他那张幽怨的脸，谁看了谁感觉他可怜。

　　埃尔德今天总算是了解华夏人了，他们不光男人凶恶，女人也差不到那去，按照他的说话，那就是我的上帝啊，华夏无论男女怎么都如此凶狠？

　　第一组照片是泳装，听起来似乎很简单，但真拍起来却难了，陈大官人跟初夏要摆不同的姿势，两个人就跟木偶似的按照埃尔德说的做，这滋味可相当不好受，好几次要不是初夏拦着，陈大官人真有种撂挑子不干的想法。

　　其实婚纱照在华夏来说没用泳装这一说，这纯粹是陈大官人这不懂行的人自己添上去的，自作孽不可活啊！


第八十八章 苦差事

　　被人当成提线木偶好个摆弄，弄得陈大官人大感烦躁，可他也没办法，谁让这是在拍摄婚纱照那，一辈子也就跟初夏拍这一次，不好好的拍完估计初夏饶不了他，所以陈大官人只得按照埃尔德的要求枯燥的摆着各种姿势。

　　海滩上的照片拍完了，埃尔德这家伙也不知道是脑子进水了，还是被驴给踢了，竟然提议让初夏跟陈致远潜入水中，完成一次海底婚纱照的拍摄，初夏那里会潜水啊，但在埃尔德三寸不烂之舌的忽悠下竟然答应了，这可要了老命，要知道初夏连游泳都不会，猛然间让她穿上潜水装备下到海底，这难度可想而知。

　　脑袋一热说出这个想法的埃尔德在得知初夏连游泳都不会时也有点傻眼，可初夏却坚持要在海底拍摄婚纱，因为在她看来婚纱照这东西一辈子也就拍一次，现在又来到了玛雅海滩，自然要利用这里的环境拍出一些特殊的婚纱照来。

　　看到初夏坚持，陈大官人有种一脚踹死埃尔德的念头，这完全是给他找麻烦，但自己媳妇坚持，陈大官人也没办法，只得自己教初夏一些潜水的注意事项，他可不想找来一些大老爷们教初夏，万一碰到初夏的身体怎么办？自己媳妇的身子不管那只能自己碰，别人敢乱摸，陈大官人非把他手给剁下来不可。

　　交一个连游泳都不会的人潜水，这绝对是个巨大的挑战，不过好在初夏挺聪明的，为了拍跟别人不一样的婚纱照，决心下得大大的，有了这份坚定的决定她到是克服了下水的恐惧，两个小时后，陈大官人把该说的都说了，还带着初夏在浅水里试了一下，效果还算不错，不过陈大官人也不大蒜带初夏去很深的海底，找个三米多深的地步也就行了。

　　这边陈致远教给初夏潜水，那边雷森等人已经把一些水下的潜水装备还有水下用的拍摄设备都给弄来了！初夏感觉自己学得差不多了，便要求下水拍一下试试，于是陈大官人等人便穿戴这潜水设备下了水。

　　到了两米深的地方初夏有点害怕了，手忙脚乱的在水里乱动，看得陈大官人担心不已，赶紧游了过去抱住初夏的腰给她安全感，身边有了陈致远初夏总算是稳定很多，但到达三米深的海底时，初夏又遇到了问题，她忘记了如何下潜了，一紧张又跟溺水似的在海里乱扑腾，陈大官人跑过去把初夏带出海面，帮她摘下口中的氧气罩，等她情绪稍微稳定了一下便道：“媳妇要不咱们就别拍水下的照片了？”

　　初夏抱着陈致远想了一下道：“不行，我要拍！”说完又把氧气罩扣好，拉着陈致远又潜入到水中。

　　陈大官人此时很是无奈，他真搞不明白初夏为什么要在水下拍摄，大家都带着潜水装备，脸几乎都给档上了，就算拍出来能看清楚吗？可初夏坚持如此，陈大官人也只得舍命陪君子，忍了！

　　由于初夏没有潜水经验，所以海底的照片拍得很不顺利，浪费了整整一个上午的时间，也没拍到几张好的，这会无论是陈致远还是埃尔德都打了退堂鼓，但初夏就是不同意，最后埃尔德想出一个两全其美的办法，那就是让初夏把身上的潜水设备都给脱掉，然后找一处一米多深的并且海水下面景色不错的地方进行拍摄，潜水不会，游泳不会，憋气总会吧，到时候让初夏跟陈致远吸上一口气进入到海水中，利用摄影角度的技巧拍出潜水的照片来。

　　这个主意陈大官人很是赞同，毕竟一米多深的海水还不能把初夏没过去，怎么说初夏的身高也有一米六七以上那。

　　初夏也感觉要是非要潜到海底去拍照片，自己实在是无法胜任，便答应了，于是陈大官人也没用埃尔德选地方，他自己就找好地方了，昨天他在海里抓鱼，几乎把这片海域都给游遍了，他自然知道那里景色好。

　　找好地方，陈致远也没急着让埃尔德等人为他们拍摄，大家都累了一天了，怎么也要吃点饭不是，这顿午餐陈大官人可没心思给他们做，找了点速食产品让人加热一些就凑活了。

　　吃了午饭，拍摄活动继续进行，有了埃尔德的主意，海底的照片拍摄的顺利很多，大概下午两点的时候就全部拍摄完了，剩下的就是陈大官人穿上媳妇，初夏穿上婚纱在海边拍摄了，这个活一点也不轻松，玛雅海滩是不热，但穿着一大堆衣服还是在下午两点的太阳下拍照片，这绝对是一种煎熬，但谁让初夏上午非要拍什么水下照片那，不然这一组照片早就拍摄完毕了。

　　盯着烈日穿着西服，陈大官人有种自己就是蒸笼里那肉包子的感觉，那滋味实在是难受，初夏虽然也感觉不好受，但为了自己一辈子才拍一次的婚纱照咬紧了牙关坚持，埃尔德让她摆出什么样的姿势来，初夏就全力配合，到是陈大官人有点心不在焉，连续失败了好几次后，初夏把因为热带来的火气全撒到了陈大官人身上，连续几记360°拧肉功后，陈大官人终于老实了，也打起了精神。

　　炎炎烈日下，陈大官人是一会抱初夏，一会背着她，要不是其他秀恩爱的照片，对于这些姿势陈大官人感觉埃尔德是在报复他，他娘的这也太麻烦了！这是陈大官人心里现在最真实的想法！

　　心里不满归不满，但陈大官人还得坚持，不然倒霉的绝对是他！时间一分一秒过去，总算穿着各种服装的拍摄活动结束了，陈大官人累得跟条狗似的吐着舌头蹲在树荫下喘粗气，初夏也是累得够呛。

　　到这会陈大官人以为就完事了，但谁想不知道埃尔德从那搞来一条小木船，上面用各种鲜花装饰好，很是漂亮，这条木船就是下一组照片的拍摄场地，现在已经是下午五点多了，一抹夕阳正挂在西边，撒这火红色的光芒，蔚蓝的大海也被染成了火红色，美得就仿佛人间仙境一般，如此美景陈大官人却没心思欣赏，他实在是太累了，可初夏听到埃尔德的提议一下来了精神，拉着心不甘情不愿的陈大官人就上了船。

　　这组照片按照埃尔德要求是开始陈大官人划船，初夏坐在他对面，冲着西方划船，他要把红火的夕阳还有海面全部拍摄下来。

　　初夏兴高采烈，陈大官人是垂头丧气，但还得强打精神表现出甜蜜的笑容来，这个活对于陈大官人来说绝对是煎熬，如果让他选择连续做上十台手术还是选择拍摄婚纱，陈大官人绝对会义无反顾的选择去做手术！

　　夕阳下陈大官人满脸幸福笑容的划着船，同时还要神情的看着初夏，也就是陈大关人有中级演艺技能，不然他绝对做不到这个样子，实在是太累了，到这会陈大官人有点后悔这几天的荒淫举动了，那一哆嗦是舒服，但连续几天都为了追求那一哆嗦而卖力耕地，对他的体力消耗得也不小。

　　满天繁星出现在夜空的时候，陈大官人欢呼着要把船划回岸边，然后一头扎到床上去死睡，太他娘的类了，可他手刚放到船桨上，另一条船上该死的埃尔德说话了：“天啊，这景色太没了，美丽的新娘难道你不想把这美丽的夜空也放到你婚纱影集中吗？”

　　初夏听都埃尔德的话，抬头看向漫天的繁星，低头在看海面上的星光的倒影，这些景色一下击中了她心房中喜欢浪漫美景的一处，于是乎初夏点了点头道：“那就在加一组！”

　　听到初夏的话，陈大官人很不得把该死的埃尔德活活打死，这孙子简直太能添乱了，上午搞出了个水下拍摄婚纱照的事，到了晚上好不容易可以休息了，他又撺掇着初夏拍夜景，实在是太缺德了，真不知道他爹妈怎么生出这么一个缺德带冒烟的货。

　　初夏扭头看陈致远一脸不满的神色，立刻俏脸一板冷声道：“死胖子你要敢说你不想拍，信不信我一脚我把你从船上踹下去！”渴望浪漫的初夏在这一颗变身成了女王，说话的语气那叫个不容置疑。

　　陈大官人苦着脸道：“拍，拍，谁说不拍了！”

　　于是乎拍摄工作继续进行，到了晚上9点多，总算是都结束了，在明天还有点去其他景点拍摄照片的事项，但不是很多了，有一个上午的时间完全足够。

　　睡了一天的苏冰旋跟宋幕青在这个点总算是出来，两女一出来就跑到初夏身边叽叽喳喳的问初夏今天都拍了那些照片，当初夏介绍完毕后，苏冰旋就拉着宋幕青去找埃尔德看照片了，当然这些照片回去还得处理一翻。

　　两女一看之下，心中醋意大起，她们吃醋就是因为陈致远跟初夏拍了这么多好看的照片，于是苏冰旋跑到陈致远：“反正我们后天才回国，明天你也得跟我拍婚纱照！”

　　“也得跟我拍！”宋幕青也是不甘示弱。

　　陈大官人听到两位媳妇的要求，掉了眼泪，这太难为人了！


第八十九章 婚礼前夕

　　接下来两天半陈大官人终于知道什么叫生不如死了，连续的拍摄婚纱照，把他累得跟个三孙子似的，每天一回去倒头就睡，玛雅海滩其他的景点根本就没心思欣赏，在看苏冰旋三人却是精神得很，女人似乎在这方面是既有兴趣又有体力，陈大官人是自愧不如。

　　不光陈大官人类，埃尔德也累，当初说好了就给他跟初夏拍摄婚纱，但现在突然又多了两个，工作量一下增加了两倍，当初埃尔德本不想答应的，他国内还有其他的摄影工作，但在陈大官人的一番威逼利诱下，又加了很多钱，埃尔德同意了，对此陈大官人心里大骂埃尔德没有职业道德，国内都答应别人了，干嘛还要答应自己，好吧，虽然自己威逼利诱了，但埃尔德得有点骨气吧？不能自己一吓他又给钱他就答应吧？这孙子实在不像个男人，现在好埃尔德那孙子答应接续拍摄，自己可苦了，还得煎熬两天多！

　　当然这些话陈大官人也就心里说说，他可不敢当着苏冰旋她们的面说，真要是说了，估计会死得很惨，十有八九会被愤怒的苏冰旋、宋幕青大卸八块然后丢到海里喂王八，错了是喂乌龟，海里那有什么王八！

　　初夏也就第一天很累，第二天简单拍摄了一点照片好她就没什么事了，于是初夏美女就放松心情去观赏玛雅海滩的美景了，没当陈大官人看到初夏悠闲的样子时就十分郁闷，本来他也应该这样的！

　　苏冰旋跟宋幕青要求的婚纱照跟初夏要求的不一样，她们也想来点跟别人不一样的，苏冰旋会游泳所以潜水对于她来说学起来十分快，到是跟陈致远来了一次真正的海底婚纱照，宋幕青则继续走可爱路线，她选得那些衣服弄得陈大官人脸红心跳的，不是白马王子的装束，就是青蛙王子的装束，总之一天的时间陈大官人几乎就跟王子干上了，扮演王子自然要有白马，真难为雷森了也不知道他从那找来一匹白马，于是乎陈大官人在海边骑着马跟宋幕青演艺各种王子与公主的桥段。

　　这些照片，陈大官人发誓回家后就好好藏起来，绝对不能让外人看到，实在是太丢人了。

　　宋幕青、苏冰旋拍得很开心，埃尔德虽然累但可以拿到一大笔丰厚的酬劳，也是很开心的，雷森一行人也是很轻松，看他们的笑容似乎心情不错，只有陈大官人没事就愁眉苦脸的，累啊，换成谁整天跟木偶似的被人摆布，心情也好不了。

　　当拍摄工作终于结束后，陈大官人便带着媳妇马不停蹄的往华夏赶了，后天他就要跟初夏结婚了，家里还一大堆事等他忙活。

　　晚上六点陈大官人带着初夏三女回了宜山镇，一进家门陈大官人就滚到床上去了，他实在是累得受不了，初夏三人到没有一点疲态，跟婆婆王淑芬大谈在玛雅海滩的趣事，王淑芬自然想看看儿子跟儿媳妇的婚纱照，于是就提出了这个要求。

　　初夏是第一个陈致远拍的，陈大官人又加钱让埃尔德赶紧把照片洗出来放到精美的影集还有相框中弄来，所以在陈致远下飞机后，他就收到了这套影集。

　　当王淑芬看到儿子跟初夏的婚纱照时笑得嘴都合不拢了，照片里男的俊，女的美，就跟一对金童玉女似的，她这当妈的不就盼着这一天那嘛？看着看着就掉了眼泪。

　　边上的陈亚军看媳妇哭了，忍不住埋怨道：“你说这大喜的日子你哭什么啊，后天致远可就结婚了，你现在哭可不吉利！”陈亚军这不吉利的说话纯属胡编的，他一个工人自然不会迷信到那去，说这话就是让王淑芬别哭了。

　　听到丈夫的话王淑芬赶紧擦了擦眼泪道：“对，对不能哭，我可不能给我儿子找晦气！”王淑芬也是工人，跟陈亚军一样对很多老讲究不是很在乎，刚听到陈亚军的话，她虽然不明白到底那不吉利了，但为了儿子的婚礼能讨个吉利，还是强忍住了眼泪。

　　后天陈大官人大婚，自然家里人都回来了，陈亚军这小房子里全是人，一看婚纱照，旁边就围上了一群女人，李建书这些男人们则继续坐在院子里喝茶聊天，看婚纱照的事他们不急，等女人孩子看后在看。

　　陈亚军扭头左右看了看，没看到陈致远，张嘴问道：“陈致远那小兔崽子跑那去了？明天他结婚这还有一大堆事跟他商量那！”

　　宋幕青伸手一指陈致远的包间举报道：“叔叔，他去睡觉了！”

　　陈亚军听到叔叔两个字，假意脸一板道：“幕青你都跟致远订婚了，以后要喊我爸！”陈亚军也跟儿子学坏了，他这当老公公的现在一下有了三个儿媳妇，这样荒唐的事换做其他人肯定不好意思当着其他媳妇的面让某一个媳妇喊自己爸，可今天陈亚军就干出了这样的事，而且没感觉到有什么不好意思的，这绝对是陈大官人给老爹带坏的结果。

　　宋幕青听到这脸微微一红，不好意思的低下头玩着衣角轻声道：“爸！”

　　陈亚军笑着答应一声，张嘴道：“幕青去把致远那小兔崽子给老子喊起来，这还有很多事等他拿主意那！”

　　宋幕青点了点头跑去了陈致远的房间，此时陈大官人在床上摆成一把八字睡得正迷糊，突然感觉鼻子上痒痒的，先是伸手抓了抓，随即还是痒，忍不住睁开杨，便看到宋幕青手里正攥着一小撮头发准备扫自己的鼻子，发现了“凶手”陈大官人自然不会放过她，伸手一抓就把宋幕青抓到了床上，看她反抗，立刻用手脚把可怜的宋幕青固定在床上，同时把脑袋扎到她的酥胸上，美滋滋的蹭了几下，鼻子中全是宋幕青独有的香气，围着如此美妙的香气，头在靠在一个软软、弹弹的所在，这让陈大官人很是享受。

　　宋幕青被陈大官人的举动吓得小心脏一阵乱跳，外边可好多人那，这要是看自己跟陈致远半天不出来，有人进来找，看到自己跟他这个样子，那得多羞人，于是宋幕青伸手掐了一下陈致远道：“快放开，一会被人看到可怎么办？”

　　“看到就看到呗，我抱我媳妇天经地义，天王老子也管不着！”陈大官人的无赖性格在这一颗体现得淋漓尽致。

　　“你脸皮厚没事，我可不行，真被人看到，以后我还怎么见你家人？”宋幕青可没陈大官人那么不要脸，她脸皮薄得很。

　　陈大官人抬起头看宋幕青脸红得都要滴出血来，坏笑一声道：“你今天陪我，我就放你出去！”

　　“你不累啊？这几天是谁嚷嚷着累得不行了的？这一回家就想干那事，你个臭流氓！”跟陈大官人欢好好多次的宋幕青在男女之事上已经没那么羞涩了，现在可以做到跟陈致远讨论一下那点事，但要到真刀真枪上场“厮杀”的时候，她还是会羞得不行，捂着眼睛不敢看陈致远，陈大官人则就喜欢宋幕青这幅羞答答的样子，又刺激又香艳。

　　“你就说你答应不答应吧？”陈大官人看宋幕青似乎有要答应的意思，赶紧大蛇随棍上，他这当种马的就是再累，也得要干好本职工作不是，他要努力耕作，争取早日让宋幕青她们给自己生上几个大胖小子，到时候两只手各抱一个，后背在背着一个，这绝对是很拉风的事，一想到孩子，陈大官人忍不住就想到了远在西雅图的艾曼荷，也不知道她现在怎么样了，到是没接到电话，她那应该没事，但自己也得尽快过去，孩子出生的时候他必须在身边。

　　宋幕青看陈致远出了神，脸上也没了坏笑的样子，等了一会看他还在发呆，忍不住伸手推了一下他道：“你想什么那？”

　　陈大官人听到这话回过神来，一只爪子自然而然的顺着宋幕青短裙的下摆探了进去，摸到一团粉腻的软肉上微微用力捏了捏笑道：“没想什么，唉，你到底答应不答应啊？”

　　宋幕青刚才脸上的红云消退一些，但现在被陈致远摸到翘臀上，他嘴里又提晚上的要求，双管齐下让宋美女脸又红了，羞答答道：“行，不过，不过你得先跟苏姐那个什么，我自己，自己，应付，应付不来！”说到后边宋幕青的声音细若蚊蝇，不仔细听根本就听不到。

　　陈大官人跟她紧紧挨着，到是把这些话听得清清楚楚，突然亲了一口宋幕青笑道：“那咱们说好了！”

　　“快让我起来，你也快出去，你爸说找你有事商量！”宋幕青感觉跟陈致远以这种暧昧的姿势躺在一起实在是太让人担心了，被人看到的话，那可真是没脸见人了。

　　陈大官人不情不愿的放开宋幕青，从床上爬起来抱怨道：“有什么事跟我商量啊？我婚礼的事家里不是都安排好了吗？”


第九十章 结婚前的麻烦事

　　结婚这种传说中的事陈大官人在电视中看了无数次，在他想法中也没多麻烦，但当他亲身经历这一步时却发现简直麻烦的要死。

　　不情不愿的被宋幕青从床上拉到了客厅中，陈亚军上来先训斥了儿子几句：“你说你后天就结婚了，家里一大堆的事，你个兔崽子到好回来就跑里面睡觉去了？我跟你妈欠你的是怎么的？”

　　陈大官人很委屈道：“我结婚的事不是有婚庆公司张罗嘛？您跟我妈负责指挥不就行了，还能有什么事非要等我出来决定？”

　　“你小子说得轻松，是那回事吗？懒的跟你废话，第一件事初夏明天得回娘家，从现在开始你俩尽量别见面！”陈亚军说到这，扭头看了看自己家这小房子，不让初夏跟陈致远见面几乎不可能，只得咳嗽一声道：“今天晚上就算了，明天一大早我找人把初夏送回去，你俩尽量连电话都别打！”

　　“为什么不能见面而且不能打电话啊？”陈大官人对这规矩感觉到很费解。

　　陈亚军不耐烦的挥了下手道：“我那知道，这都是老辈传下来的规矩，总之你们照着办就是了，对你们有好处！”结婚前新郎新娘不见面的原因具体是什么，陈亚军也说不上来，反正在宜山镇谁家结婚都是按照这个风俗办的。

　　“什么破规矩！”陈大官人很不满意，嘟嘟囔囔的抱怨了一句！

　　“你就给我闭嘴吧，还有明天婚车的事，你不是说你安排吗？后天都结婚了，可婚车还有迎亲的车到现在还没动静，这事你个兔崽子到底怎么办的？”一想到婚车的事陈亚军就着急，别人家结婚婚车早早就定好了，到自己儿子这可好，到现在也没个动静。

　　“这事我让三哥他们安排的，估计明天就能到了！”婚车还有迎亲车队的事陈大官人早甩给了刘三哥，让他从京城弄出一个车队来负责明天的接亲行动。

　　“你赶紧给我打电话问去，这都什么时候了？我看你小子是一点不着急，快去！”陈亚军这当爹的眼看着后天儿子就要结婚了，自然希望这婚礼办的圆圆满满，可到今天了还有很多事没有落实，这让他如何不着急。

　　“知道了，知道了！”陈大官人应付几句就打电话给刘三哥落实婚车的事宜，得到的结果跟他想的差不多，明天一大早刘三哥就要带着车队进驻到宜山镇，还嘱咐陈大官人找好停车的地方，听到这陈大官人忍不住道：“我说三哥你给我找了多少车啊？”

　　“没多少几百辆吧！”刘三哥回答的风轻云淡，找几百辆一模一样的名牌车对普通老百姓来说绝对是个很有难度的事，但对于刘三哥这豪门大少却一点难度都没有，只需要一个电话就有人把这事给他办了！

　　“靠，找那么多车干嘛？”按照陈大官人的印象车队有了几十辆就够了，上百辆的车这有点太夸张了吧？

　　“你小子头一次结婚，自然哥哥我要给你办得隆重点，得明天你就看好吧，哥哥我这还喝酒那，先挂了啊！”刘三哥仍下这句话就把电话给挂了。

　　陈大官人揉了揉头发，苦着脸对老爹道：“爸，咱们这有地方停下几百辆车吗？”

　　陈亚军一口茶水刚到嘴里，听到儿子的话一下全喷了出来，随即就咳嗽了半天，王淑芬跟陈致远帮他拍了半天才顺过来，刚那一下陈亚军被睡呛得眼泪都下来了，擦了一把眼泪道：“多少？几百辆？”这个消息对于陈亚军来说有点震撼，别说宜山镇了，就算是林城市里也没谁家结婚一下弄来几百辆迎亲的车队，太夸张了。

　　“三哥是这么跟我说的，爸咱这到底有没有停车的地方？”陈大官人一边问一边想那里有这么大的停车场，但想了半天也没想到宜山镇有这么大地方的停车场。

　　“你小子这是要干什么？显呗你有钱是怎么的？你给老子弄这么多车来，回头我跟你妈还出门不出门？”陈亚军担心的不是没道理，宜山镇上谁不认识谁啊，真要是儿子结婚弄来几百辆迎亲的车，出风头是出风头，但回头宜山镇上的人肯定要戳陈亚军与王淑芬的脊梁骨，说他们有钱了臭显呗，这些话可不好听！

　　这也是没办法的事，人都是这样，看不得别人比自己好，看到别人比自己强的时候，这风凉话可就多了，而且越说越难听！

　　“爸，这也不是我找的，是三哥找的！”陈大官人感觉很郁闷，这事可跟他一点关系都没有。

　　“那你赶紧打电话跟远山说让他别弄这么多车，咱们家可不能这么出风头，回头是要被镇上的人骂的！”陈亚军可不想背上一个有钱臭显呗的恶名。

　　陈大官人想想也是，这年头太出风头了也不是什么好事，于是又打给了刘三哥，不过电话没通，可恶的刘三哥把电话关机了。

　　“爸三哥电话关机了！”陈大官人这会是一个头两个大，光是一个婚车与车队的事就让他烦够呛。

　　“那这事你给我想着啊，一定不能让远山弄来那么多车，对了还有你婚礼上花的事，我跟你妈的主意是用假花，可婚庆公司说你要用鲜花，这得浪费多少钱？你小子怎么学会这么败家了？”婚礼上需要很多花，例如新娘新郎走过的花架就需要一大堆花，还有其他地方，这些花用一次也就没用了，所以一般人家都是用假花装饰下也就得了，但陈大官人好，他非从京城调集了好几车鲜花，不但婚礼现场全用鲜花，就连迎亲的路上他也要撒满一路的鲜花花瓣，买这些花的钱是一笔很大的数额，光是从宜山镇到果县迎亲往返路上需要的花瓣就得5万多快，没办法从宜山镇开车到果县开快点也要40分钟，这路程可不短，往返下需要的花瓣的数量就可想而知了！

　　鲜花的事是陈致远跟初夏早就商量好的，按照初夏节省的性格本来是不想用鲜花的，但陈大官人感觉自己还有好几个媳妇，亏欠了初夏，所以他想在这次婚礼上弥补一下初夏，假花虽然省钱，但却没有真花带来的那种香飘四溢、争奇斗艳的场景，而且结婚的地点又是在宜山镇，以小镇上目前的设施来说，硬件条件十分的差，当他跟宋幕青结婚的时候肯定要去京城，两个不同地方的婚礼现场一比，宜山镇就差得太多了，所以陈致远就想从花上找补一下，不能让自己跟初夏的婚礼比跟宋幕青的差太多，于是便坚决要求要用鲜花，反正他也不缺钱。

　　听到陈亚军这些话，陈大官人想了一下，拉着老爹出去了，找个没别人的地方把自己的想法说了一下，陈亚军也不是不明事理的人，听到儿子是想补偿一下初夏，苦笑一声也不在说什么了，谁让他儿子找了好几个媳妇那？

　　爷俩回到客厅中继续讨论婚礼的事，鲜花的事就揭过去了，接下来就是彩礼的钱，按理说给女方的彩礼早就应该给了，陈亚军确实也亲自跑了一趟果县去送彩礼钱，以陈家目前的财力给初夏家的彩礼钱绝对不会少，但任树森一家人却不想要，他们提出了一个条件就是想让陈致远把她们一家人安排到药厂、酒厂、食疗养生会馆、减肥会所中做管理工作，年前陈大官人坑来一家服装专卖店，这家店现在是初夏的大姑负责，初夏其他亲戚一看也动了心思，求到了任树森那里。

　　自己兄弟姐妹找上门来求任树森这事，任树森一想自己女婿能耐大，安插点人算什么，也就答应下来，但答应了这个条件任树森也就不好意思在要陈家的彩礼钱了，这事当初陈亚军没敢直接答应，只说回头问问陈致远在说，当初陈致远是跟老爹老妈说了，家里这些产业除了林城的食疗养生会馆外，其他的产业一概不许他们私自安插人手。

　　陈亚军当初听到儿子这话也很是不理解，自家的开的生意，为什么不能用自家人？陈大官人苦口婆心摆事实讲道理，总算是让陈亚军改变了那个念头，如今任树森一家人提出这个要求可让陈亚军有点为难，当时没敢答应为此跟任家还闹得有点不愉快。

　　这事陈亚军一直想跟陈致远说，可不着调的陈大官人整天东跑西颠，难得抓到他一次，今天总算是抓到机会，便把这事说了出来。

　　陈致远一听老丈人提出这个要求，一时间有点为难，他不想搞什么家族产业，在说了他的产业链现在正在进行整合，由汪飞组建一个专业的管理团队接手，陈致远只把林城食疗养生会馆单独划了出来给自己家人开，其他产业他不想让家里人搀和进去，在一个无论是陈致远这边的亲朋好友还是初夏家那边的，就没一个人懂管理的，如果给他们分配一个普通工人的职务，估计他们也不干，这事有点麻烦！


第九十一章 解决办法

　　陈致远家里这边亲戚少一些，陈亚兰她们都在食疗养生会馆里忙活，陈致远的大姑自己有点小生意，也没提出让陈致远给他们家谁谁安排点工作的事，至于王淑芬家里这边，也就是陈大官人的舅舅、几个姨们目前也没这要求，但今天初夏家提出了这个要求，陈大官人不得不考虑家里亲人的事了。

　　正所谓一人得道鸡犬升天，现在陈大官人算是得道了，那日后他这些亲戚朋友肯定也会提出跟初夏家一样的要求，说实话陈大官人就怕这事，都是亲朋好友，你真要是不答应那就得把人给得罪了，少不得背后会戳着你脊梁骨说陈致远忘本，如果要答应他们了，这些人有这陈致远亲属、好友这层关系，无论到了那一处产业也不会甘于当一个普通工人或者文员的，要官这样的事肯定会发生，一来而去陈大官人这事业也就成了家族产业，这是陈致远绝对不想看到的。

　　家族产业前期因为大家都是亲朋好友，确实有一定的便利性，但时间长了味道可就变了，这些产业想要发展也就难了，原因就两个字一个字是权，一个字是钱，世界上很多家族产业最后不能继续壮大大多数都是因为这两个字。

　　陈大官人可不想自己的产业受到这些影响，他还想走得更远，所以家族产业是他不允许的，就算是汪飞提出买出公司百分之45的股份吸取资金的事，陈致远都拒绝了，他的这个产业根本就不适合搞股份制的集团公司，他需要一言堂，也就是他陈致远搞独裁，说什么就是什么，陈致远所提出的每一步要求都不允许任何人发出反对的声音。

　　这也是形势所迫，实在是他要搞出的这个集团公司太特殊，为什么特殊？原因就在他手里的脂肪兑换系统，一旦搞了股份制集团公司，当陈致远手里有了足够的脂肪想上马新的药品或者器械时，那些股东肯定会反对，谁会相信隔上一段时间陈致远就能拿出新的药品，而且每一种都足以震惊全世界，他们又不知道陈致远手里有个外挂，为了自己投进去的钱不赔掉自然会反对。

　　所以陈致远必须搞独裁，他必须说一不二，这一点是他必须要做到！要做到这一点陈致远首先就不能让家里人进入到集团的管理层中，一旦有了家属企业的迹象，对汪飞请来的那些专业管理人员心里上是一种打击！

　　当初汪飞挖他们的时候，这些管理者第一个要求就是不服务于家族企业，原因很简单，管理层中出现一个老板的亲属，他的身份在管理层中绝对是特殊的，他突然出一个馊主意，其他管理人员是听还是不听？听的话企业就会受到损失，不听，这位老板的家属会善罢甘休吗？跑老板的那告黑状的事就会发生，到时候老板一动摇，对那些职业管理者来说绝对会处于一个尴尬的境遇，所以他们这些专业的管理人才第一个要求就是不服务于家族企业。

　　现在初夏家提出了一个难题，她家的亲戚想进入到陈致远那些产业的管理层去，一旦陈致远答应了那不就是搞家族企业了吗？这点是陈致远绝对不允许的，但要不答应，这等于打了初夏家的脸，闹不好这婚都结不成了。

　　陈大官人坐在那越想越心烦，老丈人任树森可真是给他出了一个大大的难题。陈致远家面积本就不大，也就40平米多点，陈亚军在客厅跟陈致远说了任树森的要求，声音也没压低，这事实在没必要瞒着初夏，而初夏就在陈亚军的卧室里跟王淑芬几个女人闲聊，双方相聚连两米都不到，门又开着，自然初夏把整件事听个仔细，看到陈致远坐在那愁眉不展，初夏叹了口气，漫步走了过去拉住陈致远的手轻声道：“别烦了，明天我回家跟他们说一声就是了，我那几个姑姑还有姑父也是，你说他们又不懂管理，非要进你的公司，这不是添乱嘛？有我那，别犯愁了！”

　　初夏自打跟陈致远在一块后，俩人有时候晚上闲聊，陈致远也跟她说过自己的那些产业，包括一些后续计划的事，初夏是知道陈致远想把自己的产业做大的，她也明白自己家那些什么都不懂的亲戚去了公司里，只会帮倒忙，在说了陈致远除了林城的食疗养生会馆外，其他的产业他自己家一个亲戚都没安插，就算是她自己还有宋幕青与苏冰旋都没安排到公司里去，自己过阵子要负责护士的培训，是给苏冰旋开了一个广告公司，负责陈致远这些产业的广告，但那个公司却是独立的，换句话说就是陈致远给苏冰旋开的，并不属于陈致远的这些产业链，至于宋幕青，这丫头一直想当陈致远的秘书，但陈致远一直就没答应。

　　从这些事就可以看出，陈致远根本就不想把自己家的亲戚安插到公司中去，怕的就是他们不懂瞎指挥添乱，初夏身为他的妻子，自然不想给他找麻烦！

　　听到初夏懂事的话，陈致远拉着她的手苦笑一声道：“事情那有你说的那么简单，我真要是拒绝了你家里人，以后我还怎么去你家？这仇可就结下了！”

　　初夏听陈致远说得严重，赶紧道：“那有你说的那么夸张，我家里人也不是不懂事理的人，只要我跟他们好好说说，他们会明白的！”

　　“媳妇啊你想的太简单了，咱们华夏自古就是个人情社会，什么事也大不过人情，你以为回去说说就行了吗？肯定不行，现在的我在你们家里人看来，那就是得道升仙了，他们肯定想沾沾光，如果我拒绝了，不单单是我，你的日子都不好过，少不得要背上一个忘恩负义的骂名！”陈致远把这事想得很透彻，可见他确实成熟多了。

　　“不会吧？会有那么严重？”初夏还是感觉陈致远把这事想得太严重了，不管怎么说家里的那些姑姑、姑父跟她感情都不错，怎么可能背后骂她忘恩负义那？

　　“怎么没有？知道我拒绝他们等于什么吗？”陈致远说到这不等初夏回答继续道：“等于断了他们的财路，来我这里工作，不就图个跟我是亲戚关系，希望我给他们一官半职，薪水福利多给一些，说白了不就是钱吗，拒绝了他们这不就等于断了他们的财路吗？老话说得好断人财路等于杀人父母啊，你说这仇大不大？”

　　“你别吓我啊，那有这么夸张！”初夏听完陈致远说的这些话，脸色都有点变了。

　　“好了，我不吓你了！”陈致远苦笑一声，这怎么能是吓初夏那，他说的都是事实，她那些亲戚来自己这求的不就是一个财嘛，这点事他想的太清楚了。

　　“那这事怎么办？”初夏现在心里也开始打鼓了，听陈致远一说，她也没把握劝好家里人了，如果真背后说他忘恩负义，这对于初夏来说绝对是个不小的打击。

　　“我公司不论是管理者还是工作人员，一个亲戚我都不会用的，我不想搞家族企业，既然你大姑她们想从我这谋一条财路，那我就给她们一个财路！”陈大官人想出了一个办法，不算太好的办法，但目前却是唯一解决眼前这事，还有解决后续自己家出现这类事的办法。

　　“你想怎么办？”初夏眼睛一亮赶紧摇了摇陈致远的胳膊。

　　“好办，我每家给他们100万的启动资金，经商项目他们自己选，选好后我会让汪飞派人帮他们在市里落实店面等事情，帮着他们开业，这50万我占百分之五十五的股份，剩下百分之四十五是他们的，我不会插手它们的管理工作，一切全是他们自己负责，一年为期，赚了，我会考虑加大投资帮他们把生意做大，赔了那对不起，收回店面，核算剩下的钱，依旧是按照我说的那个比例分！”陈致远这个办法也算是授人以渔吧，每家100万的启动资金，这不是个小数字了，而且他还要负责店面等问题，这还是一大笔钱。

　　“你咱们还不如直接给他们100万算了，何必弄得这么麻烦！”初夏把身子贴在陈致远的身上，不解道。

　　“直接给他们100万他们不会乐意的，他们看上的是我这颗大树，想靠一靠，所以我必须为他们提供点依靠，有我公司的人帮他们解决一些麻烦事，其实只要他们不是太没生意头脑，应该是能赚到一些的！”陈大官人的话没错，以他在林城的影响力，是没人敢去他关照的生意找麻烦的。

　　这年头做生意不外乎黑白两道，白道就是政府各执法部门，黑道就是那些小混混，做个生意，白道那个部门打点不到位，今天说你税务有问题，停业查账，明天说你店面里消防安全设施有问题，停业装修，几次下来这生意也就别做了。

　　黑道的那些小混混没事跑你店里打砸一翻，有几次生意一样没法做了！


第九十二章 快烦死的陈大官人

　　初夏还是想不明白陈致远为什么要用这种办法解决眼前的麻烦，但她又想不出其他的解决办法，只得接受了陈致远的办法。

　　“明天你回家就跟他们说，一家一百万，这个钱不能直接给他们，得等他们找好自己要做的生意后，上交一份申请书，我公司的人审核感觉可行，才会在开张的时候给他们，其实说白了，就是让他们提供一个赚钱的点子，前期根本就不用他们干什么，只等开张后才由他们接手经营权，就这么简单！”陈致远说到这扭头对老爹道：“爸以后咱们家亲戚谁要是想进我的公司，直接告送他们不行，但是可以跟初夏家的亲戚一样，一人得到一百万的启动资金！”

　　“你小子到底有多少钱？”陈亚军的想法有点怪，他没问儿子为什么用这种办法，而是直接问他到底有多少钱！

　　其实现在陈大官人也不是很富余，他是从国家那赚到了十亿，可这钱还没到手那，他手里剩下的也就几十万，其他钱全砸到那些产业里了，现在陈大官人的处境就是地主家也没有余粮啊！

　　“我也不知道我有多少钱！”陈大官人没敢跟老爹说自己穷的手里就剩下十几万了，不然陈亚军绝对会暴走，并且要求查账，年前陈大官人可是跟老爹说自己手里有好几个亿那，这才多长时间他就给糟蹋得差不多了，陈亚军不暴走才怪。

　　“你小子连自己有多少钱都不知道？你这日子怎么过的？”陈亚军很不理解儿子连钱有多少都不知道的行为，张嘴开始了教育工作。

　　“哎呀爸，我的钱不是在公司周转就是在银行，我那知道还有多少，行了，你记着我刚才的话啊，每家就一百万，要求跟初夏家的一样！”陈大官人可不想被老爹审来审去，直接转移了话题。

　　“行，那就按照你说的做，咱们家有钱了是该帮帮亲戚朋友！”陈亚军不是个自私的人，正相反他是个很重视感情的人，不然绝对不会答应儿子出100万帮亲戚朋友发家致富的事。

　　“爸没事了吧？我今天刚下飞机，又开了好几个小时的车，真的很累了，没事我就回去睡觉了！”这么大会的功夫就让陈大官人烦的不行，结婚果然是个能把人活活烦死的事。

　　“睡什么睡，事还没说完那，这次婚礼按照你当初的要求我就请了一些亲戚朋友，但你小子现在今非昔比，婚礼的消息我一说出去，好家伙连林城那些衙门口都提前派人送贺礼来了，并且说你婚礼那天他们肯定到，这还不算京城也有很多人送了贺礼来，也说要来，在算上果县还有咱们宜山镇的领导，就得好几百号人，加上咱们家还有初夏家的亲戚朋友，镇上的食府酒楼可招不下这么多人，这事你说怎么办？”陈亚军对这事是相当头疼，怎么也没想到那些亲戚朋友嘴那么快，没几天的功夫就闹得人尽皆知了。

　　“我去，这些人都吃饱了没事干啊，跑来参加我婚礼干嘛？”这个事更让陈大官人头疼，当初他是想出国结婚的，这么做就是避免来参加婚礼的人太多，可一想初夏是果县人，这么做不符合当地的风俗也就作罢了，但谁成想事情还是走漏了风声，现在是不好收场了！

　　“那能怪谁，谁让你小子那么爱出风头那，现在事情已经这样了，你自己想办法吧！”陈亚军索性当了甩手掌柜，把这事丢给了儿子。

　　“能怎么办，在天府酒楼下面摆桌子，爱吃就吃，不吃拉到，他娘的！”陈大官人一来气直接想出这么一个馊主意！

　　“你小子这什么狗屁注意，到时候是让咱们俩家的亲戚在下边吃，还是让那些领导在下边吃？”陈亚军听到儿子这馊主意气得差点没上去给他一脚。

　　“咱们家亲戚朋友酒楼里大厅跟雅间吃，那些狗屁领导外边吃吧，我又没请他们，谁让他们不请自来的，条件就这样爱吃不吃！”陈大官人直接犯了混蛋脾气，可说到这他又叹了一口气道：“这样去广场吧，那里地方大，一会我给靳辉打个电话跟他说一声，然后明天我让婚庆中心的人在广场上搭建礼台，桌椅什么的就让天府饭店出，然后把其他几个大点的饭店也包下来，这样桌子、厨师什么的就都够了！”

　　正如陈致远所说，华夏是个人情国家，林城这么多领导过来给他陈致远捧场，他真要是让他们在天府酒楼楼下吃饭，把自己家亲戚弄到上边的雅间去吃，这可真是落了人家的面子，所以陈致远想出了这个一个折中的办法来。

　　“就明天一天的时间，这些事能办完吗？”陈亚军有点犯嘀咕了，如果结婚典礼的场地换到广场上，那需要的设施就太多了，最起码得弄个围栏跟遮阳篷吧，不然一大堆人在这顶着大太阳吃饭，旁边在有一群人围观，这饭还怎么吃？

　　“弄得完，现在就不缺人手，不行我让浩宇哥派点工人来帮咱们弄一下，一天的时间足够！”陈致远说到这赶紧掏出电话打给婚庆公司的负责人，告送他们地点改在镇上的广场了，放下电话他又打给了靳辉，然后是李浩宇。

　　陈大官人几个电话打得很轻松，可宜山镇上却有很多人睡不着了，靳辉从床上爬起来，找到当地派出所的所长，让他明天派警察维持广场的秩序，换句话说，明天广场戒严，除了陈致远请的人外一概不让进。

　　李浩宇也从床上爬了起来，去招待所找了几个人跑去天府食府帮着婚庆公司的人把明天婚礼需要的鲜花、礼台等东西都给搬到了广场，天府酒楼的服务员还有厨师则搬运起桌椅板凳来。

　　婚庆公司的负责人又打了电话通知公司计划有变，让他们加派人手过来，然后运送大量的遮阳伞，还有一些其他的设施。

　　几百号人为陈大官人的婚礼忙活着，这边陈大官人则郁闷非常的继续跟老爹探讨婚礼的事。

　　解决了场地问题，剩下的事就是婚礼中的注意事项，陈大官人的伴郎是跟他一样不靠谱的表弟李建，初夏的伴娘则是苏冰旋，本来宋幕青想当的，但在过上几个月她也得跟陈致远结婚，这有点不吉利，于是就被否决了，这事让宋幕青郁闷了好几天。

　　婚礼那天有什么规矩陈亚军跟儿子说得很是详细，可陈大官人却听得昏昏欲睡，本来这时候伴郎也应该在这听规矩的，可李建那小子开着车带着他女朋友不知道跑那疯去了，陈大官人十分恶趣味的想，自己这表弟肯定是去玩车震了，真是个不要脸的东西。

　　那屋的初夏跟苏冰旋在听王淑芬告送他们婚礼上的注意事项，不得不说两女的态度可比陈大官人端正多了，听得十分仔细，有不明白的还要问问未来婆婆王淑芬。

　　一大堆规矩陈亚军说得口干舌燥，总算是在晚上12点跟儿子交代清楚了，那边王淑芬也跟初夏她们讲解清楚，于是两口子就准备去陈致远的爷爷家住了，他们家地方太小，就留给陈致远跟他的三位媳妇了。

　　人一散，陈大官人无精打采的回了自己的房间，一头扎到床上就不想起来了，实在是太累了，而且心还烦，一想到他还要结婚好几次，陈大官人就想哭，这那是结婚啊，纯粹是折腾人玩那！

　　初夏推门走了进来，看陈致远在床上装鸵鸟，咳嗽一声，看他没反应，便走过去伸手推了推他道：“快起来洗脸洗脚，洗完了在睡！”

　　陈大官人突然把大脑袋扎在初夏的怀里委屈道：“结婚怎么这么麻烦啊？烦死我了！”

　　“谁结婚都这样，抱怨也没用，快起来！”这也就是初夏，换成苏冰旋肯定会一下把陈大官人丢到床下，质问他是不是不想结婚了！

　　陈大官人不情不愿的坐起来一脸的苦相，低头四处看了看道：“洗脸的盆那？”

　　“自己滚出去洗去，这事还我伺候你啊？”初夏没好气的训了陈大官人一句。

　　“唉！”可怜的陈大官人叹了一口气无精打采的走了出去，他家是平房所以也没个卫生间，平时一家人洗脸刷牙夏天就在院子里，冬天就打点水回屋子里去洗，现在是夏天自然要在院子里。

　　陈致远到了院子里时，苏冰旋跟宋幕青两个人正在洗脸，她们搬来两个凳子，上边放着一个盛满温水的盆，所以想要洗脸就得弯下腰，天气一天比一天热，两女一个穿着裙子一个穿着短裤，这一撅起翘臀洗脸，姿势可是十分诱人。

　　陈大官人看到这一幕立刻精神了，蹑手蹑脚的走过去，两只爪子就分别放到了苏冰旋跟宋幕青的翘臀上使劲一抓。

　　两女重要部分被袭击，同时猛的扭头去看，发现是陈致远那混蛋后，两女异口同声道：“你是不是想死？”


第九十三章 拉风的车队

　　由于晚上陈大官人犯贱伸出了咸猪手，所以晚上很悲剧的在客厅打地铺，两个房间被他三位媳妇给霸占了，半夜陈大官人到是想溜进其中一个房间去，可惜门被锁得死死的，这到难不倒他，溜门撬锁小事，更何况是弄他自己家的门，于是宋幕青跟苏冰旋遭殃了，被陈大官人摸到了床上，至于初夏陈大官人可不敢去折腾她，明天一早她是要回家的，这要是明天下不来床，那乐子可就大了。

　　胡天胡帝的一个晚上的陈大官人大早上五点多就被刘三哥的电话给弄醒了，被人扰了好梦，陈大官人自然火气不小，冲着刘三哥抱怨了好半天，这些话的意思可以总结成一句话，那就是你个老小子大早上五点不在自己家被窝猫着，跑来祸害小爷我干嘛？

　　他这边对着电话抱怨个没完没了，结果把苏冰旋跟宋幕青吵醒了，于是乎二女直接把陈大官人给哄了出去，光着膀子，裤子腰带也没系好的陈大官人十分郁闷的出了门。

　　他前脚刚到院子里，陈亚军两口子就来了，后边跟着一脸坏笑的刘三哥，陈大官人家刘三哥上次来过，所以那会陈大官人冲他发牢骚的时候，他就开车过来了，到了路口正好看到陈亚军两口子，于是就跟了过来，在刘三哥后边还有卢俊、陶俊杰还有一干在京城不干正事的豪门大少，宋幕军本也想来，但一想陈致远这混账王八蛋这次是跟另外一个女人结婚，下一个才轮到他妹妹，一来气就没过来，不过该随的礼还是让刘远山给带来了。

　　门口十多个一身名牌，却站没站相，吊儿郎大的大少一边打哈欠一边冲陈大官人问好，现在陈大官人多了个四哥的称呼，这是从刘远山几人这论来的，宋幕军老大，陶俊杰老二，刘远山老三，本来卢俊这小子该是老四的，但陈大官人半路杀出，一下让卢俊沦落成了老五。

　　这个四哥的称呼陈大官人怎么想怎么感觉自己是“黑天走道的人”简称黑道，本不想受这个匪号，但京城里却传开了这个称呼，于是陈大官人四哥这个名号是落实了。

　　陈亚军进来就没给儿子好脸色，当着刘远山等人的面训斥道：“昨天不是跟你说了嘛，让你告送远山别弄那么多车来，你小子却把这事给老子忘了，你出去看看，远山他们开来了好几百辆车，到时候我看你让这些车往那停。”

　　听到老爹的训斥，陈大官人一拍脑袋，怎么把这事给忘了，昨天应该给刘远山发个短信告送他一声的，现在好木已成舟，麻烦大了，突然陈大官人眼睛一亮道：“爸，昨天不是把婚礼现场换到广场上了吗，举办婚礼的地方半个广场都用不了，剩下的地方停车不就得了，靳辉这个面子总要给我的，爸你就放心吧！”

　　陈亚军一想也是，可转念一想，自己儿子结婚弄出如此大的阵势来，这可太出风头了，回头别人在背后说自己家有钱臭显呗，这可也是个麻烦事，想到这陈亚军道：“那也不能用这么多车，太出风头了，别人会背地里乱嚼舌头根子的！”

　　卢俊这愣货一听这话第一个站出来恶狠狠道：“他娘的，谁敢乱说话，哥哥我一巴掌拍死他，反了他了还！”

　　陈大官人飞起一脚踹到卢俊的屁股上训斥道：“你给我闭嘴，你小子是警察不是黑社会，说的这都什么乱七八糟的？”

　　卢俊平白无故挨了一脚，感觉这个委屈，但又不敢说什么，生怕他那四哥在给他来一下！

　　“陈叔，这事啊不算咱们招摇出风头，你想啊致远现在是什么身份？那可是诺贝尔医学奖获得者，在一个他又是林城医院的院长，还坐拥这么大的产业，说句不好听的，宜山镇现在上上下下几乎都靠他的产业吃饭，他办个风光的婚礼，谁还能说什么？他有这实力啊！”还是刘三哥会说话，三言两语就把这事大事化小小事化了了。

　　“可这不大好吧，毕竟我们这是小地方！”陈亚军还是有点担心。

　　“陈叔你就放心吧，正因为是小地方致远这婚礼才要大办，这也是给宜山镇人长脸不是，到时候他们出去一说致远这婚礼那肯定特有面子，谁让致远也是宜山镇的人那！”刘三哥说到这偷偷给陈大官人使了你欠我一个人情的眼色。

　　陈亚军摸着嘴角的胡子茬想了一会，感觉刘远山说的也对，便道：“那就这样吧，反正车你们也开来了，总不能在让你们把车开会去吧，远山啊今天可得好好谢谢你，没有你我家那小兔崽子连婚车都找不到！”

　　陈亚军的话可是太不给陈大官人面子了，没刘远山他陈致远就找不到婚车跟车队了吗？这怎么可能，陈大官人现在一个电话面子比刘远山都要大，有的是人抢着为他张罗这事！但这些话陈大官人可不敢当着老爹的面说出来，不然非得吃苦头不可，于是陈大官人拉着刘远山就往外边走，边走边道：“爸，我带三哥他们出去吃点早饭，这么早过来，他们肯定没吃饭！”

　　陈大官人说完拉着刘远山就走，一群人晃晃悠悠出了胡同口，到了马路上时陈大官人傻眼了，刚才陈亚军就光顾说车多了，但他却没说这些车是清一色红色兰博基尼lp 700—4roadster，而且车牌号全是连号从001开始一辆接着一辆的，远远看不到头，也不知道到底他们开来了多少车。

　　“我说三哥你到底给我弄来多少车？”陈大官人脑袋有点不够用了，真不知道刘远山从那弄来这么多车。

　　“不多998辆兰博基尼lp 700—4roadster是迎亲车，你的婚车是兰博基尼reventon，要不是这车全球就他娘的二十辆，我非得把车队全弄成这个车不可，不算摄影车，正好是999量，这数吉利，跟999朵玫瑰一样，代表一生一世的意思！”刘三哥弄出这么大的阵势，但语气中似乎还有些不甘心，原因就是他没弄来999量兰博基尼reventon。

　　“三哥你这阵势弄得也太大了，我敢说你这车队开到我这来，现在网上就是铺天盖地的新闻了，到时候人肉出是我结婚用了这个车队，你说我能好的了不？”陈大感人现在就怕出名，一出名网上说什么的都有，好话多，但这骂他的话可也不少！

　　刘远山自然知道陈致远担心什么，伸手拍了拍他的肩膀道：“这有什么好担心的，我跟你说没事，那些无聊的人爱说什么就说什么，那是赤裸裸的嫉妒，你搭理他们干什么！”说到这刘三哥拉着陈致远走出去几步低声道：“潜艇的零件你都运过来没有？”刘三哥一直以为陈致远有自己的势力，就是通过他这股势力把潜艇给拆成了空壳子的，本来这事刘三哥想刨根问底，但陈大官人不说，调查吧又什么都没查到，最后刘三哥也不查了，国家也不管了，反正陈致远又没干什么危害国家的事。

　　“等我婚礼完事，我就告送你交接的地点！”陈大官人现在缺钱啊，他恨不得今天就把潜艇的那些零件卖给刘三哥，可他要结婚，实在是走不开。

　　“行，那就这么说定了！”刘远山说到这突然提高音量道：“我们哥几个大老远过来可都饿坏了，你把早饭管了！”

　　卢俊一听到吃眼睛就是一亮，几步跑过来用满含希望的眼神看着陈致远道：“我说哥哥，你给我们露一手呗！”

　　陈大官人没好气道：“露你妹，你们这么多人，我得做到什么时候去，跟我走，找个早点铺吃点得了！”

　　听到这话卢俊很是失望，不过他也没办法，总不能逼着陈致远给他们做吧？

　　于是陈大官人带着一千多号人浩浩荡荡的去了宜山镇的早点铺，这可把那几家早点铺的老板乐坏了，这么多人吃喝那可得赚不少钱，当然以这几家早点铺的实力还没法满足这么多人的需求，于是乎宜山镇上20几家早点铺联合承包了这个活。

　　值得一说的是，今天来了不少豪门大少，这些什么事都干就是不干正事的家伙出门怎么可能就自己来，肯定要带女人的，而他们带来的女人姿色自然不会差到那去，所以又多了三十多个美女，这些女人很多都是电影明星，要不就是模特，为此还闹出了一点小风波，宜山镇的一些人特意跑来围观，那些豪门大少被人当猴子似的看，自然不乐意，当场就有脾气暴躁的发了火，对着人群骂开了街。

　　陈大官人听到骂声眉头一皱，卢俊这狗腿子立刻就冲过去对着那几个骂人的大少一通踹，他怕陈致远，也怕刘远山、陶俊杰，但其他人卢俊卢大少表示打他们都算给他们脸了。

　　早饭吃完就10点多了，陈大官人还得给他们找地方住，好在这阵子宜山镇因为大兴土木，所以出现了好几家小旅馆，陈大官人自然不能让刘三哥这些豪门大少住这里，于是跑到了招待所把里面所有的人都给弄去了小旅馆，让刘三哥他们住到招待所里，那毕竟条件好一些！


第九十四章 卢俊的宝贝

　　宜山镇虽说现在陈致远在这里大兴土木，但对于刘远山这些豪门大少来说，依旧是个名不见经传的小地方，在他们看来这里就代表着农村，农村则是落后的代名词，到了招待所，很多人都不适应，住惯了豪宅的他们感觉这里就是农村的小木屋，实在是太简陋了，尤其是这些位大少带来的那些女人们，更是挑三拣四的说这不好，说那不好的。

　　陈致远刚给他们安排好正跟刘远山在走廊里说话，就听到好几个房间传出那些女人埋怨这里太破的话！

　　“这是人住的地方吗？我家狗住得都比这好，我不管必须换地方！”

　　“这什么破地方啊，你看这床单肯定是旧的，天知道有多少人用过的，脏死了，怎么住啊？必须换地方！”

　　“你说你非拉我来这鸟不拉屎的地方干嘛，刚吃那早点就是猪食，要不是给你面子我才不吃，你在看这的人一个个穿得跟土老冒似的，现在你又让我住这破房子，不行，你给我想办法，我要住五星级酒店的总统套房！”

　　……

　　这些女人越说越过分，陈大官人本就为结婚的事烦得要死，在听到这些女人不客气的话，心头那股子火气“砰”的一声爆开，直冲脑门，陈大官人眉头一皱张嘴喊道：“不住都给我滚蛋，老子没让你们来！”说完对着说得最凶的那间房的房门砰的就是一脚，别说是招待所这些用了好多年的木门了，就算是一个防盗门，陈大官人全力一脚也能给踢开，现在那道木门直接被他踢成了碎片。

　　一声巨响让所有房间里的人都安静下来，旁边的刘远山也是心头火起，不管怎么说宜山镇是陈致远的家乡，这些个不着四六的家伙带来的女人这么说宜山镇，陈致远不急才怪。

　　卢俊从房间里跳了出来，抬头看陈致远一脸怒色，刚才那些话他也听到了，卢俊不是傻子，自然知道陈致远为什么生气，这些女人打了陈致远的脸，那就等于打了他卢俊的脸，这事如何能忍？之见卢大少一边骂一边破门而入，随后里边就传来：“五哥不关我事啊，是这死女人的说的，哎呀，五哥你别打我脸！”

　　“老子不打女人，这三八是你带来的我不打你打谁，你带来的女人一会你自己教育，我就放下一句话，今天你要是不让我哥哥消气了，老子跟你没完！”卢俊仍下这些话，骂骂咧咧的出了门又去了其他的房间。

　　这一幕看得陈大官人感觉很是奇怪，以前卢俊这小子可不会这么巴结自己，那次都是自己发话了他才动手，今天好，不等自己说话，他先冲上去了，这什么情况？

　　刘远山看了看陈致远脸上不解的表情，伸手拉了一下他压低声音笑道：“卢俊这小子是有事求你！”

　　“求我？他能有什么事？”陈大官人脸上不解的表情更浓了，卢俊家长辈也没什么大毛病，以前都看过了，这小子能有什么事求我？

　　“那小子不是跟你二哥他妹妹订婚了嘛，这小子那愿意跟陶俊雅那暴力女结婚，所以他就打着跟你去岛国的幌子想把婚礼延期，他家老爷子说只要你同意带他去，婚期就可以延迟，现在这小子可不得使劲巴结你呗！”刘远山三言两语把卢俊的事说清楚了。

　　“拉到吧，那小子要说吃喝嫖赌成，干正事还是算了，在说了我去岛国你又不是不知道有多危险，带他去万一他有个三长两短，我怎么跟他家老爷子交代，还有陶二哥那我怎么说？带他去了估计陶二哥非得跟我翻脸不可！”陈大官人是一百八十个不想带卢俊这拖油瓶。

　　“你二哥那也同意了，毕竟卢俊这小舅子除了会惹是生非外，其他的他也不会啊，所以你二哥想让你带他出去历练一番，不说学点本事，只求把他那四六不懂的混蛋性子改改就成！”让陈致远带卢俊去岛国的事陶二哥也求到了刘远山，想让他帮着说说好话。

　　“那我也不能带他去，真出点什么事怎么办？”陈大官人脑袋摇晃得跟拨楞鼓似的。

　　“卢俊的安全你放心，这小子当过几年兵，听他家老爷子说，在部队的时候这小子为了退伍后能用拳头在京城横着走，没黑美白的练格斗术，身手绝对不错，前几天我找了几个身手不错的特勤试了试了他，还真别说，这小子能跟两个特勤打得不分胜负！”刘三哥不想看着自己这弟弟整天在京城混吃等死当纵跨大少，也希望卢俊能长进点，这次去岛国对卢俊来说绝对是个难得的历练机会。

　　“三哥你可别给我出难题了，在斯德哥尔摩出的那事你忘了？真要是这小子被小鬼子弄死弄残废了，我怎么跟他家里人还有陶二哥交代！”陈大官人还是不想答应，这次去岛国天知道会有多大的风险。

　　“哎呀没事啊，你去岛国国家肯定会加派人手保护你的安全，顺带着保护下卢俊也没什么大不了，更何况卢俊还给你带来一个宝贝，等你见到的时候保证你小子同意！”刘三哥一脸贼像，那模样要多欠揍就有多欠揍。

　　陈大官人忍住一拳把刘三哥打成人形熊猫的冲动，撇了下嘴道：“拉倒吧，给我什么宝贝我也不带他去，那小子就会给我添乱！”

　　俩人话说到这，就看到那些公子大少们走了出来，其中几个显然被卢俊收拾了，衣衫不整的一脸的晦气，他们旁边的女人也都低着头大气不敢喘，这几十个女人也不是那种一点城府没有的人，她们自然知道说那些话会得罪陈致远，之所以挑三拣四的说这不好那不好，纯属以为这里隔音没问题，但谁想那门就跟一张纸似的，一点隔音效果都没有，现在好，没头没脑的说了那些话，这算是把陈致远给得罪了，真要是他动了真火，只要一句话，自己这些人是没办法在华夏混了，现在整个华夏谁敢得罪陈致远啊！

　　几十号平时眼睛长脑顶上的公子大少这会全老实了，一个个低声下气的跑过去跟陈致远道歉，他们身边的女人们也是可劲的赔不是。

　　陈大官人懒得跟他们一般见识，说了几句话把这事放过去就走了，毕竟人这些大少是从京城大老远赶过来参加他婚礼的，也不好一点面子不给。

　　看到陈致远走了，卢俊飞快的跑进自己的房间里拿出一个小箱子追了上去，总算是在招待所门口把陈致远给拦住了。

　　“我说，我说哥哥，我，求，求你个事呗？”跑这么一段距离自然不会让卢大少气喘吁吁，他之所以说话结结巴巴的，实在是心里紧张，生怕陈致远不答应他。

　　“甭说了，我可不敢带你去，你还是老老实实等着当你的新郎官吧！”陈大官人一口就拒绝了卢大少。

　　“我说哥哥你别这样啊，你看我给你带个宝贝来，只要你答应带我去岛国，这东西就是你的了！”卢大少听出来陈致远已经知道自己的请求了，可他不答应，赶紧用上了利诱的手段。

　　“什么宝贝我也不要，得了你快回去看着那些人吧，别让他们给我惹出什么乱子来，我得回家了，还一大堆事那！”陈大官人一想到回家要面对婚礼的那些麻烦事，就感觉脑袋疼。

　　陈致远扭头走出去几步，卢俊赶紧跑过去拦住了他的去路，慌里慌张的打开箱子，献宝似的把里边东西举给陈致远看：“哥哥这可是好东西啊，闹不好全世界就这一个！”

　　看到箱子里那东西陈大官人眼睛也直了，卢俊拿来这东西还真是宝贝，一颗刚采摘下来的灵芝，根须上还有泥土仔细的包裹着那，伸出手把灵芝拿出来，陈大官人越看越激动，这灵芝明显还活着，而且是一个有一千年以上生长年龄的紫芝，野生的紫芝目前在华夏几乎绝种了，想找到比连续中上一万回的五百万还要难，更难能可贵的是这株紫芝是活的，这对陈大官人来说更是宝贝中的宝贝，他手里有万年火山泥，只要把紫芝栽种进去，不出一年就可以繁衍出新一代的紫芝，用上10几年的时间，陈大官人手里就能有成千上百的年份在百年以上的野生紫芝。

　　紫芝有治虚劳、咳嗽、气喘、失眠、消化不良、强肝、恶性肿瘤等作用，尤其是后两条，强肝、治疗恶性肿瘤的作用，卢俊手里这株千年紫芝，经过陈致远的特殊炮制在加上其他药材，可以治愈重度肝硬化、恶性肿瘤，这玩意实在是太珍贵了！

　　卢俊看陈致远看直了眼睛，把箱子一合上笑道：“哥哥只要你带我去岛国，这紫芝就是你的了！”

　　陈大官人瞪着卢俊，呼哧呼哧喘了会粗气，突然一把抢过箱子恶狠狠道：“成交，不过你得全听我的，不然我就把你小子给绑回华夏让你跟陶俊雅结婚去！”


第九十五章 尴尬的红色

　　千年以上的野生紫芝其价值是无法估量的，这年头就算你出再多的钱恐怕也没人会卖这东西，可今天卢俊这小子为了不跟陶俊雅结婚竟然把如此珍贵的宝贝都拿出来了，可见卢俊是多么不想跟陶俊雅结婚啊，如果这事让陶俊雅知道，估计卢俊绝对会被打成残废版的人形熊猫，然后一生在轮椅上度过。

　　陈大官人没空恶趣味的想卢俊被打后的惨样，兴高采烈的抱着紫芝一路跑回了家，进了家门也不管陈亚军喊他的话直接跑进了自己的房间从床底下拿出放在那的万年火山泥，然后找来一个花盆小心翼翼的把紫芝栽了进去，这宝贝东西陈大官人决定交给脂肪人中的张二姐照看，给别人他不放心。

　　陈亚军在外边等了半天也没看儿子出来，心头不由升起一股火气，迈步进了屋子，一边敲门一边喊道：“小兔崽子快给我滚出来！”

　　床上可还躺着宋幕青跟苏冰旋，两女听到陈亚军的喊声，恨不得找个地缝钻进去，现在都快中午了她们还没起来，还被未来公公知道了，这份尴尬也就可想而知了，她们也想起来，但昨天被陈致远那混蛋折腾得狠了，估计这一天也别想起来了，现在“凶手”就在房间里，两女自然饶不了他。

　　于是乎陈大官人被两位媳妇叫到床前一通狠掐，为了逃避刑罚陈大官人拍着屁股跑了，留下宋幕青跟苏冰旋在屋里恨得牙痒痒。

　　看儿子出来了，陈亚军没好气道：“家里这么多事，你到好，当上甩手掌柜了，你个兔崽子，赶紧跟你妈排一下每桌的人，我还得去你三姨家一趟给你拿红枣去，真是欠你的！”

　　陈亚军气呼呼的走了，陈大官人百无聊赖的帮着老妈安排明天婚礼的客人座位，一天就这么过去了，中午陈大官人都没空去安排刘远山他们吃饭，直接让李浩宇去的。

　　这一天大事没有，全是一些琐碎小事，但也把陈大官人烦够呛，晚上拒绝了刘三哥给他准备的告别单身酒会，早早就跑到床上躺着去了，但又被陈亚军拉起来叮嘱他明天婚礼的注意事项，这已经是第二次了，听得陈大官人是头痛无比，但他还没法走，不然他爹能打断他两条腿。

　　由于苏冰旋是伴娘，本来一早就该跟初夏走的，但昨天被陈大官人祸害的狠了，到了晚上才被送去果县，所以这个晚上陈大官人只能抱着宋幕青睡觉了，刚才听那些婚礼的注意事项陈大官人是无精打采、昏昏欲睡，可到了床上，一抱宋幕青软软香香的身体，这家伙就又精神了，本想在干点坏事，但宋幕青抵死不从，陈大官人只能郁闷而煎熬的抱着宋幕青睡觉，这种情况下想要睡着难度很高，所以陈大官人三点多才迷迷糊糊睡去，可四点不到又被他爹给弄起来了。

　　四点半车队就要出发，接新娘的时候还有一些规矩，所以要耽误一个小时多的时间，往返还需要一个多小时，而陈致远必须要在八点前把初夏给接来，所以他必须四点半就出发。

　　宋幕青到是睡得不错，很精神，忙前忙后的帮陈致远张罗，当宋美女帮陈大官人打来洗脸水时发现这家伙正对着一条红色的三角内裤犯愁，忍不住扑哧一声笑了出来，随即催促道：“快穿上，光着屁股你也好意思！”

　　“能不穿吗？这内裤太难看了！”结婚必须穿红色内衣，这规矩也不知道什么时候开始的，王淑芬自然要给儿子买一条，不过这条很喜庆的大红色内裤实在不怎么好看，款式很老，就连陈大官人这不在乎穿着的家伙也不想穿！

　　“不穿？那你跟你妈说去吧，只要她同意了你就可以不穿了！”宋幕青一脸的坏笑。

　　一想到老妈的唠叨，陈大官人长长叹了一口气把内裤穿上，他刚站起来宋幕青就在旁边笑得前仰后合，实在是穿着大红色内裤的陈大官人太好笑了。

　　陈大官人突然跑过去一把抱住宋幕青把她按到墙上，嘴里恶狠狠道：“我让你笑我！”说完两只爪子就探进了宋幕青的白纱裙中，隔着一条薄薄的布片揉动起来。

　　没几下宋幕青就娇喘嘘嘘一脸的春意，嘴里讨饶道：“我错了，好老公你放过我吧！”

　　陈大官人也知道现在不是胡闹的时候，抽出爪子狠狠掐了一下宋幕青的酥胸，这才走到床边开始穿戴那身特别定制的黑色西装，这一身衣服是从巴黎找顶级设计师根据陈致远的身材制作的，无论是样子还是材料绝对都是最好的，当然这价格也不菲，足足仍进去一百多万，当时听到这价钱的时陈大官人真想退掉，他现在缺钱啊，可初夏执意不答应，最终陈大官人只得作罢，不过心里却嘟囔初夏是越来越败家了，换做以前别说一百多万的衣服了，就算是一千多的初夏都舍不得买。

　　初夏现在可是个富婆了，当初陈大官人在京城给她买了一家服装专卖店，虽说现在是她大姑打理，但赚到的钱大头还是初夏的，那家专卖店的生意又十分好，在加上王淑芬把食疗养生会馆的股份分给了初夏两成，别小看这两成，食疗养生会馆一天的营业额就得好几十万，最好的时候能到一百万，之所以会有如此高的营业额一个是这里的菜确实美味而且可以治病，在一个就是黑心的陈大官人把菜价定的极高，一只烤羊现在已经飙升到了五万多一只，其他的菜也是贵得离谱，但这年头越是贵的东西就越有人买，而且是越贵买的人就越多，这也算是华夏一种炫富的攀比心里了，初夏有了这两份进项，早已经成了坐拥几百万的富婆了，有了钱初夏对于自己的婚礼自然不能草草应付了事，陈致远的衣服还有她的婚纱就扔进去两百多万，可见女人画起钱来也是够狠的！

　　陈大官人穿上这身价值不菲的西装，整个人立刻给他人一种脱胎换骨的感觉，衣服好，陈大官人减肥成功后底子又不错，两两相加，自然让他整个人又帅了很多，这点从宋幕青两只冒金光的大眼睛就可以证明，女人也是喜欢帅哥的，这点千古不变，如今她情郎又帅了不少，宋幕青自然满心欢喜。

　　“你皱眉干嘛啊？”陈大官人苦着脸皱着眉头立刻破坏了风景，弄得宋幕青很不满。

　　“你看腰带！”陈大官人说到这伸手一指腰带上的红布条，这东西是他老娘给弄上去，本来王淑芬是想弄个红腰带的，但穿那东西实在是太破坏宝贝儿子的整体形象了，所以王淑芬就在上边弄了个红色布条！

　　宋幕青看到这扑哧又笑了出来，确实那快绑在腰带上的红布条很破坏陈大官人的整体形象，而且还十分好笑，这身西服一看样子就知道是顶尖货，时尚而不缺乏稳重，谁穿上都是一副高级白领的架势，但腰带上多个土了吧唧的红布条，立刻给人一种不伦不类的感觉。

　　“笑什么笑，去看着点我妈，我把这东西弄下来！”陈大官人自然不想带着这么个东西去接初夏，实在是太怪了。

　　“我不管！”宋幕青扭过头一副想继续看陈大官人笑话的样子。

　　“不管是吧？行，那我就带着，等回头跟你结婚的时候我直接弄个红腰带，到时候看你怎么办？”陈大官人可有的是办法对付宋幕青。

　　宋美女一听这话，马上就服软了，结婚的时候，别说陈致远弄一条红腰带了，就算跟现在一样弄快红布她都感觉别扭，被人看到还不得被笑死！

　　“好了，你快弄，我去帮你看门！”宋幕青说到这便跑了出去，她得给陈致远打掩护，不然王淑芬进来看到他把那红布弄下去了，肯定要在给绑回去，这是帮陈致远，也是在帮她自己，宋幕青可不想结婚的时候陈致远腰带上也绑着个红布。

　　陈大官人三下五除二的把红布弄下去，然后飞快的洗了下脸，把自己收拾干净，便迈步出了门，王淑芬正跟宋幕青在外边说话，看到儿子出来了，眼前一亮，随即笑道：“人靠衣服、马靠鞍，我儿子穿上这身衣服可精神多了，来转一圈让妈看看！”

　　陈大官人可不敢转圈去，这要是被老妈发现腰带上红布没了，肯定得在给自己绑回去，赶紧道：“妈别看了，我得赶紧走了，时间要来不及了！”说完陈大官人火急火燎往外跑。

　　伴郎李建哈欠连天的赶紧跟上，一早就过来的刘远山等人也跟了过去。

　　“这孩子，着什么急啊？让我看看怎么了？”王淑芬在后边不满的嘟囔了一句。

　　宋幕青听到这话没忍住扑哧又笑了，笑得王淑芬一头雾水，自己说的话有那么好笑吗？

　　陈大官人到了马路上，看着一排的红色兰博基尼，心情无比激动，真要是开着这些车去果县，那可是太拉风了，果县那些人谁能想到自己会有今天！


第九十六章 接亲

　　刘三哥给陈大官人弄的迎亲车队要多拉风就有多拉风，前面是两辆负责开路与摄影的悍马h2，当然999量红色兰博基尼组成的车队就用两辆悍马摄影是不够的，所以车队两旁一边还有六辆悍马，车队最后也有两辆，全部负责摄影工作，要不是宜山镇到果县的这段路不够开阔，刘三哥甚至想弄几架直升飞机负责拍摄工作。

　　陈大官人开的那辆兰博基尼reventon排在第六位，如果按照常规婚礼的要求，这婚车应该在中间，可这次车队太庞大，要是在中间，到了初夏家其他车光是让路就得浪费很多时间，所以只能排在第六位了，这个数也吉利，讨个顺心顺意的意思。

　　一千多辆车浩浩荡荡向果县进发，还没出宜山镇就弄得道路两边全是围观的当地老百姓，这架势好像国家领导人到访一般，车队一边前进一边撒花瓣，从陈致远家到宜山镇的镇口撒了一地，很多孩童看车队过去便跑过去捡花瓣玩，还有一些调皮的追着车队跑，不管后边大人怎么喊就是不听。

　　出了宜山镇，车队的速度开始提速，999辆兰博基尼发动机发出的怒吼震得周围的山脉嗡嗡作响，不知道的还以为这在举办什么赛车的赛事那，过往车辆看到这么大一个迎亲车队，里面的司机全都有点傻眼，他们走南闯北这么多年，全国差不多都去过，迎亲的车队更是见了无数，车队规模大或者全是豪车的他们也不是没见过，但像今天这种迎亲车队还真是头一次看到，那可是一千多辆车啊，其中12量h2悍马只负责拍摄，剩下清一色红色兰博基尼，最牛13的是，这些车的车牌号竟然是连号，从001一直到999，真不知道新郎官到底是何方神圣才能搞来这样牛13轰轰的车队！

　　刘远山怕车队太大半路上受阻，今天一早就派出去人在各个路段蹲点，有什么情况就及时回报，当这些人到达各个路段的时候发现已经有交警等在那里了，原来果县的这些头头脑脑们知道今天陈致远要来果县接亲，为了讨好陈大官人就出动了交警，从宜山镇一直到果县初夏家都有交警负责保证迎亲车队的畅通无阻，一遇到拖挂车就给拦住，小车到是可以放行。

　　陈大官人没想到自己结婚到享受了一把特权车队的待遇，如果他知道，估计该感叹权利的好处了。

　　有交警帮着维持路况，自然一路是畅通无阻，半个小时后车队就进入到果县县城，比预计早了10分钟左右，一进县城道路两旁的交警更多，围观的百姓也更多，果县老百姓估计得有10几年没见过交警大早上的就出动在道路两旁维持交通秩序了，今天看到这么大阵势，还以为是国家那位重要领导人来了，有热闹看自然得奔走相告，于是道路两边的人越来越多，当他们看到陈大官人的迎亲车队时，一下都有点傻眼，每一辆兰博基尼上都装饰着一些鲜花，后视镜上挂着粉色的气球，就连摄影的悍马也这个装饰，车队这幅装扮傻子都看得出来，这是接亲的车队。

　　两辆悍马呼啸而过，紧接着就是看不到头的红色铁流，发动机的轰鸣声让道路两旁围观的老百姓清醒过来，人群中一片轰鸣，大家都在议论到底是那位大人物来果县娶媳妇，这阵势也太大了。

　　一个年岁大的看了看红色的车队皱着眉头道：“这什么车啊？结婚那有用这种车的？”

　　边上一个小年轻一脸的羡慕表情，听到那话，赶紧道：“这您就不懂了吧，这可是兰博基尼lp 700—4roadster，一辆就八百多万那，这得有多少量啊，我的天这路上那是车啊，全是钱啊！”

　　小年轻显然是个懂行的人，他这一句话立刻引起了人群中更大的议论声，一辆八百多万的车对于果县的老百姓来说那简直是天文数字，正在这时陈致远开的那辆兰博基尼reventon开过，小年轻差点没激动得晕过去，指着那辆兰博基尼reventon手舞足蹈道：“我靠，那是兰博基尼reventon，限量版的啊，全球好像也才二十辆，今天看到一次让我死都值了！”

　　旁边人听到他这话忍不住问到：“那车多少钱？”

　　“多少钱？我跟你说你有多少钱你也买不到，能开那车的全是在世界上有身份有地位的人，咱们华夏估计能定到那车的也不超过10个人！”小年轻显然是个汽车发烧友，不然他也不会知道得这么清楚。

　　“我的乖乖，那不就是说开这车的人是大人物了？咱们果县谁家闺女有福气嫁了这样一个人？”

　　“跟着过去看看不就知道谁家闺女了，车队进了县城，新娘家肯定就在咱们县，走看看去！”

　　这人仍下一句话迈步就向车队追去，他后边呼啦啦跟了一大群人。

　　进了县城车队的车速又慢了下来，这也让那些追着看热闹的人跟了上来，前边有个拉风的车队，后边又追着一大群人，所以越来越多的人加入进来，最后车队后边的马路上堵满了人，别说骑车了，就是过去个人都费劲。

　　闹出这么大的阵势，交警生怕出点什么意外，他们人手又不够维持这么多人的秩序，只得打电话求援，当车队到了初夏家小区口时，警车叔叔们开着车总算是到了，也把那些想进去看热闹的人拦了下来，真要是让这么多人进去，陈大官人一时半会绝对出不去。

　　任树萍正趴在窗户上往外看，一看到车队进来，扭头冲里边喊道：“他们来了，告送初夏快点，下去几个人接致远，不对，不对，不能接，得让他自己上来！”

　　任树萍喊了这一嗓子一下让任树森家乱成了一锅粥，几个女孩飞快的跑到门口把门关上，然后就站那不走了，一会陈致远要不给红包，就别想进来了。

　　陈致远下了车，李建、刘远山、陶俊杰、卢俊等人全走了过来，刘三哥抬头看了看，发现有一家窗户上贴着个喜字，伸手一直那家道：“致远是不是那家？”

　　陈大官人抬头看了看道：“就是那家，走，哥几个上去跟我接新娘子！”说完他当先进了楼道口。

　　小区里早站了不少住在这的居民，看到陈致远进去，有人惊呼道：“真是陈致远啊？开始听老任家说他们家初夏嫁给陈致远我还不信那！”

　　“初夏真是好福气，嫁给了陈致远，你看人开那车，别说咱们县城了，就是在京城我也没见过几次！”

　　“得了吧，你去过几次京城啊，跟你说这车在京城多的是，遍地都是！”

　　“你知道那是什么车吗？还遍地都是？那是兰博基尼，一辆八百多万那，京城就算有钱人在多，也没多少能开的起这样的车的，不知道别瞎说！”

　　“你说咱们家闺女怎么没那福气嫁给陈致远啊，这老任家的初夏跟了陈致远，一辈子可享福了，连带这老任家也发达了，有这么一个好女婿，想不发都不行啊！”

　　……

　　人群中发出各种羡慕嫉妒恨的声音，不过陈大官人一句都没听到，他现在就想赶紧看看初夏穿着婚纱的样子，于是乎陈大官人火急火燎往楼上跑，不多时就到了初夏家门前，不等喘匀气就喊道：“开，开门，我来了！”

　　“你是谁啊？”发出这声音的是任树萍的女儿张婷婷，去年陈大官人来的时候她上高三，今年眼看着就要高考了，不过表姐结婚，张婷婷还是请假来了。

　　“我是陈致远！”陈大官人头一次干接亲这活，上来就实话实话，他连门后边是谁都没问，可见是个粉嫩新人啊。

　　“陈致远是谁？我不认识？”张婷婷小脸笑得跟一朵花似的，今天她堵在门这是来跟姐夫要红包的，红包还没看到，那能放他进去。

　　陈大官人听到这抓了抓头不知道该怎么回答了，扭头向刘远山投以求助的眼神，这些人里也就刘远山知道婚礼都有些什么规矩。

　　“我们是来接亲的，门后的妹妹是谁啊？这可得告送我们，不然红包没法给！”刘三哥很有经验的问了一句。

　　“我是张婷婷！”一听要发红包了，张婷婷赶紧报上自己的名字。

　　“婷婷啊，我还当谁那，给你红包，快开门！”陈大官人总算是知道门后的是谁了，赶紧顺着刘远山的话叫门。

　　“你先给红包，我在开门！”张婷婷笑着继续给姐夫出难题。

　　“等着啊！”陈大官人说完就从怀里掏出红包想顺着门缝塞进去，刚从兜里掏出来就被刘远山制止了。

　　刘三哥示意陈致远别说话，笑道：“你说你是婷婷妹妹，但口说无凭眼见为真，你开个门缝，让你姐夫看一眼，如果真是你，正好顺着门缝把红包给你！”

　　陈大官人没经验，刘三哥可是经验丰富，这要是红包塞进去了，回头对方不认账，陈大官人还得塞红包，到不是刘三哥替陈致远心疼这点钱，主要是走个形式，这叫骗门！


第九十七章 接亲的规矩

　　骗门也是当地一个风俗，不过从字面上的意思来看似乎不大好听，但这里却有个讲究，叫做骗开门神，使得女方的门神把男方认成自家人，当他每次来的时候，为他挡除跟在身后的鬼魅，当然这是迷信的说法，不过这也算是个讨吉利的规矩，当地人婚娶的时候都会这么干，图个好彩头！

　　张婷婷年纪小，不知道这里边的讲究，如果是任树萍等人在这，可不会就这么容易开门，有人说了，任树萍他们跟张婷婷说不就得了，这在当地是不允许的，能堵在门前讨要红包的必须得是未婚女性，老辈子对年龄还有要求，不能超过18岁，但是到现在年龄没什么要求了，只要没结婚就行。

　　听到姐夫要给红包了，张婷婷把门打开了一个门缝，在这时候陈致远等一干大男人完全可以一拥而上，把门给挤开，但是按照习俗他们却不能这么干，在这会他们必须用红包让堵门的女方亲属自己让开。

　　陈大官人拿出一个厚厚的红包顺着门缝递了给了张婷婷，小丫头用手一捏就知道里边钱绝对少不了，欢天喜地的让到了一边，那意思是让陈致远进来了。

　　傻乎乎的陈大官人推门就要进，又被刘三哥拦住了，示意陈致远等一下，刘远山对着门里喊道：“里面还有那位姐姐、妹妹没领到红包的赶紧来啊，新郎官发红包了！”

　　刘远山这么做也是当地的一个风俗，那就是必须把新娘家所有未婚女性都发到红包，让她们自己打开门，少一个都不行，真少了一个会惹怒门神的。

　　门后边当然不止一个张婷婷，还有好几个女孩，刘远山这么一喊，她们全都从门缝出露出了头，笑嘻嘻的跟陈致远索要红包，陈大官人也大方一人给了一个。

　　“还有没有了？没有我们可进去了！”刘三哥又喊了一嗓子。

　　他这话音刚落，张婷婷就帮陈致远打开了门，甜甜喊了一句：“姐夫！”

　　陈大官人一高兴又给了张婷婷一个红包，其他女孩看到自然不干了，嚷嚷着也要，陈大官人笑呵呵的又每个人发了一个，这才顺利走了进去。

　　新郎进了新娘的家的门，不能直接就去新娘的房间，他得去拜见新娘的父母，这是一种孝道，新娘的父母把她养大成人，最后交给了新郎，这等于对新郎也有了养育之恩，所以新郎也要管新娘的父母喊爸妈。

　　进了任树森的屋子，任树森一家人都在，不过没有女孩，只有本姓男孩，女孩可以堵门去跟新郎要钱，但却不能在这屋子里，因为女孩迟早要嫁人的，那是别人家的人，不能算做任家的人，这有点歧视女性的味道，但老辈传下来的规矩就是这样，不遵守也不行。

　　陈致远进去恭恭敬敬的给任树森鞠了一个躬，随后端上一杯茶水让任树森喝，等他放下，这才喊了一声“爸！”这要是在古代，陈大官人得跪下给老丈人行礼，感谢他把自己的老婆养大成人，到了现在跪礼就被鞠躬代替了。

　　然后陈致远又分别给初夏姑姑、姑父们行礼，在以前外姓人还有女人是不能在屋里的，也不用新郎问候行礼，到了现在这规矩也发生了变化。

　　跟任家一家人行礼完毕，任树森按照规矩说了点祝福的话，然后陈致远就可以去接新娘了。

　　初夏跟陈大官人也算是老夫老妻了，可到了婚礼这天初夏不知道为什么紧张得不行，在屋子里走来走去，晃悠得苏冰旋眼睛都花了，苏美女忍不住调晒道：“你至于这么紧张吗？你跟陈致远那混蛋在一起都多长时间了？”

　　初夏冲苏冰旋翻了个白眼道：“等你结婚那天我看你紧张不紧张！”

　　“我？我当然不会紧张，有什么好紧张的嘛，我们都住一块这么长时间了！”苏冰旋说得理所当然！

　　“那我就看着，到时候你要是紧张，别怪我笑话你！”初夏不相信到时候苏冰旋不紧张。

　　俩人正说着话，陈大官人在外边敲门了，连敲了六下，取顺顺利利的意思！

　　“媳妇，开门！”陈大官人媳妇两个字喊得那叫一个顺溜，没办法他跟初夏住一块都多长时间了，平时他就这么称呼初夏她们。

　　初夏听到陈致远的话，拎着裙子就要过去开门，但却被苏冰旋给拦住了：“让他喊三次，你在开门，不能就这么轻易让他进来！”

　　“不用吧？”初夏感觉这么做有点多此一举，也有点难为陈致远的意思。

　　“什么不用啊，这是规矩，昨天你大姑跟我说的，她说新郎连喊三声代表他有诚意，你们家门神就算看出来他不是你们家人，以后也会为他挡灾的！”昨天晚上初夏她大姑任树萍可是跟苏冰旋说了好多结婚的讲究，为了讨个吉利，本不信这些的苏冰旋今天便照做了。

　　“你怎么这么迷信啊？还信我大姑的，我跟你说我大姑可迷信了，我跟死胖子结婚，她竟然找人去给我俩看八字，那算命的说我跟胖子什么命中犯冲，最后我大姑花了一千块钱让那算命的破的，你说她也是上过学的人，又生活在现代社会，怎么就这么迷信那？”初夏对大姑任树萍的行为感觉是哭笑不得。

　　陈大官人又敲了六下门，然后喊道：“初夏开门啊！”

　　初夏又想去开门，但这次苏冰旋直接挡在了门前，抱着胳膊笑道：“看把你急的，你就那么着急跟他洞房啊？”

　　初夏脸一红啐了一口道：“我跟他洞房你也跑不了，那混蛋肯定祸害完了我继续祸害你跟幕青，你们等着吧！”

　　苏冰旋听到这话，脑海中不由浮现出跟陈致远欢好时的画面，脸一红道：“你说那混蛋怎么越来越厉害了，照这样下去，我们三个可应付不来了，你没发现他最近一次，还是不克制的那种，我们三个就被他折腾的够呛，那混蛋要是在克制一下，咱们三个第二天准得起不来床，老这么下去不行啊，还不能不让，我听说男人那方面不满足就会出去打野食！”

　　初夏眉头一皱，微微叹了一口气道：“是啊，这可怎么办？”

　　苏冰旋突然眼珠一转拉过初夏凑到她耳边说了几句，初夏脸一红摇着头道：“我不，多恶心啊，要来你来，我不干！”

　　“不光你是，我跟幕青也得这样，不然怎么喂得饱那混蛋！”苏冰旋说到这脸上的表情显得很生气，继续道：“都是那混蛋害的，不然我们也没必要这么糟蹋自己，如果他敢背着咱们在找女人，你看我怎么收拾他！”

　　“媳妇开门啊！”陈大官人再次重复了一遍刚才的步骤！

　　苏冰旋听到这让开了门道：“行了，你可以出去让你的情郎把你抱回去洞房了！”

　　初夏瞪了一眼苏冰旋，随即换上喜滋滋的表情打开了门！

　　陈大官人看到初夏的装束有点傻眼，今天的初夏很美，美得惊心动魄，美得惊天地泣鬼神，总之陈大官人组织不了语言来形容了！

　　初夏这一套婚纱属于蓬裙型，白色镂空蕾丝的婚纱最上边紧紧的遮挡住初夏饱满的胸部，这个样式有些保守，但却有一种古典之美，腰身收的很紧，把初夏纤细的腰肢勾勒得淋漓尽致，到了臀部出现一抹优美的曲线，双腿部的婚纱并不膨隆，相反还有些紧身的味道，婚纱一直延伸到地面上，把初夏的两只脚也遮挡住，穿这样的婚纱不用双手提着裙子是没法走路的，这种婚纱的拖尾并不长，但也需要一个人帮着提。

　　这套价格昂贵的婚纱把初夏本就玲珑有致的身段衬托得更加优美动人，尤其是上边的曲线，充分展示了一个女人最美的身材，在看初夏的俏脸，经过专业化妆师的化妆，每一样五官都是那么的精致典雅，此时的初夏美得仿佛是天上的仙子一般，看得陈大官人呆愣愣的。

　　苏冰旋看到陈致远这幅死样，赶紧咳嗽一声道：“别看了，回家看去，在不快点时间来不及了！”

　　陈大官人回过神来，这才看到旁边穿着伴娘装束的苏冰旋，苏美女的这身装束不是正经八倍的婚纱，严格说来就是一条连体的白色短纱裙，不过样子跟婚纱还是很相似的！

　　短短的裙子刚好包裹出苏冰旋的翘臀，下面就是两条又长又美穿着肉色丝袜的长腿，看到这里陈大官人脑袋里浮现出一个邪恶的念头，如果晚上就让苏冰旋穿着这身衣服，然后把她的丝袜弄破，来上一次，那绝对会刺激得要人老命。

　　苏冰旋看到陈致远色迷迷的打量着自己，一下看出这家伙在想坏注意，伸手就掐了一下他，嘴里呵斥道：“快点抱起新娘走，一会时间耽误了，我看你爸怎么收拾你！”

　　陈大官人回过神来，赶紧抱起初夏往楼下跑，真耽误了时间，陈亚军据对饶不了他！


第九十八章 迎亲归来

　　陈大官人体力好，抱着初夏健步如飞的下了楼，到了楼下让李建打开车门，就把初夏给放了到副驾驶上，至于李建跟苏冰旋，不好意思，这车就两个座，你们坐后边去吧。

　　伴娘貌美如花，换做以前李建这货肯定要出言调戏一翻，但今天的伴娘是陈大官人的三姨太，借李建一百个胆子他也不敢调戏自己老哥的媳妇，不然真的会死得很惨，所以伴郎李建很自觉的没跟苏冰旋坐一个车，苏冰旋乐得自己开车跟在陈致远后头，司机已经被她轰走了。

　　车队调转车头向小区门口驶去，跟到小区里拍摄的悍马刚出小区门口，震耳欲聋的鞭炮声就响了起来，这鞭炮本来应该在初夏出了家门时就放的，可她家住的是楼，楼道里别想了，楼道口也不行，车多人多，大喜的日子伤到几个就不吉利了，所以燃放鞭炮的地方就选在了小区门口。

　　陈大官人开车载着初夏迎着漫天飞舞的花瓣，还有鞭炮爆炸时带起的烟雾出了小区，车里的初夏一脸甜蜜的笑容，送到楼门口的任树萍却掉了眼泪，初夏跟她亲生闺女也差不多，是她从小拉扯大的，如今初夏结婚了，任树萍莫名有点失落，至于原因可能就是不能经常见到初夏了，毕竟她现在是陈家的人，不能没事就往娘家跑了。

　　任树森等人劝了劝任树萍，也上了车奔着宜山镇而去，他们也要去参加婚礼，这是当代的规矩，如果在古代，女方家是要单开席面招待亲朋好友的，并不会去男方的酒宴。

　　一千多辆车出了果县，陈致远看了看时间，已经七点多了，他必须要在八点前进家门，晚上一分钟就不吉利了，这时间是陈亚兰找某位隐居在深山的老道给算的，至于是真是假，天知道，不过结婚嘛，图个吉利，就按照这时间办吧！

　　陈大官人抄起对讲机通知打头的刘三哥让他加快速度往宜山镇赶，于是一千多辆车的发动机再次发出一阵轰鸣向宜山镇开去。

　　到了国道上，车内的环境比刚才安静了很多，刚才又是鞭炮声，又是人群发出的嗡嗡议论声，哪怕陈大官人开的这辆限量版兰博基尼隔音在好，在如此嘈杂的环境中，车里两个人说话也听不清楚。

　　初夏脸上有点小羞涩，扭头看了看正开车的陈致远突然轻声道：“唉，胖子家里那边都准备好了？”

　　陈大官人抽空看了一眼自己这媳妇，越看越感觉开心，当初在果县的时候他就老做梦娶初夏，可那会他一穷二白的，拿什么娶，所以也只能想想了，但三十年河东、三十年河西，如今他发达了，终于是把初夏给娶到手了，也能给她一个甜蜜幸福的生活！

　　“你别老看我，好好开车！”初夏看死胖子老看自己，怕他不小心出个什么交通意外，赶紧出言提醒。

　　“行，我好好开车，等晚上我在好好看你！”陈大官人说到这脸上浮现出一抹坏笑。

　　陈致远这样的坏笑初夏自然知道他在打什么坏主意，伸手轻轻掐了一下陈致远道：“那些乱七八糟的姿势我跟你说，你想都别想！”陈大官人当屌丝那几年经常研究各种岛国动作爱情片，后来他跟初夏几女走到了一块，陈大官人更是发奋图强，努力钻研学习各种姿势，不过可惜的是初夏等人常规姿势还可以答应，但有些比较有难度的或者羞人的姿势是打死不从，为此陈大官人感觉有些失落，今天跟初夏结婚，趁着初夏高兴，于是陈大官人就想试试那些姿势，谁成想被初夏一眼看穿了他的心思，直接拒绝了。

　　“试试又不会死人？肯定舒服！”陈大官人不想放弃，开始诱惑初夏了。

　　“我说不行就不行！”初夏直接一盆凉水浇灭了陈大官人心头欲望的小火苗。

　　陈大官人看初夏不乐意，也不敢在墨迹了，真要是把初夏给说烦了，倒霉的还是他自己，所以他很识趣的闭上了嘴。

　　快到宜山镇的时候初夏有点紧张了，一会她跟陈致远还要面对很多婚礼的仪式，她担心自己做错了那个环节，对自己与陈致远日后的生活造成影响！

　　初夏这个想法也有点迷信，但女人嘛总希望自己的婚礼顺顺利利不出什么差错，更希望婚后的日子甜蜜美满，所以对婚礼上的一些规矩就开始在意了。

　　于是初夏开始跟陈致远一块想一会要经历的仪式，算是“考”前突击了，不过陈大官人对那些仪式很不上心，虽然陈亚军、王淑芬已经跟他说了好几次了，可他是左耳朵进、右耳朵出，到了现在对那些仪式也是稀里糊涂的，现在初夏拉着他一块“复习”，陈大官人就露馅了，回答得驴唇不对马嘴不说，连具体有多少仪式他都不知道，气得初夏对他施展了满清十大酷刑中的掐刑。

　　短短几分钟的时间，陈大官人右边的胳膊跟腰是没什么好地方了，脱了衣服看肯定是青一块紫一块的，不过陈大官人也适应了，自打他有了媳妇后两条胳膊还有腰就没有好的时候，那天他洗澡的时候要没看到这些淤青，他自己都感觉不对劲，陈大官人还真是犯贱啊！

　　车队一路开到陈致远家的胡同口，车队刚一到，又是一阵鞭炮声，这次可比初夏家小区那次声势还要大，真不知道陈亚军为了儿子结婚买了多少鞭炮。

　　十多分钟后鞭炮声总算是停了，陈大官人开了车门跑到初夏那一边帮她打开，然后猫腰把初夏抱了起来，这孙子今天结婚也没忘记耍流氓，一只爪子隔着婚纱捏了好几下初夏的翘臀，气得初夏真想跳下来一脚踹死他。

　　陈致远抱着初夏一转身，漫天的花瓣就撒了下来，弄得两个人身上全是，别人家结婚都是买来几个彩片桶，派几个人站在两边，当新郎、新娘过来时就拧开，让里边的彩片撒到新郎、新娘的身上，但陈大官人有钱，直接换成了鲜花的花瓣，花瓣上还喷了不少香水，一大堆的花瓣洒下来，那香气能传出去好几条街。

　　胡同里早就挤满了人，大部分都是陈致远的家人还有街坊邻居，看到陈致远抱着新娘过来了，大家赶紧给他们让开道路，让陈大官人畅通无阻的抱着初夏到了自己家的门前。

　　门口早就摆好了一个火盆，这是让初夏迈过去去除一路污秽，来夫家后日子红火，这个规矩其实在宜山镇早就不时兴了，但陈致远的奶奶思想老，非坚持这个规矩，为了不惹老太太生气，也就顺了她的意。

　　初夏下了地，陈大官人赶紧把她的婚纱给提上去，不然迈火盆把婚纱给烧了可麻烦了，初夏一迈过去，陈亚兰就把火盆给弄走了，陈大官人再次抱起初夏直接进了屋子。

　　陈致远家的老房子并没有进行大规模的装修，只是把墙壁从新粉刷，换了新家具还有一些电器，到不是陈致远舍不得钱把老房子好好装修一翻，只是过阵子这一片老房子就要从新建设了，宜山镇现在处于一个高速发展的状态，目前的房子已经快不能满足居住使用了，所以必须对老房子进行改建，不过陈大官人不想把镇子搞成高楼林立那种格局，他的要求是楼层最高不能超过三层，全部弄成古色古香的小楼，使得宜山镇更典雅！

　　把初夏放到床上，陈大官人脱了鞋也上去了，床上撒着花生、红枣、栗子、桂圆这些东西，取早生贵子的意思，两个人一坐好，陈大官人就伸手抓了一个花生扒开仍到嘴里，美美的嚼了起来，他早上连饭都没顾得上吃，自然饿，现在只能用这些东西垫垫肚子了。

　　陈致远的奶奶就在屋里，一看自己那倒霉孙子竟然吃起了喜果，赶紧跑过去一下打到陈大官人的手上嘴里埋怨道：“我的小祖宗，这些东西是喜果现在可不能吃，吃了不吉利啊！”

　　陈大官人撇着嘴一脸委屈的表情道：“可我饿啊，我早上没吃饭！”

　　旁边的初夏没好气道：“一顿不吃能饿死你是怎么的？死胖子，你要再敢偷吃信不信我把你踹床底下去！”

　　陈大官人扭头看了一眼初夏，本想翻个白眼以作抗议，但却没敢，现在初夏跟苏冰旋学得越来越暴力了，对他不是掐就是咬，为了不受皮肉之苦，陈大官人只能忍了。

　　这时候苏冰旋带着七个年轻女孩冲了进来，这些女孩都是陈大官人的表妹，他大姑家有一个，几个姨家有六个，今天是全到齐了，她们进来的目的是跟初夏讨要红包的。

　　七个女孩走到床前整齐划一的喊了一声：“嫂子！”随即初夏就眉开眼笑的从自己的包里掏出红包一人发了一个。

　　这时候李建带着陈大官人的几个表弟也进来了，陈大官人把李建拉到身前小声道：“给我挡一下你嫂子，我吃点东西！”说完趁初夏不注意就抓了一把花生还有大枣！


第九十九章 乌龙

　　李建开始很配合，甜滋滋的喊初夏嫂子要红包，当陈大官人吃了几颗花生、红枣时候，这货突然喊道：“哥你怎么吃喜果啊！”

　　李建喊的这一嗓子屋子里霎时静了下来，突然陈亚军跟王淑芬从外边跑了进来，不等陈大官人狡辩就对他进行了“惨无人道”的男女混合双打。

　　“兔崽子你没吃过花生是怎么的？今天知道什么日子吗？今天是你结婚，你他娘的竟敢偷吃喜果，我昨天怎么跟你说的？”陈亚军一边打一边对陈大官人进行思想教育，好吧，这不算思想教育，应该说是谩骂，对，就是谩骂！

　　“现在吃喜果不吉利你不知道吗？我昨天跟你说了多少次？你自己给我说说，小王八羔子你存心给我添堵是不？”王淑芬的思想教育工作到了最后也成了谩骂了。

　　“我的小祖宗，刚不是跟你说了嘛，不能吃喜果，你怎么又吃上了！”老太太插不上手，只能在旁边火上浇油。

　　于是乎男女混合双打更激烈起来，当陈亚军跟王淑芬气呼呼的走了，初夏突然把手放到陈致远的大腿根上，来了个七百二十度旋转，陈大官人发出了一声惊天地泣鬼神的惨叫声。

　　“李建！”惨叫过后陈大官人身上的怒火在燃烧，最后汇集成“李建”两个子被他喊了出去。

　　这会李建正翘着二郎腿磕着瓜子，时不时还喂一下她女朋友，全当陈大官人的厉吼是耳旁风！

　　按照规矩陈大官人现在必须待在床上等候众人的“膜拜”，所以他不能下地去严惩坑害他的凶手——李建，只能老老实实的坐在床上磨牙，心里寻思这回头如何找回场子来。

　　婚礼继续进行，下一项就是“膜拜”了，也就是合影，先从陈大官人的爷爷、奶奶开始，然后是他父母、亲人，最后是他的表哥、表姐、表弟们，全部轮上一遍就是大合影了。

　　陈家退场任家人又上到阵前来，开始新一番的合影工作，新郎、新娘两家人都合影完毕，就是朋友进来合影了，于是乎陈大官人盘腿坐在那享受了新一轮的“膜拜”，不过笑得脸有点抽筋。

　　两个多小时后合影工作终于结束了，接下来就是吃饺子了，王淑芬端着一盘子热气腾腾的饺子走了上来，亲自为儿媳妇夹起一个喂到初夏嘴里，等她咬上两口便笑道：“生不生？”

　　初夏羞答答回答道：“生！”

　　这一句话引得屋子里的人发出一片笑声，随即王淑芬又给儿子喂了一个，陈大官人本就饿，所以这吃相一点不雅观，一口就把饺子全给吞了下去，嚼了两下就咽了下去，王淑芬又道：“生不生！”

　　陈大官人伸手抹了下嘴道：“生什么啊，这不是熟的吗？我说妈你给初夏那个是不是没蒸好？”

　　陈大官人一句话让屋子里所有人的脸色都有点尴尬，这次不等陈亚军跟王淑芬发飙，初夏先急了，一脚就被陈大官人给踹到床下。

　　陈亚军跑过来怒吼道：“小王八蛋我昨天跟你说的，你他娘的全当耳旁风了，我打死你！”说完陈亚军开始了男子单打。

　　王淑芬也被气得够呛，看到丈夫打的过瘾也加入进去，男子单打，变成了男女混合双打。

　　在以前端给新娘、新郎的饺子确实是半生不熟的，为的就是让新娘说“生”这个字，讨一个早生贵子的吉利，但到了现在饺子都是熟的，但新娘早就被自家大人提醒过，吃了一口后依旧说生。

　　初夏早就知道这个规矩，所以做得相当好，可陈大官人这靠谱的家伙全把陈亚军、王淑芬跟他说的规矩忘得差不多了，今天就弄出这么一个大乌龙来，被他老爹、老妈男女混合双打纯属活该。

　　初夏刚才的一脚有点过分，毕竟是当着陈致远的家人，这么做可不给陈家人面子，但初夏如此做也是有原因的，她跟陈致远在一块时间可不短了，没羞没臊的事没少做，可肚子就是不见起来，这点不单单陈致远急，初夏更急，今天陈大官人坏了婚礼的规矩，而且还是关于早生孩子的规矩，自然给初夏气得够呛，踹他一脚已经算轻的了，没一口咬死陈大官人，算大官人走远了。

　　看到陈大官人被他爹他娘收拾，屋子里再次响起一片笑声，刘远山笑得都喘不过气来了，陈致远这小子平时人五人六的，可今天干的这事却太不靠谱了，任树森一家看到这一幕也是哭笑不得，陈致远这女婿什么都好，就是有时候干事太迷糊了，你说这大喜的日子，他竟然把该怎么回答给忘了。

　　“毒打”遭受完毕后，陈大官人很委屈的又爬上了床，这次他学乖，低着头不说话，生怕在闹出什么乌龙来，回头被老爹老妈暴打。

　　结婚仪式在家里的部分到此就全部完成了，剩下的就是在广场举行正式的婚礼了，于是陈大官人臊眉耷眼的抱着初夏又上了车，直奔广场而去！

　　初夏今天被陈致远气得够呛，坐在车里也没给陈致远好脸色，时不时还要掐他一下以泄愤，快到广场的时候初夏恶狠狠道：“死胖子一会的婚礼你要在给我闹出什么乱子来，我就一口咬死你！”

　　陈大官人赶紧点头哈腰道：“不会了，保证不会了！”他可不想在遭受到毒打了，滋味不好暂且不说，关键是丢人啊，刚那么多人看到自己被媳妇从床上踹下去，然后被老爹老妈暴打，这人可丢大发了，估计刘远山那几个损友能拿这事笑话自己最少一年！为了不被他们当成笑柄，陈大官人决定一会的婚礼坚决不能出现任何错误。

　　宜山镇的广场比足球场大上一些，左边这部分建了亭子、草坪、花台，陈大官人的婚礼就在这边举行，一颗参天大树下就是婚礼的主要舞台，对着舞台的就是宾客们的坐席，这次来参加婚礼的人比较多，所以足足摆了两百多张桌子，旁边还有备用的，预防不够用时在拿出来使用。

　　陈大官人为了这次婚礼下了血本，所以无论是结婚典礼用的台子还是各种装饰都是最好的，整体看来很有气派，也符合陈大官人现在的身份，小镇上的人那见过这种豪华的排场，所以很多人都站在远处观看，今天广场封闭，他们没办法过去围观！

　　婚礼台子后边搭建了简易的厨房，由于来的人太多，所以宜山镇的厨子已经不够用了，陈亚军连夜又从林城市里请了十几位厨师来烹制今天的婚宴，早上8点这些厨师就忙活开了，到了11点的时候他们就停了，到不是菜都做完了，而是马上就要举行婚礼了，他们得要饭菜的味道散一散，不然台上举行着婚礼，台下的人闻着饭菜香气，这也太不伦不类了。

　　车队进入到广场中，除了陈致远开的那辆限量版兰博基尼外其他车都去了另一半广场停车，从十几辆悍马上下来不少摄影师，一大部分跑去婚礼台子那准备一会的拍摄工作，剩下几个则等在婚车前，等候拍摄新郎、新娘下车的一幕。

　　两个五六岁的小家伙也在自家大人的带领下走了过来，这一对小家伙负责帮初夏抬婚纱后边的裙摆，李建跟苏冰旋也来到了车前，苏冰旋神色自如，不过心里微微有点吃味，毕竟他的情郎跟别人结婚了，哪怕她也会跟陈致远结婚，但看到这场景心里还是有些吃醋。

　　李建有点发虚，他刚坑了陈致远，生怕自己这不靠谱的表哥一从车上下来就暴打自己一顿，所以李建时刻做好了形式不对立刻就跑的准备。

　　陈大官人从车上下来，走到李建身边恶狠狠的盯着他，狠声道：“兔崽子你给我等着，回头看我怎么收拾你！”陈大官人可不敢在闹什么乌龙了，不然丢的人更大。

　　李建听到陈致远的话长长松了一口气，今天看来是不会被报复了，明天一早就跑回市里，自己这表哥刚结婚家里还有不少事，估计没空追市里去，想到这李建感觉轻松多了。

　　这会距离婚礼开始还有一段时间，李建无聊下就把兜里那装着结婚戒指的礼盒给掏了来，新娘的结婚戒指由伴郎装着，新郎的则由伴娘保管，一会到了交换结婚戒指的时候在由他们交给新郎、新娘！

　　李建无聊下把戒指拿出来摆愣，对着阳光看了看这大钻戒，李建琢磨这等自己结婚的时候也得让老哥送一个，反正他有钱，也不在乎这点，想到这李建把戒指套到了自己尾指上，虽然小一些，但还是能带到三分之一的位置上的。

　　婚庆公司的人突然跑了过来喊道：“新郎、新娘准备了啊，还有一分钟婚礼就开始了！”

　　听到这话李建赶紧把装着戒指的盒子赛到兜里，然后走到陈致远身边站好。

　　时间过的快，婚礼主持人在台上高喊道：“良辰吉时以到，有请新郎、新娘！”


第一百章 婚礼

　　如今的婚礼早就弄得洋不洋中不中的了，如果按照正规的西式婚礼，得让新娘的父亲牵着她的手走到神父面前，然后在把新娘的手交给新郎，如果是中式婚礼，也没有上午完成婚礼的，要在日落十分才能去接新娘，婚礼仪式得晚上举行，现在的婚礼完全成了四不像，但全国都是如此，陈大官人也不想标新立异的搞一出正经八倍的西式或者中式婚礼，太麻烦了，所以跟其他人一样，来了一场中不中洋不洋的婚礼。

　　今天的主持人以陈大官人的势力完全可以找个央视的知名主持人来，但陈大官人感觉太麻烦，就让婚庆公司随便找了一个主持人。

　　这主持人叫博京生，从名字就可以看出他是地地道道的京城人，博京生40来岁的年纪，长相是一团和气，有了这张和气脸他到挺适合当主持人的。

　　当初博京生得知要给陈致远主持婚礼，是高兴得够呛，好几天没睡好，这几天就一直在准备台词，只要婚礼圆满完成，就凭他给陈致远主持过婚礼，他博京生在婚庆这一块就算是闯出一个名头了，为了主持得出彩，博京生是绞尽脑汁想台词，总算是让他弄出一篇花团锦簇又吉庆的台词！

　　陈大官人牵着初夏的手缓步往前走，台上的博京生用洪亮的声音道：“各位来宾、各位领导、各位先生、各位女士，大家好！阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语，天降吉祥，在这美好的日子里，在这金秋的大好时光，我们迎来了一对情侣先生和小姐幸福的结合。在这里首先请允许我代表二位新人以及他们的家人对各位来宾的光临表示衷心的感谢和热烈的欢迎！”

　　博京生这一大套话说完，陈大官人已经拉着初夏上台了，在如此近的距离看到陈致远，让博京生有点小紧张，做了一次深呼吸平复下心情，他笑道：“各位来宾，各位领导，今天是公元2014年6月21日，现在是京城时间中午12点整。据擅观天象的权威人士说，此时此刻这是成婚的黄道吉日，是个非常吉祥的日子，那么今天哪我们的先生和小姐怀着两颗彼此相爱的心，终于走上了这庄严神圣的婚礼圣堂！”

　　博京生的话让陈大官人起了一身的鸡皮疙瘩，感觉实在是有点肉麻，旁边的初夏到是听得甜滋滋，这是华夏男人与女人的不同，男人不喜欢说，更喜欢用实际行动表达自己的爱，但女人就喜欢听男人说爱她，说得越肉麻越喜欢，如今博京生用这种肉麻的话诉说初夏跟陈致远的爱情，让初夏听得很是舒服。

　　博京生扭头对陈致远道：“请问先生，您愿意娶您身边这位小姐为您的妻子吗？无论贫穷与富贵直到永远吗？”

　　臊眉耷眼的陈大官人道：“愿意！”

　　“什么？我听不到？”陈大官人的声音虽小，但有话筒的扩音功能在，还是让现场所有人都听到了，博京生说听不到纯属是在调解现场的气氛。

　　第一排坐着的卢俊就喜欢起哄胡闹，博京生的话刚说完，他就站起来冲台上喊道：“我说哥哥你什么时候成了羞答答的小媳妇了，说个愿意都这么有气无力的，是不是昨天晚上就迫不及待的跟嫂子洞房了，然后把劲头都用在嫂子身上了！”

　　卢俊的话引来哄堂大笑，初夏被这话弄得成了鸵鸟，恨不得找个地缝钻进去，陈大官人是恨得牙痒痒，这会真想一脚活活踹死卢俊这缺德玩意，结婚典礼的时候有他那么问的吗？

　　“致远你昨天是不是真跟新娘子洞房了？你说你着什么急啊，太没出息了！”缺德的不止卢俊一个，还有旁边的刘远山！

　　两个人一唱一和弄得现场很多人都笑得合不拢嘴了，年轻跟陈致远比较熟悉点的人也跟着他们起哄，没多大功夫，好好的结婚典礼被他们给弄成了闹洞房的情景！

　　博京生站在旁边笑了一会，感觉火候差不多了，便举着话筒道：“大家静静，新郎官昨天是不是钻新娘被窝这事，大家等到晚上闹洞房的时候在审问他，到那时候他想不说也不行，现在咱们继续婚礼，新郎官，你愿意娶您身边这位小姐为您的妻子吗？”

　　陈大官人咬牙切齿的瞪了始作俑者卢俊、刘远山两个人，随即扯着嗓子喊道：“愿意！”陈大官人可不敢在小声说了，不然这群家伙还得闹起来。

　　“请给新郎官最热烈的掌声！”博京生说完带头鼓起了掌。

　　当掌声停下后博京生对初夏道：“那么好请问小姐：您愿意嫁给在您身边这位先生为您的丈夫吗？无论贫穷与富贵直到永远吗？”

　　初夏的声音比刚才陈大官人那声也大不了多少，刚才被卢俊他们一起哄，初夏实在是羞坏了，能说出愿意两个字已经很不容易了！

　　“我就说昨天新郎官钻了新娘的被窝吧，你们看新娘被他祸害得有气无力的了！”卢俊这搅屎棍子继续起哄。

　　他这一句话又把好好的婚礼气氛引偏了，各种笑声响彻不断，来参加婚礼的人都开心了，可陈大官人却不开心了，扭过头狠狠瞪着卢俊咬牙切齿道：“你小子在给我捣乱，你就别想跟我走！”

　　卢俊听到这话瞬间就老实了，跟个乖宝宝似的坐在凳子上，看还有其他人起哄，赶紧站起来喊道：“都闭嘴，在起哄，小心我收拾你们！”

　　有卢俊这么个活宝跟这卖萌，陈大官人这婚礼是想不热闹都不行！博京生双手下压示意大家安静，当笑声变小时，他突然用自己最大的声音喊道：“那么好，上帝匹配，两厢情愿，一生平安，前程灿烂！”

　　博京生话音刚落，掌声又响了起来，这次掌声更热烈持续的时间也更长，足足过了十多分钟才停下，这个时候博京生笑道：“接下来我要代表华夏人民共和国民政部向新郎新娘宣读并颁发结婚证书！”

　　博京生念了结婚证上的字后，把两本红彤彤的结婚证分别给了陈致远与初夏，两个人转过身面对观礼的宾客手里捧着红彤彤的结婚证，怎么看怎么像得到三好学生奖状的小学生！

　　“接下来请允许我向各位来宾介绍一下今天的二位新人，站在边的这位亭亭玉立婀娜多姿的这位小姐就是今天的新娘小姐，向前一步走让大家来认识一下。”博京生话音落下，初夏羞答答的捧着结婚证往前走了一步。

　　“翘首望，看新娘，美妙佳人人向往，身形苗条似仙女，风姿翩翩似鹤翔，有如出水芙蓉娇艳美，赛过五彩金凤凰，大眼睛高鼻梁，唇红齿白体透香，真是要说多美有多美，要说漂亮赛秋香，风流才子唐伯虎，为点秋香愁断肠，三点秋香真情在，春心拥抱入洞房，且看小伙儿有绝招，梧桐引来金凤凰。”博京来这些赞扬初夏的话，不单单让初夏心里美得只冒泡，任树森一家人也是频频点头表示满意！

　　“介绍完新娘我们看新郎，新郎就在新娘旁，站在新娘旁边的这位美滋滋乐颠颠的小伙子就是咱们今天的新郎先生，向前一步，让大家来认识一下，好，看新郎，也漂亮：英俊潇洒，相貌堂堂，浓眉大眼，落落大方，比阿兰德龙有魅力，比施瓦辛格体格棒。这正是，才子配佳人，织女配牛郎，花好月圆，地久天长！”博京生赞扬陈大官人的话，到让他又起了一身鸡皮疙瘩，实在是太肉麻了。

　　“那么接下来就有请我们的二位新人以夫妻的身份向在座的所有来宾行新婚大礼。”等陈致远跟初夏对台下的来宾三鞠躬后，博京来又道：“大家知道年轻人结婚啊无论是从装修房子到打家具，还是买衣服买被呀办酒席，那么大部分的经济支出都出自于父母，父母啊可以说为了儿女的婚事费尽了心血，支出了大笔的费用。但是咱们大婶说了能够娶这么一个温柔漂亮的儿媳妇别说花上几万，就是花上十万、五十万都值得。所以新郎新娘请听真，水有源，树有根，儿女不忘养育恩，今朝结婚成家业，尊老敬贤白发双亲，接下来是二拜高堂，父母双亲，一鞠躬，感谢养育之恩，再鞠躬，感谢抚养成人，三鞠躬，永远孝敬老人！”

　　看到儿子跟媳妇给自己鞠躬王淑芬掉了眼泪，把儿子从抱在怀里的婴儿养到他长大成人，这其中的心酸与苦楚只有王淑芬这当娘的最清楚，儿子后来出息了，赚下偌大一份家业，在那个时候王淑芬是欣慰的，但她还有一件心事未了，那就是儿子的婚事，在今天她这心事总算是了结了，这让王淑芬是又高兴又有些难过，儿子以后有媳妇了，就不能长长陪伴在自己身边了。

　　“你说你又哭，这大喜的日子你说你哭什么啊？”陈亚军说到这心里也是酸酸的，他这当爹的总算是看着儿子成家立业了，但他表达的方式却不是掉眼泪！


第一百零一章 不靠谱的李建

　　父亲的形象在大多数孩子眼里是高大、坚强的，问每一个孩子父亲在他们印象中的身影是什么样的，每一个个人都会说是挺拔的，这是父亲留给孩子们的共同的印象，他们是一家之主，自然要坚强，不会轻易落泪的，这是家里顶梁柱该有的表现，也是所有父亲的责任。

　　陈亚军跟千千万万普通的父亲一样，在陈致远眼里，他永远都是坚强高大的，但是在儿子的结婚典礼上，这个一直被儿子认为是坚强、高大的父亲心里在发酸，他也想向母亲一样，用眼泪来表达自己的欣喜与激动，但是他不能，他要继续保持父亲应有的形象，陈亚军也在保持这种形象，他絮叨的说着自己的妻子，努力保持着自己在儿子严重的形象，这份感情，没当过的父亲的人是没办法体会的。

　　听到丈夫的话，王淑芬赶紧擦了擦眼泪道：“不哭，不哭了，我就是高兴的！”

　　这时博京生把人任树森等人请了上来，张嘴道：“好接下来拜咱们今天远道而来的亲爱的娘家客人，她们把这一位温柔漂亮的小姐从小养到大，今天呢高高兴兴送到了你们家，在这里咱们首先要向他们道一声谢谢，好二位新人向咱们今天亲爱的娘家客人深深的三鞠躬，一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬！”

　　看到初夏跟陈致远给自己鞠躬，任树森很是激动，不知不觉间眼睛红了，站在他身边的任树萍跟王淑芬一样直接掉了眼泪，他们总算是看到初夏结婚了，这份期待他们保存了二十多年，在今天总算是实现了。

　　婚礼继续进行，博京生张嘴道：“接下来是夫妻对拜，二位新人向左向右转，在咱们这有这么一个风俗，夫妻对拜的时候啊谁鞠躬鞠得越深说明谁爱对方爱得越深，一鞠躬，谢谢您选择了我，再鞠躬，白头偕老，三鞠躬，永结同心！”

　　听到博京生说鞠躬越深越能代表对对方爱的深，陈大官人很自觉的使劲往下弯腰，初夏对于他来说太重要了，哪怕是他没有今天的地位与身份，依旧是那个一无是处的死胖子，相信初夏也会义无反顾的嫁给他，初夏对他的感情深厚而珍贵，是不掺杂一些利益在其中的，是单纯的爱，别无其他，这样的感情值得陈致远用一生去珍惜、维护。

　　“现在我宣布新娘、新郎交换结婚戒指，大家掌声鼓励！”博京生看陈致远跟初夏两个人鞠躬完毕，赶紧宣布了下一项仪式。

　　李建、跟苏冰旋递给陈致远跟初夏装着结婚戒指的礼盒，初夏满脸甜蜜的打开盒子从里边拿出了戒指，陈大官人有样学样，打开了盒子，可里面却没戒指，看到空空如也的盒子，陈大官人愣了，随即揉了下眼睛再次向盒子里看去，依旧是空的。

　　博京生生看着台下宾客的表情，一点都没注意陈大官人手里的盒子空了，他张嘴道：“请新郎、新娘给对方带上结婚戒指。”

　　初夏伸手去拉陈大官人的手，却发现大官人愣愣的看着自己，初夏一阵奇怪，忍不住道：“怎么了？”

　　“戒指，戒指没了！”陈大官人一脸的苦相，他怎么也没想到在这个节骨眼上，戒指会没了。

　　“什么？”初夏这声音有点大，婚礼上丢了戒指那可太不吉利了。

　　台下的宾客们也发现了新郎跟新娘的不对劲，只见一对新人一脸惊讶的表情站在那，他们也不知道到底出了什么事，只能密切注视着台上的动静。

　　博京生看陈致远两个人呆在那不动，忍不住再次提醒道：“新郎、新娘交换结婚戒指！”

　　陈大官人苦兮兮道：“戒指，戒指没了！”说完还把盒子拿给博京生看。

　　“什么？戒指没了？”博京生一激动直接喊了出来，他这一句话立刻让台下所有的宾客感觉到一阵好笑，新郎可够马虎的，在这节骨眼上竟然被戒指弄没了，这乌龙可是够大的。

　　“你在摸摸兜里，是不是落里边了！”初夏赶紧提醒陈致远找找，这要是没了戒指，对今天的婚礼可太不吉利了。

　　陈大官人把手里的盒子仍给了李建，着急忙慌的在自己衣服口袋里翻找，可结果却依旧是没有。

　　李建站在一边一直都是一副百无聊赖的表情，当他听到自己老哥把戒指弄没了时，还幸灾乐祸的等着看好戏，突然他的脸色变了，似乎想到了什么，伸出自己的手看了看，那枚结婚戒指好端端的待在他的手上。

　　“哥，哥？”李建伸手捅了下陈致远示意他别找了，可这会陈大官人正着急那，那有心思搭理他，不耐烦道：“别闹！”

　　“哥，哥，那个什么，戒指，戒指好像在我这！”李建说了这句话后是心惊肉跳的，他生怕自己老哥知道了这个消息发飙把自己给一脚踹下去。

　　“什么？”陈大感人听到这愣了，随即扭头看向李建，李建贱兮兮的陪着笑脸，飞快的从手上把那枚戒指摘下来塞到陈致远的手里。

　　台下的宾客看到这一幕，立刻发出哄堂大笑，实在是这乌龙太好笑了，伴郎竟然把戒指带在自己的手上，到了交换戒指的时新郎找不到他才想起来，全世界也找不出几个跟李建一样不靠谱的伴郎来。

　　陈大官人握着手里的戒指恶狠狠的瞪了李建一眼，那意思是回头在跟他算账，赶紧给初夏把戒指带上，这个乌龙总算是到此高一段落了。

　　旁边的博京生是看得哭笑不得，他主持婚礼也有小二十年了，还是有一次看到这种情况，但现在不是他发出感慨的时候，婚礼还得继续进行。

　　“好，亲爱的来宾朋友们，接下来让我们大家用最热烈的掌声有请今天咱们的老东家，也是咱们新郎的父亲先生代表他们全家向我们在座的所有来宾致答谢词，让我们掌声欢迎！”博京生说完，陈亚军就走了上来，他赶紧把话筒交给了陈亚军。

　　“尊敬的各位领导、各位来宾：大家好！今天是小儿陈致远新婚大喜的日子，我和我的家人心情非常激动，感谢各位来宾的光临，使他们的新婚典礼更加隆重、更加圆满。在这个大喜的日子里，我要感谢在陈致远成长过程中付出了艰辛努力的单位领导及亲朋好友，正是你们的辛勤培养，才使他从一个不懂事的孩子成长为一个对社会、对国家有用的人，我代表陈致远的母亲向各位亲朋好友表示衷心的感谢！同时呢，今天我还要向亲家表示衷心的感谢，谢谢你们把这么一个好女儿嫁给了。尽管今天结婚了，我还是要对陈致远说几句，以后你要好好工作、好好做人，在外与朋友们好好相处，在家里要好好孝敬双方老人，对初夏要好好对待，一定要尽到一个做丈夫的责任，维护好自己的小家庭！最后，让我再次感谢各位来宾的光临，请大家吃好、喝好、玩得开心，谢谢”陈亚军拿着手里的发言稿带着老花镜照本宣科的念了下来，这发言稿自然是婚庆公司帮他写的。

　　这些话听得陈大官人又起了一身的鸡皮疙瘩，实在是太过形式主义了，搞得自己好像是国家跟领导培养成今天这样似的，说实话陈大官人感觉自己能有今天，全是脂肪兑换系统的功劳，跟国家还有那些领导可没一毛钱的关系。

　　陈亚军说完了，下一个自然是任树森，任树森的讲话跟陈亚军大同小异，全都是婚庆公司给的稿子，实在没什么太大的新意。

　　博京生等任树森下台后，接过话筒笑道：“让我们为幸福的恋人起舞，为快乐的爱侣歌唱，为火热的爱情举杯，愿他们的人生之路永远洒满爱的阳光，好，各位来宾，亲爱的朋友们，今天的新婚庆典议式就暂时告一个段落，那么，接下来咱们要进行的是九八年钢城杯喝喜酒大赛，今天咱们的老东家准备了一些薄酒淡菜不呈敬意，那么在开局之前呢送我们在座的所有来宾一副对联。上联是：吃，吃尽天下美味不要浪费，下联是：喝，喝尽人间美酒不要喝醉，横批是赵本山的一句至理名言：吃好喝好！最后呢也祝愿我们在场的所有来宾所有的朋友们家庭幸福，生活美满，身体健康，万事如意！”

　　到这里婚礼是告一段落了，剩下的就是吃喝，然后陈大官人跟初夏下去敬酒就行了，今天是陈致远结婚，在当地新郎跟喜娘敬酒是可以让伴娘伴郎代替的，不过今天来的人实在是多，200多桌啊，真要是李建跟苏冰旋挨桌喝，一半都走不下去就得被放倒，所以他们喝的酒就换成了水。

　　陈大官人今天被李建这兔崽子坑了两会，大官人本着有仇不报非君子的作风，偷偷把李建喝的那些酒全给换成了真酒！

　　搞定这些，正好初夏也换上一身红色的旗袍走了出来，于是李建的倒霉之旅就要开始了！


第一百零二章 圆满结束

　　李建不靠谱，他那表哥陈致远更是不靠谱，谁见过有在婚礼上坑害表弟的哥哥？今天李建是要倒霉了。

　　陈大官人笑呵呵的拉着初夏的手来到了第一桌，这桌子坐的都是他家还有初夏家的亲人，陈大官人说了几句感谢的话就让到一边，看李建敬酒，李建跟苏冰旋两个人更端着一个小盘子，里边摆满了小酒盅，里面都装着酒，李建这盘子里的全是正经八倍的白酒，苏冰旋那盘子里则是清水。

　　李建那里知道自己这是真的白酒啊，端起来就一饮而尽，酒一入嘴呛得李建鼻涕眼泪全下来了，他爹虽然好酒，但李建却只能喝点啤酒，白酒是从来没喝过的，今天猛的来上一杯，一下让李建感觉相当难受。

　　陈大官人笑呵呵的睇过去一张纸对自己家的亲戚道：“喝猛了，没事，你们继续吃菜喝酒，我们去下一桌！”陈大官人之所以这么说，就是怕他老姑陈亚兰看出李建喝的是白酒，在不让李建喝了，那陈大官人的坑人计划可就没办法进行了。

　　用胳膊夹着李建的脖子走出去几步，陈大官人低声道：“你小子不许跑啊，今天可是我结婚，你要是给我找不痛快，后果你知道的！”

　　李建这会死的心都有了，200多桌，一桌喝上一小盅，这量也绝对不小，他真想拍着屁股跑掉，可他那坑人不倦的老哥陈致远就在身边，还威胁的他不让他跑，这个情况下李建也没法走，真走了，婚礼可就又出乱子了，到时候不单单他那不靠谱的哥饶不了他，就是他老爹老妈也不会放过他的，于是李建苦兮兮道：“哥你就饶了我吧，这么多桌，我非得喝趴下不可！”

　　“要的就是你喝趴下，早上怎么坑我忘了？刚才把戒指带你手上忘了？”陈大官人说到这冷笑一声，拉着李建来到第二桌。

　　客气话一说，李建不得不举着酒杯代替他哥敬酒，跑是跑不掉了，于是就这么一桌桌敬酒敬下来，刚敬了几十桌李建就不行了，直接被放倒在地人事不省了。

　　看到李建喝成那个熊样，陈大官人笑得都开花了，旁边的初夏一下就看清楚到底是怎么回事了，一把掐在陈大官人的腰上冷声道：“死胖子你又闹事是吧？你看把你弟喝的，有你这么当哥的吗？”

　　陈大官人呲牙咧嘴道：“哎呦，疼，哎呦，快动手！”初夏一松手陈大官人揉着腰委屈道：“谁让那小子上午坑我的，我就吃了几个花生而已，他一说，结果我被我爸妈打了一顿，这人丢的，今天把那小子喝多了还算便宜他那！”

　　“陈致远你就是个害人精，回头看你老姑怎么收拾你！”苏冰旋看了看坐在椅子上人事不省的李建，感觉一阵好笑，这兄弟俩全是不靠谱的货。

　　听到这，陈大官人赶紧回头向陈亚兰所在的那桌看去，正好看到得到儿子喝多的消息的陈亚兰跟李建书两口子往这走，赶紧拉着初夏就往下一桌走去，李建的死活他是顾不上了，先逃命要紧，不然陈亚兰绝对饶不了他。

　　没了伴郎，陈大官人只能亲自敬酒，不过他把里面的酒又全换成了清水，不然他就得当第二个李建。

　　200多桌酒敬下来，饶是陈大官人体力远超常人也感觉累得够呛，每一桌他不单单要敬酒还要说些感谢的话，这活实在不轻松。

　　现在的婚礼已经很少有人敞开了喝酒了，一般都是喝上一点是那意思就行了，陈致远的婚礼也是如此，到了一点半的时候大部分人都已经走了，就剩下家里一些人等着收拾一下，主要就是把没打开的酒还有烟拿走，从这点就可以看出陈家现在虽然有钱了，但还是很节俭的。

　　结束了中午的婚礼，陈致远就带着初夏回家了，晚上还有一场酒宴，当然人就没这么多了，主要就是家里的亲朋好友。

　　到了家里陈大官人三下五除二把自己脱得就穿个大红裤衩，一个高窜到床上去躺着了，今天他可是累坏了，初夏看他那死样，忍不住道：“你快把衣服穿上，一会没准家里还来客人那！”

　　“来什么啊，婚礼都结婚了，我又热又累，我得躺会！”陈大官人说完就在床上摆成一个大字。

　　这时候王淑芬走了进来，看到儿子这样，走过去对着他屁股就是一下，嘴里训斥道：“快给我穿上衣服，你也不害羞，多大人了，就穿个裤衩带着！”

　　陈大官人揉着屁股委屈道：“妈，我热，你就让我这么躺会吧！”

　　“热也穿上个大裤衩待着，哪有你这样的！”王淑芬说完走到衣橱里给儿子翻出了一个大裤衩丢给他换上。

　　“陈亚军把那些份子钱拿来给初夏！”王淑芬看儿子穿上了大裤衩便坐到床上对着屋门的方向喊了一嗓子。

　　陈亚军领着个大皮箱费劲的走了进来，放到地上后对初夏道：“初夏这些都是你们结婚收的份子钱，你收好了！”

　　“爸你们收着就行了，我跟胖子有钱！”初夏不想要这些钱。

　　“那怎么行？按照规矩这些钱必须由你掌管！”陈亚军说到这对王淑芬道：“走了咱来也回去躺会，累死了！”

　　初夏看自己公公婆婆执意要把钱给自己，也不好拒绝便收下了，看他们走了，便冲陈致远喊道：“死起来，帮我看看收了多少钱，还得拿纸记下来，这些都是人情，回头是要还的！”

　　陈大官人赖在床上不想起来，嘟囔道：“你自己弄就行了，我睡会！”

　　这时候苏冰旋跟宋幕青走了进来，宋幕青看到初夏旁边那大箱子里装的都是红包，蹦蹦跳跳的跑过去了，拆开一个红包一看里边的钱惊讶道：“哇这么多？我还以为你们这顶多给个几百快那，这些得有好几千！”

　　“人家给咱们好几千，回头他们家有个婚丧嫁娶的这些钱还是要还回去的，幕青去找纸笔，咱们统计下这些钱！”初夏此时很有大妇的风范，指挥起陈大官人的二姨太宋幕青来。

　　苏冰旋笑嘻嘻道：“你俩数钱吧，我也躺会，怪累！”说完她走到床旁一屁股坐下，靠在被子上休息起来。

　　陈大官人刚嚷嚷这说困，可苏冰旋刚坐下他就来了精神，把一直爪子放到苏冰旋大腿上摸了起来，痒痒的感觉让苏冰旋有些烦，伸手打开他的爪子训道：“陈致远我刚进门的时候就听你喊累，这会你又来精神了？”

　　陈大官人嬉皮笑脸道：“我本来也累啊，这不是看你也挺累的，想帮你按摩一下嘛！”

　　陈大官人的无耻让那个苏冰旋是哭笑不得，按摩又往人大腿根上按的吗？这明显就是在吃豆腐，伸出手掐了一下情郎的脸颊，苏冰旋笑道：“你个臭不要脸的，今天可是你跟初夏结婚，你放着新娘子不占便宜，到占上我便宜来了，有你这样的吗？”

　　“都是我媳妇，占谁便宜不是占啊！”不得不说陈大感人能无耻到这样，也算是前无古人后无来者了。

　　初夏听到这抬起头瞪了一眼陈致远道：“不累就下来帮我们数钱，快点！”

　　“谁说我不累的，我累得很！”陈大官人说到这便滚到了靠墙的位置，把身子贴上去纳凉了，他可不想数那些钱，太麻烦了。

　　苏冰旋站起来走到初夏身边帮忙数钱去了，她对陈致远是太了解了，知道自己要还在那坐着，那家伙绝对会继续骚扰自己，被他撩拨可不是什么舒服的事，最后被他弄得不上不下的，那滋味可太难受了，还不如去帮初夏数钱。

　　今天来参加婚礼的人就坐了二百多桌，按照一桌10个人算，这就是两千多人，如此多的人随份子，这些钱可不是个小数字，更何况里边还有几十位从京城来的大少，这些个人为了讨好陈致远出手更是大方，几万块在他们看来都是小数，直接弄了张卡在里边存上个几十万当分子钱，光是这些人随的钱就得有好几百万。

　　在算上其他人随的钱，今天陈大官人不但连本带利把婚礼花费的钱捞了回来，而且还大大赚上了一笔，整个华夏也没人结婚收这么多钱的，陈大官人这是蝎子拉粑粑，独一份。

　　整理这些钱足足用了一个下午的时间，弄得初夏三女是腰酸背痛的，在看陈大官人却躺在那睡得香甜，恨得初夏三个人牙痒痒，没见过这么不靠谱的老公！

　　下午五点半王淑芬过来喊陈致远他们去食府酒店吃晚上的酒宴，陈大官人真不想去，但这毕竟是他自己的婚礼，没办法不去，只得心不甘情不愿的从床上爬起来去了酒店。

　　晚上的婚宴都是家里的亲朋好友，今天是陈致远大喜的日子，大家自然要多喝上几杯，刘三哥他们没走，也跟着又吃了一顿，酒宴一结束，刘三哥便迫不及待的撺掇陈致远跟初夏赶紧回去，他们还要闹洞房那！


第一百零三章 闹洞房

　　闹洞房是传统婚礼中不可缺少的一个环节，可以算作是婚礼的高潮，各地都有闹洞房的习俗。闹洞房除逗乐之外，还有其他意义。据说洞房中常有狐狸、鬼魅作祟，闹洞房能驱逐邪灵的阴气，增强人的阳气，因此有俗语：“人不闹鬼闹”。闹洞房从积极的意义上说，能增添热闹气氛，驭除冷清之感，因而有的地方又称之为“暖房”。

　　闹洞房是“三天不分大小”，新郎新娘乃至新郎的父母往往会被他人甚至晚辈们取笑捉弄，被捉弄取笑者不能生气，以免破坏新婚的喜庆气氛。当然，闹洞房的人也不能太出格，不能闹得太久，以免影响新婚夫妇休息。

　　闹洞房又称“逗媳妇”、“吵房”，在迎亲的当天晚上进行。做法是先由小姑送灯，早早抱学生。送罢灯，无论长辈、平辈、小辈，聚在新房中，祝贺新人，戏闹异常，多无禁忌，有“三日无大小”、“闹喜闹喜，越闹越喜”之说。过去宾客闹房时，中扮花脸，或足着手，说笑后，逗俗兴的多，以哄堂一笑为足，意义不大。无论如何喧闹，主人不得恼怒，愈闹愈发，喜可加倍。1950年后闹洞房，多是向新娘提各种难题，让其回答，文明礼貌，妙趣横生。也有的对新娘戏弄，伴娘常代新娘受一半，为抵制戏弄，常以糖果抛撒闹房人。闹房结束后，还要让新娘擀面条，制作子孙汤，认为可白头偕老，子孙满堂。新娘接着喂牲口，象征接替家务，同心协力，共同致富。床铺由长辈给铺，多为男性长辈从之，边铺边道：“老公公铺炕，子女两行。”最后，小姑送去尿盆。

　　当然到了现在这些讲究已经少了不少了，当今闹洞房没了捉弄长辈这一说，主要就是捉弄新娘跟新郎。

　　今天刘三哥等人要闹洞房自然是有备而来，准备了一大堆招数折腾陈致远，陈大官人这新婚菜鸟那里知道晚上报应会很多，这会正一脸轻松的坐在椅子上喝他老爹的茶，不知道什么时候陈大官人迷上了喝体观音，不过他也不懂茶道，只是抓上点茶叶放到杯子里倒点热水一泡就成了，陈亚军的这些茶叶还是宋维清送的那，如果让宋维清看到陈致远如此喝法，非得气得他跳脚骂街不可，那可是最好的铁观音啊，陈致远这么喝纯属是糟蹋东西。

　　刘三哥带着一群大少浩浩荡荡就到了陈家，进门后先跟陈亚军两口子问了好，便直奔陈致远的卧室，看他正在喝茶，刘三哥一把抢过他的水杯道：“喝什么茶啊，一会有的是东西让你喝！”

　　听到刘三哥这句话后边的众恶少发出会心一笑，他们这笑声弄得陈大官人心里直发毛，到这会陈大官人已经感觉到坏事了。

　　来闹洞房的当然不止刘三哥这些人，李建这些陈致远的表哥、表姐、表弟、表妹们也全来了，李浩宇这陈大官人的发小自然也到了，他们也准备了招数折腾陈致远。

　　刘三哥扭头看了看初夏穿着的高跟鞋，便坏笑道：“弟妹把鞋脱了，倒上酒让致远喝，他要是连喝三杯那，那就代表他爱你，如果不喝，他那就是不爱你！”

　　刘三哥出的这招数叫做高跟酒杯，一般都是怂恿新娘让新郎为了表示对她爱意深深，想法子让他用高跟鞋，连喝三杯。今天刘三哥直接开门见山拿话噎陈致远，也不用初夏想办法了。

　　初夏在果县人民医院当护士的时候参加过一些婚礼，对这招数到是见识过，也没推辞，羞答答的脱了鞋子，往里边倒满葡萄酒递给了陈致远。

　　陈大官人有点傻眼，没想到刘远山会想出这么个损招来，现在初夏酒都给他倒上了，他也没办法不喝，谁让该死的刘远山把话说死了那，初夏的小香脚他都亲过，用她穿的鞋喝上三杯酒也没什么，于是乎陈大官人很豪爽的连干了三杯。

　　看到他喝下去最后一杯，刘三哥大喊一声：“好！”

　　其他人也跟着起哄，数卢俊这小子叫得欢，上午他可是被陈致远当着所有人的面训了几句，这对于卢大少来说可是丢面子的事，晚上能理直气壮的捉弄陈致远，他自然表现出了极大的热情。

　　刘三哥坏笑这从身后拿出一瓶农夫山泉牌的矿泉水，冲着陈致远晃悠了一下道：“致远占凳子上去！”

　　“我站凳子上去干嘛？”陈大官人傻乎乎的问了一句。

　　“干嘛？闹洞房，这是规矩，老辈子传下来的，你可不能不听，快点！”刘三哥说完便跑过去把陈大官人拉到了凳子上，然后把手里的矿泉水瓶塞到陈大官人胯下，让他夹紧，不能掉了。

　　搞定这些刘三哥扭头对初夏道：“弟妹你去喝那瓶矿泉水，打瓶盖的时候不能用手，得用嘴一点点咬开，喝上一口后，你得说陈致远的农夫山泉有点甜！”

　　这招就有点色情意味了，不过国人就喜欢这样的招数，十分的喜闻乐见。

　　初夏听到这话脸红得跟红苹果似的，有点为难道：“三哥能不能换一个啊？这太那个什么了！”

　　陈大官人站在椅子上夹着矿泉水瓶也跟着求情道：“三哥换一个吧！”

　　“不换，就这样，今天虽说是你们结婚，但闹洞房是我们说的算，快点！”刘三哥抱着胳膊催促到。

　　其他人发出一片起哄声，初夏也知道闹洞房肯定会遭遇点难题，不然还算什么闹洞房，银牙一咬，迈步走了过去，微微翘起脚，正好嘴够得着矿泉水瓶，张开嘴咬住瓶盖，一点点的转动，用了两分多钟总算是把矿泉水瓶盖给弄下去了，吐出瓶盖再次张嘴含住矿泉水瓶嘴喝了一小口，就剩最后一步了，可初夏就是说不出那些话，羞得连脖子都红了。

　　“弟妹快说，你要是不遵守规矩那对你们的婚礼可不吉利！”刘三哥拍着巴掌催初夏快点说。

　　其他人也是纷纷附和，大家对接下来的情景可是相当期待，李建挤出人群，跑到前边喊道：“嫂子快说啊，我们都等不急了！”

　　陈大官人真想让李建滚一边去，别在这添乱，但今天是他的婚礼，他真要是这么说了那就太不合规矩了，所以只得忍着了！

　　初夏被大家催得不行，只能一咬牙小声道：“陈致远的农夫山泉有点甜！”

　　初夏的声音虽然小，但还是让大家都听到了，她话音一落，众人就是一阵哄笑，差点没把陈大官人家的房顶给掀开。

　　刘三哥连续出了两招，等在旁边的陶俊杰早就忍不住了，笑够后便把手里的两袋牛奶交给宋幕青，然后道：“幕青你去让初夏躺在地上，然后把这两袋奶放在她胸上，一会让陈致远一边做俯卧撑一边喝奶，喝一口他还得喊一声甜！”

　　陈大官人刚从椅子上下来听到陶二哥这馊主意，赶紧冲宋幕青眨眼，让她千万别这么干，可惜的是宋幕青全当没看见，笑嘻嘻的走过去要求初夏躺下。

　　初夏也听清楚了陶俊杰的话，这个闹洞房的招式让她更为难，实在是太羞人了，但在众人的一片起哄声下，初夏只得躺到地上，任由宋幕青把两袋牛奶放到胸上。

　　“致远来吧！”陶二哥平时话不多，但也是个黏坏的主，不然他也想不出如此损的招数来。

　　陈大官人心不甘情不愿用两只手支撑着身体，趴在初夏上边，看到这一幕陶俊杰催促道：“快定喝奶！”

　　陈大官人十分郁闷的俯下身去用嘴咬住牛奶袋一角，吸了一口后道：“真甜！”

　　“继续，不喝完了不许起来！”陶二哥笑得那叫一个开心，好像今天是他娶媳妇似的。

　　陈大官人做一个俯卧撑喝上一口牛奶，在喊上一声“真甜”，他这个样子让所有人笑得是前仰后合。

　　被人当猴耍的陈大官人表示很郁闷很无奈，他真想一脚把后边那群看热闹的孙子给踢出去，但今天显然不行，不然又会被老爹老妈来个男女混合双打了。

　　喝牛奶这招一般的新郎都不等把两袋牛奶喝光就累得趴在新娘身上了，可陈大官人体力好，硬生生的把两袋牛奶都给喝光了，然后没事人已让站起来，让陶俊杰等人看得有点傻眼。

　　李浩宇看陈致远起来，立刻迫不及待的跑出去，把手里的勺子、平底锅与绳子交到陈大官人跟初夏手里，然后笑道：“下面开始敲锣打鼓了，致远腰上用绳系一个大勺子，新娘子腰系一个平底锅，致远挺腰用勺子敲打锅，连续10下，然后你们俩大喊铁人王进喜的口号：大干、快上、勤打井、多出油；要够响，大家听满意为止。”

　　李浩宇这招也没好那去，绝对闹洞房的损招，陈大官人十分郁闷的用绳子把勺子系好，然后又帮初夏弄好，到这会陈大官人认命了，今天要不让这帮孙子开心了，他绝对跑不了。


第一百零四章 洞房花烛夜

　　闹洞房这传承至今的仪式估计很多人都是喜闻乐见，原因无他，就是取笑、逗乐四个字，如此好玩的事只要心里正常的人都是乐意参与其中的，恶搞一下新郎、新娘这是都多惬意的事！

　　看着新郎新娘做出各种让人捧腹的动作，这可比听相声还要开心，开心之下也就不心疼随的份子钱了！

　　老郭在他的相声段子里说过，花500快钱听一段相声哈哈一笑，这钱值了，如果这钱放到手里，总不能喊来一家人对着500快钱笑吧，也笑不出来，结婚随份子钱然后去闹洞房，大体跟去听相声差不多，都能博人捧腹大笑，所以啊这份子钱给的也值了。

　　陈大官人结婚，前来参加婚礼的人随的份子钱自然不会少，仍出去这么多钱，难保有人会心疼，可不是每个人都跟刘远山这些大少似的把钱不当回事，玩疯了的话，这些大少绝对干的出来用钱点烟的行为，让他们赚钱难，但要说糟蹋钱这些人是一个顶俩，祸害钱的花招也是花样繁多。

　　现在看着陈大官人扭腰摆胯舞动腰间的勺子去敲初夏腰间的平底锅，耳中听着陈大官人喊：“大干、快上、勤打井、多出油！”的口号，所有人都笑得直不起来腰了，众大少是感觉这钱花得太值了，那些心疼的钱的人这会也不心疼了，全当看了一出让人笑掉大牙的喜剧，赚了啊！

　　初夏说那口号的声音很小，几乎就听不见，但边上有陈致远这没羞没臊的货扯着嗓子喊，看热闹的人也就不在为难新娘子初夏了。

　　卢俊站在边上心里痒痒得跟猫挠似的，他也想出点损招折腾下陈致远，可又怕陈致远拿带他去岛国的事威胁他，一直就在忍着，到了这会实在是忍不住了，看到陈致远跟初夏刚把腰间的勺子、平底锅拿下去，这小子就跳到前边喊道：“进行下一个节目，新郎猜新娘穿内衣的颜色，猜错了的话新郎在屋子里裸奔三圈！”

　　“那怎么知道新郎、新娘没作弊？万一新郎说什么颜色新娘都说是那？”边上有人看出了漏洞，赶紧出言体形卢俊。

　　得意忘形的卢大少得意道：“那还不简单，新郎说了颜色后，让新娘给咱们看看不就知道了！”

　　卢俊的话刚落地，陈大官人的脸色就变了，他娘的想看我媳妇穿什么内衣，这还能忍，在这个世界上除了我其他男人就别想看到我媳妇的内衣！

　　陈大官人想到这冲卢俊喊道：“滚蛋，在废话不用陶俊雅动手，我就把你打成人形熊猫！”

　　“我说哥哥这可不和规矩，今天可是闹洞房你得听我们的！”卢俊这小子玩疯了，一点感觉到陈致远身上散发出的杀气。

　　“规矩个六，我说的话就是规矩，都散了，滚回家自己玩去！”陈大官人直接耍起了彪。

　　“我说致远这你可不对了，闹洞房就得听我们的，你这么干可对婚礼不吉利！”刘三哥也不想如此轻易的放过陈致远，他还有好多损招那！

　　“少废话，我说散了就散了！”陈大官人说到这突然把刘远山拉过来低声道：“想不想要潜艇零件了，你要是还在这折腾我，我就把潜艇零件卖给别的国家去，我相信他们给的钱肯定比你们给的多！”

　　“你这小子，怎么用这事威胁我？”刘三哥听到这话是哭笑不得，叹了一口气，扭头对其他人道：“散了，都散了，今天就到这！”刘三哥知道陈致远的性子，他既然话说出了口，如果不按照他说的做，这小子绝对会翻脸，潜艇零件真不会卖给华夏了。

　　“我说三哥这那行啊？”卢俊没想到刘远山叛变了，赶紧劝他浪子回头，他还没玩过瘾那！

　　“兔崽子你在废话，就别想跟我去岛国，老实在家等着当新郎官吧！”陈大官人手里也捏着卢俊的小尾巴那，自然不怕他翻出什么风浪来。

　　一听到这话，卢俊老实了，垂头丧气的往门口走，看到其他人还傻愣在那，立刻变了脸，恶狠狠道：“都给我滚蛋，谁不走我收拾谁！”

　　十几位大少看刘远山跟卢俊都让他们走，也不敢在跟这折腾陈致远赶紧臊眉耷眼的走了！剩下陈致远这些同辈的表亲，一看人走了大半也都跟着出去了，不大会的功夫，屋子里就剩下陈致远跟他的三位媳妇。

　　“胖子你这么做是不是不好啊？”初夏感觉陈致远做得有点过分，把人都给轰出去这也太得罪人了。

　　“有什么不好的，那群孙子就等着折腾我跟你那，我要不翻脸，他们还得继续，这洞房花烛夜总不能让他们把时间浪费了！”陈大官人说到这鬼头鬼脑对苏冰旋道：“冰旋晚上换上你那身伴娘的衣服啊，记住丝袜一定要穿！”

　　苏冰旋听到这立刻板起脸呵斥道：“穿你妹啊，今天是你跟初夏结婚，你老实跟她在这屋里待着吧！”说到这拉住宋幕青的手道：“走，回去睡觉了，累了一天了！”

　　“我擦，不带你们这样的啊！”陈大官人一着急，直接爆出了粗口。

　　“你闭嘴吧你，整天就想着花样折腾我们，赶紧洗漱去，这都11点多了，累死我了！”初夏说了这句话迈步走出去洗脸刷牙去了，留下陈大官人在屋子里郁闷。

　　今天是陈致远跟初夏结婚，也就是初夏老惯着陈致远，换成苏冰旋跟陈致远结婚，陈大官人要敢当着她的面出言调戏其他女人，苏冰旋绝对会当场翻脸，晚上床是绝对不会让他上的。

　　陈大官人站起来在屋子里转了两圈，琢磨这怎么让苏冰旋就范，可想了半天也没什么主意，只能抓着头发犯愁。

　　不多时初夏洗漱回来了，看陈致远还愣在那，忍不住道：“死胖子你还不如洗脸刷牙，都几点了还不睡觉！”

　　陈大官人看着穿着大红色旗袍的初夏，突然眼睛一亮，初夏可也是穿着丝袜的，这就叫柳暗花明又一村！想到这陈大官人眉开眼笑的跑出去洗脸刷牙了。

　　初夏看着陈致远离去的背影，心里大是不解，嘟囔道：“这家伙变脸怎么那么快？刚还愁眉苦脸的，怎么这会就喜笑颜开的了？”

　　陈大官人动作相当快，胡乱洗了把脸，刷牙只用了半分钟，洗脚更快，用水冲一下也就拉倒了，扔下洗漱用品就火急火燎的往屋子里跑。

　　初夏正弯腰铺被子，圆润、挺翘的臀部在这个动作下更加诱人，陈大官人连门都没关就跑了过去从后边一把抱住初夏，两只爪子就胡乱摸了起来。

　　“哎呀你着什么急？”初夏有点心烦，陈致远这死胖子也太猴急了。

　　“春宵一刻值千金啊，现在必须得抓紧！”陈大官人一边说，一边把初夏腿部的旗袍给推了上去，两只手一用力，撕拉一声就把好好的肉色丝袜给弄破了。

　　“死胖子你干嘛撕我丝袜？”初夏显然还没明白是怎么回事。

　　陈大官人可没功夫回答初夏，手忙脚乱的解自己衣服。

　　陈大官人家的房子是老房子，这隔音效果相当差，好死不死的陈致远还没关门，于是他跟初夏胡天胡帝的声音就飘到了隔壁苏冰旋与宋幕青两人的耳中。

　　“你轻点，哎呀！”初夏似乎被陈致远弄得有点疼。

　　“知道了，知道了！”陈大官人应付的声音又传了过去。

　　随后就是“啪啪”的声音，这些声音听得两女面红耳赤的，同时全都身子发热，忍不住两腿微微摩擦起来。

　　“这混蛋非得弄出这么大的动静来吗？”苏冰旋心里憋着一股火，腾的坐了起来，嘴里骂了一句。

　　“冰旋姐他一会要是跑过来怎么办？”宋幕青想事情还是很透彻的，一下就猜出陈致远那混蛋祸害完初夏后要跑来自己跟苏冰旋。

　　“把门锁上，坚决不能让他过来！”苏冰旋话是这么说，但缺有点期待陈致远过来，靡靡之音听多了，她也有点动情！

　　宋幕青点了点头，下地把房门给锁死了，耳中听着隔壁发出的声音，宋美女感觉身子热得难受，为了好受点，她便把电视给打开了，本以为电视发出的声音会盖住隔壁那羞人的声音，但谁成想她却忍不住去仔细分辨隔壁那些让人面红耳赤的声音。

　　苏冰旋也是这种情况，心里大骂陈致远害人不浅！

　　初夏被折腾得连动下手指的力气都没有，看陈致远还要来，赶紧讨饶道：“我不行了，你快去找你那两个媳妇去吧！”

　　“你真让我去？”总算陈大官人还有点良心，没忘记今天是跟初夏洞房花烛夜的日子，知道去找苏冰旋她们不好。

　　“你别折腾我就行了，爱找谁就去找谁吧！”初夏有气无力的仍下这句话，就拉过被子睡觉去了，实在是太累了。

　　陈大官人俯下身子亲了一口初夏，搓了搓手光着屁股去找苏冰旋他们了。

　　听到陈致远溜门撬锁的声音，宋幕青紧张道：“冰璇姐他来了，怎么办？”


第一百零五章 前期准备

　　半夜变身成狼的不止陈大官人一个，华夏各处都有“人狼”出现，但有陈大官人这样艳福的却少见，无乱是初夏还是苏冰旋、宋幕青，放到那里都是绝色美女了，这孙子在家就享受了三个，外边还有米梦彤、王宣外加一个准备晋级成准妈妈的艾曼荷，艳福享受到陈大官人这地步或许只有古代的皇帝能跟他相比了。

　　荒淫无度的一个晚上就这么过去了，次日一早陈大官人神清气爽，苏冰旋跟宋幕青是又起不来床了，初夏相对来说好一点，但也是挣扎着起床的，今天是新欢第一天，还有很多事等着初夏完成，例如向公公婆婆敬茶就得第二天早上。

　　婚后第一天除了刘远山跟卢俊外其他的公子大少纷纷带着女人做鸟兽装散了，刘三哥不走是等着跟陈致远交接潜艇零件，卢俊不走是等着跟陈大官人去岛国避难。

　　陈家因为陈致远的婚事是一团喜庆，可陈大官人却没闲着，先是召来脂肪人老王，把装着潜艇零件的胶囊给他，让他找个海滨城市把胶囊中的零件在一个无人的海滩放出来，然后让刘三哥去接手，一手钱一手货，紫芝交给了张二姐，让她好好养着。

　　搞定了这些事，陈大官人又开始着手药厂的事了，依靠减肥会所为他收集脂肪，到了今天他手里的脂肪已经足够兑换治愈高血压的配方与生产器械了，但陈大官人不能明目张胆的在宜山镇兑换，他得搞点掩护，于是在跟初夏回门后的第三天，陈大官人说去接生产器械，跑到了京城郊区的工业生产区，找了个没人的地方兑换了生产器械。

　　生产治愈高血压药物的器械不小，一辆拖挂车是装不下的，好在这套器械可以拆卸，陈大官人就地找来一些工人把机器拆开，又找来六两大号的拖挂车，亲自押送这器械回了宜山镇。

　　宜山镇的药厂早就生产好了，一家小厂房是生产减肥药，这厂子不需要什么特殊的器械，李浩宇早早就采购好了一些简单的机器配合生产，这么长时间了到也没出什么乱子，至于减肥药配方的事，由于有契约书的限制，那怕泄漏出去也无所谓，更何况汪飞还做了很多保密措施，例如生产线分为六道，工人也分为六波，负责每一道生产线，互相之间是不调换的，每一个工人都签订了保密协议，在加上陈大官人给的薪水与各项福利丰厚，泄漏的事出现几率很低。

　　减肥药长旁边的就是生产高血压药物的药厂，厂房更大，完全满足把器械安装进去，工人也早都请好了，陈大官人带着六辆拖挂车进入到厂区用了两天时间把机器安装调试后，第三天陈大官人就迫不及待的让药厂生产被他称为“复方菊花散”的降压药。

　　之所以取这个名字，因为脂肪兑换系统中这种药物就是这个称呼，从名字就可以看出，这种药的主要配方就是野生菊花，在搭配川芎、夏枯草、罗布麻叶、钩藤、天麻等几味药就可以了，值得一说的是，这套生产复方菊花散的器械相当先进，只需要工人把这些药材放入其中就可以了，机器会自己调解每一种药材的比例，然后进行全自动生产，直接制成袋装的药剂，工人要做的就是放入药材，简单按下一些按钮，然后收集成药，就这么简单。

　　越是这么简单，越是说明这套机器的先进，陈大官人为了掩人耳目，又弄了一个药材烘干车间与混合车间，所谓烘干就是把收来的药材进行简单的去潮气，混合则是按照他胡乱写的比例把所有的药材混合到一起，在放入到机器中，这两个车间完全是多此一举，但陈大官人怕有心人看出机器太先进了，传扬出去引发不必要的麻烦。

　　其实陈大官人如果参观过药厂的生产线也就不会弄出那两个多余的车间了，在当代生产药物早就已经是全机械化的生产线了，就拿现在最普通乌鸡白凤丸的制作流程为例，全是电脑操控，工人非常省力，只需轻轻一按按钮，一道工序就会自动完成，跟陈大官人弄出的这套“复方菊花散”的生产线实在没什么两样，可惜陈大官人没参观过当代药品的生产线。

　　复方菊花散是卖给岛国人的，陈大官人当初就没想着卖给他们真正能治愈高血压的药物，所以他偷偷删减了一部分药物，使得复方菊花散不在具有彻底治愈高血压的功效，变得跟其他的降压药一样，只能控制血压，一天不服药，血压就会升高，而且在吃其他的降压药物就一点效果没有了。

　　当然复发菊花散的降压效果是相当明显的，无论何种高血压，只要吃下这药，血压就会降到正常范围，当这种药在岛国犯懒时，对其他的高血压药物绝对是一种强烈的冲击，这也是陈大官人想要的。

　　距离药厂不远的厂房就是山枣酒生产车间，有了岛国人贡献的水果精华提取器，对生产山枣酒是一个很大的贡献，但要想制造出纯正的山枣酒还需要一些药材，这些药材是需要特殊方法炮制的，目前除了陈大官人还有老王与张二姐外，这个世界上就没人炮制得出那些药材，陈大官人眼看着就要出国了，他在走前自然要把这个问题解决，所以他又兑换了两名脂肪人，让他们负责药材的炮制工作。

　　好不容易积攒下来的脂肪在兑换出这两名脂肪人后又消耗一空，不过好在山枣酒需要的药材量不大，两名脂肪人24小时全力开动足以应付山枣酒需要的药材量，这到是让陈大官人感觉到很欣慰，不过当山枣酒打开市场，销量大大增加时，两名脂肪人就不够用了，这事只能等陈大官人的脂肪足够在兑换更多的脂肪人了。

　　药厂与山枣酒长在陈大官人满足了生产条件后便开始生产了，远在明珠市的减肥会所也开业了，这对陈大官人来说绝对是个好事，减肥会所开的越多，他收集到的脂肪就越多，脂肪多了他就可以放开手脚大量兑换治愈各种疾病的药材配方与生产器械。

　　汪飞本想让陈致远去参加开业典礼，有陈大官人这幕后老板亲自到场，对减肥会所的生意绝对是一个很好的宣传噱头，但陈致远却拒绝了汪飞的这个要求，他当名人实在是当怕了，现在就想当个普通人，他没去，但却把米梦彤给忽悠过去了，有米梦彤出席开业典礼，效果不会比陈大官人差多少的。

　　米梦彤不单单要去参加开业典礼，还得为陈大官人的减肥会所拍摄一系列的宣传广告，两个人奸情似火，米梦彤的酬劳自然可有可无，陈大官人现在也缺钱，别看他又弄了10个亿，但摊子铺得太大，尤其是他去岛国后要需要大量的资金，所以米梦彤被陈大官人忽悠得的一分钱没要，白白给他当了苦力，不过作为补偿陈大官人又答应了一系列米梦彤提出的不平等跳跃，例如也陪她去玛雅海滩度假之类的要求。

　　陈大官人也不知道米梦彤怎么知道自己去了玛雅海滩的，但事情到了这一步，他只能答应了在说，谁让他欠了米梦彤的情债！

　　时间一晃就到了7月中旬，陈大官人这阵子很忙，整天不是去盯着药品与山枣酒的生产线，就是跟汪飞商量集团公司的后续发展，还有就是去岛国的相关事宜，半个多月的时间，汪飞到是替陈致远拿到了复方菊花散在岛国销售的各种手续，不过陈致远却没让汪飞立刻对岛国进行销售，他在等医院的建成。

　　在岛国建设一所医院是陈致远早就想好的计划，对比直接在岛国建设药品销售渠道来说，开设医院遇到的阻力要小得多，毕竟他顶着一个诺贝尔医学奖的光环，有了这个光环那就是医术高明象征，在岛国开设医院只要打出他陈致远大名，病源相信不会太少，只要有了病人，慢慢在医院中销售复方菊花散，用不了多久复方菊花散的名气就得打出去。

　　岛国的医院陈致远已经让汪飞悄悄的买了下来，现在正在进行装修，马上就可以完工了，到那个时候陈维斌等人的岛国语估计也学得差不多了，有了陈维斌、衡星、王大壮这些老相识，在加上詹姆斯那些洋学生，医院的框架就构建成了，在当地招聘一些岛国的医生、护士，医院也就可以开门营业了。

　　至于初夏负责培训的护士，还要等一段时间才能让她们去岛国，毕竟光是岛国语这一块就需要学习很长一段时间。

　　时间又过去几天眼看着就要到八月了，华夏的所有事情陈致远都已经准备完毕，他现在必须要去西雅图了，艾曼荷马上就要生了，在这个时候他这当爹的总得在现场，不然可对不起孩子跟艾曼荷了，于是这天晚饭的时候陈致远跟初夏还有家里人提出自己要出国的事。


第一百零六章 重返西雅图

　　陈致远要出国的事初夏等人早就知道，现在他提了出来，虽然不舍，但三女也不能不让他去，只得嘱咐他在外边要照顾好自己，当然还有最重要一天不能弄个岛国女人回来，对这条陈大官人有点心虚，他没兴趣弄个岛国妞，但却有兴趣收一个华夏女人，还得带回来一个孩子。

　　这事陈大官人自然不敢现在就跟初夏他们说，只得日后在想办法了，第二天一早初夏以为陈致远去了岛国，其实陈大官人是去了西雅图，岛国过上一阵子他才会去。

　　上次出国是刘远山跟着去的，这次换成了卢俊这不靠谱的家伙，坐在飞机上陈大官人很无奈，因为卢俊这不要脸的货一上来就开始勾搭空姐，最可恨的是好几个空姐都抵挡不住卢俊的攻势给了他电话，估摸着到了西雅图这孙子很有可能开个房间把这些空姐脱成小白羊，举办一场无遮大会。

　　陈大官人感觉带卢俊去岛国实在是个错误，这孙子就是一只彻头彻尾的种马，走到那就要交配到那，天知道去了岛国后这小子会不会留下几十个华岛混血的孩子，会不会有一天卢俊出门，突然冲出来几百个黑皮肤、白皮肤、黄皮肤的孩子抱住他的大腿喊他爹？

　　感觉到自己想法很邪恶的陈大官人自己出了一身鸡皮疙瘩，摇晃了下头赶紧靠在一边准备找周公聊聊，实在是看卢俊勾搭女人太无聊了，这家伙简直就是饥不择食，他竟然勾搭起了旁边那个金发胖妞，口味实在是太重了。

　　陈大官人远去西雅图，雷森这些特勤自然会跟来，这次去西雅图陈致远不单单要看着自己的孩子出生，还打算把艾曼荷给追过来，他可不想让自己儿子喊别人爸爸，在一个他要为孙悦进行假肢移植术，上次从斯德哥尔摩离开时因为孙悦的病情还需要住院调理一段时间，所以雷森就留下几名特勤负责照顾孙悦，到了现在孙悦的病早已经好了，也是时候进行假肢移植术了。

　　一路无话陈大官人一行人下了飞机，本来要直奔艾曼荷住的房子，可卢俊这头种马死乞白赖的不想去，他还有交配任务，陈大官人懒的听他的墨迹，让雷森派几个人跟着卢俊负责他的安全，便直接去了艾曼荷住的房子。

　　西雅图的空气很是清新，陈致远呼吸着这些有些甜的空气，心里却有点紧张，他毕竟没当过爹，现在眼看着艾曼荷就要生了，而他要晋级成老子辈的，这种辈分上的转变让陈大官人有点适应不了，紧张也是难免的。

　　在路上陈大官人恨不得这条路永远都走不完，因为他还不知道怎么面对艾曼荷，在飞机上发誓要把艾曼荷追回来的决心在这会早不知道跑那去了，可路程终归有终点，当车停下时雷森喊他下车，陈大官人竟然傻乎乎的问道：“这么快就到了？”

　　从机场到艾曼荷住的房子距离实在不算进，开车也走了40分钟所有，从这个时间上可以看出陈大官人问的话有多二了。

　　“到了，下来吧致远！”雷瑟看出陈致远有点紧张，说到这又道：“想攻下女人这块高地，你要记住三条，第一条不要脸，第二条不要脸，第三条死不要脸！”

　　听到雷森这过来人传授的经验，陈大官人哭笑不得道：“你就直接说让我死缠烂打、不要脸不就完事了，非弄什么三条！”

　　“当初我追你嫂子就是这么追到的，加油！”雷森说完笑呵呵的先进去了。

　　陈大官人下了车，卖出去一步，感觉这叫紧张，他是怕艾曼荷不接受自己，毕竟以前干的那荒唐事对于艾曼荷一个女孩来说实在是太难接受，可事情到了这步，陈大官人也只能硬着头皮上了，从不能让自己孩子管别的男人叫爸吧？

　　艾曼荷住的房子是刘远山给找的，三层欧式小洋房，前面有草坪，后面有花园、游泳池，按照华夏的说话这绝对算得上是个别墅，不过在米国人看来，也就是相对不错的房子而已，别墅在米国人的印象中最少面积要有个两千平米以上，眼前这个房子可到不了那么多平米。

　　上次陈致远为艾曼荷请的月嫂都是华夏人，他这么做是怕艾曼荷整天看着几个人高马大的米国女人想家，从这点可以看出陈大官人还是很细心的。

　　雷森已经敲开门进去了，但开门的刘嫂却还等在门边，因为她看到了陈致远还没进来！

　　刘嫂已经拿到了绿卡，算是米国人了，但由于她是第一代移民，所以对华夏还有华夏人还是很有感情的，在她的印象中她依旧是一名华夏人，但到了她儿子那一代，他们已经认为自己是米国人了，曾经刘嫂让他学习中文，可他儿子的回答出乎刘嫂的意料，他说自己是米国人，干嘛要学华夏语？对于儿子的这种想法刘嫂很是无奈，说服不了儿子只能听之任之了。

　　在米国住的时间一长，刘嫂感觉在家太无聊了，就跑出来当月嫂，她只给华夏人当月嫂，她这么做的原因一方面是很想家乡，给华夏人当月嫂可以聊一聊国内的事，解一解思想之愁，另一方面她很喜欢孩子，艾曼荷是她伺候的第五个孕妇，艾曼荷从小苦孩子出身，身上没有那种大小姐的脾气，到跟刘嫂很是合得来。

　　陈致远走之前见过刘嫂这些人，很关注华夏的刘嫂自然知道陈致远，当初看到他时还有点小兴奋，后来陈致远走了，刘嫂跟艾曼荷闲聊，也知道她肚子里的孩子是陈致远的，但似乎他们两个人之间有什么误会，艾曼荷很不喜欢她提陈致远。

　　今天陈致远来了，刘嫂便想问问他到底怎么回事，所以便等在了门边，看到陈致远走过来，刘嫂很客气道：“陈先生好！”

　　陈大官人对这个称呼感觉很不适应，苦笑一声道：“刘嫂你就别喊我陈先生了，喊我小陈或者致远就行！”

　　刘嫂肯陈致远很没架子，便大着胆子道：“那我就喊你小陈吧，你跟曼荷到底怎么回事，最近只要我一提到你她就发脾气，弄得我们几个谁也不敢当着她的面提你了！”

　　陈致远听到这叹了一口气道：“我跟她有点小误会，她现在脾气变得这么古怪了？”

　　刘嫂看陈致远不说，也不好在问什么了，便道：“她快生了，你知道的女人在这个时候脾气总是很怪，你让着她点，千万别惹她生气，要是动了胎气可就麻烦了！”

　　陈致远点了点头道：“刘嫂最近带她去医院检查了吧？”

　　“去了，一次也么落下，她跟孩子都很好，你放心吧，这会她在阳台上晒太阳，你去看看她吧！”刘嫂说到这关了门，转身走了。

　　陈致远在一楼转悠了会，听到刘嫂说艾曼荷脾气变得很怪，他也不敢冒失的上去，怕让艾曼荷生气，这可对孩子不好！

　　雷森先进来的，他让手下的人把行李安置好，便出了房间，看到陈致远皱着眉头在那转悠，忍不住道：“你怎么不上去看看她们娘俩啊？”

　　“现在艾曼荷一听我名字就发脾气，我那敢上去惹她生气！”陈大官人此时的表情相当无奈。

　　“那你也得上去，女人啊就得哄，尤其是这会，你更得哄他，你在京城不是为孩子买了不少小衣服嘛，你把这个拿上去，她看到你惦记着孩子，就不会太生你气了！”雷森为陈大官人出了一招。

　　“这行吗？”陈大官人还是有点不敢上去！

　　“有什么不行的，去吧，听我的准没错，以前我老婆生孩子的时候我没在家，等我回去时她也生气，后来看到我给孩子带回来的东西这气就消了大半，快去吧！”雷森再次给陈大官人鼓劲。

　　陈致远抓了抓头，最后一咬牙先去找出那些给孩子买的衣服便上了楼。

　　三楼有一个阳台，上边种了不少鲜花，艾曼荷此时就坐在躺椅上，一只手轻轻的抚摸这肚子，另一只手举着一本书在看。

　　女人在怀孕的时候身材都走了样，艾曼荷也是如此，不过她脸到没胖，依旧有些清瘦，她的脸庞沐浴在阳光中，脸上浮着一抹淡淡的微笑，看起来很美，比她没怀孕的时候还要美，因为她的笑容中融入了一种叫做—母爱的东西。

　　陈致远看到这一幕不由有些痴了，女人在这个时候才是最美的。

　　时间一分一秒的流逝着，陈致远也不知道在那站了多久，这时艾曼荷似乎是渴了，微微转身去拿旁边茶几上的杯子，她的视线扫到了呆愣愣站在那手里拿着一对衣服的陈致远。

　　“你来干什么？当初我们可说好了，你不跟我抢孩子，也不见他，你帮我找房子请月嫂花的钱我说了会还给你的！”艾曼荷脸上寒霜弥补，手里的书“啪”的一声重重摔到了茶几上。

　　“我，我就是，就是想看孩子出生！”陈大官人有点结巴！


第一百零七章 父亲

　　陈致远对于艾曼荷的感情很复杂，艾曼荷对他也是同样如此，陈致远要追回艾曼荷的本意并不是他真的爱上她了，只是他不想自己的孩子以后喊其他男人爸爸，他也不想自己的孩子不在自己的身边，当然对艾曼荷陈致远还是有点喜欢的，这是一种对于美好事物的那种喜欢，不管怎么说艾曼荷的相貌是不输于初夏她们的，男人对于美女都是喜欢的，这或许有些无耻，但却是人类男性的本能，谁也没办法否认，在大街上看到一个美女，只要是个正常的男人都喜欢多看两眼吧？

　　艾曼荷现在对陈致远谈不上多恨，至少不如陈致远刚强暴时那么恨他了，不管怎么说，这之后陈致远没有在强迫她做什么事，她生病了会带她去医院，她饿了会给他做一些好吃的菜肴，她在西雅图遇到困难他会伸出援手，当然后者艾曼荷有些神经质的把陈致远这么做想成了是要抢她的孩子，不过好在陈致远签订了一系列的协议，让艾曼荷对他的戒心降低不少！

　　这个世界上没几个女人真的能做到铁石心肠，陈致远为艾曼荷做了这么多，早已经让艾曼荷不是那么恨她了，可也谈不上喜欢他，毕竟那晚陈致远带给她的阴影太大了。

　　今天陈致远突然来了，一下让艾曼荷的戒心又生了起来，她马上就要生产了，女人在这个时候脾气都会变得十分古怪，艾曼荷也是如此。

　　陈致远的表情有些尴尬，也有些可怜，他真的很想看到自己孩子出生，这是每个父亲都无比期望的事，可艾曼荷的反应如此激烈，让他心里一阵没底，现在他不敢惹她生气，如果艾曼荷真的要轰他走，为了孩子陈致远只能选择让步，去当一个旁观者。

　　看到陈致远这幅小心翼翼有些委屈的样子，艾曼荷莫名心中一软，但依旧强硬道：“这孩子是我的，跟你没关系，你别忘记了你签的那些协议！”

　　“我没忘，我真的就是想看着孩子出生，真没想跟你抢孩子！”陈致远看艾曼荷语气松动一些，赶紧解释。

　　如此低声下气的陈致远是其他人没有看到过的，无论是他父母还是初夏她们都没见过他这个样子，在众人眼里的陈致远永远是那个神采飞扬，有些坏，有些小气，有些冲动，不肯吃亏的陈致远。

　　今天陈致远表现出这个样子，他只是想得到艾曼荷的许可，让他看着孩子出生，至于追回艾曼荷，现在陈致远已经不敢想了，实在是艾曼荷对他的态度太过冷淡了，这让陈致远很没有信心。

　　“你真的只是想看孩子出生？而不是想跟我抢孩子？”孩子对于艾曼荷来说太重要了，重要到让她变得有点神经质。

　　她在这个世界上只是一个无依无靠的女人，她的母亲现在是生是死她不知道，她父亲那个滥赌鬼也消失了，在这个世界上她唯一的亲人就是肚子里的孩子，她不允许任何人从自己身边抢走孩子！

　　艾曼荷的这种苦楚不亲身经历过是没办法想象的，她现在固执而偏激，全是因为受到这种生长环境的影响，归根结底艾曼荷只是个可怜的女人。

　　“真的，我真的就想看着孩子出生，绝对不会跟你抢孩子的！”陈致远的回答坚定而干脆。

　　“那你看到孩子出生后就立刻离开这里，以后也不许见孩子！”艾曼荷说到这里，心里莫名有点伤感，她就是在单亲家庭中长大的，也最能体会孩子没有母亲或者父亲的那种孤单，对于孩子来说少了父爱或者母爱，他的童年是不完整的，但是艾曼荷没办法，她接受不了陈致远，也不想接受他，她只想一个人带着孩子长大。

　　如今陈致远这个孩子的亲生父亲想看着孩子出生，艾曼荷答应了，她想让孩子出生后感受一下父亲的怀抱，这算是变相的对孩子一种补偿。

　　“行，没问题，你能让我给你把下脉吗？”陈致远最放心不下的就是艾曼荷跟孩子的身体情况。

　　看到陈致远如此低声下气，或许很多人会说他没骨气，不像个男人，或者窝囊，但此时的陈致远不在是那个意气风发的陈致远，此时的他只是一个父亲，为了孩子为了自己的家人可以放下所有的父亲，这是一种从形象到心态上的转变，到了今天他多了另一个身份——父亲！

　　提起父亲我相信所有人都会想起自己父亲的形象，在大多数人的印象中，父亲是高大的，是坚强的，是不善言辞的，把他气急了他会用巴掌告送你这么做是错的，而不是跟你废话！

　　这个世界上很少有孩子能看到自己父亲的眼泪，不是他们没哭过，只是他们不想让你见到他们内心软弱的一面，他只会找一个无人的角落偷偷掉眼泪，为你的不听话落泪，为生活带给他的苦楚落泪，哭过后他会擦干眼泪，继续坚强的为这个家操劳，这一切只因为他是个男人，他必须要给老婆孩子一个坚强的形象，所有的事他必须用自己的肩膀扛起来，给自己家人撑起一片天。

　　这就是父亲，你的父亲，也是我的父亲，在我们的印象中父亲是无所不能的，这个世界上就没有什么事能难倒他的，但是当你也为人父为人母的时候，会发现这一切只不过是假象罢了，父亲的形象走下了神坛，成为这个世界上一个普普通通的人，是那么的平凡，是那么的普通，他们也会遇到自己解决不了的事，但是他们不会让你知道，因为他们要坚强，要咬着牙撑起这个家，所有的难事他们自己背负，为的只是不让你担心。

　　当一个人真的能了解父亲时，那说明你真的长大了！

　　陈致远对艾曼荷低声下气，原因只有两个，一个是感觉亏欠艾曼荷，在一个就是为了孩子，最后一点尤为重要，他不在是一个大男孩了，他已经是一个父亲了，为了孩子他必须背负很多东西，情愿的也好，不情愿的也好，他都得一力承担，苦也好，累也好，为了孩子他都得必须走下去，这是一个父亲必须承担，也是心甘情愿承担的责任。

　　在这一刻陈致远要的很简单，他就是想看着孩子出生，至于以后的事他不敢去想，此时的他是如此期待那个小生命的降临，是如此的期待能抱一抱他，并且希望能陪在他身边一直到他长大，看着他结婚生子。

　　陈致远小心翼翼的伸出手为艾曼荷号了下脉，结果让他很是欣慰，无论是艾曼荷的身体，还是孩子的身体都十分健康！

　　收回了手，陈致远眼巴巴的盯着艾曼荷的肚子，他真的很想伸出手去抚摸一下孩子，感受他的悸动，他更想把耳朵贴在艾曼荷的肚子上听一下孩子的心跳，但这一切都得艾曼荷点头才行。

　　艾曼荷抬头冷冷扫了一眼陈致远，看到他希翼的眼神，她明白陈致远想干什么，但还是拒绝了他：“没事你就走吧！”

　　听到这句话陈致远眼里满是失望，微微叹了一口气，低着头出去了。

　　看着陈致远落寞的身影，艾曼荷心中一酸，她能理解陈致远此时的心情，但她做不到让陈致远触碰她的身体，在这一刻艾曼荷感觉心里有些难受！

　　陈致远无精打采的回到自己的房间，此时的他心里很乱，他真的不想离开自己的孩子，但看到艾曼荷的态度，让他一下失去了所有的信心，他在害怕，在恐惧，这种情绪是他从来不曾体会过的，突然陈致远很想自己的父亲，很想把自己的事说给父亲听，此时的他就像是一个无助的孩子，最需要的就是父亲，因为父亲可以给他坚强，与隐藏在训斥话语后面的温暖。

　　掏出电话，陈致远打给了陈亚军，电话一通，对面就传来陈亚军那熟悉的声音：“你小子到岛国了？”

　　“嗯！”陈致远嗯了一声后突然不知道在说什么了，本来想问问父亲的意见，但这些话到了嘴边他一个字都说不出来。

　　知子莫若父，陈亚军就从这一个“嗯”字上就听出了儿子的不对劲，有些紧张道：“你怎么了？”

　　“没，没怎么！”陈致远还是不知道该怎么跟父亲说。

　　“得了，你小子是不是又在外边惹什么乱子了？”陈亚军此时真是有些担心了，以前儿子惹的事都是小事，顶多打个架什么的，但现在儿子今非昔比，以他现在的身份地位惹出的事绝对不会小得了。

　　“我，我有，有孩子了！”陈致远结结巴巴的把这事说了出来。

　　“什么？你有孩子了？你个兔崽子你外边还有女人？”陈亚军的音量提得很高，儿子惹的这事乱子还真是不小，家里边他都弄回来三个了，现在又跟别的女人有了孩子，这如何跟初夏他们交代？

　　“嗯！”陈大官人这会就像是个在学校犯了错，等待老爹来领人的孩童！


第一百零八章 烦闷

　　陈致远说的这些话带给陈亚军的震撼不小，陈亚军也是五十多岁的人了，看到别人家儿子早早生了孩子，说实话他也羡慕，也想早点抱上孙子，可这个孙子必须是初夏、苏冰旋、宋幕青三个人生的，现在猛然间陈致远告诉他另外一个女人给他生了个孩子，这有点让陈亚军无法接受了，这让他怎么跟初夏她们交代？怎么跟任树森、宋维清他们交代？

　　本来自己儿子一下找了三个媳妇就够让陈亚军接受不了的了，现在好第四个女人出现了，孩子都有了，这简直对自己家是个天大的麻烦！越想越气的陈亚军直接吼道：“你自己弄出来的事情自己处理，我不管！”说完就挂了电话。

　　陈大官人听着电话里的忙音是欲哭无泪，本来是想找老爹拿下主意，现在好直接把老爹给气到了。

　　陈亚军气呼呼的把手机重重放到桌子上，正好王淑芬进来，看到陈亚军气呼呼的样子，便道：“你这是怎么了？谁把你气成这样？”

　　陈亚军扭头瞪了一眼王淑芬没好气的嚷嚷道：“还能有谁？就你那宝贝儿子，你看看你都给他惯成什么样了？都怪你！”

　　“唉，你个老东西，你怪我什么啊？在说了，咱儿子够争气的了，别说宜山镇了，满华夏你找找去有比咱们儿子有出息的吗？”王淑芬被陈亚军弄得心头火起，嚷嚷了两句后又道：“致远到底怎么了？”

　　“怎么了？那兔崽子又找个女人，孩子都给他生了！”陈亚军一说到孩子，这就感觉心里一阵烦，这事可怎么解决？孩子毕竟是儿子的，这是陈家的种，能说不要吗？可要的了话怎么跟初夏她们解释？难道说儿子又找了个女人？这不是找打架、离婚那嘛！

　　“什么？致远有孩子了？”王淑芬说到这脸上一阵喜色，她这当妈的自然恨不得儿子早早给她生个大胖小子，可转念一想，初夏她们三个肚子都没动静，那这孩子只有一个可能，就是另外一个女人给儿子生的，这可麻烦了！

　　王淑芬皱着眉头道：“小兔崽子就给咱们找事，这可怎么办？”

　　“我那知道怎么办？”陈亚军还在气头上，说话有点阴阳怪气的。

　　“你在这生气有什么用？能解决这事吗？快想想办法，对了，致远跟你说没说是男孩还是女孩啊？”王淑芬现在一边惦记这没见面的孙子或者孙女，一边也犯愁。

　　“没问！”陈亚军直接硬梆梆的仍出两个字，说到这突然抄起电话又给儿子打了过去，当爷爷的那有不心疼自己孙子或者孙女的，生气归生气，但总得问问是孙子还是孙女吧？

　　陈致远看老爹电话又打了过来，赶紧接听道：“爸！”

　　“你个混账玩意，一天到晚你不给我找点事你就不舒服是不？”陈亚军没好气的训了陈致远一句，随即叹了一口气道：“是男孩还是女孩？”

　　“我，我也不知道，过几天就要生了！”陈大官人此时也是非常郁闷，艾曼荷跟孩子的事实在是让他心烦。

　　“你跟那个女人怎么回事？”现在事也出了，陈亚军也知道骂儿子也没用，总得想出解决的办法！

　　跟艾曼荷的事一直憋在陈致远心里，到了今天，陈致远也是憋不住了，想找个人说说，自己老爹无异是个很好的诉说对象，于是陈致远就把自己跟艾曼荷这点事原原本本的说了出来，其中也包括艾曼荷的家里情况。

　　陈亚军听后叹了一口气道：“遭虐啊，你说说这都什么事？这事你是有错，但也情有可原，你现在在那？我跟你妈现在就过去，帮你跟那姑娘说说，孩子跟着她也行，但得让你隔三差五就去见见孩子，她们娘俩你还得负责养着！”

　　说实话陈亚军是不想让孩子跟着艾曼荷的，他很想带这个孩子，但儿子干的那些事实在让他开不了这个口，最后退而求次，想让艾曼荷答应让儿子时常去看孩子，这样一来对孩子也有好处，在一个也可以瞒住初夏她们！

　　“爸你还是别来了，现在她对我的态度相当冷淡，你们一来万一她情绪一激动发点脾气，这对孩子不好！”陈致远本以为老爹能出个好主意，但谁成想他们想出这么一个不是办法的办法！

　　“你小子忽悠女孩的本事哪去了？家里你都忽悠回来三了个，那个叫艾曼荷的女孩你就忽悠不了了？真没用，我不管，你必须让艾曼荷答应你时常见孩子，还有孩子必须跟你性，这两条你办不到，就别回来见老子！”陈亚军气呼呼的又把电话给挂了。

　　“怎么样？”王淑芬看陈亚军放下电话赶紧问了一句。

　　陈亚军叹了一口气先把陈致远跟艾曼荷的事说给王淑芬听，随即道：“这事可有点麻烦，咱们儿子亏欠人姑娘，咱们也就别强求孩子必须跟致远了，只要那姑娘答应让咱们隔三差五能看看孩子就行了！”

　　王淑芬听后低着头想了一会，长长叹了一口气道：“也只能这么办了！”说到这王淑芬突然站起来道：“你还等什么那，咱们去看看孩子去啊！”

　　“看什么看，刚致远说了，那女孩还没原谅他，你说咱们冒冒失失的去了，在让她生气，这可对孩子不好！”陈亚军也想看着孩子出生，但现在事情就是这么个情况，他怎么去？

　　“咱们去了先别见那姑娘，等她生孩子的时候，咱们等在医院里，这样可以看看孩子啊！”王淑芬此时心情也复杂，但她却迫切的想看看孩子，这也是人之常情。

　　陈亚军想了一下道：“行，我这就打电话给那兔崽子问他这会在那，然后咱俩就过去，你回头跟初夏就说咱们出去旅游了，可别说露了！”

　　“知道啊，你快打吧！”王淑芬赶紧催促丈夫，同时心里想着到底是男孩还是女孩？

　　“致远你现在在那，我跟你妈要过去看看孩子，放心我们先不见那女孩，就孩子出生的时候看上一眼就行！”陈亚军等电话一通便迫不及待的把自己的想法说了出来。

　　“爸你跟我妈就别来了，太远了！”陈致远可不想自己父母大老远的过来，实在是太折腾了！

　　“少跟老子废话，快点说！”陈亚军看儿子不想说，火气又上来，张嘴就喊了一句。

　　“在西雅图！”陈大官人怕老爹被自己气到，赶紧说了自己的所在地！

　　“西雅图在那？华夏有这个城市吗？”陈亚军一辈子最远就去过京城，那里知道西雅图啊。

　　“在米国，太远了，你跟我妈就别来了，在说还得办护照那！”陈致远感觉自己老爹老妈来了也帮不上什么忙，自己跟艾曼荷的这些事还得自己想办法解决。

　　“你个兔崽子，华夏那么大生个孩子还生不了？你非跑去米国，你想让我孙子当二鬼子吗？”陈亚军一听孩子要在米国生立刻不干了。

　　“不是我想让孩子出生在米国，是她自己跑这来生孩子的，我也是无意中才知道的！”陈大官人感觉很委屈，他可一点没想让自己孩子当米国人。

　　“得了，你电话给我开着，我跟你妈立刻去办那什么护照，然后过去，到时候你过来接我们，就这么定了！”陈亚军说完就挂了电话。

　　“他们在那？”王淑芬此时有点迫不及待去看孩子了！

　　“那小兔崽子跑米国去了，走，咱俩去办护照，你把身份证还有户口本都带着，估计用的上！”陈亚军说完迈步就往外边走。

　　王淑芬赶紧从床底下翻出身份证跟户口本急乎乎的追了出去。

　　这边的陈大官人是头疼无比，关于孩子的事还没解决，老爹老妈又要来了，这可怎么办？

　　坐在床上犯了一会愁，陈大官人蹭的站起来，索性这些事先不想了，老爹老妈来不说先不见艾曼荷嘛，那就先给他们安排到酒店，自己这阵子加把劲看看能不能解开艾曼荷的心结，不说把她追回来，但总得让自己能经常看到孩子吧！

　　陈致远想到这迈步出了房间，眼看着孩子就要出生了，他得给艾曼荷做点食疗菜肴在给她滋补下身体。

　　陈致远刚出门就看到艾曼荷挺着个肚子正往门外走，她身边一个人没有，看到这样子可把陈致远吓了一跳，这要是摔到了可怎么办？于是陈致远赶紧追了过去，跑到艾曼荷身边本想伸手搀着她，但又怕她不乐意，只能守在一边道：“你要出去怎么不找个陪你去啊，摔到怎么办？”

　　艾曼荷扭头看到陈致远一脸紧张的表情，心里一暖，但嘴上却冷淡道：“我没那么金贵，你回去吧，不用跟着我！”说完迈步就往外边走。

　　陈大官人那里能放心让她一个人出去，赶紧跟了上去。

　　艾曼荷知道他跟着自己，也没赶他走，只是头也不回的往房子后边的花园走去。


第一百零九章 乱发脾气

　　两个人各怀心事，艾曼荷挺胸抬头捂着肚子大步向前，陈致远站在她左侧稍后的位置微微弯着腰，眼睛死死盯住艾曼荷的双脚，右手伸出虚扶在她的腰间，一副小心翼翼的样子，生怕出点什么差错。

　　两个人的样子到有点像慈禧太后与李莲英出行，只不过慈禧是怀孕的“慈禧”，李莲英是有小弟弟的“李莲英”，刘嫂在窗户看着他们两个人的样子很是欣慰，笑了笑转身继续忙活自己的事去了。

　　房子后边的游泳池并不是电影中那种又大又豪华的泳池，长有10米左右，宽也就5米，里面镶的瓷砖很多地方已经破损了，虽然整体看来很干净，但一看就知道这泳池有些年头了，泳池周围的草地被修建的很漂亮，齐整整的小草很是赏心悦目，草地尽头有几颗枝叶茂密的树，其中一颗横出来一根很粗壮的树枝，树枝上栓着两根铁链，垂下来的两端连着一个乳白色的摇椅，摇椅上垫着一个厚厚的淡粉色棉垫，从这个摇椅上的棉垫可以可出经常有人来这里，而这个人就是艾曼荷。

　　摇椅旁边摆着一些盆栽的鲜花，最多的是百合花，看来艾曼荷很喜欢这种花，几只小鸟歪着脑袋落在躺椅上一边叽叽喳喳的叫一边看着正走过来的艾曼荷与陈致远。

　　这几只鸟似乎一点也不怕人，艾曼荷都坐到了摇椅上它们也没走，依旧在那歪着脑袋好奇的观看这一对男女，直到艾曼荷双脚微微用力一蹬，摇椅前后摇摆起来，这几只小家伙才挥动翅膀飞上了树枝。

　　陈致远站在旁边有些不知所措，他想过去推摇椅，但又怕艾曼荷生气，但不去，他傻站在那又有些尴尬，于是便道：“你渴不渴我去给你倒杯水来！”

　　此时的艾曼荷就像是一个高傲的公主仰着头冷冷道：“不用！”

　　这一句话让陈致远更是尴尬，走也不是，不走也不是，只能傻愣愣的站在那。

　　西雅图午后的阳光十分温暖，一点不会让人感觉到炎热，沐浴在阳光下只会让人感觉到舒服，艾曼荷靠在摇椅上，闭上眼睛静静享受这阳光带来的温暖，耳边听着枝头鸟儿的鸣叫，不知不觉间睡着了。

　　孕妇大多数都是这样，很容易困，只要环境让她们感到安静，就会睡去！看到她睡着了，陈致远摇了摇头，迈步去了艾曼荷的房间想给她拿一块毯子盖上。

　　进了艾曼荷的房间，里面被收拾得很整洁，也很简单，床旁边的衣架上挂着几件她的孕妇装，衣架下边是一个咖啡色的小柜子，上面放着叠好的浅蓝色毛巾被，陈致远走过去拿起毛巾被，看到下面的东西突然愣住了。

　　毛巾被下面全是叠得整齐的小衣服、小鞋，可以看的出来这些都是手工制作的，粗劣数来小衣服有十几件，小鞋子也有七八双，缝制这些衣服、鞋子的主人很用心，无论是衣服还是鞋子都很精致。

　　陈致远忍不住拿起一双很可爱的虎头鞋，脸上浮现出一抹温柔的笑意。

　　“这些都是曼荷自己做的，她的手可真巧！”刘嫂进来找艾曼荷的衣服帮她洗，正巧看到陈致远在里边看一双小小的虎头鞋，便笑着给他说做这些衣服、鞋子的主人是谁！

　　“确实很漂亮，我记得我小的时候似乎也穿过！”陈致远把虎头鞋放下，笑着对刘嫂道！

　　“你妈年纪应该跟我差不多，我们这辈人都会自己做一些孩子的衣服，可现在的女孩像曼荷这样能做这些小衣服、小鞋子的太少了，你们俩怎么样了？”刘嫂发出一句感慨，又开始关心起陈致远与艾曼荷的关系来。

　　陈致远苦笑着摇了下头道：“还那样，刘嫂你忙，我去把毯子给她盖上，她睡着了！”

　　“那快去，可别让她着凉！”刘嫂听到这赶紧催促陈致远把毛巾被给送过去。

　　陈致远一边往后花园走，脑海里一边幻想着他的孩子穿上那双虎头鞋蹒跚学步的样子，这种景象让他感觉到很温暖，也很安心，似乎这个世界上在没有任何东西比即将穿上那双鞋的主人重要。

　　艾曼荷还在酣睡，陈致远为她轻轻盖上摊子，便坐在一边静静的看着她睡觉！艾曼荷的睡容很甜美，也很安详，看得陈致远心中有点恍惚，突然想到两个人的关系，又让他皱起了眉头，烦闷的抓起一根草叶，双手撕扯起来，似乎这样能缓解他心头的烦闷。

　　静静的西雅图午后阳光很暖，空气很清新，艾曼荷睡得很香甜，坐在一边的陈致远也开始打瞌睡了，这阵子他又忙活结婚的事，又是那些产业的事，说实话已经好久没有睡上一个好觉了，现在晒着暖暖的太阳，耳中听着不知名昆虫的鸣叫声，让他眼睛有点睁不开了。

　　也不知道过了多久，艾曼荷身子动了动，随即伸了一个大大的懒腰，伸手揉了揉眼睛，迷迷糊糊见看到有个人坐在草地上磕头，仔细一看发现那个人是陈致远，艾曼荷感觉他睡觉的样子很是好笑，但一想到他对自己做的事，又让她的眉头皱了起来。

　　叹了一口气，艾曼荷站起来抱着毯子迈步往房间走去，走出去几步突然想到了什么，她又转身返了回来，把手里的毯子轻轻盖在陈致远身上，虽然她的动作很轻，但还是惊醒了陈致远。

　　“你睡醒了？”陈致远睁开眼正好看到正费劲直起腰的艾曼荷，稀里糊涂说了这么一句话后，便赶紧站起来去扶她。

　　“别碰我！”艾曼荷冷冷的扔出这三个字让陈致远的手停在了空中，她感觉给陈致远盖毯子的举动有些尴尬，便张嘴道：“我不是关心你，是怕你感冒了赖着不走！”

　　看着艾曼荷转身往回走，陈致远叹了一口气，他感觉今天叹的气似乎比他活了二十多年叹的气还要多，无奈的陈大官人赶紧追了过去，追到艾曼荷身边，又跟来时候的样子虚扶着她往回走。

　　艾曼荷似乎还在为刚给陈致远盖毯子的举动而生气，一路上都没给陈致远好脸色，到了房间里她竟然要求去超市，她这个举动立刻遭到了所有人的反对，在有几天她就要生了，这个时候可不能到外边乱跑，万一磕了碰了可怎么办？

　　此时的艾曼荷就像是一个处于青春叛逆期的小女孩，大家越是反对她就越要去，生气下还砸了一个台灯，看她气成这样，陈致远便示意众人别在说了，真要是把她气出个好歹来可怎么办。

　　“行，我带你去超市，你在这等着，我去开车！”陈致远仍下这句话就跑出去开车了。

　　“曼荷今天你是怎么了？以前你可没这么任性！”刘嫂照顾艾曼荷已经有一段时间了，从来没见她这么发脾气过，以前就算她生气也不会跟今天这样。

　　艾曼荷摇了一下头道：“我也不知道我怎么了，对不起大家，我不该跟你们发脾气！”艾曼荷自己也不知道自己到底怎么了，反正只要一见到陈致远她就忍不住自己的脾气。

　　“是不是看小陈来了，你埋怨他在你怀孕时候没陪在你身边照顾？”刘嫂想当然的认为是他们小两口因为那点事闹矛盾。

　　艾曼荷苦笑一声没说话，她跟陈致远之间的事那里有这么简单，这些事是没法跟刘嫂他们说的，她只能藏在心里，正在这时陈致远跑了回来道：“车准备好了，咱们走吧！”现在陈致远对于艾曼荷的原则就是打不还手，骂不还口，她想怎么样就怎么样，谁让她怀孕了那，现在天大地大，艾曼荷最大。

　　一看到陈致远艾曼荷就冷哼一声，倔强的迈开大步往外走，看到她那风风火火的样子，陈大官人真是担心得不得了，赶紧追了上去。

　　看这小两口出了门，刘嫂无奈的苦笑一声摇了下头去准备今天的晚餐了。

　　陈致远那知道附近那有超市，不过他出行雷森等人绝对会跟着的，所以找超市这个活就交给雷森他们了。

　　谁去超市恐怕也没陈大官人那排场，足足去了五辆车，其中四辆车里坐的都是负责保护他安全的特勤，没办法，陈致远现在是国家的宝贝疙瘩，自然要重点保护。

　　雷森用导航找到了最近的超市，直接带着陈致远开车过去，一行人浩浩荡荡的进入到超市中。

　　艾曼荷似乎很不适应被人前呼后拥的保护在中间，冷声道：“你能不能让他们走开？”

　　陈大官人扭头对雷森等人苦笑道：“雷哥你们别在意，孕妇的脾气就是这样，喜怒无常的，你们自己去买点东西吧，我自己没事！”

　　“没事，我也是伺候过孕妇的人，知道她们在这个时候脾气很怪，那你照顾好她，有事就喊我们！”雷森说到这冲手下的人挥了下手，一干特勤就全散开了。

　　艾曼荷看雷森他们都走了，心中也有点歉意，她从来不是一个喜欢对人乱发脾气的人，但一看到陈致远就忍不住。


第一百一十章 遇贼

　　艾曼荷要来超市其实根本就不是要来买什么东西，陈致远大把银子洒下来，她需要什么刘嫂早就为她买了，她之所以来是有点小女孩耍小性的意思，在艾曼荷看来，陈致远是把她害成这样的罪魁祸首，如果没遇到他，自己会遇到一个不错的男孩，恋爱，一块奋斗，有钱就买一个小房子，没有钱就租一个，为他生个孩子，然后就这么平淡的过完一生。

　　但陈致远的出现彻底改变了她的人生，被他强暴后的那个夜晚，艾曼荷感觉自己脏了，在也不配去爱上别的男孩，她所有的计划全部落空了，那个时候的她是迷茫的，是不知所措的，她不知道该如何继续后面的生活，但不管怎么说艾曼荷是个坚强的女孩，活到二十四岁，她学到最多的就是坚强两个字，她不会放弃活下去的机会，她要活出一个精彩的人生来。

　　这之后她被汪飞招聘成了陈致远的秘书，当她看到陈致远的时候，恨不得把他生吞活剥，在然后她发现自己怀孕了，这也改变了艾曼荷原来的计划，为了孩子她放弃了在国内发展，辗转来到了米国，她想让自己的孩子在这里接受最好的教育，也想凭自己的双手为孩子创造一个良好的成长环境。

　　理想跟现实总是相反的，艾曼荷到了西雅图后才明白自己的想法是多么的天真，这年头不是光努力就能改变生活的，钱花光了，为了孩子为了生活她不得不接受杨翠华的压榨，在那个时候她突然又恨上了陈致远，如果不是他，自己也不会沦落到这一步，是那个叫做陈致远的混蛋彻底改变了她的生活，让她无依无靠的在异国他乡艰难的生活。

　　后来陈致远不知道怎么找到了她，虽然给了她一个安稳的生产环境，但每当艾曼荷想到自己受的那些委屈后就会变得暴躁不安，脾气极坏，尤其是见到陈致远时，她就忍不住去想自己的遭遇。

　　今天陈致远又来了，立刻让艾曼荷不知不觉想起了自己的遭遇，也让她的脾气变得更加暴躁，她发泄的方法就是折腾陈致远，每当看到他紧张、惴惴不安的表情时，艾曼荷就有种解气的舒爽感，所以她要来超市，她要让陈致远担心，这样她才会好过一些。

　　艾曼荷的这些心里变化，其实并不是完全想折腾陈致远，她从小没了母亲，父亲又是个赌鬼，几个月不见人影，缺少了父爱、母爱的艾曼荷变得非常没有安全感，她需要爱，需要人在乎，而让陈致远担心、紧张，其实就是满足了艾曼荷需要人关心的心里，只是作为当事人的艾曼荷却并不知道这点，她以为自己是在折腾陈致远来发泄心中的愤怒。

　　本质上来说艾曼荷是个独立、坚强、倔强的女孩，她并没有什么大小姐脾气，也不会随便冲人发火，给其他人的印象就是一个善良、阳光的女孩，可今天她形象转变得有点大，究其原因还是陈致远的到来。

　　先冲刘嫂他们发了火，紧接着就是雷森等人，这让艾曼荷心里有点过不去，也让她的心情变得很糟糕，于是艾曼荷不管不顾的在超市里大步往前走，似乎这种办法才能缓解她的糟糕心情。

　　陈致远亦步亦随的跟着他，突然艾曼荷停下脚步尖声道：“你能不能别跟着我？你如果在跟着我的话，你就别想看到孩子出生！”

　　艾曼荷的话让陈致远有点傻眼，他没想到她的脾气会如此大，看着她远去的身影，陈致远没敢追上去，他不想在惹马上就要了生了的艾曼荷生气，只能无奈的叹了一口气，然后远远跟着她。

　　身边没了陈致远那混蛋的跟随，艾曼荷突然感觉心情好了很多，脚步不由放缓了下来，在超市里转悠来转悠去不知不觉就转到了卖婴儿用品的地方，艾曼荷没有买奶粉，她认为自己生了孩子后会有奶的，没必要浪费那个钱，至于尿布她也不想买，太贵了，但是一些孩子玩的小玩具让艾曼荷有点动心，她费力的蹲下身子，伸手拿起货架上的一个放在摇篮上可以旋转发出音乐的小玩具看了看，感觉这个东西很适合给孩子玩，既不会有什么危险，又可以哄他，不过价格却让艾曼荷皱起了眉头。

　　这个小玩具的标价要7米金，换成华夏币也得有60快左右，这个价钱换成一般家庭是可以承受的，但是艾曼荷却不行，她现在吃的用的，甚至连生孩子的费用都是陈致远出的，她不想花陈致远的钱，因为那样会让她感觉到不舒服，她这辈子都不想在跟陈致远有什么交集，所以她打算在生了孩子后就去找一份工作，赚钱还给陈致远，这样她就感觉自己不欠陈致远什么了。

　　眼前这个小玩具艾曼荷很喜欢，但她却没办法买，因为她没有太多的钱，叹了一口气，艾曼荷又费力的弯下腰把玩具放了回去。

　　从艾曼荷来到婴儿用品专区的时候她就被两个人盯上了，一个黑人一个白人，两个人岁数都不大，也就20岁出头，黑人身体比较高大也很壮实，白人则差了一些，不过跟艾曼荷比起来他还是很强壮的。

　　“黑白无常”用华夏的话来说就是三只手，他们整日留连在超市里，寻找下手目标，偷到钱后就去买大麻，那东西已经成了他们日常生活的必需品。

　　“黑无常”叫做吉姆，一个非常普遍的米国名字，“白无常”叫做马歇尔，也是常见的米国名字，两个人因为有共同的嗜好——吸大麻，而成为了朋友，一起干一些偷鸡摸狗的事。

　　陈致远与艾曼荷所在的这个超市，是吉姆与马歇尔最喜欢的“工作”场地，因为这里有很多华夏人，哪怕被他们发现自己在偷他们的东西，只要威胁他们两句，这些华夏人就不敢出声了。

　　到不是华夏人软弱，只是华夏人信奉的原则是中庸，也就是多一事不如少一事，面对一个黑人大汉跟一个白人大汉的抢劫，他们一般都乖乖交出钱包，怕自己受到他们的伤害，天知道这两个人兜里是不是放着一把枪，米国这地方枪支的泛滥程度就跟华夏的抗生素一样普遍，为了自己的命还是破财免灾吧。

　　说实话吉姆跟马歇尔真的有过枪，但早就被他们给卖掉买大麻了，但是被他们抢劫的华夏人却不知道这点。

　　两个人干三只手这行也有一段时间了，正所谓熟能生巧，到了现在已经很少被人发现了，今天两个人再次来到这家超市，寻找下手的目标，他们已经得手了四次了，里面的钱足够他们晚上挥霍了，但当埃尔顿看到艾曼荷时，便撺掇吉姆跟他在干一票。

　　孕妇，尤其是华夏孕妇是最胆小的，到时候完全可以明目张胆的抢了她的包，她绝对不会叫喊，因为她们怕受到伤害，尤其是伤到孩子。

　　吉姆对于这个活欣然点头，他可不嫌钱少，如果可以多弄到一些的话，那他们晚上在吸过大麻后完全可以找两个辣妹风流一晚，那绝对是至高无上的享受。

　　两个人一路跟着艾曼荷来到了货架前，看她弯腰去拿一个玩具，吉姆冲马歇尔使了个眼色，随即他就走到艾曼荷的身边假装去看货架上的商品，他这个举动是为马歇尔打掩护，以他的身形完全可以挡住旁边一个妇女看过来的视线，而且还可以挡住摄像头。

　　马歇尔饶到艾曼荷另一边，伸出手放到了她出门时刘嫂给她的小包上，这个包里并没有多少钱，只有10多米金，里面装的更多东西都是一些艾曼荷喜欢吃的零嘴，刘嫂怕她出去饿，便准备了这些。

　　马歇尔十分轻松的打开了小包，扫了一眼有点失望，里面全是零食，但他又不想放弃，于是伸出两根手指在里面翻找起来，当艾曼荷把玩具又放回去直起腰的时候马歇尔也没找到钱。

　　艾曼荷发现身前挡着一个黑人男子，也没多想，绕开他就想走，马歇尔看钱没到手，心中一急，便拉住了艾曼荷的胳膊，压低声音道：“把钱叫出来！”既然偷不到，那就直接用抢的吧！

　　艾曼荷被人突然拉住，本想发出一声尖叫，但却被马歇尔捂住了她的嘴，吉姆则改变了一个姿势，为马歇尔遮挡住其他人的视线，还有那该死的摄像头。

　　马歇尔伸手抓住包的一角，一用力拽了下来，他飞快的把包里的东西倒到地上，当他看到地上的十多米金时，一阵失落，这点钱可太少了，但看艾曼荷穿着一身宽松的纱裙，根本就没地方放钱。

　　伸手抓起那十多米金，马希尔迈步就想走，但却被人拉住了，这个人自然就是艾曼荷，她现在正是缺钱的时候，10多米金对她也是很重要的。

　　“把钱坏给我！”艾曼荷的声音里充斥着恐惧，但也有坚持。

　　马歇尔被她拉住，伸手就向艾曼荷打去，他可不想跟那个该死的女人纠缠！


第一百一十一章 功夫

　　艾曼荷为了10几米金和米歇尔这个比她高大得多的歹徒纠缠，不是她见钱眼开，只是艾曼荷从小到大穷怕了！在当代华夏有人挨饿，这种事简直是无法想象的，让人猛一看会有一种天方夜谭的感觉，但是艾曼荷挨过饿，而且不只一次，饥饿一直从她的童年陪伴到大学毕业，为什么挨饿？因为她没钱，这是个很残酷的事。

　　所以为了10几米金艾曼荷竟然装着胆子去拉马歇尔，在他一拳打来的时候，艾曼荷不是去护住脸，而是去护住肚子，那里有一个她最珍贵的亲人。

　　在这个时候艾曼荷是无助的，是恐惧的，她怕那个白人打到她的肚子，她不想孩子受到任何伤害，同时她也有点后悔，为什么要因为10几米金去让自己跟孩子冒险？但是一切都晚了，马歇尔的大拳头马上就要打在她的脸上了。

　　艾曼荷闭上了眼睛，等待那一拳的到来，她心中没有祈祷陈致远出现，而是在祈祷千万不要伤到孩子，这是一个母亲的本能。

　　预想到的疼痛没有出现，艾曼荷却听到一声惨叫，当她睁开眼时，正有一个坚实的后背把她挡在后边，那个想要打她的白人男子，此时正躺在地上吐血。

　　陈致远一直远远跟着艾曼荷，当吉姆用身子挡住她时，陈致远就感觉不对劲，加快脚步赶了过来，总算是在马歇尔打到艾曼荷之前一脚把他踢飞。

　　在艾曼荷面前陈致远温顺得像一头小绵羊，因为他亏欠她，更不愿意惹她生气进而对孩子产生什么不好的影响，但是当面对其他人的时候，陈致远又变成了那只雄狮，任何敢于侵犯他亲人的家伙都会被他无情的撕成碎片。

　　看到马歇尔要打艾曼荷，愤怒的陈致远直接一脚把他踹飞，这一脚陈致远还是留了几分力道的，不然马歇尔内脏全会被有强大力量，又精于格斗的陈致远一脚踹成碎片，但这留手的一脚还是让马歇尔的内脏受了伤，躺在地上吐出好几口鲜血，这并不是什么内功让马歇尔伤成这个样子，只是陈致远的力量撕裂了他食道与胃部的黏膜，才引发的吐血。

　　陈致远全力跑过来的速度实在是太快了，快到让一旁的吉姆还没反应过来，马歇尔就已经撞倒了好几个货架躺在地上吐血了。

　　吉姆愣愣的看着眼前的这个东方人，他的身材不如自己高大，也没有自己强壮，但他却一脚把马歇尔踹出去七八米，这份力道让吉姆有些忌惮，但今天被这个东方人打伤了自己的同伴，如果吉姆不报复，那他跟马歇尔就会失去在这座超市“工作”的机会，这是西雅图地下势力的潜规则。

　　为了保住“工作”场地，吉姆怒吼一声，攥紧拳头用尽全力向陈致远打来，不得不说吉姆的力量很大，拳头带来的风把被陈致远挡在后边艾曼荷的长发也掀了起来。

　　在这个时候陈致远还有心思微微扭头用余光扫了一下艾曼荷，发现她没什么事后，陈致远的右手闪电一般挡住了吉姆的全力一击。

　　这一记重拳所蕴含的力道十分大，正常男人一拳打出的力量在一百五十公斤左右，重量级拳王象泰森，可以达到800公斤，吉姆的力量虽然不如泰森，但这全力一拳也打出了500多公斤的力量，他有这份力量不去打拳击比赛真是浪费了。

　　500多公斤的力量完全可以把一名体重在100公斤的强壮男人打飞，而陈致远的体重却远远不到100公斤，但他却轻松的接下了这一拳，双脚连动都没动。

　　普通人的大腿骨其承受力量的极限大概在300公斤左右，手臂要差上很多，一般成年男人的骨骼只能承受200公斤左右，吉姆那500公斤的一拳完全可以把一个成男人的手臂打断，如果一名成年男人跟陈致远一样用手掌去接吉姆的那一拳，下场只有一个那就是整条手臂被打成粉碎性骨骼。

　　但是陈致远的右臂却一点事都没有，哪怕是他得到了大量属性点，让体力远超常人，但他的手臂也无法硬接500公斤的一拳，他毕竟不是超人，陈致远之所以能接下这一拳，是因为他用上了泻力的技巧。

　　如果刚才陈致远赤裸着上身，边上又有一台摄影机的话，完全可以用慢放功能来看清楚他泻力的过程，当吉姆那一记重拳打在陈致远的手掌上时，他的手臂的肌肉就如同波浪一般向后一层层涌动，这些“波浪”就是那500公斤的力量，当“波浪”到达肩胛骨位置时，陈致远的胸大肌还有背部肌肉也在颤动，这个时候他腰部微微一扭，利用扭腰产生的力量彻底中和了顺着手臂传来的力量。

　　这些动作说起来似乎很是简单，但在这个世界上究竟有几个人能把自己身上的肌肉控制得像陈致远一样那？答案估计会很不乐观，大概五个人都不到。

　　吉姆有些不敢置信的看着没事人一样的陈致远，在他的印象中，还没有人能接下他全力的一拳，但是在今天那个有些瘦弱的华夏人做到了这点。

　　陈致远冷笑一声手上加力死死的攥住吉姆的手，这个黑人大汉突然感觉到东方人那只有些白皙的手变成了铁钳，这把“铁钳”正在合拢，要咬断被它夹住的物体，而这个物体就是自己的手。

　　吉姆黑黑的脸庞瞬间变成了紫色，右手上传来的剧痛让他踮起脚尖，同时额头出了一层细密的汗水，他不想那么丢人的求饶，他不相信瘦弱的东方人会攥碎他的拳头。

　　陈致远右手五根手指扣到吉姆手上的位置十分特殊，这五个位置全是手上骨骼最脆弱的地方，如果陈致远用出了全力，是可以把吉姆的手攥成粉碎性骨折的，但陈致远却不想这么做，现在他在米国，刚才已经踢伤了一个人，如果在把这名黑人的手弄成粉碎性骨折，这无异是个天大的麻烦，当然陈致远不这么做的前提是艾曼荷没事，如果艾曼荷有什么事，愤怒的陈致远绝对干的出来当场弄死这两个混蛋的事。

　　当吉姆快忍受不住的时候，陈致远突然松了手上的力道，但却把吉姆往自己怀里一代，随即他重重向前踏出一步，用自己的肩膀重重的撞在吉姆的胸部。

　　吉姆耳中听到了肋骨碎裂的声音，剧痛还不等传来，他感觉自己已经飞了起来，在之后就是撞击到货架上的巨响，还有疼痛。

　　陈致远不想杀人，但却不妨碍他给那名胆敢对艾曼荷动手的黑人一个教训，肩部一撞，直接弄断了吉姆两根肋骨，这还是陈致远留手的情况下，如果他全力撞击，吉姆的整个胸壁会塌陷进去，断裂开来的肋骨会把他的肺刺成筛子。

　　陈致远在这边搞出了如此大的动静，自然引来很多老外的围观，当他们看到一名身高足足有两米多的黑人大汉被瘦弱的陈致远撞飞出去后，全部是目瞪口呆的表情，这实在是太不可思议了，一名两米多体重在一百五十公斤的黑人大汉竟然被一个也就有九十公斤都不到的家伙撞飞了，这太神奇了。

　　惊讶过后，不知道那位华夏功夫片看多了的老外用荒腔走板的声音喊道：“功夫！”

　　陈致远刚才跑过去飞身踹飞马歇尔，就让很多人看到了被他护在身后的艾曼荷，当吉姆一拳打向陈致远时，很多人就自动脑补出到底是怎么回事了，肯定是黑人跟白人想对那名东方孕妇不利，所以另一名东方人才挺身而出。

　　雷森这时候也带着手下跑了过来，看到陈致远两边各躺着一个正痛苦呻吟的人，雷森皱了皱眉道：“致远你没事吧？”

　　“我没事，两个毛贼而已，不过后边的事要麻烦你们了，我估计这会警察也该到了！”陈致远的话音刚落，几名米国警察就匆匆冲了进来。

　　后面的事有点让陈致远心烦，米国警察坚持让陈致远跟他们回警局去做笔录，而且还要起诉陈致远故意伤害罪，这到不是米国警察故意包庇那两名毛贼，而是他们的法律就是这样规定的，在华夏不是还有个防卫过当的说辞嘛，米国自然也有。

　　这里毕竟是米国，陈致远在这可没什么关系走，只得跟着警察回了警局，雷森等人自然也跟了过去，不过途中雷森就让人去找华夏大使馆的人了，这件事他们特勤不适合出面，还得走官方途径。

　　艾曼荷是主要人证，也是必须要去警局的，但米国警察得知她还有几天快生了，今天又受到了惊吓，并没有让她直接去警局，而是派人先把她送到了医院检查一翻，然后让警察在医院为她做笔录，这点还是很人性化的，如果换成华夏，估计警察叔叔们可不会这么有善心，管你生不生，只要是普通老百姓带到派所处在说！

　　陈致远看艾曼荷被送去了医院，也放心了，很配合的去了警察局！


第一百一十二章 有事相求

　　米国的警察局并不如电影里演的一般到处是穿梭不停的警察与被抓回来的罪犯，跟华夏的派所有点相似，建筑面积不大，大概一百多平米，里面有个简易的小牢房，对着牢房的就是几张办公桌，现在已经是晚上7点多了，所以警察局里只有一个值班的金发女警，年岁在40左右，身材早已经走样了，脸上密布着雀斑，实在没有米国电影中金发美女警官的风范！

　　带陈致远回来的两个警察一个挺着个大大的将军肚，真不知道他胖成这个样子还怎么抓贼！另外一个身材还可以，不过也开始发胖了。

　　看到米国警察的风采还有他们的警察局，让陈大官人有点失望，他感觉电影里果然都是骗人的。

　　胖警察叫做金霍尔，众所周知米国人的名字跟华夏人的是不一样的，这个胖警察姓霍尔，叫金，他的同事称呼他为胖金，胖金今天心情似乎不好，阴沉着脸一点笑容没有，但对待陈致远还是很客气的，这到不是他知道了陈致远的身份，只是出于一个警察该有的职业道德，陈大官人又不是重犯，他只是打伤了两名小偷而已。

　　胖金坐在椅子上先询问了陈致远的名字，当他听到眼前这名华夏人叫做陈致远时，不知道为什么脸上有些兴奋的表情，随即胖金要了陈致远的护照，当他放下护照的时候，已经是一脸喜悦的笑容。

　　“你真的是华夏的陈致远，就是那个拿到诺贝尔医学奖的陈致远吗？”胖金蹭的从椅子上站起来，双手搓个不停，脸上的表情有激动，有欣喜，更多的是期盼。

　　“我是，怎么了？”陈大官人听得一头雾水，难道自己这么有名，连米国人民都知道自己了？

　　“我的上帝啊，太好了，我真是太幸运了！”胖金说话说得有点语无伦次，全忘记了他的职责——做笔录。

　　米国警察的素质还是不错的，胖金兴奋了一会就恢复了正常，冲陈致远歉意的笑了笑道：“我们还是先做笔录吧！”

　　陈致远不知道这胖警察葫芦里卖的什么药，有心想问问他，但看胖金恢复了严肃的面容，也就没问，很配合的把事情的经过告送了胖金。

　　胖金让陈致远看下笔录，然后让他没问题的话就在上面签字，这时外边值班的女警推门走了进来，附在胖金耳边说了几句，于是胖金就迈步出去了，他在外边接了几个电话，有警察局总部打来的询问电话，雷森派人找到了华夏大使馆，大使馆的工作人员已经向西雅图警方传达了自己的意见——大事化小、小事化了！另一个电话就是在医院给艾曼荷做笔录的警察打来的，在电话中跟胖金说了艾曼荷的证词。

　　这起偷盗案的案情并不复杂，陈致远的证词，艾曼荷的证词，还有现场目击者的证词，已经可以证明吉姆与马希尔在偷盗不成时变为抢劫，并且有伤害艾曼荷的举动，陈致远则是见义勇为者，只是行为有些过激，两名可怜的小偷这会还躺在医院中，估计要躺上一阵子了。

　　胖金搞明白案情的经过便向警察总部请示，毕竟这起案件牵涉到了外交关系，警察总部得知陈致远最多就是个防卫过当的罪名，也不想因为这点小事得罪华夏，便让胖金通知陈致远，交上一笔罚金就可以了。

　　陈致远不缺钱，对于几千米金的罚款欣然接受，交了钱本想回去了，但却被胖金拦住了。

　　“陈先生，我能不能恳求您帮我一个忙？”胖金脸上满是希翼的神色。

　　“什么事？”陈致远搞不明白自己有什么能帮到这个胖警察的，难道他知道自己有特效“减肥药”想跟自己讨要一些吗？

　　胖金让陈致远坐下，又给他倒上一杯咖啡，便把自己要求他的事原原本本的说给了陈致远听。

　　胖金今年三十五岁了，结婚已经有10年了，这十年中他一直想跟妻子要一个可爱的孩子，可一直到今年她的妻子才为他生下一名女婴，孩子属于早产，这让胖金是又兴奋又担心，兴奋的是终于有了自己的女儿，担心的是早产的女儿身体很弱，一场感冒都可能要了她的命。

　　孩子出生两周了，身体情况依旧不容乐观，在快三周的时候，孩子喝了奶后大概有20分钟左右就会出现呕吐，几天后这种情况更重了，一喝奶就吐，呈喷射状，吐的东西中到不含胆汁，可颜色却是咖啡色。

　　看到这个情况胖金立刻带孩子去了医院，得到的检查结果让他很难过，孩子得的是先天肥厚性幽门梗阻，这种病在当代并不是无法治愈的绝症，只需要一台手术就可以了，但胖金的孩子是早产儿，身体素质相当的差，这也就意味着她不能耐受麻醉，不能麻醉也就没办法进行手术，孩子的命也就没办法保住。

　　食管与胃的连接处叫做贲门，十二指肠与胃连接的处叫做幽门，当幽门出现梗阻时，食物是没办法进入到十二指肠进行消化吸收的，众所周知肠道才是食物最主要的吸收场地，如今食物因为幽门梗阻没办法进入到肠道，这也就断绝了人的营养吸收，没有营养供应人体便会出现脱水、器官衰竭，最终死亡。

　　胖金的女儿现在就是这种情况，如果不是有静脉补液，她早就已经死去了，但是长期的静脉输液对她的双手、双脚上的血管已经造成了损害，引发了静脉炎，现在四肢上的血管已经快要无法输送液体了，她的身体又太弱，进行深静脉植管也存在相当大的风险，如果不能及时进行手术在过上一段时间她就会死去。

　　胖金自然不想看到女儿死去，于是他到处寻找解决的办法，但全米国的医疗专家全是一个意见—手术，可他的女儿因为身体条件根本就没办法进行麻醉，这手术更是没办法做！寻找不到救治女儿办法的胖金情绪很是消沉，在他看来似乎全世界都轰然倒塌了，而他的妻子也整日以泪洗面。

　　胖金不想眼睁睁的看着女儿死去，于是他在网上发了一个求助帖，幸运的被一名诺贝尔医学奖委员会的成员看到，于是这名好心的医疗工作者向他提出了解决办法，那就是去华夏找陈致远，利用他的针灸麻醉来完成这台手术。

　　胖金看到这个消息时简直不敢相信自己的眼睛，于是他立刻通过网络找到了陈致远所在林城医院的电话并打了过去，得到的结果让胖金有些失落，陈致远已经去岛国了！把这个消息说给妻子听，两人决定过几天等女儿的情况稍微稳定点就带着她去岛国寻找陈致远。

　　可谁想还不等他们去，胖金就见到了陈致远。

　　书说到这里存在这一个疑点，陈致远拿到诺贝尔医学奖已经有一段时间了，胖金到处寻医问药的这段时间里，米国的医疗专家们早就知道了陈致远的针灸麻醉，但他们为什么没向胖金提起陈致远的针灸麻醉那？

　　其实原因很简单，米国作为世界第一个科技强国，无论是军事上还是医学上都是世界最好的，这也养成了米国那些医疗专家傲慢的性子，虽然陈致远已经拿到了诺贝尔医学奖，用这个奖项证明了针灸麻醉的可行性，但米国这些医疗专家很多还是持质疑态度！

　　上文提到过，西方人对于中医的印象就是愚昧落后的巫术，仅凭一座诺贝尔医学奖还无法在短时间内改变西方人对中医的印象，所以米国的那些医疗专家并不认可针灸麻醉，在他们看来没有亲眼看到的东西都是不真实的，这种态度也代表了很多西方医学家的态度，想要改变，陈致远必须把针灸麻醉普遍用在全世界的临床中，但这点目前他是没办法做到的，属性点限制了针灸麻醉的传播。

　　米国医疗专家打心里不认可陈致远的针灸麻醉，自然也就不会跟胖金说，在他们看来用一项没有成熟的运用在临床上的技术来治病救人，这是草菅人命。

　　听到胖金的请求，陈致远点了点头道：“我得先看看孩子在决定她是不是适合用针灸麻醉！”

　　针灸麻醉的原理就是刺激神经节进而产生麻醉的作用，成年人与婴儿的身体是不同的，成年人的神经更有韧性也更粗壮，婴儿的神经则太脆弱了，也太纤细，想要麻醉成功，难度比大人的要难得多，陈致远从没有给婴儿进行过针灸麻醉，所以他必须要看过胖金孩子的身体状况，才能决定那个小家伙到底适合不适合针灸麻醉！

　　“这个没问题，我们现在就走！”胖金急乎乎的站起来就要往外边走，今天他值班，但现在他可顾不上工作了，孩子的命比什么都重要！

　　陈致远迈步跟了出去，两个人上了警车直接向医院开去，雷森等人则开车跟在后边！


第一百一十三章 不同

　　米国的医院跟华夏的有很大的不同，首先米国各个医院的医疗水平很少有大的差别。根本就没有什么三级二级和一级医院之区别，南方与北方，小城镇与大都市，医疗设施和医护人员的配比基本上都是一样的，没有名医院和一般医院之区分。患者可以就近去任何一家医院看病，因此很少出现患者都朝某一所或几所大医院涌的状况，即便是在普通医院里也有医术很高明的医生。

　　比如，在纽约州一个小城镇的一所医院里有一名诺贝尔医学奖获得者，每天按时坐诊。但是，这个医院从不会打广告宣传，说我们医院里的一个医生是诺贝尔医学奖获得者，大家都不要去其他医院，到我们这来吧。

　　上述这些跟华夏实在有着太大的不同，华夏医院是有等级之分的，等级越高的医院越集中了更先进的医疗设备还有医术高明的医生，所以老百姓有点什么大毛病就得兴师动众、求爷爷告告奶奶的奔大医院去，曾有人用一句话形容华夏看病难，这句话就是：看病难，难于上青天！虽有些夸张，但也是华夏医疗环境的真实写照。

　　上述的那些仅仅是很小的一部分，在米国患者备受上至国家政府，下到医生护士的普遍尊重和关爱。医生会把每一位患者视为自己同一战壕的亲密战友，与患者一起对抗病魔。比如，你头晕，打电话给医生需要去医院看，但称走路不方便，或者干脆就是心情不好，不愿意挪步，需要救护车的帮助，医生就会立即安排免费的救护车和担架来接你，不管你真的不能走动，还是能走但不想走，没有人求证和计较这些，因为他们觉得你已经是一个病人了，是弱势群体，需要同情和帮助。医生不仅会医治患者的病痛，还医治他们的心灵。

　　这点在华夏可做不到，首先医生跟患者是对立的，也就是敌对关系，在华夏医院到处就流传这一句话，怎么才能成为一名好医生？视病人为敌人你就是一名好医生，如此病态的关系，不得不说是华夏医生跟患者的悲哀。

　　在说救护车这，本市的接诊是免费的，但当你的病在这所医院治不了，需要转院去远在其他城市的大医院去治疗时，不好意思是要收费的，别的地方暂且不说，就说林城这个距离京城只有两个半小时的城市，从林城人民医院转院到京城医科大学，需要支付高达1200元的救护车运输费用，而且这个费用不在报销比例之中，全部患者承担，1200快在很多人看来似乎不是很多，但这个世界上更多的是普通老百姓，他们一年的收入也才三万快左右，有些甚至更少，当得了大病后，这1200快钱就对他们十分珍贵了！

　　有人问了，不是有医疗报销吗？对，是有国家的医疗保险，但是这个保险在每一个医院报销的比例是不同的。

　　国家明确规定在当地医院住院，住院费报销百分之八十五——七十，每个城市不同，但真的能报销这么多费用吗？答案当然是否定的，首先你住院了要收一笔门槛费，一般在600—1000，这些钱是不给报销的，其次用的药品有些不给报销，但你还不得不用，在算上其他的乱七八糟算下来，其实报销的比例只有百分之六十左右，如果你的病当地医院治疗不了，需要转院，这个报销比例就降低到百分之四十左右了，到大医院还有上述说的那些不在报销范围之内的费用，最后算下来，能报销到百分之三十就不错了，当然这些只是针对老百姓来说，领导们享受百分之百的报销，无论去那个医院都是如此。

　　这些是华夏的医疗制度，在看米国，米国的法律规定，交纳了一定的医疗保险，到65岁后才能享受国家的免费医疗，但法外柔情的是，如果查出患上重特大病情时，却不受这条规定的约束，可以提前享受国家免费医疗救助，在华盛顿，有一位叫鲁道夫的病人，35岁的他，于三年前查出了尿毒症，需要进行透析治疗，每透析一次大约需要500米元，一年大约需要65000米元。但两年多下来，鲁道夫透析没有花一分钱，全部是免费的。

　　鲁道说，这样做是因为米国政府认为，即便你是百万富翁，一旦患上重特大病情，长久下去也会因病致穷，变得一无所有。因此会帮助患者交这笔费用，他现在在等待合适的肾源，只要鲁道夫不放弃透析和等待，政府提供的免费医疗就会一直持续下去。

　　在华夏除非政府官员，老百姓是别想享受这个福利了。

　　在这里说下一个很有意思的事，米国有的监狱里的犯人也享有很好的公费医疗，更离谱的是部分监狱里还包括一些在外面享受不了的医疗，例如整容和护牙。堪萨斯州一监狱里的一位整容医师艾里斯说，每年米国都有一些人，特别是一些无家可归、生活不富裕的流浪汉，他们会先摸清哪些监狱里能提供这些免费的整容护牙医疗，然后故意在其附近犯些不大的罪，好被顺理成章地逮进去，在里面边服刑边好好护理一下牙齿，整整容什么的。

　　艾里斯还说，三年前，有一位年轻的女郎，因为不满意监狱里对自己进行的整容效果，曾在三年内先后四次故意犯罪，每次进去都要求里面的整容医师对她的面容进行新的“修改”，结果把对方差点弄神经。

　　这些看起来有点天方夜谭，但却实实在在的发生的米国，试想他们的监狱中都有如此好的医疗环境，而我们那，监狱就不说了，单说乡镇的卫生院，老百姓去看病都是提心吊胆的，生怕赤脚医生把他们给治死了。

　　这变向的说明华夏的医疗资源十分贫乏，造成这种情况的原因一个是医学院校毕业的大学生不想去乡镇，他们认为那里太落后了，便都一股脑的奔向大医院，可大医院里的医生早就饱和了，国外回来的医学高材生早就占据了各个位置，如何还有他们这些刚毕业的学生位置？为了生活他们不得不转行，去销售药品、医疗器材，或者去干其他的行业。

　　每年医疗院校毕业的学生足足得有几百万人，但真正能进到医院中的只有百分之一，这还有钱有关系的人，这种循环下，华夏的医疗资源如何不贫乏？

　　在看米国，他们每年医学院校毕业的学生几乎百分之百都可以进到医院中，或者成为一名私人医生。

　　华夏医疗资源贫乏的另一个原因就是医生待遇普遍太低，只有大医院的医生才能拿到高昂的收入，其他的医生就不要想了，由于这个原因乡镇那种小医院更留不住人，是人就得吃饭，没钱怎么吃饭？

　　在来看米国医生的收入，皮肤科和麻醉科医生一年能挣到50万米元，眼科医生则能挣到100米元，而骨外科则能挣到150米元，如此高的收入，在加上米国所有医院医疗水平都相差不多，他们的医生自然不会跳槽、辞职去干别的。

　　上述的这些问题陈致远早已经看清楚了，政府在短期内根本就没办法解决国内的医疗环境，原因很简单，体质问题，资金问题，所以陈致远想要自己解决这个问题，这是个疯狂的想法，但陈致远正在一步步走下去。

　　今天他跟胖金来到了医院，这是他第一次来米国医院，从整体设施来看米国的医院跟华夏没有什么太大的不同，他们也分科室，穿戴上医生也穿白大衣，就连医院内的气味也跟华夏很相似。

　　但是无论是医生还是患者的精神状态都跟华夏很不同，值班的医生会在查房后跟病人闲聊，这在华夏简直是大逆不道，上班时间跑去聊天，让领导看到肯定要倒霉的，但是在米国却没有这个情况发生，医生跟病人聊天这在米国人看来是一种交流互动，有助于医生引导患者的心理状况，是好事！可在华夏看来是医生不负责，其实这真的不存在不负责的情况，医生是在跟患者聊天，但他就在病房中，其他患者有什么状况，他依旧可以及时的赶到，会耽误患者的诊治吗？答案显然是否定的！

　　有了这种医患之间的交流，所以很多医生跟患者脸上全洋溢着笑容，在华夏医生一般都板着脸，一副不拘言笑的正经样子，患者则都是愁眉苦脸的，这种状态真的好吗？

　　胖金跟这里的医生护士还有患者都很熟悉，一路走来他都在不停的打招呼，看到这些，陈致远突然感觉在这里住院的患者仿佛就跟医生护士是一家人似的。

　　路过一间病房，陈致远无意中看了一眼，竟然发现里面几个医生、护士正围在一名患者的床旁一块看棒球比赛，从他们的表情来看，他们没有患者、医生之分，只是单纯的球迷。


第一百一十四章 羞辱

　　医院这种地方应该弥漫的是紧张与愁云，但是米国的医院中这种气氛被压的很低，更多的是信心与笑容，欢乐这个词不适合用在这里。

　　两种完全不同的医疗环境让陈致远心里有点沉重，作为一名华夏人，作为一名华夏医生，他希望国内医院的环境也能跟米国医院一样，因为这种氛围更有利于患者的治疗，但是因为太多的原因，在很长一段时间内华夏医院是不可能拥有这种气氛的，这让陈致远感觉到沉重的同时也有点失落。

　　跟着胖金来到了他女儿的病房中，由于小女孩身体状况十分的差，一场小小的感冒都能夺走她的生命，所以她不能住在普通病房，而是住在了特殊的隔离病房中，从病房中的空气净化机就可以看出米国先进的科技力量，这种空气净化机如果功率开到最大，是可以在一个房间内制造出真正的无菌环境的，而华夏的空气净化机完全达不到这点，这就是两个国家科技上的差距。

　　但胖金女儿所在病房中的空气净化机却没有开到最大，因为胖金的女儿并不是免疫系统出现了问题，所以她那瘦小的身体想要强壮起来，应用药物是一方面，更多的是要锻炼她的免疫系统，如果长期不接触到任何飘散在空气中的菌类，会使得她免疫系统退化，这对于她来说可不是什么好事。

　　人体内的免疫系统跟肌肉一样，如果长时间不用，就会萎缩最终彻底失去作用，所以胖金女儿要接受少量的菌类，当然这些菌类都是空气中常见的，会引起感冒的这类病毒性细菌已经被空气净化机彻底消除掉了。

　　少量接触这些菌类，会让小家伙的免疫系统得到一个适应与锻炼的过程，但这种适应与锻炼的过程只有在像米国这样的发达国家才会出现，像华夏这种国家是根本没人敢用的，原因就在空气净化器上，华夏自己生产的空气净化器根本就达不到把像感冒这种病毒完全杀死的能力，贸然使用，完全是在拿患者的生命开玩笑。

　　胖金的妻子也在病房中，不过她跟女儿隔着一面透明的玻璃，现在这个时候她是没办法进去看女儿的，除非她穿上隔离衣在进行消毒才能进去。

　　看到丈夫带着一个东方年轻人进到病房中，卡琳娜站起来不解道：“金你这是？”

　　胖金兴奋的对妻子道：“他就是神奇的陈致远，我跟你说过，就是针灸麻醉的创造者，那个神奇的华夏陈，我把他找来了！”

　　卡琳娜听到这不敢置信的看着陈致远，嘴里呢喃道：“我的天啊，金你是怎么找到他的，陈来了，是不是我们的女儿就有救了？”

　　胖金抱住妻子亲了一口她的额头道：“陈一定会治好咱们的女儿的，等她好了，我们就带着她去旅行，你不是一直想去阿尔卑斯山看日落吗？等女儿一好咱们就去。”

　　陈致远隔着玻璃看了看躺在床上的小家伙，她很瘦弱，就像一只刚出生没多久的小狗一样，脸色十分不好，有些蜡黄，皮肤也没有光泽，看起来有些灰暗，这是脱水的初期表现！从她在隔离的病房中，还有她的气色，陈致远的心情有点沉重，小家伙的病显然比胖金说得还要严重。

　　“陈你有办法治好我的女儿吗？”卡琳娜的语气里满是期盼与紧张，她生怕眼前的这个东方年轻人说出一个不字来。

　　“我需要进去看看孩子，你们先联系下医生吧！”陈致远没有回答卡琳娜的问题，现在他也没有把握治疗好那个孩子，她实在是太虚弱了，哪怕针灸麻醉成功了，如果她的体质不允许，手术也是没办法做的。

　　胖金点了点头迈步跑了出去，不多时他带来一个年纪在三十五六岁的医生，这名医生叫做霍尔，下颚两侧有着青青的胡茬，一直延伸的到鬓角，这些胡茬让他看起来更有男人味！

　　霍尔听胖金说他带来一个叫做陈致远的医生，并且这名医生就是创造针灸麻醉，并且拿到诺贝尔医学奖的那个陈致远，这让霍尔来了兴趣，他也是医疗圈里的人，自然听说过前阵子闹得沸沸扬扬的针灸麻醉还有它的创造人陈致远，没想到今天胖金竟然把他带来了。

　　见到陈致远，霍尔先是一阵惊讶，实在是陈致远太年轻了，看起来顶多也就二十五六岁，他在陈致远这个年纪还在医学院上学，可眼前这个年轻人却已经干出了轰动世界的大事——创造了针灸麻醉，并且拿到了诺贝尔医学奖。

　　霍尔惊讶过后伸出了手与陈致远握了一下，便道：“听胖金说你想看看孩子，并且想给她手术？”

　　胖金刚才实在是太兴奋了，完全没注意陈致远根本就没说要给他的女儿做手术的事，找到霍尔的后，他一兴奋，直接就说陈致远想给女儿做手术。

　　华夏有句老话叫做：同行是冤家！这句话不单单适用于华夏，也同样试用于全球！霍尔学的是正统的西医，他本来就对中医嗤之以鼻，认为那是落后的华夏人弄出来的巫术，当陈致远凭借针灸麻醉这中医技法拿到诺贝尔医学奖的时候，霍尔就曾经不屑的对同行说诺贝尔委员会的人实在太蠢了，中医里的东西怎么可能应用的在临床上，今年的诺贝尔医学奖完全就是个天大的笑话！

　　在陈致远凭借针灸麻醉拿到诺贝尔医学奖的消息公布出来后，跟霍尔有同样想法的西方医疗专家绝对不在少数，一时半会他们还无法接受并且相信中医。

　　今天陈致远找上门来，这在霍尔看来是挑衅，中医对西医的挑衅，所以他跟陈致远握手是握手，但说话的语气却十分不善。

　　陈致远没想到这名医生语气会如此不善，微微皱起眉头道：“我没说要给她进行手术，因为病人的所有情况我根本就不清楚，只能在搞清楚她的身体状况后，我才能评估出她到底适合不适合手术！”

　　陈致远说的话很中肯，也很符合一个医生该说的话，一点毛病都没有，不过霍尔缺不屑一笑道：“华夏的医生有那个能力评估出一名患者的真实情况吗？”

　　霍尔的这句话绝对是打所有华夏医生的脸，就算华夏的医疗水平比米国差了很多，但是一名医生想要评估出患者的身体情况还不是什么难事！

　　陈致远听到这句话心头升起一股火气，但他还是强忍着，今天他不是来砸场子的，只是想救治一名可怜的孩子！吐出一口浊气陈致远道：“评估患者身体情况的事我们华夏医生不会比你们米国医生差！”

　　“是吗？可能我没去过华夏，对你们的印象还停留在以前，现在你们的医疗技术已经发展得这么快了吗？”霍尔的话说得很轻松，但任谁也听得出来他话语里的嘲讽与不屑。

　　陈致远没想到大晚上的遇到一个无理取闹的人，真恨不得一拳砸在他那张可恨的脸上，但现在自己是在米国，不是在华夏，一举一动不光代表着自己，而且也代表着华夏，真要打上一拳，这气是出了，可给国家丢了一个大人！

　　做了一次深呼吸压住心里的怒火，陈致远沉声道：“我想进去给孩子检查一下，希望你能答应！”

　　“抱歉，这不符合我们的制度，我没办法让你进去，更何况我们米国医生都治不好的患者，你们华夏医生就能治好了吗？这简直是个天大的笑话！”霍尔一脸的冷笑。

　　陈致远看了看霍尔衣服上挂着的胸牌，强忍怒火道：“霍尔医生请你注意自己的言辞，华夏医生并不比你们差……”

　　不等陈致远说完，霍尔冷笑道：“你后边是不是想说，华夏医生拿到了今年的诺贝尔医学奖，而我们米国医生没有拿到，想用这点提高你们的身份？很抱歉，就算诺贝尔委员会那些脑袋坏掉了的评委让你得到了今年诺贝尔医学奖，但这并不能证明你们华夏的中医是可行的，更不能证明你们的医疗技术水平比我们高，陈致远你要记住，华夏的医疗技术水平依旧很落后，我不会让你进去看患者的！”霍尔说完这句话扭头就走，他刚刚羞辱了陈致远，这让他心情很爽。

　　“这名患者我救定了！”陈致远实在是忍不住了，如果在忍下去，他会疯掉的。

　　霍尔转过身不屑道：“你拿什么救？你连进去查体的资格都没有，劝你还是回华夏把，别在这丢人了！”

　　“你大爷的！”陈大官人发出一声国骂，随即扭头对胖金道：“你们放心，孩子我救定了，但今天出现这种情况我没办法进去看看她，我明天想办法进去看看孩子！”说完陈致远不等胖金夫妇回答迈步离开了。

　　今天霍尔说的话绝对是对陈致远的侮辱，对华夏所有医生的侮辱，这口气陈致远咽不下去，他一定要治好那名小女孩，狠狠抽霍尔一个巴掌！


第一百一十五章 打脸的准备

　　陈大官人从来就不是什么大度的人，他的做人标准就是有仇不报非君子，今天被霍尔当着胖金夫妇的面打了脸，他如何忍得了，更何况霍尔不单单是在打他陈致远的脸，连带着整个华夏的医疗工作者的脸都给打了，这口气他是无论如何也咽不下去的。

　　冲上去暴揍一顿霍尔那孙子，当时是解气了，但这不解决问题，也没办法帮华夏的医疗工作者们出了这口恶气，所以陈致远要救下胖金的孩子，并运作这个事，狠狠的给霍尔一个大大的巴掌，也让所有还瞧不起的中医的人看看，有些病只有中医行，西医不顶事。

　　为了完成这个事，陈致远必须要能进到病房中，而且是光明正大的进去，并且得到治疗胖金女儿的资格，要想做到这点，对于陈致远来说有些难度，因为他没有在米国的行医资格，不过他解决不了，不见准刘远山解决不了。

　　刘三哥表面上是商人，但陈大官人早看出来那老小子也不是什么好货，估计经常打着经商的名义满世界转悠，看到什么好东西就来个顺手牵羊，偷不到没准那老小子就去抢了，估计这些年没少偷其他国家的各种技术，他到现在还能逍遥法外，满世界乱窜，那说明这老小子在其他国家都有自己的关系网，现在自己要打霍尔的脸，就必须用到刘三哥了。

　　打电话给刘远山说明自己的意思，这次刘远山没跟以前似的痛快答应，刘三哥算是看出来了，陈致远那小子身后藏着的秘密与能耐太多了，就说那艘“俄亥俄”级战略导弹核潜艇的零件，别说普通人了，就算出动米国制造这艘潜艇的设计师，在给他几千人，他也没办法在几个小时内把潜艇拆成空壳子，可陈致远竟然在几个小时内就全给拆下来了，他要背后没有一股庞大的势力，怎么可能做到？

　　以前是不知道陈致远这小子还有后手，现在知道了，刘三哥自然得提点条件，他这个条件就是让陈致远去到岛国后偷一套宙斯盾战斗系统，陈大官人也不是吃亏的主，偷回来可以，但得给钱，不然免谈。

　　一大一小两只狐狸为这事足足谈了一个多小时，最后刘远山答应陈致远尽快帮他搞到在米国的行医资格，并且帮他运送过来一批中药，而陈大官人则表示到了岛国后就尽快去偷宙斯盾战斗系统，但政府得给出20亿万米元买，上次“俄亥俄”级战略导弹核潜艇的零件被他贱卖了10个亿，事后陈大官人这个后悔，这次索性来个狮子大开口，要了20亿，他现在摊子铺得大，缺钱啊，在岛国弄了个医院，那10亿就去掉了一大半，剩下的还得开减肥会所，眼看着兜就要比脸干净了。

　　敲定了这个事，陈致远总算是有心思去吃饭了，艾曼荷早吃完了，正坐在客厅里看电视，看到陈致远出来时，她的眼神很复杂，有感激，有困惑，有恨，感激的是在超市中陈致远挺身而出，向个丈夫一样把她跟孩子护在身后，这种感觉是艾曼荷从来没有感受到过的，她本身就是个缺乏安全感的人，突然间陈致远给了她一个坚实的后背，更给了她安全感，在那个时候艾曼荷甚至有种把陈致远当作唯一的依靠的想法。

　　她困惑的是自己为什么会有这种想法，是陈致远把她变成了现在这样，彻底改变了她的人生，她应该恨他才对！

　　她恨的原因很好解释，还是陈大官人干的荒唐、龌龊事！

　　陈致远到了客厅，看到艾曼荷在那里，也没敢过去，跟一只大号的耗子似的蹑手蹑脚从她身后溜过，他是怕惹艾曼荷生气。

　　艾曼荷呆愣愣的看着电视，脑子里乱哄哄的，陈致远则是叹气连连，感觉这几天实在是憋屈，艾曼荷不给他好脸色，还遇到霍尔这孙子，真是出门没看黄历，晦气的很。

　　这边陈致远在厨房找了点剩菜剩饭填肚子，华夏那头的刘远山则开始运作起来，他先给国家卫生局打了电话，通知他们陈致远去米国西雅图进行医疗访问，人已经到了，让卫生局找到外交部，向米国发出正式的访问通知。

　　并且告送卫生局，米国的一名患者的家属找到陈致远，希望他能救治一名婴儿，但是现在陈致远因为没有在米国的行医资格证，没办法对孩子进行诊治，希望卫生局与外交部能想想办法。

　　陈致远刚才说那孩子的情况很急，如果走正规的外交途径，不定要拖上多少天，刘远山之所以把这个消息放出去，是希望为陈致远造势，他现在是诺贝尔医学奖的获得者，到米国做医疗访问，遇到了求诊的患者，这绝对是个一个很好在世界范围内宣扬华夏医疗工作者形象的机会，也是为国争光的好机会，相信国家绝对不会放过，并会为此造势，估计明天整个米国的报纸、网络上就全是这个消息了。

　　但光有造势不行，从陈致远的话里刘远山得知米国的那些医生似乎很瞧不上华夏的中医，到时候他们就咬死陈致远没有米国的行医资格证这事不松口，陈致远也是没有办法救治那孩子的，所以刘远山又动用了关系联系到了西雅图最好的医学院中，让他们出一套米国医师资格考试的试卷，让陈致远去考试。

　　米国的行医资格考试距离现在还有好几个月，哪怕医学院的人出了试卷，陈致远也去考试了，这也是没有法律效应的，于是刘三哥又利用关系联系到了西雅图的政府，试图说服他们认可这次考试的成绩，并向陈致远颁发米国的行医资格证，这个事遇到了阻力，刘远山找的关系说这个事很难办，让他在等等。

　　刘三哥放下电话，想了想，既然这条路走不通，那就另辟蹊径找一条歪路，总之让陈致远能具有米国的行医资格就行了，管他是歪路还是正路，达到目的就是好路。

　　刘远山之所以如此费力的安排出这么多措施来，这也是应陈致远的要求，如果华夏政府向米国政府提出让陈致远在米国行医的要求，以陈大官人诺贝尔医学奖得主的身份，米国政府绝对会答应。

　　但这种走后门的行为，陈致远感觉并不能服众，他要的是米国那些瞧不上中医的医疗工作者心服口服的让自己去救治胖金的女儿，这样打起脸来才爽快，要想让那些人心服口服，就必须要取得在米国的行医资格证，拿到那个证件最好的办法就是来一场公开的考试，让媒体跟公众都参与进来，他当场答题，当场让人审卷，并且当众宣布结果，于是他就要求刘远山为他举办一场单独的考试。

　　陈致远想的挺好，但没想到还是遇到了阻力，为一个人，还是一名外国人举办一场行医资格的考试这在米国政府看来绝对是很荒唐的事，他们不想答应这个请求。

　　陈大官人可不知道这些事，他一夜睡得都很香甜，次日一早他起个大早，亲自为艾曼荷做了一顿营养丰富的早餐为她进补身体，他没敢把早餐自己端过去，怕艾曼荷看到自己发脾气，便让刘嫂给送了过去。

　　艾曼荷跟刘嫂等人已经相处了一段时间了，对她们做的饭菜自然很熟悉，一看今天早餐的样子她就知道不是刘嫂她们做的，绝对是陈致远这混蛋做的，刘嫂她们做的饭菜无论是样子还是香气都远没陈致远做的好看、浓郁！

　　“刘嫂这些饭菜是那个家伙做的吧？”艾曼荷虽然心里明镜似的，但还是问了一句！

　　刘嫂听到这话有些为难，她看得出来艾曼荷跟陈致远有误会，如果直接跟她说是陈致远做的，艾曼荷在跟昨天晚上似的打发脾气，那可就不好了。

　　艾曼荷看刘嫂为难的样子，也没继续追问，而是吃起了早餐！

　　躲在门口往里边偷看的陈致远听到艾曼荷询问早餐是不是自己做的，一颗心也是悬了起来，他就怕艾曼荷生气，这对孩子是很不好的，但没想艾曼荷就问了一句，竟然吃了起来，这让陈大官人感觉很是欣喜，从艾曼荷这个举动来看，说明她不是那么讨厌自己了。

　　不等陈大官人高兴多久，电话就响了，刘远山打来的，电话一通刘三哥疲惫的声音就传了过来：“致远啊你那考试的事有点难办，米国政府不同意！”

　　“什么？他们不同意？那怎么办？”陈致远本以为这点事刘三哥会跟以前一样给他办得利利索索的，但谁成想还是出了点意外。

　　“你别急啊，我话还没说完那，米国政府不同意，那咱们就逼着他们同意，事都给你安排好了，你就在家专心复习吧，我可跟你说万一你没考过，不光你丢人，咱们国家也丢人！”刘三哥笑呵呵的说道。

　　“你到底怎么逼他们同意啊？”陈大官人的好奇心被刘三哥掉了起来！


第一百一十六章 造势

　　刘三哥没搭理陈大官人，为了这事他可是一夜没睡好，直接挂了电话死去睡觉了！

　　这边陈大官人听着电话里的忙音，嘴里爆了一个粗口：“我擦！”

　　考试对陈致远来说根本就不是什么难事，英语他没问题，相关的医学知识更没问题，看书就不需要了，艾曼荷那他也不敢过去晃悠，只能无聊的躺在床上玩手机。

　　这一天陈致远过得都相当平静，可整个米国却是一点都不平静，早上的报纸铺天盖地的全是诺贝尔医学奖获得者陈致远来西雅图做医疗访问的报道，这当然是华夏政府在为陈致远造势，上次陈致远来西雅图偷东西就是打着医疗访问的幌子，只不过他把潜艇给拆得沉了，让米国政府大感紧张，以为是外星人进攻地球了，后来没找到任何关于外星人到访的证据，便把这件事定性为恐怖分子向他们示威，怀疑到恐怖分子头上，米国政府自然要取消所有大型集会，万一在会场中恐怖分子弄几个炸弹那可就麻烦了，于是乎陈大官人要做的医学报告也就不了了之，他也乐得清闲跑回了国内。

　　上次的医疗访问只是西雅图医学院跟陈致远单方面搞的出来的，这次却是华夏政府发出的正式医疗访问，意义自然不同，米国政府自然得提高规格对待。

　　昨天刘远山也跟卫生局说了米国有患者向陈致远求诊，但是他没有米国的行医资格证无法对患者进行治疗，这件事卫生局联系到外交部也向米国方面提了一下，不过米国政府对这事没有任何回应。

　　但这件事米国政府不说，刘三哥却通过自己的手段让米国各大报纸把这事报道了出来，不得不说米国确实很自由，如果是华夏，政府不点头的话，没一家媒体敢报道这个事，说到这里想起一个笑话，说一只华夏狗去了米国，跟米国狗吹嘘自己在华夏能吃到多少美食、住多大的豪宅，米国狗问他：既然华夏那么好，你为什么还来米国？华夏狗很无奈的道：我他妈的不是还想叫两声吗？

　　这个笑话虽然有些扯淡，但却真实的反应了华夏与米国在舆论上的不同，自由的米国媒体们争向报道这件事，并且在刘远山的暗中操作下，剑锋只指米国医疗界。

　　报道的内容大体都是胖金的孩子得了先天性肥厚性幽门梗阻，因为身体状况太差，无法耐受麻醉，也就没办法进行手术根治，出现了这个情况，只有华夏陈那神奇的针灸麻醉可以让孩子接受手术，但是西雅图医院拒绝了陈致远的要求，原因就是他没有在米国的行医资格。

　　报道最后还有大篇幅关于针灸麻醉的报道，里面有关于针灸麻醉在华夏应用到临床上的资料，还提到了陈致远在斯德哥尔摩卡罗琳医学院院附属医院，对那名因为患有先天性心脏病而无法进行阑尾切除术应用了针灸麻醉的报道。

　　这些是书面上的，在网络上则出现了很多陈致远应用针灸麻醉的视频，还有他手术的视频，有了这些视频，陈致远的针灸麻醉与手术技术真实的展现在米国人民面前，一些正直的医生在看过这些视频后对陈致远的医术是大肆赞扬，关于他们的这番言论，很多媒体也进行了报道。

　　如此造势下，陈致远成了医术高明的正面形象，而西雅图的医疗界则成了反面形象，因为他们阻止陈致远治病救人，打算眼睁睁的看着一个小生命死去。

　　也不知道谁先在网上发出了一个帖子，呼吁米国政府同意陈致远为那名可怜的小女婴治疗，这个呼声一出现，立刻就如同狂风暴雨一般席卷了整个米国。

　　在当天下午就有很多民众自发的举着横幅跑到政府门口抗议，并强烈要求政府同意陈致远救治那名女婴。

　　陈大官人一夜间红遍了整个米国，这是他没想到的，这会他正在为艾曼荷准备营养晚餐。

　　这样的造势也只能发生在米国，换成华夏是万万不行的，原因就是华夏对舆论管制得太严了，尤其是关于医生的各种言论更是管制得相当严格，这跟华夏当今医患关系紧张有很大的关系。

　　当然米国政府也不是傻子，如果是反动言论，他们也会灭杀的摇篮中，可关于陈大官人的造势，说简单点只是一名外国医生与本国患者、医院的事，这在米国人看来不是什么大事，也就没有进行言论管制。

　　但米国政府却没想到，这件事后边还有人暗中操作，一天的时间内，米国的医疗界就受到了全国人民的质疑与谴责，并且是越演越烈。

　　米国本身就是一个多民族的移民国家，种族问题现在已经得到了极大的改善，现在的米国对于外国人的政策就是海纳百川，只要你有本事，又乐意留在米国，政府是欢迎直至的！政府有这种政策，米国的绝大多数人是不会很排斥外国人的，当然林子大了什么鸟都有，自然有一些歧视其他种族的米国人。

　　米国大部分人有了这种心态，自然对陈致远不是很排斥，更何况现在陈致远是站在正义一方，得到了很多米国人的支持，支持他的人越多，米国政府的压力就越大。

　　迫于这种压力，米国政府不得不派出新闻官表示同意陈致远对那名女婴进行救治，当这消息发出去没多久，又出现了一个新的爆炸新闻——陈致远要求考取米国的行医资格证，并请求米国政府为他举办一场单独、公开的考试。

　　这个新闻一出，米国又是举国哗然，谁也没想到陈致远会提出这个要求，在有些人看来陈致远这是自信的举动，西雅图的医院不是以他没有行医资格而拒绝他治疗那名女婴嘛，现在陈致远就考一个行医资格证，让那些质疑他的医生闭嘴！这是一种打脸的行为，自然让喜欢看热闹的米国人民喜闻乐见，等着看这场很特殊的考试。

　　不过有些人却感觉这事太过荒唐了，米国的行医资格考试是神圣的，因为每一个通过考试的人都将成为一名受人尊敬的医生，但现在一个外国人要求为他单独举办一场这样神圣的考试，这是对行医资格考试的亵渎！

　　民众们持这两种主流态度，米国的医疗界却感觉陈致远如此做有点过分，同意你治病就得了呗，干嘛还要去考试？行医资格考试对那些经受过精英式教育的未来医生们都是一个很难的关卡，精英们学习了最少7年，然后还要复习很长时间，才会去考试，但是陈致远那？他刚到米国几天，又没接受过米国医学院的正统学习，现在他要考米国的行医资格证，如果不过的话，一切好说，万一真的通过了，那岂不是说华夏的医学教育远远超于米国？

　　这个结果是米国医疗界无法接受的事实，或者说陈致远这一巴掌抽上去，整个米国的医疗界半边脸都得肿起来，实在是太丢人了。

　　米国政府对陈致远这个要求保持了沉默，那些医生能想到的，政府自然也能想到，这个事有点棘手。

　　政府沉默了，但不意味着民众沉默，他们在网上打起了口水仗，由此可见米国的无聊人也很多，跟华夏也差不太多。

　　刘三哥看到这个情况，立刻让早就找来的网络推手在网络上呼风唤雨，于是这件事越演越烈，网上各持意见的米国人民就差约架了。

　　次日一早，米国各大报纸又是大肆报道陈致远要求考取米国的行医资格证一事，不过报纸上只有两种言论，都是民众的，关于医疗界那些人的想法没有出现，这到不是政府干涉他们不能进行报道，而是医疗界跟本就没人把自己的想法发到网上，真要发了实在是太丢人了，作为掌握世界医疗技术最高水平的群体，竟然怕一个没经受过米国精英教育的华夏人在没有复习的情况下考过了行医资格考试？这可太掉价了。

　　米国医疗界有他们的骄傲，但是这骄傲在陈致远这起事件出现后变成了尴尬，如果陈致远只是一个普通的华夏医生，米国的医疗精英们会放心大胆的让他考，反正行医资格考试的难度很高，一个华夏医生不经过系统的学习与准备根本就不可能考过，但陈致远是诺贝尔医学奖的得主，就算他们在不想承认这个奖项，可也得承认陈致远有几分本事，不然怎么可能拿到诺贝尔医学奖？出于这些原因，他们开始心里没底了，生怕陈致远真的考过了。

　　上午9点多，陈大官人刚吃了早饭，西雅图医学院还有政府官员的一行人就来了，不管这次事件到底如何解决，但陈致远是通过官方途径来西雅图进行医疗访问的，这事关两国外交关系，米国自然得拿出接待外宾的相应程序来。

　　很多记者也跟了过来，他们很想采访一下陈致远，看看他对这次事件到底是什么态度！


第一百一十七章 讨厌的老头

　　这次带队的是陈大官人的老相识霍德明，上次来西雅图也是他接待的，霍德明今天脸色有点古怪，看到陈致远讪讪一笑跟他握了下手，说了几句客套话就不在言语了。

　　站在霍德明旁边的是一个年纪50开外的白人胖老头，一脸的傲气，恨不得眼睛长在脑瓜顶上才好，他叫艾伯特—亚历山大，2000年的诺贝医学奖得主，现在就职于胖金女儿所在的那家医院，他到不是什么院长，只是一名儿外科主任。

　　在米国医疗跟管理是分开的，搞医疗的就是搞医疗，负责管理就是负责管理，从不会跟华夏一样让一名医生去当医院的管理者。

　　这两天关于陈致远要救治一名女婴并想考取米国行医资格证的事闹得沸沸扬扬，身为圈内人艾伯特自然清楚，他今天来可不是看望陈致远的，而是给他出难题的。

　　现在关于是否为陈致远单独举办一次行医资格考试的事闹得一发不可收拾，全国都乱成了一锅粥，出现这样的事自然少不了刘三哥在后边推波助澜，政府面对的压力很大，但政府不想答应陈致远这个要求，又怕得罪那些支持为陈致远举办考试的人，只得派人来当说客，劝陈致远放弃考试一事。

　　米国的选举可没华夏那种一个人代表一群人的情况，就算是米国总统也是全国人民选出来的，在华夏这选举跟老百姓没什么关系，现在支持陈致远的米国民众不在少数，所以那些想在选举中继续往上爬的官员自然不能一口否决不为陈致远举办考试，他们怕得罪支持陈致远的米国人，得罪了他们选举的时候选票会少很多，但答应了吧又得罪了另一批米国人民，只能派来几个说客，让陈致远自己放弃。

　　艾伯特得到这个消息立刻自告奋勇的来了，霍德明得知艾伯特要来，立刻就知道今天这事绝对要坏，但政府都答应了，他也没那闲心去管这破事，反正他就是个带路的，其他事跟他没关系。

　　陈致远把艾伯特一行人让到客厅中，让刘嫂一人给他们上了一杯华夏的龙井，咖啡这东西陈大官人不喜欢喝，也没准备！

　　霍德明为陈致远做了介绍，便跑到一边坐下不说话了，他是来看戏的，而不是演戏，真正的主角是艾伯特跟陈致远！

　　艾伯特脸上就写着两个字——傲慢，他大模大样的坐在沙发上，直接开门见山道：“陈，我希望你放弃这次考试！”

　　事情已经闹了两天了，陈致远自然都知道了，也清楚这就是刘三哥逼米国政府同意为自己单独举办一场考试的手段，现在就差最后一哆嗦了，为了狠狠抽那些瞧不起中医的人一个大嘴巴，陈大官人自然要坚持到底。

　　“抱歉，我不想放弃我想考取贵国行医资格证的请求，艾伯特先生请您答应我这个请求！”陈大官人演技自然没得说，此时他就像是一个渴望得到老师认可的小学生一般。

　　“陈，你太狂妄了，你知道我们的国家的医生想通过行医资格考试要准备多少长时间吗？”艾伯特这老头果然是个沉不住气的，上来直接开炮了，不等陈致远说话，艾伯特继续“炮轰”道：“我们国家一个医生首先要经过7年以上的精英式医学学习，然后要准备最少一年，才有把握去参加考试，可你似乎连我们国家的医学精英教育都没有接受过，更何况你才来米国几天？我不相信以你这种情况能通过考试，所以你的这个请求完全是在给自己找麻烦，或者说是自找羞辱！”

　　陈大官人翻了个白眼，心里嘟囔道：这老头一把年岁都活到狗身上去了吗？那有一来就直接这么说的，你总得寒暄几句，然后委婉的劝我放弃考试吧？真是个让人讨厌的老头。

　　“我相信我有这个能力通过你们的考试！”陈大官人换上自信的模样，笑呵呵回了一句。

　　“你相信？你相信有用吗？我们的行医资格考试是最神圣的考试之一，为了你一个人而单独举办一场这样的考试，你不认为是在侮辱我们吗？年轻人我问你，你学了几年医学？”艾伯特的话越说越严重，根本就不是来劝陈致远放弃的，而是来跟陈大官人吵架的！

　　陈大官人掰着手指头算了一下，笑道：“好像是三年！”陈大官人说的是实话，他就上了三年大专，至于研究生、博士生这些学历全是走后门弄来的，他是一天学都没上！

　　听到这句话艾伯特突然笑了，随即不屑道：“三年？这个学制似乎在贵国算是大专吧？我还听说贵国的这种医学类大专那个城市都有几所，只要花钱就能上，根本就没有选拨的过程，对吧？”

　　从这句话可以看出艾伯特这老头来之前对华夏的医学院校做了一翻详细的调查，不然他怎么能说的这么清楚。

　　“是的，我当初就是花了点钱就上了！”陈大官人笑得跟一只偷到鸡的狐狸似的，要多奸诈就有多奸诈。

　　艾伯特冷哼一声道：“以你这种学历凭什么有信心通过考试，你当这是华夏的考试吗？花钱买通监考人员，或者找来枪手就能通过？我跟你说不可能！”

　　靠，这老头连我们国家各种考试的暗箱操作手段都知道？陈大官人惊讶一翻后道：“你放心，我绝对不会这么干的，这场考试我希望能公开，在公众的监视下进行，然后当场由你们的人宣读考试成绩！”

　　“你以为我们会为一个只有垃圾学历的人举办考试吗？别做梦了，告送你不可能！”艾伯特声音依旧很冷，他现在更厌恶陈致远，真不知道一个只有那种跟买来的文凭没区别的陈致远是怎么得到华夏医学界认可的，还成为了一名医生，这简直就是胡闹。

　　“唉，我的学历是很低，不过我这种低学历都能拿到诺贝尔医学奖，你们米国那些经受了7年以上精英式教育的人为什么没拿到？”陈大官人看坑挖好后，一脚把艾伯特给踹了进去，这老头实在是讨人厌，没上去抽他几个大嘴巴就不错了。

　　“你？”陈大官人一句话噎得艾伯特够呛，他实在是想不出什么话来反驳陈致远，事实确实是如此，陈致远这个只上了三年医学院校，还是那种要多垃圾就有多垃圾的医学院校，可他今年就拿到了诺贝尔医学奖，自己国家的医疗精英却在诺贝尔医学奖的初选中就铩羽而归了，这种对比让艾伯特无言以对。

　　艾伯特跟霍尔一样，对今年陈致远获得诺贝尔医学奖很有怨言，原因依旧是对中医的误解与质疑，心里也想诺贝尔委员会的那些评委脑子进水了，才把这个奖项给了陈致远，但这些想法心里想想还行，真要是满世界嚷嚷去，这等于是彻底得罪了诺贝尔委员会，以后自己国家的人在去申请这类奖项，肯定要受到刁难。

　　“谁说我们国家的人没有拿到？我就拿到过一次！”艾伯特郁闷下亮出了自己也是诺贝尔医学奖得主的身份。

　　“我又没说以前，我说的是今年！”陈大官人直接玩起了无赖，如果真跟米国比诺尔医学奖的得奖次数，华夏真没办法比，因为华夏就今年陈致远拿到了一次。

　　“你拿到了诺贝尔医学奖又怎么样？我就是不同意你参加我们的行医资格考试！”艾伯特被陈致远气得够呛，直接用强硬的言辞拒绝了他。

　　“你不同意也没关系，反正我这是一个请求，答应不答应就是你们的事了，但是我会坚持我的请求的！”陈大官人知道艾伯特这些人来是想让自己主动放弃请求，这样可以减轻米国政府受到的言论压力，但米国政府脑袋进水了，派来艾伯塔这样一个不懂人事情故的老头，刚说了几句话就说僵了，不过这点陈大官人喜欢，如果米国政府来软的，对他好言相求，他还真不知道如何应对了，总不能自己强硬的坚持请求吧，这也太不给米国政府面子了，对自己日后来米国发展的计划可不利。

　　事情到了这一步，陈大官人赶紧收尾，不等那几个政府官员和稀泥，立刻站起来做生气状道：“今天谈话就到这里吧！”说完陈致远直接出了门，外边还有好多记者那！

　　霍德明在一旁苦笑连连，他就知道让艾伯特这家伙跟陈致远谈肯定要谈崩了，结果怎么样？谈崩了吧，事情到现在可不好收场了。

　　几名官员看陈致远出去了，突然想到外边还有好多记者，万一陈致远出去添油加醋的把刚才的对话说给那些记者听，这事可麻烦了，于是乎几个人赶紧追了出去。

　　他们刚到门口就傻眼了，只见陈大官人正对着记者慷慨演讲，诉说这刚才在屋子里受到艾伯特的侮辱。

　　艾伯特也跟了出来，听到陈致远的话，老头差点没晕过去，这小子实在是太无耻了！


第一百一十八章 允许考试

　　陈大官人的无耻表现在艾伯特这些人一进来，他就让雷森开了录音设备，所以艾伯特的话全被录了下来，随后雷森把这一份音频文件发到了陈致远的手机上，当陈大官人出了门简单跟记者们说了几句话后，就公布了这份音频。

　　当其他的官员追出来时已经晚了，只能目瞪口呆的等着结束，陈大官人得意洋洋的收起了手机，米国的记者同志们则心满意得的离开了，这可是一个重磅消息。

　　艾伯特怎么也没想到陈致远会玩这一手，其实陈大官人也没想到米国会派来这么一个没脑子的老头跟自己谈判，录音的事只是他做的一个准备，不是有句话说得好嘛，机会总会留给有准备的人，今天陈大官人就用准备抓住了一个好机会。

　　当这份音频文件被米国记者同志们漫天宣扬时，估计米国政府会被逼的不得不为陈致远单独举办一场考试了。

　　陈大官人笑呵呵的跟艾伯特打了个招呼就回去了，留下一脸铁青色的艾伯特凌乱在风中。

　　米国记者们的效率很高，一个多小时候后，这份录音就传遍了整个网上，对于这次事件的报道也是铺天盖地的。

　　华夏的动作更快，音频一惊出现，驻米国的华夏大使就向米国政府提出了抗议，艾伯塔的言论是赤裸裸的侮辱、诽谤华夏医疗教育界，更是侮辱了华夏的医学骄傲陈致远。

　　其实艾伯特所说关于华夏一些考试有暗箱操作的事确实是真的，但华夏政府可不会傻到承认这点。

　　艾伯特傲慢的言论终于成为压倒米国政府同意为陈致远举办考试的最后一根稻草，原因很简单，这件事发展到现在，已经不是单纯的陈致远、胖金的女儿、米国医疗界这三方的事了，现在演变成了外交事件，艾伯特的言论按照华夏的话说就是伤害了华夏人民的感情，给华夏的医疗教育界泼了一盆脏水，还是很大的一盆。

　　华夏毕竟是米国最大的经济合作国之一，米国政府自然不想因为这点小事跟华夏闹得太僵，完全得不偿失，于是米国政府先召开了新闻发布会，让艾伯特公开向华夏道歉，随后就同意了为陈致远举办一场公开的医疗资格证考试的事。

　　陈大官人的愿望在这时总算是实现了，不过米国医疗界可感觉到很不舒服，他们感觉自己神圣的医疗资格证考试被陈致远这名华夏人玷污了，但胳膊拗不过大腿，政府已经发话了，他们只能照做，但中途为陈致远找点麻烦让他不能通过考试他们还是很乐意干的。

　　于是在短短一个下午的时间，西雅图医学院中赶来了十几位知名医疗专家，他们负责为陈致远出题，这题目嘛自然是要多难就有多难，总之不能让陈致远通过，如果他真的通过了，最丢脸的自然是米国医疗界。

　　试想那份录音中艾伯特已经质疑了陈致远的学历，而陈致远也坦然承认自己只上过一所三年制的大专，这样的学历别说米国了，就算是放在华夏也是最底层的，如果让一个拥有这样学历的陈致远通过了米国的行医资格考试，那让米国人骄傲的7年精英制医学学制就成了一个天大的笑话，一个华夏人只上过三年的垃圾大专，在没有复习准备的情况下，通过了米国医疗精英花费7年甚至跟多时间才能通过的行医资格证考试，这意味着什么？这意味这米国的7年精英教育比不过华夏三年的医学教育，更意味着米国的医疗精英们不如华夏用三年时间培育出来的医学人才，真出现了这样的情况，米国的医学界脸可丢得太大了。

　　为了阻止这样的事出现，米国的医疗专家们自然要提高这次考试的难度，并且要在明天一早就举办这次考试，不给陈致远任何准备的时间。

　　不过这次注定米国人的补救措施要落空了，他们面对的陈致远不是个普通人，这货是开挂来的，用网络游戏来比喻，陈大官人身上穿着一身用钱砸出来的顶级装备，手里还有外挂，要秒米国医学界这个boss，只是分分钟的事，这绝对不是一场公平的较量！

　　别看陈致远手里只有中级医术，但里面包含的医学知识放眼全世界没一个人能比的过的，实在是外挂太凶猛了。

　　十几个远道而来的医疗专家，在加上西雅图本身的医疗专家们组成了一个三十多人的命题小组，他们绞尽脑汁的为陈致远出难题。

　　其中下手最黑最狠的就艾伯特，今天他这人可丢得有点大发，当着那么多记者的面对一个他一直瞧不上的国家道歉，这比杀了他还要难受，不过幸运的是，他得到了找回场子的机会，进入到了命题小组中。

　　艾伯特还有那些远道而来的医疗专家进入到命题小组中，也是米国政府的意思，他们是答应了为陈致远举办一场考试，但却没想让陈致远通过，如果让他通过了，米国政府的脸也丢得差不多了。

　　米国的行医资格考试分为三个步骤、四个考试，即step1、step2 ck、step2 cs、step3。并且step1+step2 ck+step2 cs总共考的次数不可以超过6次。从开始考step1到step2考试结束不超过7年（即从step1考试开始，到完成ecfmg认证要在7年之内）。ecfmg认证包括step1，step2ck，step2cs和学位认证，一旦ecfmg认证了，就是终身的了。

　　usmle step1是基础医学考试，涵盖解剖、组织和胚胎、微生物和免疫、生化和遗传、生理、药理、病理及行为医学等内容，相对应于华夏医学教育中的基础医学阶段。形象地说，即是从进入医学院到离开医学院进入教学医院前的，以学习“解剖学”为起点，“病理学”为终点的阶段。

　　usmle step2 clinical knowledge（简称ck）是临床医学考试（偏向考察学科知识），涵盖诊断、内、外、妇、儿、五官等全部临床学科内容，相对应于华夏医学教育中的临床课和见习阶段。形象地说，即是从开始进入教学医院学习后到见习结束前。

　　usmle step2 clinical skill（简称cs）是专门考察用英语采集病史、医患沟通技巧和病历书写能力的考试，考试覆盖各种常见病例。这类能力也是在见习、实习阶段获得的。

　　usmle step3也是临床医学考试（偏向考察各科医学知识融汇和实际应用），涵盖step1和step2所有内容，以及在日常医学实践中的诊疗规范，相对应于华夏医学教育中实习和住院医阶段。形象地说，就是开始在上级医师指导下管病人的阶段。

　　从这几个步骤可以看书，米国的行医资格证开始有多难了，在华夏大专毕业可以考取助理医师，这里面包含的内容跟usmle step1、usmle step2 clinical knowledge、usmle step2 clinical skill有些相似，但米国这三次考试的内容要更深，打个比方米国这三次的考试内容，包含了华夏研究生学历学习的内容！

　　光这一点华夏很多医生都不具备如此丰富、深厚的基础知识，贸然去考百分之百不会过，如果一名华夏医生想通过这次考试，没有几年的准备根本就是不可能的。

　　在说最后一条usmle step3，从最后一句话“相对应于华夏医学教育中实习和住院医阶段。形象地说，就是开始在上级医师指导下管病人的阶段。”可以看出，想通过这次考试，你必须拥有住院医师的水平，华夏的住院医师职称，大专要在临川工作3年才可以考取，本科则是两年，一个在临床上工作2—3年的医生拥有的临床经验根本就不是刚毕业的学生可以比的。

　　华夏医学院校毕业的学生，拿到毕业证后第二年就可以考取执业医师或者助理医生资格证，而米国的执业医师资格证考试却变相的加入了一条“工作经验”，这条华夏那些刚毕业的学生有几个能达到的？工作经验这东西不工作那来的经验？有人会说实习，但华夏的实习一个科室三个月，然后换其他科室了，在如此短的时间内你能学到什么？能学到一个住院医师2—3年的经验吗？答案显然是否定的。

　　陈致远要面对的这次考试难度更大，因为正有三十多个米国医疗专家为他出难题，可此时的陈致远正美滋滋的躺在卧室里看电视。

　　不等他舒坦多久，米国政府的电话就打了过来，通知他明天上九点去西雅图医学院参加考试，并且说这次考试是按照他的要求完全公开的，到时候会请来一些知名的医疗专家当场为他评定分数。

　　这点正是陈致远想要的，他放下电话，嘿嘿傻笑几声，心中很是得意，可怜的米国政府还有医疗界终于是跳到了他挖的坑里。

　　一个这样的考试对陈大官人来说根本就没什么难度，那怕在出难题他也能答的上来，因为他是开外挂来的。

　　与此同时收到消息的华夏记者们也开始出动了，明天可是有个大新闻等着他们转播。


第一百一十九章 考试现场

　　米国政府是按照陈大官人的要求为他举办考试了，可艾曼荷的态度依旧是不冷不热的，更麻烦的是陈亚军夫妇已经办好了护照，过上一两天就要过来了，这让陈大官人表示相当的头疼。

　　头疼归头疼，陈致远还是在第二天一早为艾曼荷准备好了早餐，然后就直奔西雅图医学院而去，等着他的还有一场考试。

　　陈致远这几天在米国闹出了很大的动静，核算是硬逼着米国政府为他准备了一场单独的行医资格证考试，要说米国政府不烦他那是不可能的，所以米国政府伙同一些医疗专家大大的增加了这次考试的难度，并且请了很多的记者到场，请这些记者来的目的就是拍摄到宣布陈致远考试不过的那一瞬间，重重打一下他还有华夏的脸。

　　米国政府的算盘打得啪啪响，但陈大官人的算盘也打得不错，今天这场考试注定米国政府捞不到什么好处，别且要大大的丢一次脸，不过这些除了陈致远知道外，米国政府是不知道的。

　　早上八点多米国的各路媒体就都到了考试现场，华夏的记者也不甘示弱涌入到会场中，至于其他国家的记者也有一些，不过人数相对比较少，毕竟这事在米国跟华夏看来是大事，但在他们看来却不是多大的事，充其量也就是一场规模不小的闹剧，所以也没必要兴师动众的派出一大批记者过来了。

　　由于这次是公开的考试，所以还引来一些米国观众前来观看，在西雅图居住的华人不少，今天他们的同胞要进行考试，自然他们要来加油助威，有了他们的加入，于是让考试会场有了一股特殊的味道，仿佛变成了华夏与米国的竞技比赛一般，因为会场中很多华人观众都举起了例如“例如陈致远”加油这样的横幅！

　　快九点的时候前来参加这次考试的人来得差不多了，可陈致远依旧是不见踪影，这让现场的华人公众心里捏了一把汗，生怕陈致远不来，米国人则是一脸的厌烦表情，这个民族最讨厌不守时的人，坐在评委席上的艾伯特到是一脸喜悦的表情，他巴不得陈致远不来，那样该死的陈致远与华夏可就丢了一个大大的人。

　　不过艾伯特的愿望落空了，差一分钟9点的时候陈致远在雷森等人的陪伴下还是来了，他一进入到考试现场，立刻引得华人观众发出一片欢呼声，就仿佛他是一个民族英雄一般，在华人观众中叫得声音最大的就是卢俊这货，这小子一直在外边进行交配事宜，也不知道怎么知道陈致远要在西雅图医学院进行公开的行医自可证考试的事，于是就带着他心认识的几个姘头赶了过来，一看到陈致远进来，卢俊这小子就发出了一片鬼哭狼嚎，并使劲冲陈大官人挥手。

　　陈致远权当没看见卢俊，这货的欢呼声实在是太给华夏人丢脸了，还是当不认识的好。

　　看到陈致远来了，最生气的要数艾伯特，他巴不得陈致远不来才好，不过可惜的是他这个愿望落空了。

　　陈致远大模大样的进来，也没冲评委席上鞠躬，不是他傲慢，实在是事情到了今天这步，双方的仇算是结下了，只要是他考试一通过，那就如同一个大大的巴掌狠狠的抽在了在做评委，还有米国医疗界的脸上，不敢说跟他们势同水火，但也相去不远了，所以实在没必要跟他们太过客气，在一个陈致远也不是傻子，出现了这样的事，米国的这些评委要不给他出点难题，那他们真是脑子进水了。

　　陈致远一进来立刻引来一片按动快门的声音，无论是米国记者，还是华夏记者在这一刻都拼命的按动着快门，要把这个瞬间记住。

　　会场里不单单有记者，还有摄影师，如此绝佳的新闻题材要只是弄成书面的报道实在是太可惜了，于是很多米国与华夏电视台派人来进行现场直播！对于这个事开始米国政府是反对的，他们生怕陈致远通过了考试，万一出现这个结果，又进行了现场直播，那唉的这个嘴巴可更重了，不过艾伯特等专家跟政府再三表示，他们出的题目难得他们自己不能通过时，米国政府就同意了这个事，陈致远不通过，又有现场直播，那么华夏挨的嘴巴同样更疼，更响亮！由此可见米国政府也不是什么好东西！

　　会场中的光线不错，所以陈大官人没受到什么闪光灯的影响，这让他表示很满意，那些该死的闪光灯可是会闪花他的眼睛，那滋味绝对不怎么好受。

　　与此同时守候在电视机前的米国观众与华夏观众总算是看到了陈致远，对于华夏观众来说陈致远并不陌生，这一年的时间里他可是总在电视上露面，如今他远赴重洋去打米帝的脸，华夏老百姓还是很喜闻乐见的，他们坚信陈致远会通过这次考试，华夏观众如此自信的原因很简单，那就是陈致远一直都在带给他们惊喜，这次自然不会例外。

　　米国观众们则有好几种意见，有些人希望陈致远通过考试，因为他们一开始就只支持他的，有些人则不希望他通过，因为一旦让这个华夏人通过了考试，那米国丢的脸可有点大，还有些人纯属就是没事看热闹，这次考试陈致远过与不过都跟他们没有太大的关系。

　　几名华夏记者冲过来本想对陈致远进行一下采访，却被西雅图医学院的保安制止了，米国人是很守时的，现在正好是9点，陈致远要做的不是应付记者，而是去开始考试。

　　陈大官人今天穿着一身笔挺的黑色西装，整个人十分精神，他的身影通过摄影师给出的特写，瞬间传遍了华夏与米国，在华夏自然就不用说了，陈大官人的女性粉丝众多，看到他今天穿得如此帅气，自然是发出一阵阵的尖叫，米国也出现了这样的场景，原因就是陈致远实在有当偶像巨星的潜质，棱角分明的帅气脸庞，如同模特一般的身材，这些对女人都是极大的诱惑力，虽然米国女人看华夏男人似乎都是一个样子，但陈致远显然不在其中，帅气的男人是不分种族的。

　　这个时候陈大官人没想到自己在米国又发展了一批米国女粉丝，如果知道的话，这家伙会不会勾搭几个米国美女，来一段异国情调的交配运动，这事就不好说了，以陈大官人种马本质，估计很容易发生。

　　奥利茨。李也在电视中看到了陈致远的身影，她扭头看了看躺在病床上的父亲，不由一咬牙下定了决心，今天就过去找陈致远。

　　这名陈致远在寻找沙玉兰途中结识的少女，在回国后就一直带着父亲李天成寻医问药！当初在沙漠的时候，李天成因为一起车祸换了突发性气胸，当时是陈致远出手相救，才保住他的命，事后詹姆斯也就是陈大官人的洋学生007曾经对奥利茨李说过，他的父亲因为年轻的时候患有肺结核，虽然当时治愈了，但他的肺部还是受到了很大的损伤，李天成的年纪一大后，这种损伤就愈发的明显了，所以李天成已经不适合在待在车队中，这对于他来说实在是太危险了，因为他的肺部就好比是一块布满不定的破布，随时那些补丁都可能脱落，进而造成气胸，这实在是太危险了。

　　赛车是李天成的命根子，他自然不想放弃，这点奥利茨李比谁都清楚，但经过几个月的求医问药后，奥利茨李不得不无奈的承认詹姆斯说的没错，他父亲的身体确实不在适合赛车了，可这个结果她没敢告送父亲，因为一旦对李天成说了，他很有可能承受不了。

　　最近这几天奥利茨李一直就在想詹姆斯的话，去华夏找陈致远医治他的父亲，这期间她还打电话给远在华夏的詹姆斯咨询这个事，成了陈大官人洋徒弟的詹姆斯自然极力劝奥利茨李带着李天成来华夏找陈致远，这世界上或许只有神奇的陈致远才能彻底治好李天成的肺。

　　可奥利茨李在沙漠中跟陈大官人发生了很不愉快的事，她实在拉不下脸来去求陈致远，于是这事也就放了下来，最近这阵子奥利茨李又带着父亲走访了几名医生，得到的结果都一样，李天成因为他的肺已经不适合在从事与赛车有关的工作了，这个结果无意中让李天成知道，面对这个晴天霹雳，他变得一蹶不振，整天就是躺在床上发呆，要不就是趁着奥利茨李不注意跑出去买醉。

　　看到父亲这个样子，奥利茨李实在是不忍心，当今天她在电视中看到陈致远时，便下定决定要带父亲去找陈致远治疗。

　　会场中的陈致远可不知道正有一个辣美人要带他的父亲来找自己看病，如果知道的话估计陈大官人会发愁吧，毕竟奥利茨李漂亮是漂亮，但却是个火药桶脾气，一点就着，这样的女人实在不是陈大官人喜欢的类型！


第一百二十章 难题

　　为陈致远特别准备的考试马上就要开始了，这次考试不是华夏人熟悉的试卷考试，而是面试考试，所谓的面试考试也就是考官出题，当场由陈致远回答，这跟米国传统的行医自可证考试大是不同，奥伯特等人想出这么一种全新的考试方法也是无奈之举，不管怎么说陈致远也是诺贝尔医学奖的获得者，如果跟考那些刚毕业的学生一般，考他最基本的医学知识，想必这难不倒他，所以他们商量这次考试主要内容就是usmle step3，并且把内容往深了挖，给他各种疑难病例让他答，这样的考试内容才是最难的。

　　原因很简单，每一名患者都不同，想要诊断并且给出一名患者具体的治疗方案要考虑的东西实在太多，首先患者的身体情况要考虑，患者的其他病症要考虑，患者对药物的耐受性还要考虑，结合这些因素最终才能确定诊疗方案，可以说每一名患者的诊疗方案都不是不同的，因为他们的体质不同！

　　如果遇上一个疑难杂症的患者，诊断与治疗方案更是难上加难，何谓疑难杂症，就是平常在医学界很少见，又十分难治疗的病症，今天艾伯特等人出的题目主要就是这些疑难杂症，这些题目换成他们来，想要通过也是千难万难，当然前提是他们得跟陈致远一样没有准备，突然应对。

　　这次米国政府学乖了，没让活了一把年纪都活到狗身上的艾伯特主持考试，而是换上了一名叫做赛尔的黑人老头来主持考试事宜。

　　赛尔先挥手示意会场静一下，随即张嘴道：“陈先生，我们这次考试不需要试卷，只需要你回答我们一些问题就可以了，对此你有什么异议吗？”

　　陈大官人先是摇了一下头，随即耸下肩膀道：“没异议，你们可以开始了！”

　　赛尔点了点头，却没张嘴宣布考试开始，而是喊来会场中的工作人员，让他把桌子上那一大叠资料发给会场中每一个人，记者也包括其中。

　　每一份资料上都写着今天的考试题目，并且下边有标准答案，赛尔这么多就是为了体现这次考试的公正性，让每一个人都能看到题目与答案，等一会开考的时候，他们就可以通过观看手上资料来判断出陈致远回答的到底是对是错。

　　华夏记者自然也拿到了一份资料，一名主持人马上走出去，在会场外边的走廊进行了现场直播。

　　主持人手里举着那份资料对着摄影机道：“观众朋友们我手里的就是这次考试的题目与答案，命题组在保证公正、公平的原则下在考试还没有开始的时候就把这份资料发到了现场没一个人手中，我们先看看这次考试的题目！”

　　说到这主持人翻开了手里的资料念道：“第一个题目肺癌，患者男性，66岁，大量吸烟史约40年，每日四十只，咳嗽、咳痰、咳血半个月入院，各项辅助检查示：纵隔淋巴结和锁骨上淋巴结、胸膜、上消化道、肾脏、骨科中可见多处肿大淋巴结细胞，患者患有高血压病，糖尿病、重症肝硬化！”

　　念到这主持人又说了一大堆辅助检查的数据，最后的问题是诊断与如何治疗。

　　外边主持人在念，里面的陈致远也拿到了这道题目，同时会场中的投影屏幕上也出现了这道题。

　　陈大官人扫了一眼题目，心中冷笑连连，从题干上来看，患者明显就是肺癌晚期，这种病放眼全世界都是保守治疗，以提高患者生活质量为根本，至于治愈的事就不要想了，现在的医疗手段还没那么高超。

　　这种题目就算是一个刚毕业的医学生都能回答上来，但现在米国的命题组竟然出了这道题，显然不是让陈致远说出什么保守治疗、提高患者生活质量的常规回答那么简单。

　　陈致远把手里的纸放到桌子上，想了一下道：“患者的诊断很明确，肺癌，这点我想不用我过多解释了吧？”

　　赛尔等人点了下头，他们自然不会用这个诊断去难为陈致远，重头戏还在后边。

　　陈致远摸了下鼻子笑道：“如果我是这名医生的主治医生，我会对他进行手术！”

　　此言一出满场哗然，现场观众的手里可都是有答案的，上面跟本就没有手术这一条。

　　艾伯特听到这话立刻忍不住冷笑道：“患者有高血压、糖尿病，重症肝硬化，就凭这三种病你怎么给他手术？患者的身体是耐受不了麻醉，也耐受不了手术的。”

　　“怎么就不能手术？是，患者的基础病是多，但是艾伯特先生您别忘记了我手里有针灸麻醉，所以患者耐受麻醉这一条在我这根本就不是什么难事，我说到这你肯定会说，就算麻醉可以耐受，但患者的身体条件也耐受不了如此大的手术对吧？”陈致远话说得相当快，一点不该艾伯特插话的机会。

　　“对，你既然知道，那就说说你如何让患者耐受手术！”霍尔到是笑呵呵的亲切样子，可心里却冷笑连连，陈致远的回答简直太天方夜谭了。

　　外科治疗是肺癌首选和最主要的治疗方法，也是惟一能使肺癌治愈的治疗方法。但手术却是有禁忌症的！一共六条：（1）广泛转移的iv期肺癌；（2）伴有多组融合性纵隔淋巴结转移，尤其是侵袭性纵隔淋巴结转移者；（3）伴有对侧肺门或纵隔淋巴结转移的iiib期肺癌；（4）伴有严重内脏功能不全，不能耐受外科手术者；（5）患有出血性疾病，又不能纠正者。

　　这道题目中患者首先就是晚期肺癌，并且癌细胞已经转移到纵隔，其次重症肝硬化就是严重内脏功能不全，有这三条，患者也无法耐受手术。

　　“很简单，调理身体！”陈致远回答的相当简单，他这话一出口让所有懂行的人都是一愣，这算什么解释？跟没说有什么区别。

　　“陈先生你的回答也太过儿戏了吧？”艾伯特那讨人厌的声音再次响起。

　　“没什么可儿戏的，我在华夏虽然没治疗过肺癌的病人，但是胃癌却治愈过一例！”陈大官人所说的就是他老丈人任树森，事情到了现在这地步，他不得不把老丈人的病拿出来说事，不然他说的那些中医手段是没有任何说服力的！

　　“陈先生请你注意，胃癌跟肝癌是两回事！”霍尔看陈直言扯到了胃癌上，赶紧让他回归正题。

　　“确实是两回事，但是这两名患者却有本质上的相同，肺癌的患者有大量的基础病而不能耐受手术治疗，我说的那名胃癌却是全身转移的晚期病人，因为体质的问题也同样不能手术，稍等一下，我传来一份病历让大家看看！”陈致远说到这掏出电话打给了陈维斌，让他立刻把任树森的病历传过来。

　　陈大官人并不想拿老丈人的病说事，但事情已经到了这一步，正所谓箭在弦上不得不发，他必须拿出一份有力的证据证明自己说的都是正确的，不然空口白话的在那说，谁信他？这里是米国，又不是华夏。

　　华夏对于陈致远的这次考试报道得更是详尽，陈维斌自然知道，他也守在电视机前观看，由于时差的问题，米国这边是白天，但是华夏已经到了晚上了，接到陈致远的电话，陈维斌没敢耽搁，立刻打电话给赵长青，让他派人去病案室找到任树森的病历然后用传真发给陈致远。

　　拿到任树森的病历足足用了二十多分钟，这一段时间内，艾伯特是坐在那嘲讽连连，其他评委也很没耐心，但陈大官人根本就不搭理他们，自顾的坐在椅子上闭目养神，弄得艾伯特等人是干活丛生，恨不得冲过去暴打一顿陈致远。

　　当任树森的病历传真到一台笔记本电脑上后，陈致远就把任树森的病历投放到了会场中的大屏幕上。

　　“各位评委你们可以看看这份病历！”陈致远笑呵呵站在一边，等着艾伯特他们去看。

　　从病历上的内容，还有任树森入院初期的检查结果来看，这名患者绝对是胃癌晚期，根本就没有手术的可能，原因就是他的身体太差，无法耐受麻醉与手术。

　　远在华夏的初夏看到陈致远那混蛋用自己父亲的病说事，忍不住冷声道：“死胖子，回来看我怎么收拾你，竟然用我爸的病当例子了！”

　　陈大官人可不知道自己把初夏给惹了，笑嘻嘻的站在那等着艾伯特他们看，等上几分钟后，他又道：“从检查结果上来看，这名患者与题目上的那名患者有着一个相似点，那就是全都无法耐受麻醉与手术，这点想必大家都同意吧？”

　　霍尔皱着眉头点了点头，但却没说话。

　　“我先告送各位一个结果，这名胃癌晚期的患者已经被我彻底治愈了！”任树森被治愈的消息陈致远一直没让放出去，但是到了今天火候差不多了，他总得拿出点让世界人民信服的东西，而治愈癌症绝对是一个很好的证据。

　　“这不可能，胃癌晚期的患者你怎么治愈？”艾伯特最沉不住气，站起来就想陈致远喊道。

　　“没什么不可能的，我既然能治愈胃癌，肝癌自然我也能治愈，下面我就说说我的方法吧，想必你们都很期待这个事！”陈大官人收起了笑脸，变得严肃起来！


第一百二十一章 不可思议

　　肝癌与胃癌是有着本质区别的，胃癌癌变细胞百分之九十五为腺癌，其他如腺鳞癌、鳞状细胞胞癌、未分化癌及未分化类癌；肝癌细胞大多数为肝细胞癌，相对少见的癌细胞为肝管细胞癌与混合形癌。

　　任树森的胃癌就是腺癌，而这道题目中的患者在下面的病理结果上明确的写这肝细胞癌，在组织学上这两种癌细胞是有本质区别的，但治疗原则却有着极大的相似，都是去除癌细胞原发灶，这点要通过手术，然后利用放、化疗来杀死体内转移的癌细胞，并且应用能量合剂提高患者身体状况。

　　这是大体的治疗方案，因为患者体质、癌细胞的不同，手术方式不一样，放化疗的药物也存在着差异。

　　可不管怎么说去除癌细胞，提高患者身体素质这一条对于两种癌症来说都是最主要的治疗手段，所以陈致远拿出了任树森的病历作为证明他治疗手段可行性的证据。

　　艾伯特等人出的这道题，难点并不在于手术上，按照题目描述患者的病情，手术已经不适合他了，适合他的就是保守治疗，难点也就在这保守治疗上，在华夏对于这种病人的治疗手段，不外乎放、化疗，营养支持，放在米国也是这些手段，但值得注意的是米国的医疗科技相当发达，他们的放疗与化疗是与华夏存在着本质区别的，原因就在于药物与器械上。

　　介入治疗目前已经在华夏开展了，但这项技术最少落后米国二十年，所谓的介入治疗简单点来说，就是应用相应的仪器，在不开刀的情况下只在皮肤上打一个小口，便能把药物直接送入到病灶中。

　　华夏的介入治疗发展了三十年，但依旧不能与放、化疗有效的相结合来治疗癌症，但米国却可以用过他们最好的化疗药物、放疗仪器与利用先进的医疗器械达到的高疗效介入治疗形成一个很完善的治疗程序链。

　　题目中的肝癌患者就可以应用这整套的治疗链，但化疗的药物具体要用多少用什么种类的，放疗的时间，介入治疗的药量、时机这些具体的东西才是难点。

　　试想一个华夏医生习惯了华夏的各种化疗药物、放疗器械、介入治疗这些手段，猛然间让他用米国产的化疗药、放疗器械，介入治疗整合成一个完整的治疗手段，这如何能完成？化疗药物他不熟悉，放疗器械所能达到的效果他不知道，介入治疗的时机与打入到原发病灶的药量还是不知道，这就好比是一个开习惯了拖拉机的人，突然让他去开一辆布加迪威龙，他能开的好吗？

　　艾伯特等人给陈致远挖的坑就在这里，但陈大官人很聪明的没去跳，虽说他手里有中级医术，但对于应用米国药物、设备治疗一名肝癌患者，说实话他并没有把握想出一个很好的治疗方案，原因跟上面说的一样，陈致远并不熟悉这些药物与器械，于是他反其道而行，直接说要手术。

　　陈致远先找出了任树森住院当天的所有检查单放到大屏幕上让所有人看，从这些检查结果来看任树森的身体已经十分糟糕了，别说手术了，恐怕是化疗都无法进行。

　　“这是患者入院第一天的所有检查结果，相信各位可以看出这名患者的身体已经被癌细胞侵蚀到什么程度了吧？”陈致远的表情很轻松。

　　艾伯特听到这重重的一拍桌子呵斥道：“陈致远先生请您尽快回答我们出的题目，不要说一些没用的！”

　　在艾伯特看来陈致远这小子就是在转移话题，明明说着肝癌，他却说到了胃癌，这对他们三十多位命题组的成员是极大的不尊敬。

　　“谁说我说的是没用的，没错这个患者是胃癌，跟各位出的那道题目中的肝癌有着很大的区别，但是请注意，我刚说了我要通过手术的手段来治疗这名患者，但现在这名患者的身体状况是不能耐受麻醉与手术的，这点跟这份病历上的患者一样，要想手术首先就要改善患者的身体情况，使得他可以耐受手术，这点我说的没错吧？”陈致远收起了笑脸，变得严肃起来。

　　陈致远说的让艾伯特没办法反驳，陈致远说的确实是正确的，要想手术，前提条件就是患者能耐受麻醉与手术。

　　“我之所以拿出这份病历，只是想证明我的治疗方案，不然我空口白话的在这说，你们也不会相信！”陈致远说到这继续道：“我简单说一下，现在两名患者的身体情况都不能耐受手术，要想手术就必须改善他们的身体状况，当然里边也包含治疗基础病，让这些病保持平稳，我在给大家看点东西！”

　　陈致远说完在大屏幕上播发了任树森住院以后的所有检查单，一直到术前那天，从这些检查单上可以看出，患者的身体状况不知道用了什么治疗手段最后竟然变得达到了手术的数据标准，这个结果对于艾伯特等人来说绝对是没办法接受的。

　　从入院那天的检查单来看，患者已经是胃癌晚期了，并且是全身转移，这种情况下癌细胞的消耗速度是十分惊人的，无论用任何营养药物对患者身体进行改善也跟不上癌细胞消耗的速度，但是术前那天的检查结果患者的身体状况竟然神奇的达到了手术标准，这简直是个奇迹。

　　“你这是造假，这份病历绝对是你伪造的！”不相信这个结果的艾伯特再次对陈致远进行了“炮轰！”

　　“造假？有这个必要吗？你们米国人办不到的事，我们办到了就是造假？那我请问我们国家发明的火药是不是也是造假？这东西可是我们先发明的！”陈大官人的回击也相当犀利，事情到了这步，他也没必要在给艾伯特留什么面子了。

　　“你？”艾伯特再次被噎到了，陈致远这话实在是有点无赖，华夏人发明火药都几千年了，现在他拿出来说事，如果说是造假，那现在米国人用的火药是那来的？

　　陈致远翻了个白眼便没在看艾伯塔，继续道：“我们华夏早在几千年前就有了一个完整的医疗体系，这个体系叫做中医，想必在坐的都听说过，在中医中还有一个食补的办法，何谓食补想必大家都不是很清楚，那我就简单说一下，是人就要吃饭，因为只有食物才能维持我们的生命，但是这些食物很多有着一定的药理作用，这点大家都应该清楚，吃什么水果补充何种维生素，吃什么蔬菜可以有利尿的作用，这些东西全世界的人都知道！”

　　陈大官人似乎说得有点渴了，拿起边上的矿泉水喝了一口继续道：“既然每一种蔬菜、水果都有着他本身的功效，那也就可以说这些食物其实也是一种药物，我们华夏的食补，就是通过特殊的手法来使得这些食物的功效达到最大，进而达到滋补身体治病的作用，我治愈的那名胃癌患者确实到了晚期，但通过食补，我让他的身体状况有了一个很大的提升，并且抑制了癌细胞的扩散，进而让他的身体状况满足了手术的标准！”

　　陈致远所说的东西实在是有点神奇一时间让现场这些老外有点接受不了，就凭吃难道就可以让一个癌症晚期病人的身体得到极大的改善吗？这实在有点天方夜谭，但陈致远给出的那些检查结果却不由他们不信，除了他说的食补还有其他办法把一个癌症晚期病人的身体改善到能耐受手术吗？似乎没有了。

　　艾伯特很想继续说陈致远拿出的那份病历是假的，但他却不能这么做，因为病历上盖着京城医科大学附属医院的专用钢印，如果他继续说病历是假的，那等于是质疑整个华夏国家都在帮着陈致远造假，这可又上升到两国的外交关系上了，事后米国政府肯定会让他对华夏道歉，艾伯特可不想在丢一次这样的人了。

　　“好，就算你用什么食补改善了患者的体质，但你是怎么治愈他的？别跟我说食补可以治疗癌症，我不信，如果真有这种办法，你们华夏都不知道拿了多少次诺贝尔医学奖了！”艾伯特不能质疑病历是假的，但却可以质疑他的治疗方案，那可是癌症晚期的患者，这个世界上就没有一种办法可以治愈！

　　“首先我对他进行了手术，切除了原发病灶，其次我进行了全腹的淋巴结清扫！”陈致远笑呵呵的扔下一句话。

　　“全腹淋巴结清扫？陈致远你没睡醒吗？这种手术技术放眼全世界也没人能完成，我不相信你有这么精湛的外科手术经验！”艾伯特又掉陈大感人挖的坑里了。

　　“你不相信不要紧，我有证据，这段视频会证明我的话的！”陈致远看艾伯特已经自己进坑了，笑眯眯的开始埋了！他是一个本分的人，绝对不会干那种管挖不管埋的事！


第一百二十二章 重磅消息

　　艾伯特之所以说全腹淋巴结清扫世界上没人能完成，原因就在于腹部的脏器太多，肝脏、胆囊、胃、脾、胰腺、横结肠、升结肠、降结肠、肾脏、膀胱、男女独有的生殖脏器，一大堆东西全部在腹腔中，这些脏器就好比一座座山峰，而淋巴就好比是蜿蜒盘旋与山峰中的小溪，而且支流相当的多。

　　在一个十多公分的口子中检查所有山峰中的小溪，这难度不亚于在一堆沙子中挑选出几百棵芝麻，在一个由于腹部脏器不可能全掏出来，这也就意味着要清扫脏器后边的淋巴难度更大，在看不见的情况下，谁有那个胆量冒然对脏器后的淋巴结进行清扫，万一伤到脏器怎么办？

　　别人做不到，但是陈致远可以做到，他是开着外挂来，当初给任树森手术的时候引来医院内部大量手术医生围观，赵长青更是指派人对整台手术进行拍摄，这也就留下了那份宝贵的视频资料，在任树森痊愈后赵长青是想把这份视频公布的，但陈致远感觉火候还没到，便制止了这件事！

　　原因就在于那时候陈致远没有足够的脂肪来兑换粒子机器人，没有这东西也就没办法把人体内的癌细胞彻底清楚出去。

　　但是现在陈致远有了两家脂肪会所，另外几家也在建设中，有了充足的脂肪来源，就可以兑换更多的粒子机器人，癌症在陈致远这里也就有了彻底治愈的可能，有了这些先决条件，他才当着这么多的人面公布自己可以治愈胃癌的事，而且也把手术视频播放出来。

　　艾伯特等人傻愣愣的看着大屏幕上的视频，里面那个带着口罩的年轻医生两只手正飞快的在患者腹腔中舞动，不时就夹出一个肿大的淋巴结放到旁边的盘子中，随着摄像视角的移动，视频中出现了患者腹腔中的情况，两只沾满血液的手正在清扫肝脏部位的淋巴结。

　　患者打的是经腹直肌正中切口，肝脏位于人体右边，这个切口是不利于对肝脏进行操作的，因为术野太不好，但是视频中的那名医生完全无视了术野的限制，他那两只手就仿佛长了眼睛一般对肝脏进行的着淋巴结清扫，快、稳、熟练，这是唯一能形容他手术技巧的词语。

　　视频很长，足足两个多小时，但也清晰的记录了这台手术的每一个步骤，视频中那名医生虽然带着口罩、帽子把面容遮挡了一大半，但还是可以确认他就是陈致远，因为眼睛。

　　赛尔、艾伯特这些米国的知名医疗专家简直看傻了眼，如此精湛的手术技术是他们做梦都想拥有的，但为之奋斗了快一辈子也没有达到这样的技术，可那名叫做陈致远的年轻人却拥有了这种技术，此时他们连嫉妒的心都提不起来了，实在是双方手术技术差距太大。

　　艾伯特看完视频后咽了一口吐沫，低头想了一下，随即便强硬道：“就说你完成了全腹的淋巴结清扫，但你也不可能杀灭患者体内全部的癌细胞！”

　　“你说的很对，无论我如何清扫淋巴结也不能清除所有的癌细胞，但是我手里却拥有一份药品，一种中医中的药剂，这种药剂可以完全杀死癌细胞！”陈致远没办法说出粒子机器人的事，只能把功劳归于中药上。

　　陈致远话音刚落满场哗然，癌症哪怕在米国这样医学发达的国家也是没办法治愈的，但陈致远却说他有治愈癌症的药物，如果是真的，那简直是医学界的一大突破，完全可以写如史册，拱后人瞻仰。

　　“这不可能！”艾伯特的身体都有点颤抖了，他没想到陈致远手里会有如此多震撼性的技术。

　　“没什么不可能的，还是那句话，你们米国人做不到的，并不代表其他人做不到！”陈致远说到这又把任树森术后几次的复查结果发了出来。

　　从这些检查结果来看任树森体内的癌细胞确实彻底被消除了，看到这个结果整个现场都静了下来，正在电视上观看直播的人也是呆愣愣的，谁也没想到一场考试最终会引出治愈癌症的爆炸性新闻。

　　“我可以明确的说，我手里的药物确实可以治愈癌症，但是由于制作这种药物的成本相当之高，所以还没办法量产，但我相信总有一天我会让这种药物如同感冒药一般批量生产出来！”全世界患有癌症的人多了去了，就算陈致远手里有了减肥会所，他也不敢说可以治愈全世界的癌症患者，真要是说了，估计每天得有成千上万的人来找他，治疗这些人没什么问题，但兑换粒子机器人的天价脂肪那里去搞，陈大官人只能把希望寄托在系统升级后，可以出现治愈癌症的药物了！

　　“我手中的这份病历完全可以证明我有那个能力先改善肝癌患者的身体，让他的身体条件达到耐受手术的程度，然后利用我的手术技巧，切除癌变的肝脏，对整个腹部进行淋巴结清扫，最后用治愈癌症的药物让患者彻底痊愈，不知道我的这套治疗方案是否正确？”陈致远最后做了一个总结发言。

　　他拿出任树森的病历主要就是为了证明他的治疗手段，现在目的显然达到了，那就得继续考试，让艾伯特等人认同他的治疗方案。

　　艾伯特这会很想说陈致远在说大话，可他手里的那份病历、视频实在是太能说明问题了，这就跟网上一些人说点谣言，下面的人立刻回他一句：无图无真相！现在陈致远拿出了相关的证据，这就意味这他说的不是谣言，当然要想让所有人相信这点，陈致远必须再次用实际行动证明自己可以治愈癌症的事，这就需要几名米国的癌症患者了。

　　不过陈大官人没功夫在米国治疗什么癌症患者，他做了这么多目的就是治疗好胖金的女儿，狠狠抽一下米国医疗界的脸。

　　霍尔脸色铁青，他怎么也没想到陈致远手里会有治愈癌症的药物，从他拿出来的那些证据来看，这件事十有八九是真的，因为已经有一名患者被治愈了，但这还远远不够证明陈致远说的是真的，于是霍尔道：“你只治愈了一名患者，这其中是不是存在奇迹的出现不好说，要想证明你说的是真的，你还需要拿出大量的临川实践例子来！”

　　“这个很简单，我想贵国的癌症患者不少吧？你们从中挑选几个来我的医院进行治疗，等他们痊愈了，自然就能证明我说的是不是真的！”陈致远轻蔑一笑，他的医院自然是岛国正在建设的那家，等一些米国癌症患者过来求医问诊时，这对医院绝对是个很好的广告宣传，在加上今天这件事，他陈致远已经扬名世界了，有了这个声望值，岛国那家医院患者绝对不会在少数。

　　“你的医院？”艾伯特疑惑的问了一句。

　　“对，我开办的医院，不过那家医院在岛国，还没开业，在有一阵子就可以正式营业了，欢迎各位带来患者对我的话进行验证！”陈大官人为自己的医院打了一个广告。

　　华夏观众看到这个消息时，一些冲动的人不由对陈致远破口大骂，因为陈致远手里有了能治愈癌症的药物他竟然跑去岛国治那些小鬼子，而不是治疗华夏的患者，这跟汉奸有什么区别？这种谩骂声瞬间就在网上传播开了，这点陈致远早就想过了，但是他没办法，他必须要按照自己由外而内的计划走，实在是国内医药这块错综复杂的关系网太庞大了，庞大到以陈致远现在的身份地位也不敢去撼动，他必须要有一个发展的过程，当他有了庞大的资金与一个完整的医疗产业链后，他才能去对抗那个关系网。

　　“这道题算你通过！”霍尔很无奈的宣布了这个结果，他到是想否决陈致远的答案，但他凭什么否决？他有什么证据能证明陈致远的治疗方案是错的？他没有，反而陈致远手里有那份病历与视频可以证明自己说的是对的。

　　陈致远放出手里有治愈癌症消息的没多久，米国一些涉及到医药界的大财团就坐不住了，如果陈致远手里能治愈癌症的药物可以量产，那绝对是一个日金斗金的好项目，于是这些人纷纷动起了心思，想要搞到陈致远手里的药方，然后凭借自己的实力去开发，最终让这种药物完善起来，达到量产的目的。

　　但现在还不能证明那种药是真的，还需要一个验证的过程，但这并不妨碍这些财团向陈致远抛出橄榄枝，于是几个财团纷纷向政府施压，让他们尽快结束那无聊的考试，让陈致远通过，这算是先卖陈致远一个人情。

　　米国政府受到这样的压力，自然也没办法在挺艾伯特这些人让陈致远不通过考试，于是打电话通知艾伯特等人尽快让陈致远通过考试。

　　这个消息让霍尔、艾伯特等人脸上是青一阵、紫一阵的，他们根本就不想让陈致远通过，但是米国政府的介入，不得不让他们放弃为难陈致远的打算！


第一百二十三章 通过考试

　　这次考试艾伯特等人可谓是费尽了心思，可到头来却有点虎头蛇尾的意思，没办法米国政府发话了，他们自然得听，从刚才陈致远说出自己手里有治愈癌症的药物时，艾伯特等人就感觉要坏事，原因非常之简单，现场来的媒体不少，这消息可以说一出现就立刻被他们传了出去，如此具有爆炸性的消息自然会受到米国那些涉及到医药领域的财团注意，他们为了讨好陈致远进而得到药方，逼迫米国政府让陈致远通过考试，那简直是必然的了。

　　艾伯特、霍尔等人想的非常正确，就是这个原因让米国政府向他们传来让陈致远尽快通过考试的消息。

　　米国是个资本主义国家，国家利益也可以理解为财团的利益，下到州长选举，大到总统选举，背后处处都有大型财团的影子，所以说财团利益几乎等同与国家利益到也说得过去，当然在有些事情上，财团还是会为国家利益让步的。

　　今天陈致远突然宣布手里有治愈癌症的药品，立刻引来了几家财团的注意，这也注定了此次考试要虎头蛇尾了。

　　接下来的十几道题目对于陈致远来说没什么难度，轻轻松松的就回答了上来，不过其中他加入了很多的中医治疗措施，与西医相辅相成极大的提高了治疗方案的效果，这点艾伯特等人也是听得目瞪口呆的，他们做梦也没想到，中医与西医结合起来会有如此好的疗效。

　　神奇的中医所散发的光彩今天再次展现在世界大舞台中，至此陈致远极力推动中医的计划又向前迈进了一步，这还不够，陈致远要做的是让全世界都接受中医，进而接受他开办医院的中西医结合的治疗方案，要做到这点他还有很长的路要走！

　　今天这场考试也算是为即将到来的岛国之行开了一个很好的头，携诺贝尔医学奖的身份，在加上米国医疗界的认可，这为陈致远打开岛国医疗市场是很有帮助的，岛国人接受中医，他们更信奉比他们强大得多的米国，有了米国医疗界的认可，陈致远在岛国的行医之路会减少很多阻力。

　　当然现在还远没有得到米国医疗界的认可，这次考试他只是动动嘴在说，并没有拿出什么实际的东西，要想彻底得到米国医疗界的认可，陈致远还需要拿出点更实际的东西，而这个东西就是治疗好胖金的女儿。

　　十几道题目回答完毕后，艾伯特等人郁闷的宣布陈致远通过了考试，这让陈致远感觉到很奇怪，后边的题目艾伯特等人竟然没对他的答案挑错，完全是他说什么就是什么，连质疑的声音都没有，这实在很古怪！不过现在陈致远也没功夫想这些事了，他要当着所有人的面赶紧提出给胖金女儿治疗的请求，不然艾伯特这三十几个老小子跑了，要找他们还得费事，不如趁热打铁，把这件事敲定下来。

　　“艾伯特先生既然我通过了考试，是不是我就可以治疗那名可怜的女婴了？”陈大官人站起来张嘴喊道！

　　艾伯特真想告送陈致远，治疗你妹啊，但这句话他却没办法说，旁边的霍尔没好气道：“你可以去治疗那名女婴了，但是出了问题你也要负责！”说完霍尔气呼呼的走了。

　　三十几个老头气呼呼的走了，陈大官人却喜笑颜开的应付起记者来，以前他就讨厌跟记者打交道，但是今天不同，为了自己的事业，他必须得拿出一个态度来，并且借助媒体的力量来为自己造势。

　　于是乎陈大官人人模狗样的对记者同志们道：“我明天一早就会赶赴医院对那名女婴进行救治，等明天我看过孩子后，会公布一份治疗方案，并且每天会公布孩子的身体与治疗情况！”

　　陈大官人这么做自然有他的深意，刚才他说了好多中医在治疗疾病中的神奇之处，正所谓口说无凭，他打算用这种办法把中医的神奇之处通过胖金的女儿展现在全世界面前，这更具有说服力。

　　“陈，请问您对那名女婴有治愈的把握吗？”

　　“身为一个医生我不能不负责任的告送你我有绝对的把握，因为这个世界上还有很多病是我们不了解也没办法治愈的，人的身体太过精密，想要完全了解这部精密的机器尚且不可能，更别说想要修复这机器的每一个毛病！我能做的就是尽最大努力治好孩子！”陈大官人的回答很复合一名医生谨慎的态度。

　　“神奇的陈，你手里真的有治愈癌症的药物吗？”

　　“真的有，刚才我已经说了，欢迎患有癌症的患者去我的医院进行诊治，我会用实际的结果来证明我说的话！”陈大官人此时是豪气干云，恨不得立刻飞到岛国大干一番，似乎他离开手术台太久了，真的很怀念站在手术台上的感觉。

　　“你为什么不在华夏开办这样的医院，而去岛国那？”

　　这个问题陈大官人很不想回答，但今天他要不说出个一二三四五来，这事绝对没完，他也得安抚一下祖国人民不是，不然大家还指不定怎么背后骂他那！

　　“我要开的医院并不是一家，而是连锁医院，岛国有，华夏有，未来在米国我也会开设！”陈大官人的回答有点万金油的意思，他现在可没资金在华夏开医院，只能等赚够了小鬼子的钱，在考虑在华夏开医院的事宜。

　　“听您的意思似乎华夏的医院还没开设，反而在岛国先开了是吗？”这记者很聪明，一下抓住了陈大官人话中的漏洞。

　　对于这个问题陈致远没办法回答，只能含糊其辞道：“这属于商业机密，无可奉告！”说到这陈大官人开始犯愁了，今天为了造势把在岛国开设医院的事说了出去，不用想现在自己肯定被祖国人民骂成了狗汉奸，这个帽子可太难看了，看来是得尽快在宜山镇开一家医院在说，这样也能减轻点骂名，开设医院的钱短期内自己那些产业链是提供不了了，看来只能去了岛国后偷到宙斯盾系统，卖给国家后，从中分出一部分钱先把宜山镇的医院建起来在说，至于医务人员慢慢招聘，等有了脂肪兑换两个脂肪人仍过去主持医院工作就是了。

　　众记者看陈致远似乎很不想说他在岛国开医院的事，于是也识趣的不在问了，不然真把陈致远惹急了他扭头就走，那可就得不偿失了，他们要的是更多的新闻，而不是把陈致远气走。

　　“神奇的陈你的那些中医技术真的有那么神奇吗？”

　　“神奇不敢说，但肯定对疾病有很大的疗效，这点过上几天你们就可以看到了，医院中躺着的那名女婴得的是先天性肥厚性幽门梗阻，我虽然没能给她查体，但那天我隔着窗户看了看她，感觉她的身体状况实在是糟糕透了，以她的情况就算我为她用了针灸麻醉，她的身体也没办法耐受手术，所以我明天会为她制定一套完整的改善身体的治疗方案，这个方案以中医为主，西医为辅，相信过上几天大家就可以从她身体改善的情况中看出中医的效果了！”陈致远简单的说了下明天的治疗方案，很笼统，因为他毕竟没有给胖金的女儿查体，也没看她任何的检查结果，等明天看过后，他才会制定出具体的方案来。

　　“上帝保佑，希望你能治好那名可怜的孩子！”这名记者昨天去医院看过孩子，她那可怜的样子让他心酸不已。

　　“我会进最大的努力，明天我会去医院，相信各位也会去的，不过我有一个小要求，那就是希望大家不要来这么多的人，毕竟医院中的患者需要安静，人太多对他们的病情不利，你们只要派来几个代表就行了，明天我会把孩子的检查结果，还有我出具的治疗方案交给你们！”陈致远自然不想整天被这些记者围着，那可太闹心了。

　　……

　　陆续又回答了记者们几个问题，陈致远便驱车去找胖金了，明天要想公布他女儿的各项检查结果，这是需要胖金签字同意的，不然这可是侵犯隐私，属于犯法。

　　胖金听到陈致远这个要求想也没想就签字答应了，为了救女儿他可以放弃一切。

　　“陈，你一定要救救我的女儿！”胖金满怀希翼的看着陈致远！

　　“我会尽力的，你放心！”陈致远说完拍了下胖金的肩膀，便打道回府了。

　　事情走到这个地步，打脸的步骤已经完成了一半，只要治好了胖金的女儿，这个一个响亮的大嘴巴才算是彻底抽上去。

　　陈大官人驱车刚走到半路，就接到了老爹、老妈的电话，他们说已经到了米国了，听到这个消息，陈大官人一阵头疼，怎么也没想到自己老爹、老妈会来得这么快，不都说办签证需要一段时间吗？怎么这么快就给他们签下来了？


第一百二十四章 老爹老妈到了

　　真是一波未平一波有起，这边陈大官人亮出了巴掌，准备狠狠扇一下米帝国主义医疗界的嫩脸蛋，可他后院就要起火了，老爹老妈一路杀到西雅图，不跟艾曼荷见面还好说，真要见面了，这可是麻烦大大的！

　　头疼不已的陈大官人只能让雷森调转车头先去机场接了老爹、老妈在说，后续的事情只能以后想了。

　　一路赶赴机场，离老远就看到陈亚军跟王淑芬两口大包小包的站在机场外边的马路上左顾右盼，两口子活了五十多岁，出门最远也就去过京城，猛然见来到万里之遥、人生地不熟的西雅图，这让他们心中十分忐忑，但为了能看一眼孙子或者是孙女还是硬着头皮、咬紧牙关来了。

　　陈亚军夫妇的护照为什么能这么快办下来，因为他们走了宋维清的关系，在加上是办的旅游护照，自然很快就办下来了。

　　王淑芬看到身边停了一辆车，立刻警惕的盯着那辆车，同时拉着陈亚军后退几步，这可是米国，他们自然要小心一点，不过有点小心过头了，大白天的，他们又是在机场外边，人来人往的，就算是蠢贼也不会对他们动手。

　　看到陈致远从这里下来，王淑芬一下就仍掉手里的包跑过去拉住儿子的胳膊道：“致远你可来了，你在不来我跟你爸就得急死了，这地方满大街都是白人跟黑人，以前在电视上看到没什么，但是突然身边都是这些的人，让妈浑身不得劲，你看他们那蓝眼珠子真够吓人的！”

　　“什么吓人啊，你不懂别乱说！”是实话陈亚军心里也没底，毕竟是在这万里之遥的异国他乡，除了儿子在这里可以说是无亲无故，又不会说他们的语言，真要是有个什么事可怎么办？现在儿子来了，他悬起来的心是放下了，但是为了保持当爹的尊严不得不说一下没见识的媳妇。

　　“当初我就跟你们说不用来，太远了，你们非不听！”陈致远从父母手里接过行李一边往车上放一边道。

　　“要不是你个兔崽子在外边搞的那乱七八糟的事，你当我跟你妈乐意来啊？”陈亚军一下来了火气，走过去就给儿子屁股一脚。

　　陈大官人被老爹当众给了一脚，感觉很没面子，但他也不敢说什么，那是他亲老爹，他这当儿子能怎么办，忍了吧！委屈的看了一眼老爹道：“我说你们来就来干嘛带这么多东西？”

　　这次不等车亚军说话，王淑芬抢先道：“我给未来的孙子带来点小衣服，还有什么奶粉啊，奶嘴啊，尿布什么的，总之孩子用的我都带来了！”一说到孙子王淑芬心里美滋滋的，刚才的担心全不翼而飞了。

　　“妈，这还不一定是男孩那，万一是女孩那？就算你要买衣服也等孩子生下来在说，你说你这买了一堆男孩穿的衣服，到时候是个女孩可就没办法穿了，在说了这些东西米国就有卖的，何必从国内带？”陈大官人有点不理解父母的想法，在他看来，这些东西完全可以在米国买，根本就不用千里迢迢从国内带来。

　　“小孩的衣服分什么男女？不管男孩女孩这些衣服都能穿，你忘了你小时候穿裙子了？我从国内带是便宜，这地方肯定贵！”王淑芬感觉自己这儿子是越来越败家了，以前他可不这样！

　　被老妈当着雷森等人的面说他小时候穿女孩裙子的糗事，陈大官人感觉相当丢脸，赶紧转移话题道：“上车，我们先回去！”说完赶紧把老妈搀进了车里，生怕她在说出点什么自己小时候的丢人事。

　　雷森等人古怪的看着陈致远，似笑非笑的样子让大官人感觉很恼火，没好气道：“开车回家！”

　　到了车上，陈致远本以为这事就过去了，但谁承想，王淑芬说了开头就忍不住了，在车上对陈亚军道：“那会致远好像才6岁，他姐有个裙子放在床上，他去了就给穿上了，走的时候说什么都不脱！”

　　“有这么个事，我记得那小子好像还剃个秃子，带个那种长发卡，还拍了一张照片那！”陈亚军直接把陈大官人小时候的丢人事给全说了出来。

　　听到老爹、老妈兜了自己的老底，陈大官人恨不得找个地缝钻进去，坐在前边的雷森笑得差点没把车撞到护栏上。

　　陈亚军、王淑芬笑得很开心，陈大官人却感觉一阵头疼，这什么老爹、老妈啊，怎么能当着外人的面揭自己的老底那，实在是太不厚道了，自己到底是不是亲生的啊？难道真跟他们以前告送自己似的，自己是从垃圾箱里捡的？

　　车子出了机场，直奔西雅图市区驶去，王淑芬闻着西雅图清新的空气忍不住赞叹道：“这空气可真好，一点不比咱们那里差！”

　　“在好也没咱们家那好！”陈亚军到是很爱国，很不服气的跟妻子争论了一句。

　　“你个老东西，我就说这空气好，你来什么劲啊？”王淑芬立刻不甘示弱的反唇相讥。

　　听到这几句话陈大官人就知道老爹、老妈要吵起来，这样的场景他实在是经历得太多了，似乎自己老爹、老妈是冤家对头一般，说不上几句话就要抄起来，从陈致远记事开始就是这个样子，一直到现在。

　　“停，别吵，别吵，听我说，曼荷马上就要生了，我跟她的事还没解决，所以你们那，不能见她，我给你们找个酒店住着，然后请来导游带你们在西雅图好好玩玩，我的亲爹、亲妈你们可千万别说嫌弃贵不去，你儿子我现在别的没有，就是钱多，你们就可劲玩吧！”陈大官人赶紧转移了话题，至于他说自己钱多，这个到确实，不过那些钱都转变成了不动产，现金还真不多，但那也够他老爹、老妈在西雅图吃喝玩乐个痛快了。

　　游玩的事王淑芬根本就没听进去，直接不满道：“为什么我们不能见她？”

　　陈大官人听到这句话感觉头更疼了，无奈道：“当初你们可是答应过我，说就等她生的时候看一眼孩子就行，现在怎么变卦了！”

　　陈亚军瞪了一眼王淑芬道：“就听致远的，你安排就行了，我跟你妈结婚这么多年，还真没出去旅游过，这次全当旅游了！”

　　王淑芬听到丈夫的话立刻瞪了他一眼，同时手掐了一下他胳膊，心里嘟囔道：这老东西来的时候答应我说服儿子带我去见那个叫艾曼荷的女孩，怎么到这时候变卦了？

　　陈亚军趁儿子不注意冲王淑芬眨了下眼睛，示意她先别说话，他自有办法。

　　当初陈亚军跟王淑芬没来的时候，确实在电话中答应陈致远不去见艾曼荷，只等孩子出生的时候看上一眼，但两口子临来之前却变卦了，他们想着见一下艾曼荷劝一下她，让她能答应让他们老两口还有儿子能时常看一下孩子，最重要的就这孩子必须要性陈，他们怕陈致远办不好这个事，于是便想亲自出马。

　　到了西雅图，陈亚军也没直接摆出老子的架势让儿子立刻带他们去见艾曼荷，因为这样并不能解决问题，他们还不了解艾曼荷到底对儿子的成见有多深，要想促成这件事，他们首先得调查清楚艾曼荷对儿子的态度，然后想办法接近她，当然不能以陈致远父母的名义，这样事可就办砸了，要不知不觉的接近，熟悉后套一下艾曼荷的话，从她的态度上在决定下一步的计划。

　　如果陈致远知道自己老爹、老妈的想法，估计直接会跪了，他们不去当特工真是浪费了，竟然想出这样的办法，实在是太有才了。

　　陈致远给父母安排的酒店距离艾曼荷住的地方很近，这也是方便照顾父母，在一个这里华人相对多一些，也能给父母一个比较熟悉的环境，为他们安排好入住手续后，陈致远陪着他们吃了一顿饭，吃饭前他就让雷森去找两个导游，并且租了一辆车负责父母明天的旅游行动。

　　一顿饭结束的时候，雷森就带着两名导游来了，这两名导游全是华夏人，懂英语，一男一女，到很适合带着陈亚军俩口子游玩。

　　简单交代了他们一下，陈致远不放心又让雷森调来几名特勤负责父母的安全，这才回了艾曼荷的住处，现在他最不放心的就是艾曼荷，生怕她磕了碰了。

　　陈亚军看儿子一走，立刻喊来一名导游对他小声说了几句，那导游一脸诧异的神色，不等他说话，陈亚军又道：“你担心个什么劲，也不是让你干别的，就是跟着我儿子，这有什么大不了的。”

　　男性导游苦笑一声，他还是头一次接到这样的游览要求，想了想还是答应了，当爹的跟踪自己儿子这又不犯法，没必要跟雇主过不去。

　　陈亚军一挥手就让那导游出去追儿子了，扭头对王淑芬道：“一会咱们就能知道那女孩住那了，走，先上去收拾下，一会咱们就找过去，先看看地形在说！”


第一百二十五章 左右为难

　　那名导游想要跟踪陈致远那无异于痴人说梦，陈大官人身边可是有雷森这些特勤，别说他一个普通人了，就算是来一个精于跟踪的人也会被雷森等人发现，进而把他甩掉，但陈大官人为了方便照顾老爹、老妈把他们住的酒店安排到了距离艾曼荷很近的地方，驱车一千米都不到，这么短的距离，还不等雷森发现有人跟踪，他们就到地方了，而那名导游悠哉、悠哉的从他们身边驶过就兜个圈子返回了酒店。

　　到了酒店中跟陈亚军夫妇一汇报，陈亚军一拍巴掌，拉着王淑芬就出了门，让那名导游带他们去陈致远的住处。

　　来到房子周围，陈亚军没下车，就透过车窗看了看，发现这是一个三层的洋房，面子不小，看样子后边还有花园，那个叫做艾曼荷的女孩要生了，肯定不会到处乱跑，这到是增加了他们与艾曼荷接近的难度。

　　毛爷爷说过有条件要上，没有条件创造条件也要上，于是乎陈亚军开动脑筋想起了办法，无巧不成书的是他看到艾曼荷旁边的一所房子打着广告，上面是英文陈亚军自然看不懂，但是下面的中文他确能看懂，广告上写着出租房子。

　　不得不说陈亚军运气不错，艾曼荷所在的这个地方居住的华人比较多，这也是陈致远特意选的地方，目的就是给艾曼荷制造一个仿佛国内一样的环境，让她安心，华夏人多的地方自然就有华语，那名出租房屋的主人知道左近华人比较多，于是在广告下面就加上了中文。

　　陈亚军一看这广告立刻来了注意，让导游按照广告上的电话打给房主，他们要租下这所房子。

　　艾曼荷住的房子是三层的小洋楼，旁边的房子自然也是这个布局，这样的房子价格自然不便宜，要是以前陈亚军肯定租不起，但现在林城的食疗养生会馆日进斗金，相应的陈亚军的腰包也鼓了起来，租这个房子的钱还是有的，不过出这些钱王淑芬有点心疼，但一想是为了自己未来的孙子，一咬牙就同意了。

　　在两名导游的帮助下陈亚军很顺利的把房子租了下来，搞定这些事陈亚军着急忙慌的下了楼，把儿子派来保护自己的人都喊过来，央求他们不要把自己租下这房子的事告送陈致远。

　　几名特勤你看我，我看你，感觉相当无奈，这事还真是有点难办，不过事关陈致远的家庭关系，到不牵涉到他的安全问题，于是乎就都苦笑着答应下来。

　　这边陈亚军忙活这带着王淑芬收拾房子，另一边陈大官人在给艾曼荷做晚餐，晚餐做完他也不敢跟艾曼荷一块吃，生怕惹她生气，等她吃完了陈大官人才上了桌子就着剩菜吃起了饭。

　　艾曼荷回到了房间发现自己的手机落在了客厅，便出来拿，路过餐厅的时候看到陈致远狼吞虎咽的在那猛吃，不由感觉到一阵好笑！陈致远听到艾曼荷的脚步声一抬头看是她，立刻停下了胡吃海塞的动作，低着头跟个犯错的小学生似的，样子还有点委屈。

　　看到他这个样子，艾曼荷自然知道怎么回事，心里无奈的叹了一口气，她知道陈致远这样做完全就是怕自己看到他生气，说实话看他这个样艾曼荷心里也有点不忍，感觉陈致远有点可怜，就跟个受气包似的，但那些事卡在她心里，实在让她做不出原谅陈致远的举动，只能仿佛没看到他一样走了过去。

　　陈致远看艾曼荷走远了，长长松了一口气，也不敢在这吃了，端着盘子跑去了厨房，现在他一看到艾曼荷就有一种心惊肉跳的感觉，生怕她大发脾气伤了自己也伤了孩子。

　　进了厨房中，陈致远低头看了看那些菜肴突然没了胃口，跟艾曼荷的关系依旧没有一点要缓和的意思，这也就意味着当艾曼荷生下孩子时，他看一眼就得离开了，出现这种情况实在是陈致远不想看到的，但要想改变，首先就得艾曼荷松口，他不想强迫她答应自己能去时常看孩子，因为他已经够对不起艾曼荷了，这些思绪一下让陈致远很烦，他突然很想喝酒。

　　借酒浇愁的毛病陈致远是从去京城工地干活的时候养成的，那个时候的他自卑，看不到未来，稍有不如意只能用酒来麻醉自己，但是当他得到脂肪兑换系统后，这种情况少了很多，归根结底是他走的太顺了，无论是事业还是感情可谓是一帆风顺，但是今天艾曼荷跟孩子的事成了一个陈致远无法解决的难题，这让他很烦心。

　　叹了一口气，陈致远仍下手里的饭菜打开了冰箱翻找起酒来，但艾曼荷怀孕不喝酒，其他人也没饮酒的习惯，冰箱里那有什么酒！

　　找了半天没找到，陈致远又不想出去买，只得无奈的回了房间，坐在床上想着自己跟艾曼荷的事，作为一个父亲他自然想整日的陪在孩子身边，看着他一点点长大，这是属于一个父亲最期盼也是最有成就感的事，但是由于他跟艾曼荷的那些事，他似乎没办法看着孩子一步步的成长了。

　　越想越心烦的陈致远从空间胶囊里翻出一把吉他，这是他跟朱春楠参加华夏歌者时用的吉他，这么长时间了一直被他仍到空间胶囊里没有拿出来。

　　抱着吉他陈致远迈步走到阳台，坐在椅子上弹起了吉他，在一个人发愁的时候除了烟酒，最能安慰人的就是音乐，陈致远需要音乐的安慰。

　　他想起了一首老歌，一个背后很有故事的歌，叫做《她来听我的演唱会》，这首歌分为四段歌词，分别写了一个女人在四个不同年龄段经历的感情故事，这首歌是一首情歌，并不符合陈致远现在的心情，但这首歌歌词中的时间跨度却有一种让人历经沧桑的感觉，从青涩、稚嫩到成熟、稳重，从为了一段感情或者一件事疯狂的年龄，到冷静、麻木的年龄，总结起来只有两个字——成长！

　　成长的代价就是青春的消逝，这是每一个人必须要走的道路，谁也不可能一辈子都拥有青春，当青春逝去时，才漠然发现自己老了，不在年轻，不在任性，变得圆滑，变得冷漠，也变得世故，这个样子或许更适合社会，但却丢了一些最宝贵的东西。

　　陈致远还很年轻，他只有二十多岁，他的青春还在，他想为了挽回艾曼荷与孩子做一些疯狂的事，但是他已经不是那个在果县医院实习的陈致远了，可以肆无忌惮、不计后果的做一些事，他背负的东西太多，太沉重，这让他提前进入了成熟期，是好事，也是坏事，好事就是让他更稳重，做任何事都会把前前后后的东西想得很清楚，避免了失败，坏事就是他在也回不到那种任意挥洒青春的心态了。

　　歌词中的时间跨度分为四段，但陈致远似乎只经历了第一段后就直接进入了到最后一段，他失去了另外两段时间的沉淀，所以这首歌到也在某些方面符合了陈致远的心态。

　　“她来听我的演唱会在十七岁的初恋第一次约会男孩为了她彻夜排队半年的积蓄买了门票一对我唱得她心醉我唱得她心碎三年的感情一封信就要收回 她记得月台汽笛声声在催播我的歌陪着人们流泪嘿陪人们流泪她来听我的演唱会！”一段前奏后陈致远轻声唱了起来。

　　陈致远不知道艾曼荷在十七岁的时候是否有一段感情经历，这一段歌陈致远注入的是一种很复杂的感情，说不上什么悲伤，但却有着浓浓的回忆，似乎他在追忆十七岁的那个夏日的清早，感情的东西被他唱得很淡，这让这首歌给人一种全新的感觉——回忆！

　　艾曼荷坐在屋子里突然听到外边传来一阵歌声，好奇下她开了门走到阳台上，顺着声音的方向正好看到陈致远抱着吉他正对着天空轻声唱着，此时的陈致远浑身上下都充斥着一股浓浓的忧郁感，忧郁的男人很迷人，不知不觉艾曼荷看得痴了。

　　“在三十三岁真爱那么珍贵年轻的女孩求她让一让位让男人决定跟谁远走高飞嘿谁在远走高飞我唱得她心醉我唱得她心碎她努力不让自己看来很累岁月在听我们唱无怨无悔在掌声里唱到自己流泪嘿唱到自己流泪她来听我的演唱会在四十岁后听歌的女人很美小孩在问她为什么流泪身边的男人早已渐渐入睡她静静听着我们的演唱会”当陈致远唱完这最后一段歌词时，艾曼荷流下了眼泪。

　　这首歌被陈致远注入的不是爱情，而是成长的一种苦楚，要说打动人这快，不是很强烈，没有一定经历的人是没办法被打动的，艾曼荷算是个有经历的人，所以这首歌让她有些动容，但还完全达不到让她落泪的程度。

　　她之所以落下了眼泪，只因为一句歌词：小孩在问她为什么流泪！

　　这句歌词在她心中突然变成了孩子问：“我爸爸在那？”从小失去父母的艾曼荷最能体会这种缺少父爱、母爱的孩子内心的感情，她也不想自己的孩子从小没有父亲，但是她依旧不想让孩子跟陈致远有过多的接触，因为她没办法原谅他！


第一百二十六章 诱人的价码

　　陈致远与艾曼荷的故事到了现在似乎成了苦情戏，有点拖沓，有点让人着急，但别人急也没用，艾曼荷的心结不打开，这事就不会有一个圆满的结局！

　　当初陈致远自信满满的来到西雅图，想要把艾曼荷追回来，到了现在他才算清楚，那只不过是自己一厢情愿的想法罢了，现实总是这么让人无奈。

　　在艾曼荷那碰了几鼻子灰后，陈致远开始龟缩不前了，他跟大多数华夏男人一样不是很善于表达自己的情感，更喜欢用实际行动来表现，这点从他每天给艾曼荷做食疗菜肴，从他在超市中紧张万分的挡在艾曼荷身前都可以看出来。

　　当初陈致远对自己的作法理解为只是为了孩子，但几天下来，艾曼荷已经在他心里占据了一定的地位，因为孩子，也因为当初他对艾曼荷干的那件龌龊事，感情这东西有时候就是这么奇怪，不知不觉间一个人就那么轻易的走进了一个人的心，没有任何预兆。

　　这种感觉若有若无的飘荡在陈致远心里，让他烦闷不以，但日子该过还得过，他要做的事还得做，至于跟艾曼荷以后究竟怎么样，陈致远实在是不愿意在去想了，越想越让他心烦。

　　第二天一大早陈致远就去了医院，今天胖金女儿的治疗就要正式开始了，一路驱车到了医院，门口已经等着一群记者了，看到陈致远下车，忙都跑过去拍照、采访，陈致远心情不大好，随意说了几句就进了医院。

　　今天陈致远要为胖金女儿诊治的事，医院中早已经传遍了，很多米国医生对陈致远的到来并不欢迎，在他们看来华夏的医疗技术远不如他们，但是昨天陈致远在考试现场中可以说用他手里掌握的医疗技术狠狠的抽了米国医疗界一个耳光，他说的那些神奇中医暂且不说，因为这些东西陈致远并没有拿出具体的证据来，但是他的手术技巧与治疗癌症的药物却让米国医疗界不得不信。

　　手术技术他有视频，治愈癌症的病人他已经有了一个治愈的例子，这两点让人没办法辩解。

　　艾伯特刚放出话来说陈致远学历低，并且狠狠的藐视了华夏的医疗技术，第二天陈致远就用手里的技术进行了有力的反驳，这不是打艾伯特跟米国医疗界的脸是什么？

　　今天陈致远又要为那名女婴进行治疗，如果他真的治好了，这可又是一个大大的巴掌打在米国医疗界的脸上，米国是世界上医学水平最发达的国家，华夏跟米国比可不知道差了几条街，但是米国医疗界头痛不已的病，一个华夏人却治好了，这个嘴巴抽得可更响，简直是把米国医疗界一个嘴巴抽到万分尴尬的境地，这让米国医生如何能欢迎陈致远。

　　不欢迎是不欢迎，但陈致远来到医院中为胖金的女儿进行治疗已经成了定局，米国政府已经明确表示同意了，所以这些医生也只能表达自己的不满，却没办法阻止这件事。

　　整个医院可以说都不欢迎陈致远，有这样的情绪，自然不会给陈致远举办什么欢迎仪式，只是派来一名接待者，向陈致远转交了胖金女儿艾莉丝的全部病历，还给陈致远安排了一间单独的办公室，随后一句多余的话没说就转身走了。

　　陈致远看了看这小小的办公室也没感觉受到了什么不公平的待遇，他在这里只是一个过客，治疗好艾莉丝后他就要远赴岛国了，在那办公都无所谓，换上医院为他准备的大衣，便直接去了艾莉丝的病房。

　　米国医院的白大衣跟国内的有些不同，他们的款式、颜色更多，像这种儿科病房是不会给医生护士准备白色的大衣的，护士的是天蓝色还有粉色，医生的则只有天蓝色，并且不是长款到膝盖那种，而是跟手术衣似的，蓝色小v领的t恤，宽松的蓝色裤子。

　　这种颜色也不是随便选的，而是有一定依据的，单纯的白色会让人感觉到紧张，而天蓝色会带给人一种放松的感觉，粉色则给人温暖的感觉，儿科病房中有这两种颜色，为的就是不让孩子们紧张、恐惧，不得不说这是一个很人性化的措施。

　　陈致远前脚刚出了办公室，就被一名金发美女给堵住了，这名金发女子穿着合体的黑色职业套装，裙子有些短，露出两条穿着肉色丝袜的诱人长腿来，她的相貌具有西方女性的美丽与性感，看起来很是诱男人犯罪。

　　“我叫温蒂！”金发美女礼貌的伸出手做了一个自我介绍。

　　陈致远感觉有点莫名其妙，刚来医院的时候这里的人对自己可是很冷淡，怎么突然冒出一个金发美女来？

　　“陈，我不是这家医院中的人，我是代表辉瑞制药公司跟您谈一笔生意的，是不是请我进去？这里可不是说话的地方！”温蒂说完飞了陈致远一个媚眼，从相貌上来说陈致远到很符合温蒂喜欢的类型，高大，具有东方男性细腻而不缺乏阳光的五官，他的身体虽然看起来跟米国男人比有些瘦弱，但这瘦弱只是相对而言，想必衣服下会有强壮的肌肉。

　　米国辉瑞制药公司是全世界最大的制药公司，今天他们派人找上门来，陈致远立刻猜到了他们想要自己手里治疗癌症药物的配方，但这东西是自己胡编出来的，那里有？

　　把温蒂让进那间小办公室，陈致远也没给她倒上一些喝的，因为医院连饮水机都没给配备。这家医院就算在对陈致远有意见，也不会在喝水这样的小事上难为他，因为在儿科病房里有专门的一件茶水间，在里面有茶、咖啡等饮品，只是那名负责接待陈致远的人没跟他说而已。

　　“不知道你们跟我有什么生意可谈？”陈致远揣着明白装糊涂，试探起温蒂的话来。

　　“陈，我们做生意不喜欢拐弯抹角，我就直说了，我们对你手里那份治疗癌症的药物很感兴趣，如果你可以出让，我们会给你一个满意的价格！”温蒂说到这把脚上的高跟鞋脱了下来，探到陈致远的小腿上用脚趾撩拨了他几下。

　　这到不是温蒂为了得到那药方对陈致远用了美人计，实在是她自己很喜欢陈致远这样的东方男人，如果他有意思，温蒂不介意跟他春风一度。

　　陈大官人下身就穿了一条薄薄的裤子，被温蒂这么一撩拨，瞬间就打了个哆嗦，赶紧把脚往回撤了撤，他可不想跟这个金发美女发生点什么！

　　“对不起，药方我目前还没有出售的意思！”陈大官人讪讪的笑了笑，直接拒绝了温蒂，就算他手里真有这种药，他也不会出售的，治愈肿瘤的药那就是聚宝盆，傻子才会卖出去，那跟杀鸡取卵有什么区别？

　　“别这么快拒绝嘛？我先说说我们开出的条件，只要我们验证了这种药的可行性，那么每卖出一盒药，其中利润我们会分给你一成，另外我们还会给你5亿米金，这是购买药品配方的钱，陈你要知道，你的药品还不完整，没到能批量生产的地步，想要完善你的药品这需要一大笔的钱，而且还需要很多的科研人员与设备，这些可是你负担不起的，跟我们合作绝对是个明知的选择，另外你作为这种药品的发明人，我们公司会极力促成你成为明年诺贝尔医学奖的获得者，你今年已经拿到一次了，如果明年在拿到一次，这可是史无前例的二连冠，所以说你跟我们合作是名利双收！”温蒂的话很有诱惑性，同时也确实给了陈致远一个很合理的价码。

　　按照常规谈判辉瑞公司不会如此的急，但实在是陈致远手里的药太有价值了，所以他们才开出了如此诱人的价码，那5亿米金并不是大头，大头在药品利润的分成上，首先能治愈癌症的药物这价格绝对不会很低，估计会达到一个很高的价格，单盒售价越高里面的利润就越大，每卖出去一盒，陈致远就能分到利润中的一成，这看起来似乎不是很高，但是不要忘记治愈癌症的药一经面世绝对会造成疯抢，全世界得癌症的病人多了去了，一年的销量绝对是个天文数字，卖得越多陈致远分到的钱就越多，他赚到的钱也会是一个天文数字。

　　辉瑞公司出了如此高的价码就是要抢在别人前头拿到药方，一旦被其他药品生产公司抢在他们前头拿下，那对辉瑞公司将是一个毁灭性的打击。

　　“抱歉，药方我是不会卖的，好了温蒂小姐，我还有工作要做，就不奉陪了！”陈大官人仍下这句话就急匆匆的跑了出去，他实在是不想在应付温蒂了！

　　温蒂没想到陈致远面对如此大的利益会拒绝，一愣，等她回过神来，陈致远已经跑远了。

　　陈大官人迈步往艾莉丝的病房中走，心中苦笑连连，昨天说自己手里有治愈癌症的药品，今天一早辉瑞的人就找来了，估计一会还得有制药公司的人来，看来得让雷森派两个人上来挡驾，不然非得被这些人给烦死！


第一百二十七章 愤怒的霍尔

　　陈致远一路往艾莉丝的病房中走，引起了很多人的注意，现在米国陈大官人也算是个名人了，患者与家属看他全是好奇的目光，医生、护士看他目光却复杂多了，有嫉妒，有不满，也有好奇掺杂其中。

　　陈大官人脸皮够厚，直接无视了这些眼神去了艾莉丝的病房，卡琳娜跟胖金早就等在病房中了，看到陈致远进来夫妻俩迎了上来，卡琳娜抢先道：“陈你可算是来了，快去看看艾莉丝吧，她今天的状况不是很好。”

　　“陈，你一定要救救我的女儿！”胖金的话语里满是希望，这是一个父亲的请求。

　　陈致远点了点头没有说话，直接进入到更衣室换了隔离衣，又做一翻消毒后才走到艾莉丝的窗旁。

　　小家伙似乎比前几天又瘦了不少，脸上的皮肤皱巴巴的跟一个小老头似的，双手、双脚从衣服下漏出的皮肤很是干燥，显然艾莉丝的病更重了。

　　陈致远伸出手轻轻揪了一下艾莉丝手部的皮肤，松弛的程度让陈致远的眉头皱了起来，到了今天艾莉丝身体脱水的程度已经到达了一个相当严重的地步，如果不能及时为她补充营养与水分，用不了几天她就会死亡。

　　营养与水分光靠静脉走已经快不要不行了，小家伙身上的静脉能用来输液的都用过了，她的静脉炎也进入到一个很严重的地步，用不了两天这些血管就全部不能用了，为他做深静脉制管现在也不可能，她的身体连这种小手术也没办法耐受。

　　没有了静脉输送液体，艾莉丝只能活活的饿死，因为他的幽门依旧处于梗阻状态，并且水肿得相当厉害，任何食物都是没办法通过的。

　　陈致远没想到艾莉丝的病情会发展的如此之快，早知道这样他还去参加什么考试，尽快为艾莉丝治疗才是真的，但现在显然不是后悔的时候，陈致远现在要做的就是为艾利茨补充营养、水份，尽快提高她的体质。

　　但现在她身上的浅静脉已经快不能用于输送液体了，所以陈致远只能利用食道把食物输送进去，可现在的问题是艾莉丝的幽门堵得死死的根本就不能通过，但这却难不住陈致远，他完全可以利用中级食道这技能，制作出一种完全可以在胃部就能吸收消化的食物。

　　在这里简单的说下胃的解剖机构，贲门是食道与胃的连接处，幽门是十二指肠于胃的连接处，现在艾莉丝是幽门梗阻，所以食物还是可以顺着贲门进入到胃部的。

　　上文提到过人体食物主要吸收的部位在肠管中，但是胃也是有着一定的吸收能力的，只不过比肠道要差很多，胃部更多的作用是分泌胃酸，帮助肠道彻底消化食物。

　　要想使得食物在胃部就消化吸收，首先就不能是米饭这样的东西，粥也不行，只能是水状的东西！说到这里大家或许有点疑惑，既然水状的东西可以在胃部彻底吸收，那直接给艾莉丝下个胃管，然后往里边打水跟营养液不就行了！这点是行不通的，就算是纯粹的水在胃部也是不可能彻底吸收的，更何况是营养液了，要想彻底吸收必须得依靠肠道。

　　陈致远要给艾莉丝用的水状东西，其实是一种药粥，他可以通过特殊的炮制药材方法，使得药粥在胃部就可以彻底吸收。

　　为艾莉丝检查完毕后，陈致远就急匆匆的出了病房，小家伙的病很重，多耽误一分钟都会让他增加几分死亡的风险，所以陈致远要加快动作了。

　　“陈，艾莉丝怎么样？”胖金两口子一看他出来，立刻迫不及待的问道。

　　陈致远没有停下脚步，一边走一边道：“我会尽力的，你们放心！”他这句话说完人就已经出了病房，在电脑上找出艾莉丝的病历，他停了所有静脉输液的医嘱，艾莉丝身体上的那些静脉在手术中他还有用，不能在被液体刺激了，真要是到了手术的时候这些静脉还没有恢复，那对陈致远来说是一个很大的麻烦。

　　搞定这些陈致远急匆匆的打给雷森，让他把刘远山前阵子空运过来的药材还有一些炮制药材的器械送过来。

　　陈致远这边刚放下电话，霍尔就气冲冲的推门而入：“陈致远你疯了吗？竟然停了艾莉丝所有的液体，你这是谋杀！”

　　刚才陈致远的医嘱一下，护士站那边看到后就通知了霍尔，这到不是护士打陈致远的小报告，实在是陈大官人的医嘱太过疯狂了，艾莉丝之所以能活着全靠那些静脉液体支撑了，没了这些液体，艾莉丝连明天中午都挺不过去。

　　静脉液体就好比是艾莉丝的水跟食物，她的身体已经相当虚弱了，如果在没有这些“食物、水”的补充，艾莉丝绝对会挺不住。

　　对于霍尔这家伙陈致远自然没什么好印象，不耐烦道：“我停了液体自然有我的打算，艾莉丝的浅静脉情况想必你早就知道了吧，用不了一天她那些静脉血管就全部不能用了，这些血管我在手术时还有用，为了保住这些血管的使用价值，我自然要停掉所有的液体！”

　　“没了液体，艾莉丝没准连今天都挺不过去，你还谈什么手术，你这是谋杀，我会向院方控诉你的行为，如果艾莉丝真的死亡了，你要负全部责任，我还会召开记者招待会公布你庸医的本质！”霍尔的话越说越重，就差指着陈致远的鼻子尖开骂了。

　　“请便，但是不许你给艾莉丝把液体在用上，不然我对你不客气！”陈致远前几天就被霍尔打了脸，今天没冲过去暴揍他一顿已经对他够客气了。

　　霍尔气得脸色通红，像极了一只斗鸡，扔下一句狠话：“你个混蛋，简直就是医学界的耻辱，从你身上我看到了华夏医生的影子，你们全是一群混蛋，一群草菅人命的混蛋！”

　　陈大官人真想一脚把霍尔给踹出去，但现在不是打架的时候，狠狠瞪了一眼霍尔，便走了出去，外边已经来了几名记者在等陈致远的治疗方案。

　　霍尔也跟了出来，不等陈致远说话，他抢着道：“这个叫陈致远的华夏医生就是个庸医，他根本就不懂医术，你们知道他刚才干了什么荒唐的事吗？他刚才停了艾莉丝所有的液体，这么做会让艾莉丝迅速死亡，他就是刽子手，真不知道他是怎么拿到诺贝尔医学奖的，估计是用卑鄙肮脏的手段拿到的，昨天在考试中他拿出来的视频还有病历，我怀疑是华夏政府帮他造假！”

　　霍尔的话就跟一记重磅炸弹似的把几名记者轰得脑袋一片空白，疯狂的霍尔直接否认了诺贝尔委员会的评审结果，更把整个华夏政府说成了帮助陈致远造假的帮凶，而陈致远现在成了刽子手、庸医、骗子，这简直是一条无比疯狂的言论。

　　陈致远皱着眉头没有说话，有些事不是用争吵来证明的，而是需要实际的结果，这个结果在艾莉丝服用了他制作的药粥后就可以明确，所以他选择了沉默。

　　一名反应过来的记者急匆匆跑到陈致远身边道：“霍尔医生说的都是真的吗？”

　　陈致远点了点头道：“我确实停了艾莉丝所有的液体，因为我不想她的血管在受到任何的损伤，那些血管在之后的手术中还有作用！”

　　这名记者显然最近没少看医学的书，尤其是先天性肥厚性幽门梗阻的书看得更多，所以一些治疗手段他是知道的，现在艾莉丝不能进食，又被停掉了所有的液体，这等于是把艾莉丝交到了死神的手里。

　　“陈，你疯了吗？你这么做会害死艾莉丝的！”这名记者一副不敢置信的神色。

　　正在这时候雷森带着两个人大包小包的走了过来，陈致远看到他们立刻迈步迎了过去，现在艾莉丝的情况紧急，他可没时间浪费在跟记者解释上，有这时间还是早点为艾莉丝做好药粥让她吃下去吧！

　　几名记者看到陈致远走了，急忙追过去，但却被雷森这些特勤给拦住了。

　　“我现在就去找院方，绝对不能允那个该死的混蛋害死艾莉丝！”霍尔说到这急匆匆的走了，如果在华夏霍尔完全可以让护士再次把液体给艾莉丝输上，但是在米国陈致远才是艾莉丝的主治医师，在他没有首肯的情况下，护士是不会听霍尔的，这就是米国严格的医疗规定之一。

　　几名记者得到了这个爆炸性的消息，也不在医院中停留了，赶着回去报道了。

　　不得不说这几名记者的效率相当之高，半个多小时的时间，关于陈致远疯狂的停掉艾莉丝所有液体的事就出现了在网络上，一个小时后几乎全米国的人民都知道了这件事。

　　懂行的人立刻看出了陈致远这是要害死艾莉丝，于是网上出现了各种对陈致远声讨的声音，很多人抄起电话打向艾莉丝所在的医院要求院方立刻停止陈致远这疯狂的行为！


第一百二十八章 药粥

　　一个多小时内米国的舆论因为一个叫做陈致远的华夏人乱成了一锅粥，声讨之声此起彼伏，跟母鸡孵蛋时比赛叫唤的声音差不多，从这点可以看出米国人民跟华夏人民差不多，第一个人在网上说点什么事，后边的人也不管真假，直接附和，顺手在第一个人的言论中加上点自己想说的，以表示自己的独特，殊不知这是赤裸裸的跟风行为，那会显示什么自己的独特啊！

　　外边乱成了一锅粥，陈大官人却稳坐钓鱼台，在他那小办公室里为艾莉丝准备独特的药粥。

　　这东西说是药粥，但说白了就是黄色的水，只是里面成分有些特殊罢了，任谁看也看不出其中的玄妙。

　　可陈大官人却知道这东西的宝贵，光是一百年以上的老山参的参须他就仍进去三根，可别小看这三根参须，这年头野生人参都快绝种了，一百年以上的老山参已经十分少见了，这东西是刘三哥当初送给他的，陈致远一直没用，今天为了救艾莉丝才拿出来。

　　参须不能直接服用，陈致远先用火制的办法把参须中的水分全部剔除掉，然后碾成粉末，放到一边待用，今天陈致远做的药粥是吃的，而不是真正的药物，这是食疗的独特作用，通过吃来达到治病的作用。

　　只是今天的患者有点特殊，还只是个小婴儿，估计她就喝过奶水，别的食物还没吃过，既然是婴儿，自然是喜欢吃奶了，所以这道药粥中的汤汁就是用牛奶来代替的，不过这牛奶也经过了陈致远一翻特殊的炮制，因为牛奶也是无法在胃部就可以吸收的。

　　找来一个小锅，在里面倒入一定量的牛奶大火煮开，煮奶的这一小段时间陈致远也没闲着，他找来山楂、冰片、甘草这三种十分常见的药材，通过水火共制的炮制方法提炼出了一小搓淡黄色药面。

　　这些不起眼的黄色药面才是让食物能在胃部彻底吸收的主要成分！山楂、冰片、甘草这三位药材早就被人研究透了，三位药材中蕴含的成分在网上一查就可以查到，但是人们却忽略了把三种药材中的一些成分提取出来混合到一起，是可以加快胃黏膜吸收的，这就好比是一种化学反应。

　　三位药材的成分混合到一起可以起到打开胃黏膜上细胞的离子通道，使得食物迅速被吸收，说白了就是造成胃黏膜细胞形成一个高渗性失水的过程，细胞出现了高渗性失水，自然会打开离子通道，迅速通过这个通到吸收食物，但如果是普通的食物被迅速吸收了对人体是没有任何好处的，反而有害！

　　从这里不难看出陈致远所掌握的中级食道中记载的菜肴并没有那么神奇，完全符合现在的生物化学，只是没人有机会研究这些菜肴在人体中产生的种种反应罢了。

　　这些淡黄色的药面做好后，锅内的牛奶也开了，陈致远往里边撒入了一点白糖还有食盐，搅拌均匀后就关了火，找出新鲜的小米直接用火制法，把这些小米中的水分烧干，细细捣成粉末，用细纱网反复滤了好几次，最终得到了一些更细的小米粉。

　　找来一个蒸锅，在下面倒入高汤，这些高汤是他来西雅图后为了给艾曼荷做菜熬制的，今天正好用的上，就让雷森一块给带来了！小米粉在上面蒸，通过这种方式，让高汤中的营养成分随着水蒸气渗入到小米粉中。

　　如果艾莉丝在大一些，陈致远完全可以用高汤来煮小米粉，但是她太小了，胃还没有发育成熟，无法吸收太多的东西，只能用这种蒸煮的办法了。

　　很快小米粉就蒸煮完毕，陈致远先把从山楂、冰片、甘草中提取的药粉倒入牛奶中搅拌均匀，这些药粉一进入牛奶，立刻让白色的奶汁变成了淡黄色，很有些神奇的意思，不过这只是一种普遍的化学反应罢了。

　　随后把参须粉与蒸熟了的小米粉都放入到牛奶中蒸煮，过了30多分钟后，这一锅药粥便成了，但现在还不能拿给艾莉丝喝，还需要做几道过滤的程序。

　　陈致远找来更细的纱网，把药粥在上面反复的过滤，最后得到差不多有六百毫升的淡黄色液体，这才是最终给艾莉丝服用的药粥。

　　正当陈致远想把这些药粥送过去给艾莉丝服用时，门被人推开了，当先的就是霍尔，在他身后跟着一群穿着各色大衣的医生，其中还有几个穿着西装的。

　　这家医院的院长霍华德怒气冲冲的对陈致远喊道：“你为什么把艾莉丝的液体都给停了？难道你不知道这会要她的命吗？”

　　霍华德是这家医院的院长没错，但他只是个管理者，并不懂医术，但今天这事闹得沸沸扬扬，自然有很多医生跑去说陈致远这么干的后果，现在全米人民的目光都注视到这家医院中，作为医院的管理者霍华德自然首当其中，受到了很大的压力，这如何不让他暴跳如雷。

　　“因为我要给他治病！”陈致远是烦透了这些狗屁不懂的米国医生了，他们已经一而在，再而三的对他的治疗措施质疑了，并且行为一次比一次粗暴。

　　“治病？那么我想问问你，一名严重脱水并且营养不良的患者要想治疗，补液是不是首要选择？”霍尔搬来了这么大堆救兵，他自然要当个急先锋，先给陈致远个下马威。

　　“以前是，现在不是了！”陈致远说完晃悠了下手里的瓶子，但他忘记了这里不是在华夏，华夏很多人都相信陈致远，哪怕是他用那些其他人看起来有些不理解的治疗措施。

　　“你拿的这是什么破东西？陈致远其实你就是个骗子对不对？你不用否认，你肯定是一名骗子，不然你怎么会连基本的补液措施都不知道，真不知道你是用了什么手段骗得诺贝尔委员会把诺贝尔医学奖给了你，更不知道你用什么手段让整个华夏政府都为你造假！”霍尔阴阳怪气的在旁边给陈致远定了性。

　　“骗子？饭可以乱吃，但话可不能乱说，小心我告你诽谤！”陈大官人立刻反唇相讥，要不是顾及国家的形象，他真想一脚把该死的霍尔给踹出去。

　　“陈致远我代表医院管理层解除你在本院的行医资格，你现在可以走了，但是之后我们会起诉你，请你做好准备吧！”霍华德火气消退了一些，直接解除了陈致远作为艾莉丝主治医师的职务，并且要起诉陈致远一个招摇撞骗的罪名。

　　事情到了这一步陈致远是没办法走的，因为如果他要不证明自己的治疗方案，这骗子的罪名可就落实了，他那里能接受这个结果，于是陈致远道：“昨天在考试现场你们不是很好奇我是用什么手段改善病人体质的吗？”说到这陈致远伸手一直那些胡乱摆在地上的各种锅还有药材继续道：“靠的就是这些！”

　　“陈致远你没病吧？自己在这弄来厨具做饭，回头竟然说用你做的这些乱七八糟的东西改善患者的体质？你真是疯了！”霍尔一脸轻蔑的笑容。

　　“这不是饭，这叫做食疗菜肴！”说到陈致远晃悠了一下他手里的小瓶子道：“这东西叫做药粥，可以改善艾莉丝缺水、营养不良的情况，现在你们可以让开了，不要耽误患者的治疗。”

　　“我看应该给你送到精神病院去，简直就是个疯子！”霍尔说到这对着门外喊道：“把保安喊来，把那招摇撞骗的家伙扔出去！”

　　陈致远看这些人根本就不信自己的话，心中一阵着急，想在跟他们解释，但一想这群老外知道什么是食疗养生菜肴吗？根本就不知道，对他们解释在多，也是对牛弹琴，所幸一不做二不休，先把药粥给艾莉丝吃下去在说，然后用实际结果告送这些该死的“牛”，自己的食疗菜肴有多么的神奇。

　　想到这陈致远也对着门外喊：“雷森带人过来，把这些该死的蠢牛都给控制住，别让他们耽误我的治疗！”

　　雷森等人一直就在外边，看到事情闹成这样他们也着急，但是却一点办法没有，听到陈致远的话，雷森一愣，这命令是执行还是不执行啊？真执行了，闹不好这事就要大发了，可不执行又有点对不住陈致远。

　　刚才陈致远冲雷森喊的话是用的中文，这些老外那里听得懂，要真有人听懂了，估计他们就得先动手。

　　“雷森快点动手，出了事我负责！”陈致远急了，现在艾莉丝已经停了液体有一个多小时了，如果在不把药粥给她服用，对她的身体可是不小的伤害！

　　这时候医药中的几个保安过来了，站在门外边的雷森看到他们，一咬牙道：“动手，按照致远说的做，把这些人都控制住，但别伤了他们！”

　　雷森话一落，几个特勤就奔着霍尔这些医生还有保安冲了过去。


第一百二十九章 治疗开始

　　不知道那位神人说过，在绝对实力面前任何阴谋诡计都将不堪一击，霍尔这些人在雷森这些专业打手面前到是想玩点花样，可惜实力实在不如人家，三两下就全被放倒了，霍尔很想大喊：有本事咱们比治病救人！可看到雷森他们那晃悠的拳头，只得心里说说算了，真要是说出来，天知道那些拳头会不会跟自己的脸来一个亲密接触。

　　华夏不是有句“好汉不吃眼前亏”的话嘛，今天霍尔等人当了一回“好汉”，被放倒后没一个在站起来上演一出米国超级英雄不怕疼不怕痛坚决要与邪恶势力血战到底的戏码，谁也不是傻子，拼命这事还是留给可爱的警察先生吧，他们要做的就是装死，至于陈致远要干什么，也管不了了，反正自己等人已经尽力了，只是对方“火力”太凶猛，抵挡不住。

　　霍尔这些“苍蝇”被雷森等人扮演的“苍蝇拍”狠狠拍倒在地，陈大官人看得很解气，说实话他真有心上去踹他们几脚，这几天可是被霍尔这些人恶心坏了，但身为一个公众人物，自然要注意自己与国家的形象，所以上去痛打落水狗这事只能作罢。

　　雷森低头看了看霍尔这些被放倒的人，面露苦色道：“致远现在怎么办？”

　　在米国医院中打了院长还有不少医生，这事可不是小事，真要是一个处理不当，立刻就要上升成国际纠纷，现在雷森已经有点后悔帮陈致远这个忙了。

　　“没事，打也就打了，能有什么大不了，回头扣他们一个耽误患者治疗的帽子就是了，老雷啊你现在就去楼下把那些记者都带到病房中，我得借他们的嘴把那帽子给这些讨厌的苍蝇扣瓷实了！”陈大官人肚子里又泛起了坏水，准备在坑一下霍尔这些人。

　　陈致远拿着做好的药粥直接去了艾莉丝的病房，雷森则派人去找记者了。

　　胖金看到陈致远拿着一个装着淡黄色液体的小瓶子，不由好奇道：“陈，你拿的是什么东西？”

　　“给艾莉丝做的药膳！”陈大官人感觉说食疗菜肴太没档次了，直接说了“药膳”两个字。

　　在华夏药膳早就有，一般都是皇家专用的，在民间则十分少见，到了现在传承下来的药膳几乎绝迹了，不过华夏到有很多酒店打出了药膳的招牌，可惜他们做的菜并没有药膳的功效。

　　“药膳？”胖金愣愣的看着那小瓶子发呆，他实在不理解什么是药膳。

　　陈致远也没跟他结束，他在等记者的到来，不多时病房中就进来四五个记者，不等他们问陈致远，陈大官人先说话了：“你们对我停了艾莉丝所有液体感觉很奇怪，也很愤怒对吧？因为艾莉丝没了液体的支持活不过明天去，这点我比你们清楚，但是我之所以这么做，是因为我手里有这个东西！”陈致远说完冲记者们晃悠了一下手里的药粥。

　　记者们一脸好奇的看着那小瓶子，实在不知道这个华夏人葫芦里卖的什么药。

　　“昨天的考试我说过，我是用独特的方法改善了癌症患者的体质，让他们能耐受麻醉与手术，这种独特的方法叫做食疗，我手里这些淡黄色的液体其实是一种药粥，叫做金色年华，他可以称之为药，也可以称之为食物！”陈致远揭开了他改善病人体质的谜底，但现场这些记者没几个听得懂的，实在是陈致远说的玄乎其玄，别说这些老外了，就算换来一个知道食疗的华夏人也不见准能明白是怎么回事！

　　金色年华是一个形容词，专指人们英年焕发的美好时段，俗话说：谁没在那十八、二十三的时候度过，这段时间就是我们常说的金色年华。药粥取这个名字，到也符合它使人恢复生机的功效，不过现场的老外没一个明白这词语到底什么意思的。

　　金色年华这道粥有好几种作法，陈致远给艾莉丝做的只是其中最简单的一道，也是功效最差的一道，原因就在于艾莉丝太小了，她的胃无法吸收太多的营养物质。

　　陈大官人简单解释完，本以为这些老外会一脸恍然大悟的表情，然后给他来一个热烈的鼓掌，但谁成想这些老外依旧一脸茫然的表情，显然自己刚才说的他们没听懂。

　　“好吧，我在详细解释一下，这一瓶金色年华你们可以理解为营养液，有着超高功效的营养液，这一瓶足够供给艾莉丝两天生命活动所消耗的能量，这么说你们明白了吗？”陈大官人打了个比方，让这些老外能听得明白一些！

　　“可艾莉丝有天先行肥厚性幽门梗阻，她根本就不可能吃任何东西！”有懂行的记者向陈致远发问了。

　　“这点我当然知道，金色年华的神奇之处就在于它可以在胃部吸收，有了这道药膳，我可以在几天的时间内改善艾莉丝的体质，使得她的身体变得更强壮一些，最终达到手术的标准！”陈致远今天必须通过这些记者的口把自己的治疗手段宣传出去，让霍尔那些人闭嘴，也让所有质疑他的人闭嘴。

　　“胃部吸收？这怎么可能，胃部只能少量吸收一些简单的营养物质与水分，最终食物还是要靠肠道吸收的！”问出这句话的记者显然没少做医学上的功课，问得头头是道的！

　　“这就是中医的神奇之处，金色年华就来源于中医，在古代就是专门给得了肠梗阻、幽门梗阻等无法进食的病症的人续命用的！”陈致远没把肠梗阻这些病症用中医的说法说出来，他知道这些老外听不懂。

　　“中医有那么神奇吗？”陈致远的回答让这名记者不是很相信。

　　“如果中医没有这么神奇的手段，我怎么去改善癌症患者的身体，最终让他们可以耐受手术，没有这些神奇的手段，我怎么拿到诺贝尔医学奖！”为了大力宣传中医，陈大官人再次拿任树森还有针灸麻醉的事来说。

　　看到这些记者还是一脸不相信的表情，陈大官人无奈道：“好吧，我在给你们详细解释一下其实金色年华之所以能在胃部就全部吸收，因为它富含打开胃部细胞离子通道的物质，打开了离子通道，胃部就可以把全部的金色年华吸收！”

　　陈致远用生物化学简单的解释了一下，总算是让这些老外明白了一些，但这些还不够，他必须用实际的结果让他们彻底相信，于是陈致远道：“现在我把金色年华给艾莉丝服下去，2个小时后我们为她做一个全身检查，结果一出来我想你们就会相信我说的话了！”

　　说到这陈致远直接进到艾莉丝病房中的更衣室换衣服去了，他刚换了隔离衣来到艾莉丝的窗旁，霍尔就带着几名警察进来了，保安不顶用，自然要找警察同志。

　　看到陈致远在艾莉丝的床旁，霍尔大喊一声：“快抓住他，不能让他乱给艾莉丝用药，他会杀了艾莉丝的！”

　　陈大官人听到外边的喊声，眉头一皱，赶紧飞快的找出一根胃管顺着艾利字的鼻腔插了进去，艾莉丝现在已经处于昏迷状态了，所以胃管很难下！因为她没办法做吞咽运动让胃管顺利通过，但这难不倒陈致远，他飞快的掏出一根银针刺入艾莉丝甲状软骨上缘，微微一捻银针，艾莉丝立刻做了一个吞咽运动，陈致远左手一用力，飞快的把胃管下了进去。

　　搞定这些，他从旁边找来一个注射器，抽出一些“金色年华”顺着胃管上段的口打了进去。

　　在这时候霍尔等人才换好了隔离衣冲进来，看到陈致远已经把那些黄色的液体打进了胃管，霍尔知道一切都晚了，怒火攻心下他冲过去一把攥住陈致远的领子怒喊道：“你个刽子手！”

　　陈大官人很不耐烦的打开他的手冷声道：“你知道个六啊，以为你是什么米国医疗专家，就无所不知了？我告送你按照你们的治疗方案艾莉丝必死无疑，我的治疗方案才能救她的命，在我们华夏有句老话叫做井底之蛙，坐井观天，知道什么意思不？不知道自己上网查查去，现在赶紧出去不要打扰艾莉丝休息！”

　　霍尔被陈致远的吼声弄得愣愣的呆在原地，趁着这功夫陈致远已经出去了，对着门外的那些记者道：“大家都不要走，2个小时后我会让你们看一下艾莉丝的检查结果，现在我带你们去看今天早上艾莉丝的那些检查结果！”

　　陈大官人带着一群记者直接到了自己的办公室，从电脑中调出艾莉丝今早的检查结果让他们看。

　　一群记者围着电脑把艾莉丝的检查结果都拍摄下来，然后传回了自己的媒体公司，不多时这些检查结果就出现了网上，同时还有一篇报道，题目叫做“金色生命是否能拯救艾莉丝！”

　　老外们翻译中文的水平实在不怎么地，陈大官人的金色年华，被他们翻译成了金色生命。

　　事情闹到现在这步，霍尔他们也不要求警察把陈致远带走了，他们要等2个小时后艾莉丝最新的检查结果出现后，在把陈致远带走，霍尔这些人根本就不相信陈致远说的那些话！


第一百三十章 婆媳相见

　　米国人也不是傻子，现在木已成舟，该死的陈致远已经把那不知道是什么东西的黄色液体打入了艾莉丝的胃部，一切都晚了，现在把他抓走，起诉他个招摇撞骗的罪名，显然不如等艾莉丝出现了严重症状时在抓起来效果好，打脸嘛，自然是抡圆了巴掌才抽得爽，等后结果这个时间就是霍尔等人抡圆巴掌的过程。

　　到时候艾莉丝出现了症状，就可以证明陈致远那所谓什么金色年华的药膳只不过是假药而已，陈大官人也就坐实了骗子、刽子手的罪名，在那个时候把他抓走显然这巴掌抽能把他抽成猪头。

　　霍尔在论圆了巴掌，陈致远何尝不是在憋足了劲准备抽霍尔他们的脸，大家的想法都是一致的，都想着一巴掌把对方抽的找不到北，多有默契感。

　　米国的记者同志们纯属是看热闹的人，无论是谁抽了谁，他们都是喜闻乐见的，因为这是一个很大的新闻。

　　作为艾莉丝的父母胖金跟卡琳娜却显得很忐忑，无论是陈致远，还是霍尔等人，其实都在拿他们女儿的命在进行赌博，如果可能胖金真恨不得把这两方人通通胖揍一顿，但现在显然不能这么做，他对陈致远的治疗手段还是很抱有希望的，这也是一种病急乱投医的心态，米国医疗界对艾莉丝的病束手无策，治好女儿的希望只能依靠在华夏被传得神乎其神的陈致远，好在陈大官人不是江湖骗子，手里确实有远超这个时代的医术，不然可把胖金夫妇坑苦了。

　　这边双方人马处于对峙中，大有一言不合大打出手的架势，本来霍尔这些人是没这胆子的，但现在他们身边有了几名膀大腰圆的警察，于是乎胆子壮了起来，开始恶狠狠的瞪着刚才胖揍他们的雷森等人。

　　雷森等特勤对这些充满了仇视的眼神视而不见，十分平静的站在陈致远身后，笑话，他们可是华夏最精锐的特勤，要连几名医生的眼神都受不了，乱了方寸，那还算什么精锐特勤？

　　陈大官人也是稳坐钓鱼台，一点没有担心的神色，显然他有十足的把握。

　　这边气氛很是紧张，可艾曼荷那里却是一片祥和，这会挺着个大肚子的艾曼荷正坐在房子后的摇椅上跟一个中年妇女闲聊。

　　这名中年妇女不是别人正是陈大官人的老妈王淑芬，昨天陈亚军两口子搬进了隔壁的房子，一大早两个人就在后边的院子里等待艾曼荷的出现，吃过早饭后，艾曼荷就出来散步了，王淑芬一看到艾曼荷，眼睛先是一亮，自己那混蛋儿子虽然喜欢到处沾花惹草，可这些花花草草实在是模样不错，就没一个质量不过关的，全部是质量上乘的漂亮女孩。

　　看到艾曼荷清秀的面庞，陈亚军点了点头低声道：“咱们孙子或许孙女难看不了，你看他妈长得多俊，那兔崽子找女人到有点眼光！”

　　“废什么话，怎么跟那女孩说话啊？”王淑芬心里也对未来孙子或者孙女的相貌放心了，现在唯一着急的是怎么跟艾曼荷说上话，这样才能继续下一步的计划。

　　“你笨啊，咱们都是华夏人，这又是在异国他乡，咱们跟那女孩都是老乡，你过去打个招呼不就得了！”陈亚军的主意简单而有效，确实如他所说的，现在大家都在异国他乡，打个招呼就能熟悉起来。

　　王淑芬一拍巴掌道：“对啊，我怎么没想到！”说完就急匆匆走到对着艾曼荷的栅栏旁喊道：“姑娘你也是华夏人吗？”

　　艾曼荷听到这话扭头看去，发现隔壁的花园里多了一对中年夫妇，心里突然感觉一阵熟悉感，似乎在那里见过这两个人。

　　艾曼荷虽然在宜山镇当了一阵子陈致远的秘书，林城市里也去过几次，但她却没见过陈亚军夫妇，之所以看他们眼熟完全是因为陈致远，身为陈大官人的父母，自然在相貌上跟他有些相似。

　　“是啊，阿姨你们也是华夏人啊？”艾曼荷也没多想，听到熟悉的乡音感觉很是亲切，笑着回应一句。

　　“我们也是华夏人，刚来西雅图，你说在这人生地不熟的，我们又不会说英语，只能在房子里待着了，你说这里电视中全都是外国节目，我们也看不懂啊，正好看到你就想跟你聊聊！”王淑芬说话到很有技巧，充分体现了一对年岁有些大刚到异国他乡，又不会外语的中老年夫妇的孤单。

　　对于王淑芬说的艾曼荷很有同感，当初她刚来米国的时候也跟他们差不多，因为英语不是很好，几乎就没办法出门，电视里的东西又看不懂，实在是孤单的很，心里起了同病相怜的念头便道：“阿姨你要是没意思就过来跟我聊天吧，反正我也没什么事！”

　　“这不好吧？我看你肚子很大，应该是快生了，打扰你休息怎么好！”王淑芬心里巴不得这会就过去，但嘴里却没那么说。

　　“不会打扰我休息的，你们过来吧，那边栅栏有个小门，我也没上锁，打开就能过来！”艾曼荷这房子的前任主人在两所房子间安了一道栅栏，但却不知道为什么在上边留了个小门，到是方便王淑芬两口子过来了。

　　王淑芬听到这点了点头，拉着陈亚军就顺着那小门走了过去，不管怎么说陈亚军也算是艾曼荷的公公，好吧这么说有点牵强，毕竟是陈大官人把艾曼荷强暴了，可不是双方自愿的！总之就是陈亚军不大好意思跟艾曼荷说话，也不知道说什么，就找了个去看看那些花的借口走开了，这时候还是女人说话比较方便。

　　王淑芬看着艾曼荷的肚子满脸的喜悦之情，里边可是她的孙子或者孙女，能不高兴吗？

　　她这幅神情让艾曼荷感觉有点不对劲，忍不住道：“阿姨你老冲着我肚子乐干嘛啊？”

　　“我这不是冲你乐，是冲里边的孩子乐，不瞒你说，我儿媳妇也快生了，现在啊我一看到你们这些怀孕的女孩就想起我那没出世的孙子，你说能不高兴骂？”王淑芬这话说得真真假假，到是打消了艾曼荷心里刚升起来的疑心。

　　“您儿媳妇也快生了啊？那恭喜您了！”艾曼荷说到这有点失落，别的女人生孩子不光丈夫围着团团转，双方的父母也是围着她转，生怕怠慢了她，可自己到好，孤零零一个人，连照顾的人都是陈致远请来的，不过这几天陈致远对自己到是很照顾，忙前忙后的！

　　“怎么皱眉了？那里难受？”王淑芬一看到艾曼荷眉头皱了起来立刻紧张了，不远处的陈亚军赶紧扭头看来，一颗心也是提到了嗓子眼，在这节骨眼不担心也不行啊，艾曼荷可是快生了，真要有个闪失可怎么办？

　　看到王淑芬如此紧张自己，艾曼荷心里一暖道：“阿姨我没事，就是想起了一些不开心的事！”

　　“没事就好，没事就好！”王淑芬松了一口气，陈亚军也是同样如此！

　　“孩子是男孩还是女孩啊？”王淑芬问了这个他跟陈亚军最关心的问题。

　　“不知道，我做b超的时候没问医生，不管是男孩、还是女孩我都喜欢！”艾曼荷说到这脸上泛起一层母爱的光泽。

　　“对，对，现在也不是旧社会了，生男生女都一样，闺女我们搬来几天了，看到一个小伙子进进出出的，那是你丈夫啊？”王淑芬套起了话，他们来就是想为儿子说说好话，也没指望艾曼荷原谅陈致远，就想让她答应以后能让自己两口子还有儿子能时常见见孩子。

　　“他不是我丈夫，只是，只是一个普通朋友！”艾曼荷说到朋友两个字，心情变得很复杂，她现在也不知道自己对陈致远到底是什么看法了，恨已经淡了很多，但是说喜欢又谈不上，总之她自己不清楚。

　　“啊？是这样啊！”王淑芬本想问：那你丈夫那！一想儿子干的那混蛋事赶紧把这句话给压了下去，不然说出来难保不惹艾曼荷心情不好。

　　“闺女，想不想吃饺子，正好我们中午要吃饺子，你要是喜欢吃阿姨包好了一会给你送来！”王淑芬现在是变着花样要讨好艾曼荷，谁让她肚子里怀着自己的孙子那！

　　“饺子？”艾曼荷惊喜的说出两个字，对于饺子她有一种特殊的情感，小时候过年看到别人家都吃饺子，可她只能吃些挂面凑合，那个时候艾曼荷就想如果自己父母也在身边能给自己包饺子吃该多好，等她长大后知道自己这个愿望估计很难实现了，可她更向往饺子中蕴含的温情与团圆的味道。

　　这几天陈致远虽然换着花样给艾曼荷做好吃的，但却一直没给她包过饺子，突然听到王淑芬说可以给她包饺子吃，一下让艾曼荷来了胃口，但她却不好意思直接说好，毕竟跟她们不熟，于是有些羞涩道：“这是不是太麻烦了？”

　　“不麻烦，不麻烦！”王淑芬赶紧回答，生怕艾曼荷变卦！


第一百三十一章 难得的温情

　　陈亚军跟王淑芬都是东北人，要说他们最擅长的菜是什么，两口子绝对会异口同声的说：带馅的！何为带馅的，那就是饺子、包子、混沌这些东西了，尤其是东北大蒸饺两口子更是擅长，陈致远最爱吃的就是父母做的蒸饺了。

　　现在艾曼荷松了口，陈亚军自然赶紧跑回去准备了，做要蒸饺，首先面要好，然后就是和面，水不能多了，而且要反复的揉面，这样才能使得赶出的面皮既劲道又不硬，蒸出来的饺子口感才最好。

　　饺子的好坏，最重要的当然取决于馅上，今天陈亚军要做的就是青椒馅的蒸饺，这也是照顾艾曼荷的口味，陈亚军可不知道艾曼荷到底喜欢吃什么馅的，估计去问她也不会说，所以就弄了青椒馅的，这种馅鲜嫩爽口，可以满足各种不同口味的人。

　　当然做蒸饺不能就放青椒，肉馅也是必须的，但考虑到艾曼荷是孕妇，陈亚军不敢放太多的肉馅，怕她吃起来油腻，但炒肉馅的时候还是用肥肉炼的油，这种荤油会让饺子更香。

　　这边陈亚军忙忙活活的做蒸饺，另一边王淑芬拉着艾曼荷继续闲聊，话题自然主要还在孩子身上，一说到孩子，一个当过娘的，一个即将要当娘的自然很有共同语言，艾曼荷没有竟然自然要跟王淑芬虚心请教，王淑芬为了自己的孙子肯定是倾囊传授，这样一来两个人是越聊越投机，很有忘年交的意思。

　　王淑芬是有意结交，艾曼荷又不是什么不好相处的人，除了陈致远，她对其他人还是很热情的，于是乎两人越聊越投机，直到陈亚军做好了饺子，喊他们吃饭，两个人还在聊。

　　真不知道女人碰到一块怎么又那么多说的，换成俩老爷们，如果不是好基友，在不喝酒的情况下，估计闲聊一个小时都算多了，可这娘俩到好几乎聊了一个上午，快吃饭的时候似乎还有很多话没说。

　　如果没有跟王淑芬聊了一上午，艾曼荷还真不敢去他们家吃饭，这年头人心复杂，孕妇都去骗小女孩回家供丈夫发泄，天知道这中年夫妇会不会对她打什么怀心思，但经过一个上午的接触艾曼荷对王淑芬了解了很多，这阿姨没什么心机，说话口直心快的，很豪爽的一个人，但又不缺乏女人的细腻，很和艾曼荷的脾气，于是她就答应去王淑芬加吃午饭，但谨慎下艾曼荷还是跟刘嫂说了一声才过去。

　　对艾曼荷陈亚军两口子自然不会有什么怀心思，忙里忙外的张罗着她吃饺子，热情的仿佛艾曼荷是他们好久没回家的女儿一样，这个场景是艾曼荷无数次梦中梦到过却从来没有实现过的，一时间让艾曼荷心里酸酸的。

　　吃了一个香喷喷的饺子，陈亚军端来刚炸好的辣椒油道：“也不知道你爱吃辣的不，我就随便弄了点，这辣椒我尝了点，还挺辣，你要是不能吃辣的就少放点油就行了，这样吃起来更香。”

　　王淑芬端着一个小碗放到艾曼荷跟前道：“这是蒜泥，现在的年轻人都不大喜欢吃蒜，说吃了后嘴里有味，不过吃蒸饺沾点这个东西那别提多好吃了，当然小艾你要是不喜欢吃不是也没事，这还有醋，酱油，你喜欢放那样就放那样！”

　　听着两口子关心的话语，看着桌子上摆着那些冒着热气的蒸饺，还有放在自己面前的辣椒油、蒜泥、酱油、醋，艾曼荷突然掉了眼泪，她长这么大也没人如此关心过他，当然陈致远除外，他是关心艾曼荷，可惜艾曼荷对他成见太大直接无视了。

　　“这好好的，哭什么啊？是不是你叔叔做的辣椒油气味太大熏到眼睛了？”说到这王淑芬赶紧对陈亚军道：“赶紧端走，别熏到小艾，对孩子不好！”

　　“啊？哦！”陈亚军愣了一下，赶紧端起辣椒油就要走，嘴里还念叨着：“我去把油烟机在开开，米国什么都好，就是这油烟机不好用，开了半天还是让辣味进来了！”

　　米国人他们的主食及辅食都是以烤、油炸为主，用烤箱相对要多，饮食习惯和华夏也不同，蔬菜大多数时候都是生吃，在室内不会进行有油烟的烹调工作，所以一般不会方华夏那种大功率的抽油烟机，陈亚军租的这个房子一直都是华夏人住，厨房里到是有抽油烟机，但是艾曼荷的哭可不是抽油烟机没把炸辣椒油时长生的辣气吸走。

　　“叔叔不用了，我就是有点想家，不是因为气味！”艾曼荷对陈亚军夫妇如此热情的招待自己，心里很是过应不去，自然不想在看他们为自己忙活了。

　　“也是，你说你一个女孩子远在米国，父母又不在身边，想家很正常，等你生了孩子，等孩子大一些就回国看看父母吧！”陈致远并没跟王淑芬说艾曼荷的家庭情况，所以王淑芬才有此一说。

　　艾曼荷凄然一笑道：“那还有家啊，早就没了！”说到这眼泪又掉下来了，没失去过家庭的人永远不可能理解艾曼荷心里的苦楚与孤独。

　　看到她有掉了眼泪，王淑芬赶紧拿来一张纸巾递给她道：“孩子不哭，不哭，咱们吃饭，不想那些难受，这样对你肚子里的孩子不说！”

　　劝了一会艾曼荷看她总算是不那么难受了，王淑芬却心里有点发堵，从艾曼荷的话里她可以听出她的父母似乎早就没了，这让她感觉艾曼荷很可怜，现在自己儿子又做出那样的混蛋事，实在是太对不住艾曼荷了。

　　两口子陪着艾曼荷吃了一顿午饭，然后把她送了回去，通过这一次接触，双方都对对方很有好感，陈亚军夫妇就是普通人，没什么架子，有着平常老百姓的想法跟话语，很本分的人，艾曼荷人很善良，很有礼貌，也不是难相处的人，一上午的闲聊，外加一顿饭，让三个人走近了很多。

　　王淑芬跟丈夫回到客厅，坐下后叹了一口气道：“你说曼荷这孩子也真够可怜的！”

　　“谁说不是！”陈亚军掏出一根烟点燃吸了一口继续道：“这孩子挺好，要是咱们那混蛋小子没那么多媳妇，娶了她我肯定乐意，但偏偏那小子弄了好几个女人，又对曼荷做出那样的禽兽事，他们两个啊孽缘！”

　　“什么叫禽兽事啊？咱们儿子可也是受害者，要没有人给他下药，他能干出那样的事吗？”王淑芬对丈夫的话很是不满，为儿子鸣起了不平。

　　“是，是，是，你儿子是受害者，但现在的事怎么办？”陈亚军这会没心思跟王淑芬吵，现在他最头疼的就是孩子问题。

　　“怎么办？回头等咱们跟曼荷在熟悉一点，我跟她说说呗，咱们致远是对不起她，但那也是意外不是，我看就按照当初咱们俩说好的做，孩子那她乐意要就跟着他，她们娘俩的生活费啊咱们家出了，只要她答应咱们能时常看看孩子就行，还有孩子得性陈，我看曼荷这孩子性子挺好的，我想她会答应的！”王淑芬也没抱着让儿子在把艾曼荷弄回家的心思，实在是自己儿媳妇够多了，在多一个，非乱成一锅粥不可。

　　“你说她能答应吗？就算是她答应了，万一她非要留在米国可怎么办？咱们两个老胳膊、老腿的总不能为了见孙子经常往这跑啊？”陈亚军也感觉艾曼荷性子不错，回头跟她说说，应该能答应，但就怕艾曼荷不想回国。

　　“这到也是，大老远的来回跑咱们也折腾不起，回头我试试她口风，看她是怎么想的！”王淑芬心里也没底，只能走一步算一步了。

　　“你别着急说，咱们在对她了解一下在说吧，说早了，这事啊闹不会会砸掉！”陈亚军想了一下发表了自己的看法。

　　与此同时在医院中的陈致远，早已经开好了检查单让护士去为艾莉丝做全身的检查了，现在要做的就是等结果。

　　霍尔等人一脸等着看好戏的高傲样子，看得陈大官人恨不得过去给他们一人一拳才解气，不过现在可不是胡闹的时候，只能耐着性子等检查结果出来，等霍尔这些讨厌的家伙看到结果时，估计脸上的表情会相当精彩。

　　时间距离检查结果出来是越来越近了，陈致远胸有成竹，自然不会有丝毫的紧张，霍尔等人不相信那些淡黄色的液体能这么快的改善艾莉丝的身体，所以也没什么特殊的神色，只有胖金夫妇一脸紧张的表情，艾莉丝是他们的女儿，这个时候当然他们最着急，生怕检查结果有什么问题。

　　旁边的记者同志们一个个是一脸百无聊赖的表情，这都等了快三个小时了，实在是无聊。

　　艾莉丝服用了金色年华后两个小时，护士们就开始为她抽血做化验了，但化验结果却有点慢，一个多小时了也没出来。

　　正在这时一个护士急匆匆的跑进来喊道：“霍尔医生，艾莉丝的所有检查结果都出来了，你们可以在电脑上查看！”


第一百三十二章 检查结果

　　霍尔等人跟陈致远处于敌对关系，就等着检查结果出来好向对方抽巴掌，现在护士说结果出来了，双方自然都迫不及待的想查看电脑。

　　不过由于实在陈致远的办公室里，电脑只有一台，而且要查询检查结果必要得打开医生操作软件，这个软件虽然是医院里的医生公用的，但每一个人都有密码，也就是说要想在陈致远的办公室打开软件，必须要陈致远的密码，于是霍尔等人目光都投向了陈致远。

　　陈大官人刚才本来是想立刻就打开的，但手放到键盘上缺突然停了下来，检查结果到底怎么样，他心里十分清楚，但如果就这么让霍尔他们看了，打脸的效果似乎不是很好，于是陈大官人满脸坏笑的对霍尔笑道：“霍尔医生我们要不要打个赌？”

　　霍尔一愣没想到都这时候了，陈致远这混蛋还有心思打赌，现在他应该担心被警察带走当作骗子起诉的事，难道那混蛋真有把握用那黄色的液体在如此短的时间让爱丽丝的体质有改变？想到这霍尔迟疑了一下道：“你想打什么赌？”

　　“很简单，如果检查结果提示艾莉丝的体质没有得到人任何改善，我立刻当着记者的面承认我是骗子，但如果她的体质得到改善了，你必须要为我工作10年！”陈大官人可不想费了老大劲就打了米国医疗界的脸，这样的买卖实在有点亏，现在他正缺医疗人才。

　　霍尔这家伙虽然脾气太臭，但不可否认的是他是一名好医生，这点在艾莉丝的液体被停了后，从他表现就可以看出来，如果他真是个无良医生，肯定不会过来大闹特闹要求立刻恢复艾莉丝的液体，等着艾莉丝用了自己的治疗方案，出现问题后在跳出来跟自己过不去，这效果不是更好吗？

　　现在岛国那边的医院马上就要建成了，正缺医疗人手，如果把霍尔弄过去担任儿外科的工作到是很适合，小鬼子不信华夏人，但对米国人还是很信任的，于是陈大官人把主意打到了霍尔身上。

　　“为你工作10年？”霍尔说到这不屑一笑继续道：“行啊，只要艾莉丝的检查结果真的出现了好的转变，我为你免费工作10年！”

　　霍尔到了现在还不相信陈致远的药膳能在如此短的时间内改善艾莉丝的体质，这也难怪，药膳这东西太过神奇，别说霍尔了，就算弄来一个华夏的中医，他肯定也不相信。

　　“好一言为定，大家做个见证吧！”陈大官人一拍手，事成了，这趟西雅图没白来，就算艾曼荷的事没解决，总算骗到一个米国医疗专家为自己打工。

　　屋子里的记者同志们看看陈致远又看看霍尔，感觉今天的事是越来越有意思了，从药膳到打赌，这些可都是不错的新闻素材，回去好好加过一下，写出一篇好新闻来，相信会拿到一个很厚的红包。

　　陈致远很快的打开了艾莉丝的检查结果，先看了下结果，得意一笑就把电脑显示器转过去，让其他人看。

　　霍尔一看到陈致远那得意的笑容，心里先是一惊，难道艾莉丝的体质真的得到了改善？想到这霍尔立刻第一个跑过去看起了显示器上的结果。

　　艾莉丝由于长期的不能进食，只依靠液体为身体输送养分，但随着四肢浅静脉出现了静脉炎，液体量已经减少了很多，因为静脉已经不能耐受大量的液体属于，少了液体，不单单是身体内的水分得不到足量的补充，各种微量元素也出现了降低，这点在电解质这项检查结果就可以看出来。

　　上午艾莉丝的电解质k、na、cl等都出现了不同程度的降低，尤其是na降低得尤为明显，但是现在的电解质检查结果竟然神奇的恢复了正常，这有些不敢让霍尔相信自己的眼睛。

　　k、na、cl等微量元素通过进食或者液体都可以得到补充，可艾莉丝的静脉限制了液体的入量，她又不能进食，有着这些原因限制艾莉丝的电解质检查结果是不可能恢复正常的，但偏偏陈致远就通过药膳在短短几个小时间让电解质恢复了正常，这在霍尔这些西方人看来实在是太不可思议了。

　　霍尔先跑了过去，其他的医生跟接着随后也都一窝蜂似的冲了过去，当他们看到电解质的检查结果时也是一脸不可思议的表情。

　　“是不是很奇怪艾莉丝的电解质竟然可以在如此短的时间内恢复正常？”陈大官人懒洋洋的坐在椅子上仍出一句话，然后就为这些在他看开傻、大、憨、粗的西方人解释起来：“我说过，我的药膳也是一种食物，既然是食物就可以为人体提供各种营养物质，艾莉丝吃下的金色年华里含有牛奶、人参、小米、鸡汤等成分，最主要的是里面喊有食盐，这些东西里富含的k、na、cl等微量元素可是很丰富的，并且经过我特殊的炮制手法，使得这些微量元素可以直接被人体吸收使用，这也就是电解质为什么能在如此短的时间恢复正常的原因！”

　　“这怎么可能？k、na、cl这些东西必须要在人体内经过一个很复杂的化学分解作用才能被人体吸收、利用！”霍尔扭过头一脸震惊表情。

　　霍尔说的很对，k、na、cl从字面上看起来就是化学元素表中的元素，但是它们并不是单独存在的，都有自己的分子式，比如说na，最常见的分子式就是nacl，也就是我们吃的食盐中的主要成分，单独的na拿出来是一个阳离子，cl是阴离子，要想把nacl拆成前面的两种离子是需要化学反应的，尤其是在人体中，这种化学反应更复杂，只有在经过了如此复杂的化学反应nacl才会分解过单独的na离子与cl阴离子拱人体使用。

　　陈致远为艾莉丝做的金色年华神奇的在烹制过程中就完成了这些复杂的化学反应，使得艾莉丝在喝下去后就可以直接吸收这些微量元素，说白了陈致远的烹制过程就是在模仿人体内的那些化学反应，这是食疗的一种神奇之处。

　　“我在烹制过程中就完成了这些化学反应，所以艾莉丝在服用了金色年华后就可以直接吸收这些微量元素！”陈致远给出了一个很简单的解释。

　　“这不可能？如果做菜的时候能达到这点，那么怎么会出现因为消化系统衰败而死去的患者？”霍尔感觉自己是在做梦，他实在是不能接受陈致远的回答。

　　霍尔所说因为消化系统衰败而死去的患者说白了大多数都是老年人，因为年龄的增长，他们的消化系统出现了衰败，这就好比是一部机器用的时间长了，里面的一些零件坏了！消化系统用了几十年，自然出现了老化，吸收食物的功能也就大大降低了，如果做菜的时候能达到人体内为了吸收营养成分产生的化学反应，那也就意味这可以大大减轻消化系统的工作量，增长消化系统的使用寿命，有了这一点，自然因为消化系统衰败而死去的患者会大大减少。

　　“霍尔医生，我做的药膳不是单纯的做菜，不然为什么叫药膳？里面的神奇之处属于商业机密，恕我没办法跟你说！”陈大官人笑呵呵的，此时他的心情好了很多。

　　周围的记者们突然一拥而上，对着陈致远七嘴八舌的问起了各种关于神奇药膳的问题，面对这么多问题，弄得陈大官人是手忙脚乱的。

　　“霍尔你快看蛋白质也上来了，我的上帝，这怎么可能？”一个医生翻过了电解质的检查结果直接看到了蛋白质上。

　　蛋白质是生命的物质基础，没有蛋白质就没有生命，从这句话就可以看出蛋白质的重要之处，艾莉丝的蛋白质早就已经开始下降了，一直就没有恢复正常，哪怕是霍尔一天给她用上两瓶蛋白质也没办法追赶上她身体的消耗的速度，出现这个原因就是幽门梗阻使得她不能吃饭，可没想到陈致远为她服下一份金色年华，蛋白质竟然出现了提升，当然这个提升是跟早上的检查结果对比出来的，现在艾莉丝的蛋白质并没有恢复正常，但按照今天这样的提升速度，用不了几天，她的蛋白质就会恢复整成了。

　　有耳朵尖的记者听到了几位医生对话，赶紧凑过去看了看检查结果，确认以后飞快挤开其他人对陈致远道：“神奇的陈，艾莉丝的蛋白质竟然提升了，你究竟是怎么做到的？”

　　“独家秘诀，该不外传！”陈大官人扔下这句话就分开了记者走到霍尔跟前提醒道：“霍尔医生，到了现在你们还质疑我的治疗措施吗？”

　　霍尔等人听到这句话，脸色非常难看，陈致远已经用实际的结果给了他们一记重重的巴掌，正如陈致远所说：你们米国人做不到的不见准我们华夏人做不到，有时候中医是比西医强的！


第一百三十三章 证明

　　艾莉丝的检查结果证明了陈致远的治疗方案，更证明了中医的神奇之处，到了现在已经没人在发出任何质疑的声音了，证据已经摆在大家面前，在过一会这些检查结果将会展示在全世界人面前，至此陈致远用自己的行动向全世界宣布中医绝对不是巫术，而是比西医还要有效的治疗手段。

　　这份荣誉是华夏中医期盼一百多年，在今天总算是让陈致远彻底的攥在手里，容不得别人发出半点质疑之声，因为所有的证据终于被陈致远放到了台面上，没人可以反驳。

　　霍尔等人是傻了眼，记者同志们也傻了眼，任谁也没想到在他们看来是愚昧、落后，等同于巫术的中医会有如此神奇的疗效，这份震撼久久的缠绕在他们心中不曾散去。

　　上文几次提到在西方人眼里中医是十分不堪的，除了亚洲有些国家的人相信外，其他国家是每人相信的，哪怕就是在华夏，中医也已经落魄到一个很尴尬的地步，现在连感冒、发烧这样的小病都没人去看中医了，更多的人信任西医，传承了五千多年的中医落到这份田地，不得不说是华夏人的悲哀，老祖宗留下的好东西成了这个样子，各种词语已经没办法形容华夏人的心情了。

　　但今天陈致远通过自己的两只手，终于再现了中医的风采，让整个世界都为之震惊，为之惊叹，也让华夏为之自豪。

　　霍尔这些西方人一脸的不敢相信之色，在他们心里是没办法接受这个事实的，但不接受又能怎么办？实实在在的证据就摆在他们面前。

　　记者们震惊过后则是惊喜，因为他们又挖掘到一个重大的新闻，如果能第一个把这新闻发出去，他们的名字将随着陈致远那神奇的中医传遍整个世界，要想搭上这个顺风车，显然现在不是留在这里的时候，于是乎记者同志们又一窝蜂似的冲了出去，每一个人都想抢在同行之前把这个消息发出去。

　　霍尔等人与记者们，一个是不敢相信，一个是震惊与欣喜，但是胖金夫妇有的只是喜悦，他们现在已经可以确信陈致远有能力治愈他们的女儿，这点比什么都重要，于是乎夫妇两个人抱在一起喜极而泣。

　　在这小小的办公室里最平静的要数陈致远了，结果他早就预料到了，也是他早就策划好了的，或者说这次打脸计划是他精心准备完成的，从考试到今天的检查结果，都是陈大官人意料之中的事，到了这里本次事件还没有完结，到艾莉丝顺利的完成手术，这次事件才算是彻底完成。

　　陈大官人咳嗽一声，让霍尔等人清醒过来，抬头看了看这些刚才还天老大、第二老他们老三的西方人，陈大官人感觉很有意思，他很喜欢看人从自信到失落的过程，更喜欢失落的表情，由此可见陈大官人的无趣味还是很浓厚的。

　　“霍尔医生，现在结果已经出来了，你是不是该履行你的赌注了！”打脸这东西没什么实惠，还是把霍尔抓去当壮丁实在一点，陈大官人一直是个很现实的人。

　　霍尔低着头没说话，过了一会，他突然仰起头道：“好，我会为你工作十年！”这句话说得有点赌气，但霍尔的内心却发生了微妙的变化，这几天陈致远带给他的震撼实在是太多了，也改变了他对中医的印象，莫名的他竟然期待陈致远手中的中医到底还会带来多少的奇迹，他想见证这些。

　　“欢迎你霍尔医生，不过我的医院还没有正式营业，等我治疗好艾莉丝后，咱们在去岛国吧，我想这次10年之旅会是一个不错的旅程！”陈大官人现在把霍尔拉上了自己的贼船，双方的关系立刻发生了互换，两个人不在是对立的了，而是一个战壕的战友，所以他的语气必须好一点！

　　听到霍尔的回答，其他医生都感觉有些不敢相信，谁也没想到霍尔会如此痛快的答应陈致远为他工作10年，但是仔细一想，这些医生也明白了霍尔的打算，这个叫做陈致远的华夏人已经有实际行动证明了他的医术，更证明了中医的不凡之处，跟他工作或许是个不错的选择，因为可以见证更多的医学奇迹！想到这其他人都有点心动，对于目前平淡的医生生涯他们已经有点厌恶了，参加陈致远的医疗团队或许是个不错的选择。

　　陈大官人察言观色的本事一直就不差，看到这些医生的神色，立刻笑道：“霍尔医生，在这十年里我保证让你看到更多的医学奇迹，首先咱们就从高血压开始吧，不久后我会推出一种全新的中成药，对于高血压有着很好的疗效，在过上一段时间，攻克高血压，我想不是什么难事！”

　　陈大官人现在已经有了治愈高血压的药物，只不过他不想卖给岛国人，卖给岛国人的是删减版，可以控制血压，但却无法治愈，这是一种经济侵略的手段，他自然不会把这些事说给霍尔等人听，不过给他们一个期望却是可以的，提前放出这个消息，对他日后在岛国的发展是很有好处的，而且这个消息放出后，估计会有很多医生动心，因为他可以给他们丰厚的报酬与属于一个医生该有的荣誉，这两条目前世界上还没人可以给的了，但他却可以。

　　听到陈致远的话，不光霍尔心里更加震惊，其他人内心也是久久不能平静，这个叫做陈致远的人带给他们的震惊实在是如同波浪一般一波接着一波。

　　“有想加入我医疗团队的人可以找霍尔医生报名，放心我给出的待遇只会比你们现在好，不会差的，天不早了，我得回家了！”陈大官人直接把霍尔当成了接待人，伸了一个懒腰后迈步走了，留下一屋子的米国医生在那发愣。

　　“霍尔，我想去陈的医疗团队，我想这个神奇的陈会带来更多的惊喜，这是我想要的，目前的生活实在是太乏味了！”有人第一个很直接的提出了自己的请求。

　　霍尔现在还没从震惊中清醒过来，陈致远最后说的可是治愈高血压的药品，这又是一项震惊世界的创举，这让霍尔久久不能平静，同事的话让他惊醒过来，张嘴道：“你说什么？”

　　“我说我也想参加陈的医疗团队，去见证更多的奇迹！”那名医生坚定的又重复了一句。

　　他这话一出口，又有几名医生附和起来，他们也想去，米国人是个具有冒险与挑战的民族，他们更喜欢挑战过程中的刺激，加入陈致远的医疗团队，绝对是个很有意思的事，所以才有好几名医生迫不及待的要加入陈致远的医疗团队中！如果换成华夏，哪怕大家在心动，也都考虑下自己的老婆、孩子，还有自己在工作地的人际关系，所以说华夏人有的时候太过恋家，或者说是守旧，但是华夏人更勤劳，也更具有创造性，这点是不许质疑的，总之两个民族各有各的优点，也各有各的缺点。

　　陈致远前脚出了办公室，胖金夫妇就追了出来，这次胖金抢在前头道：“陈，真的太谢谢你了，我相信你一定能治好我的女儿！”

　　陈致远停下脚步转过身笑道：“医学上没有一定的事，但我感觉艾莉丝不会有事的，对了，她病房中还剩下半瓶金色年华，晚上7点的时候你们用注射器全部打到胃管里吧，相信过上几天艾莉丝的身体会好上很多，到那个时候就是该手术的时候了！”

　　“真的吗陈？她真的可以手术？”胖金为女儿求医问诊这么长时间，也对女儿的病了解了很多，知道如果不手术，女儿是没有存活机会的，但以前因为艾莉丝的身体条件限制她不能手术，所以胖金很是担心，可现在陈致远竟然说她过阵子可以手术了，这对于胖金来说是个巨大的惊喜。

　　“只要她的身体条件达到了手术标准，就可以手术了，好了胖金，你还是赶紧看看艾莉丝去吧，她现在更需要你们！”陈致远笑着挥挥手转身走了。

　　出了医院，陈致远感觉心情好了很多，在今天不光他得到了米国医疗界的认可，而且中医也得到了认可，在过上几天，中医会被越来越多的人认可，这是一件好事，对华夏是，对他的计划也是。

　　上了车，陈大官人的好心情就结束了，因为又要面对艾曼荷了，到了现在他真的有些怕见艾曼荷，一见到他心中的感情就相当复杂，说话不是，不说话也不是，在看到她那大大的肚子，这让陈致远感觉到更压抑，有时候他真想不管不顾的对艾曼荷说：你一定要嫁给我，可不能跟了别的人男人，因为我不想我的儿子喊别人爸爸。

　　当然这句话陈大官人只能心里想想，他是没这个勇气的，真要是说了，天知道艾曼荷会有什么过激的举动！


第一百三十四章 突如其来的决定

　　心情变得不好的陈大官人直接回了家了，硬着头皮进了门，说实话他现在确实有点不想见艾曼荷，换成是谁整天看人脸色也会有这种心态，换了鞋，陈大官人蹑手蹑脚的往自己的房间走，好死不死的这会手机响了。

　　陈致远的房间跟艾曼荷的是隔壁，这也是他当初要求的，为的就是房间照顾艾曼荷，现在正好走到艾曼荷的房间门口，手机一响陈大官人就出了一身的冷汗，生怕艾曼荷怒气冲冲的开了门，对他鼻子不是鼻子，脸不是脸的训斥一通。

　　赶紧掏出电话一看，是该死的詹姆斯打来的，这傻大憨粗的黑货真不会挑时候，陈致远一边接了电话，一边小心翼翼的往艾曼荷的房门看去，预想中她怒气冲冲的跑出来指责的形象没出现，陈大官人松了一口气，赶紧跑回自己的房间没好气道：“给我打电话干什么？”

　　傻大憨粗的詹姆斯用荒腔走板的华夏先说了两个字：“师傅！”随即就用英语说了起来，这家伙也知道自己华夏语不怎么地，真要是用华夏语跟陈致远交流，天知道会费多大劲才能让陈致远明白。

　　詹姆斯打来的电话就表明了一个利益，奥利茨李想要陈致远帮她父亲治疗肺，现在已经到了西雅图，希望陈致远能伸出援手。

　　奥利茨李这个女人陈大官人早就忘到脑后了，如果詹姆斯不提起来，他绝对想不起来那个身材火辣，却脾气很臭的女人，对于给李天成治疗的事陈致远答应了，他是个医生，治病救人是他的天职，就算在看奥利茨李不顺眼，陈致远也做不出来置病人于不顾的事来。

　　詹姆斯听到陈致远答应很是高兴，道谢连连，同时向他汇报了自己等人学习岛国语的事，由于岛国的医院马上就要开业了，詹姆斯等人自然被陈大官人抓进了医疗团队中去岛国负责医院诊疗工作，去了那里肯定要说岛国语，不然可怎么跟病人交流，可詹姆斯这些老外连华夏语都没学好，猛然间让他们在几个月的时间内学好岛国语这有点不大现实，到了现在他们的岛国语依旧是一塌糊涂。

　　詹姆斯是个实在人，自然不会干出在电话里跟陈致远吹嘘自己这些人岛国语学得多好，十分诚恳说他们岛国语学得乱七八糟，这点让陈大官人头疼不已，不过也没办法，只能嘱咐詹姆斯他们抓紧学习，然后就挂了电话。

　　陈致远本来想打给自己的老师陈维斌问问他们岛国语学得怎么样了，但一想他们学习的时间也不长，估计跟詹姆斯他们也差不到那去，无法流利的说岛国语，这也就没办法跟患者交流。

　　陈大官人头疼了一会，便打电话给汪飞让他雇佣点翻译配给陈维斌他们，也只有这样做才能保证岛国医院工作的顺利进行，汪飞一听陈致远又要花钱，自然是一百八十个不乐意，最后陈大官人许诺在过上一阵子就给他一大笔资金拱他发展集团，这才让汪飞答应了雇佣翻译的要求。

　　放下电话，陈大官人感觉自己不是老板，汪飞应该是老板，那次让他干点什么事，都得答应点条件，不然那小子就不给你执行，汪飞的这表现让陈大官人是苦笑连连，但也没法说什么，说良心话汪飞还是很有能力的，陈大官人这么折腾，一会干那个，一会干这个的，换成别人估计早忙得晕头转向，把集团的工作弄得一团糟了，但汪飞却把集团的事处理得井井有条，这就是汪飞能力的体现，当然还有一个谢远，不过最近谢远在忙活在华夏开减肥会所分店的事，一时间顾不上忙活其他的事。

　　苦笑一会，陈致远琢磨这雇佣了翻译这无形中就提高了医院运作的成本，老话说得好羊毛出在羊身上，这是给岛国人看病才增加的成本，那么自然要岛国人买单，于是陈大官人下定决心提高诊费，让岛国人掏腰包，他可不想当这冤大头。

　　又想了会事，陈致远就出去准备艾曼荷的营养晚餐了，哪怕他在不想见艾曼荷，但这饭还是要做的，饭不光给艾曼荷吃，也是给自己的孩子吃，陈大官人自然不能马虎大意。

　　到了厨房看到刘嫂在洗菜，陈致远笑道：“刘嫂，今天她中午吃什么了？”中午陈大官人忙活艾莉丝的事，可没时间给艾曼荷做饭，所以这个任务就交给了刘嫂。

　　“中午她没在家里出，在邻居家吃的！”刘嫂笑着回了一句。

　　“邻居？她在这还跟邻居熟？”陈致远也来了几天了，从没听人说艾曼荷跟周围那个邻居熟悉的。

　　“也是今天刚认识的，中午他们做的饺子，她就过去吃了，那老两口挺好的人，我看到了，你就放心吧！”刘嫂知道陈致远担心什么，赶紧出言让他放心。

　　“老两口？”陈大官人嘟囔了一句，感觉这事有点怪，但也没多想，继续忙活起晚餐来。

　　艾曼荷中午吃了一顿饺子，不光吃得舒服，心情也好了很多，下午睡了一觉，在陈致远回来路过她门口手机响的时候，艾曼荷就醒了，换做以前她真得跟陈大官人想的似的冲出去好好训斥他一顿，但今天艾曼荷却没这么做，只是抬头看了一眼门的方向就继续想自己的事了。

　　饭做好后陈致远依旧让刘嫂去喊，自己跑回了房间，等着艾曼荷吃过了他在出来吃，可刚到房间坐下没多大会刘嫂就过来喊他去吃饭，说是艾曼荷让的。

　　听到这个消息陈大官人是相当意外，艾曼荷对他一直很冷淡，平时见面话都很少说，说也是冲他发脾气，今天喊他一块吃饭，这有点太怪了，心里是这么想，但陈致远还是硬着头皮出去了，现在艾曼荷是他的重点保护对象，可得罪不得，真要是不去，惹她发了脾气，那可对孩子没什么好处。

　　艾曼荷坐在餐具旁，看陈致远低眉顺眼的走出来，张嘴道：“坐下！”

　　陈大官人心惊胆战的坐下，低着头用眼睛的余光扫了一眼艾曼荷，发现她神色还可以，没有发怒的迹象，悬起来的心这才稍稍放下。

　　看到陈致远那小心翼翼的样子，让艾曼荷感觉有些好笑，但她还是板起脸道：“最近谢谢你给我做饭，从明天开始不用你在给我做饭了！”

　　艾曼荷一直是个要强的女孩，这阵子陈致远忙前忙后的给她做菜，让她感觉到欠了陈致远很多，这个世界上要说最不想欠的人是谁，恐怕就是陈致远了，今天认识了陈亚军夫妇，艾曼荷感觉他们人很好，就想交点伙食费，让陈亚军夫妇帮自己做饭，这样就可以不欠陈致远更多了。

　　不得不说艾曼荷的这个想法很奇怪，她刚认识陈亚军夫妇就让人帮他做饭，于情于理都是不合适的，但偏偏她就这么想了，也想这么做，不想欠陈致远过多是一方面，另一方面恐怕就是孕妇时期女人的古怪心思在作祟了。

　　“我做的菜你不乐意吃？”陈大官人听到这话一惊，赶紧抬起头问道。

　　看到陈致远那担心的样子，艾曼荷心里一暖，但还是硬起心肠道：“不是，只是我不想欠你太多，我认识一对夫妇，我给了他们一些钱，以后他们会为我做饭的，以后就不用麻烦你还有刘嫂为我做饭了！”

　　艾曼荷的话很平淡，但看到陈致远脸上的表情出现失落时，她的心一痛！人心都是肉长的，就算陈致远以前干的事很对不起她，但是从他最近的表现来看，他一直在小心翼翼的弥补，这种小心甚至到了一种神经质的地步，只要艾曼荷这边稍有风吹草动，陈致远就会紧张得不行，这是很在乎一个人的表现，让艾曼荷有些感动，可她心里的那个结就是解不开，这让艾曼荷有时候心里也会莫名的烦躁。

　　“你说的就是咱们的邻居？”陈致远小心翼翼的问了一句。

　　“是，他们人很好，你放心吧！”艾曼荷知道陈致远心里担心什么，直接出言堵住了他的嘴。

　　另一头的房子里，陈亚军夫妇正在说关于儿子跟艾曼荷的事，可不知道艾大小姐竟然冒出个让他们为她做饭的念头，并且已经付出行动了。

　　“哦！”陈致远十分失落的回了一句便站了起来道：“我不饿，你吃吧！”说完转身回了房间。

　　艾曼荷的这个决定对陈致远来说是一个打击，他付出了这么多，可艾曼荷还是一点没有要原谅的意思，这让陈致远心里很不舒服，但却有无可奈何，事情走到这一步已经不是他能控制的了，只能走一步算一步了！

　　艾曼荷看到陈致远落寞的背影，心里酸酸的，没了吃饭的胃口，但一想到自己肚子里的孩子，她还是强迫自己吃了一些饭菜，这些饭菜很香很好吃，但到了她嘴里却没了任何味道！


第一百三十五章 初步目标完成

　　心里郁闷的陈大官人直接回了屋子倒头就睡，也没洗澡，就连衣服都没脱，昏昏沉沉的睡了一夜，次日一早他就去了医院，今天还得为艾莉丝做金色年华，奥利茨李也会带着李天成来医院找自己，这一天要做的事还有很多。

　　做在车上，陈大官人感觉自己现在是越来越忙了，当初来西雅图就是想追回艾曼荷，现在好稀里糊涂的跑去当起了医生，不得不说造化弄人啊，但事情已经发展到这一步，他只能继续走下去，艾曼荷的事他现在已经没心思想了，或者说他有点想要放弃了，实在是艾曼荷的态度太过冷淡，有点把陈致远打击到了。

　　陈大官人在车上发愁，米国却是一片震动，他停了艾莉丝全部液体的事已经在米国形成了一片声讨他的浪潮，正当这股浪潮到达顶点时，艾莉丝最近的检查结果被记者们公布了，于是乎滚滚而来的浪潮急剧退却，变成了一边惊叹声。

　　各大媒体正向报道这次事件，陈致远多了一个外号——神奇陈，这是陈大官人自己没想到的，昨天还是一片声讨之声，今天就成了一片赞扬之声，不得不说媒体这个东西有时候真的很奇怪，前一天还趁着脖子对陈致远打死诋毁甚至是谩骂，但一天之后却成了歌功颂德的声音，有人把媒体形容为婊子，估计这是取决于那句老话“戏子无情，婊子无义”吧！

　　各路媒体纷纷发表对陈致远手里那神奇中医的赞扬之词，也把陈大官人的声望推到了一个很高的地步，不单单在米国、华夏，全世界都知道了神奇陈，更知道他那神奇的中医，于是乎很多患者慕名而来，想找陈致远求医问诊，西雅图的患者由于离的比较近，所以来得最早，其他地方的患者这会还在路上。

　　荣誉就在陈致远的操纵下顺利得落到了他的头上，这是他想要的，也是中医必须的，岛国人本来就信中医，现在有了西方国家这些铺天盖地的报道，岛国人也是闻风而动，很多人纷纷去打听陈致远那所医院什么时候正式营业，当然这些是普通老百姓的想法，岛国的个大医院还有制药公司则是一片紧张。

　　陈致远可不光光要开医院，而且他手里还有治愈癌症与高血压的药品，如果这两种药品投入到市场中，最全世界的制药企业都是一个不小的打击，岛国人自然不希望这两种药品批量生产，于是乎一大批商业间谍进入到华夏、米国去打探消息。

　　陈致远在宜山镇搞出的制药厂根本就不是什么秘密，岛国的商业间谍很轻易的就打探到了，同时也搞到了生产高血压药品的配方，喜滋滋的打道回府交给上级去领赏了。

　　陈大官人的制药厂根本就没做太多的防止药品配方泄漏的措施，被专业的商业间谍搞到也是情理之中，不过陈大官人根本就不怕这些，他也是有意为之，没有那套生产设备，拿到药方也只是一张废纸，靠这药方生产出来的药不但没效果而且还会有一些副作用，到时候那些岛国制药公司发现花费大价钱按照药方研制出来的药一点效果没有，估计制药公司的老总们脸上的表情会很精彩吧。

　　这就是陈致远想要的，浪费敌人的资金就是对自己制药公司的帮助，陆续陈大官人还会推出几招后手，非整得那些制药公司哭爹喊娘不可，不过这些都是后话，这里暂且不表。

　　到了医院门口，陈大官人发现门口围了一堆的人，不由有些好奇，张嘴对雷森道：“今天什么日子，医院门口怎么这么多人？”

　　雷森笑呵呵的把手里的报纸递给陈致远道：“你现在出名了，估计这些人都是来找你看病的，有得你忙了！”

　　一路上陈致远光想自己跟艾曼荷的事了，全忘记了昨天那事会引起的连锁反应，扫了一些报纸上的内容，陈大官人心情好了很多，声望值总算是刷到了，接下来的事就是治疗好艾莉丝的还有李天成的病，然后赶赴岛国去祸害岛国人民去，至于跟艾曼荷的事那就听天由命吧。

　　陈致远下了车，立刻围上来一群患者肯定陈致远为他们治病，陈大官人很想答应下来，但现在他却不能，只能无奈的对这些患者解释自己马上就要去岛国了，如果他们想看病可以来岛国找自己。

　　迈步去了医院，今天其他医生、护士看陈致远的眼神跟昨天比有了很大的变化，多了很多崇拜的成分，当然其中依然有嫉妒与羡慕，还有少少的恨意。

　　陈大官人没功夫猜想他们眼神中的神色，直接去了自己的办公室，换了衣服就去艾莉丝的病房了，今天他要看看艾莉丝的情况，然后考虑是不是在金色年华中加入一些别的中药来尽快改善她的体质，以求在最短的时间内为她手术，把这个小家伙治好。

　　另一边的艾曼荷则跑去了王淑芬的家里，王淑芬听到艾曼荷的请求惊得喊道：“你以后要来我们这吃饭？”

　　艾曼荷听到王淑芬这句惊讶的话语，感觉很是尴尬，心里暗很自己这个决定实在是太草率，太不近人情了，刚跟人家认识就要麻烦他们为自己做饭，这个请求实在是有些过分。

　　“对不起，我……”艾曼荷尴尬得不知道说什么好了。

　　陈亚军在后边捅了一下王淑芬，王淑芬回过神来赶紧拉住艾曼荷的手道：“小艾啊我没别的意思，就是太高兴了，别说你在这吃了，就是在这住都行，阿姨是当过妈，伺候女人月子的事完全没问题。”

　　王淑芬的回答出乎了艾曼荷的意料，她还以为王淑芬刚那句话的潜在意思是拒绝那，现在峰回路转成了这样，一时间让艾曼荷有点接受不了，讪讪道：“阿姨，这太麻烦了，我，我就是随口说说，您跟叔叔可别当真！”说到这艾曼荷感觉脸上火烧火燎的，怎么就想出这么个荒唐的念头并且说了出来那？实在是太丢人了。

　　“不麻烦，一点都不麻烦，就这么定了，你想吃什么尽管说，我让你叔叔去买，他也就有点跑腿的作用了！”王淑芬心里是乐开了花，这可是一个跟艾曼荷拉近剧烈的好机会，只要跟她处出了感情，那么以后能长长去看孩子，并且让艾曼荷回国去居住的事都会好办得多。

　　“阿姨，这不好吧？”艾曼荷打起了退堂鼓，她大早上来就一门心思想着不能多欠陈致远的，完全没有想到那些人情世故，现在猛然间惊醒过来，让她有些后悔说那些话了。

　　“没什么不好的，我跟你叔叔也没女儿，不知道怎么的，一看到你就跟看到我们亲闺女似的，这是缘分啊，那个老陈快去准备午饭，我跟曼荷聊会！”王淑芬这话说得有点肉麻，但为了自己的孙子忍了。

　　陈亚军赶紧道：“小艾啊这事你就听你阿姨的，你来也就是多一双筷子的事，我们也是要吃饭的吗？中午想吃什么？我昨天看你挺爱吃饺子的，要不今天换个花样叔叔给你弄包子吃，馅大皮薄，保证你吃一个想吃第二个，想吃什么馅的说吧？”

　　“叔叔，这实在是太麻烦了！”艾曼荷心里很是感动，没想到王淑芬夫妇会对自己如此之好。

　　“有什么麻烦的，还是那句话，你来吃饭也就是多一双筷子的事，包子吃三鲜馅的怎么样？”陈亚军心里也是很是高兴，没想到跟艾曼荷加深感情的机会这么快就来了。

　　“那叔叔我给你们一些伙食费吧！”艾曼荷说到这神色很坚决，她不是一个爱占便宜的人。

　　王淑芬本想说不用给，但陈亚军却抢先道：“伙食费的事现在先不用给，等月末的时候咱们一块算就是了，三鲜馅的包子要是没问题的话，我就去准备了！”

　　“那，那行吧！”艾曼荷现在手里也没多少钱，听到陈亚军的话心里松了一口气，她怕给少了不合适。

　　陈亚军兴冲冲的跑去忙活了，王淑芬则带着艾曼荷去了自己的房间，把她从国内带来的那些婴儿用品全拿了出来，笑呵呵的对艾曼荷道：“这些小孩的东西你喜欢什么就拿，别跟阿姨我客气！”

　　“这是给您未来孙子准备的，我不能要！”艾曼荷赶紧推辞，她感觉自己在这里吃饭就已经够麻烦他们的了，那里还能要他们的东西！

　　王淑芬心道：可不是给我未来孙子准备的东西呗，不过我那孙子就在你肚子里！想归想，但这话现在可不能说，于是王淑芬道：“没事，这些东西我带了一大堆，你也知道孩子长得快，有一阵子就都穿不了了，所以我们用不了那么多，你就随便挑吧！”

　　另一头的陈致远给艾莉丝检查完毕回了自己的办公室，正要做金色年华，敲门声响了起来，他走过去看门，一看门外的人正是好久不见的奥利茨李！


第一百三十六章 李天成的病

　　奥利茨李的身材很高，没穿高跟鞋也只比陈致远矮上半个头，她的皮肤略微有些粗糙，这是常年参加沙漠拉力赛造成的，不过小麦色的皮肤让她周身都充斥着一股健康之美，奥利茨李的五官既富有东方女性的精致之美，又具有西方女性的性感之美，两种美浑然天成，丝毫不给人任何的矛盾感，混血美女的风采在她身上展现得淋漓尽致。

　　奥利茨李的身材十分火爆，黑色的紧身衣让她像极了电影中那些骑着摩托车在空路上狂飙的电影明星，胸前那两团浑圆仿佛要破衣而出一般，拥有如此傲人胸部的奥利茨李腰肢却极为纤细，属于水蛇腰类型的，在看她两条修长、笔直的长腿，如果缠到男人的腰部，这绝对是一种十分消魂的滋味。

　　挺翘而圆润的臀部被黑色的裤子勾勒出一条优美而动人心魄的曲线，让每一个看到的男人恨不得伸出爪子去狠狠捏上几把才过瘾！

　　陈大官人今天是有见识到了什么叫“s”型身材，说实话奥利茨李很让他心动，当然这是出于男人的本能，只要是个正常的男人都会想跟他遇到的每一个美女来一次负距离接触！陈大官人自然也有这种想法，不过他知道眼前这个拥有火爆身材的女人不好惹，她的脾气跟她的身材一样，一言不合就会动手，这点在沙漠中他已经领教过了，所以陈大官人意淫一番后就迈步回了自己的座位。

　　奥利茨李对陈致远没什么好印象，在她心里陈致远就是个混蛋加色狼的代名词，上次在沙漠中可是没少被他占便宜，如果可能奥利茨李一辈子都不想见到陈致远，但为了治好父亲的病，让他能继续留在车队中，她还是强忍着心里的厌恶带着父亲来了。

　　刚才陈大官人一双贼眼专往奥利茨李身上的重要部位看，这让她心中更是反感该死的混蛋陈致远，恨不得把他那两只贼眼挖下来当灯泡踩，可现在她是有求于陈致远，只能强压住心中的火气搀这父亲走了进来。

　　李天成虽然因为肺部的原因已经不能在车队中工作了，但他的身体还算健康，并没有到那种连路都走不动的地步，刚才感觉女儿跟那名救过自己命的华夏人有一种剑拔弩张的气氛，这让李天成感觉到很奇怪，走进办公室，他好奇的看看女儿又看看陈致远，咳嗽一声打破平静道：“陈医生谢谢你上次救了我的命！”

　　当时在沙漠里陈致远给李天成下了胸腔闭式引流后就去救治另一名车队的人，事后直接就走了，也没给李天成感谢的机会，今天见到陈致远，李天成自然要感谢一翻。

　　“没什么，这是我应该做的，谁让我是一名医生那，请坐！”听到李天成字正腔圆的华夏语，让陈致远感觉到一阵亲切。

　　李天成坐到陈致远办公桌对面的椅子上继续道：“这次又得麻烦您了，陈医生我的肺还有恢复的可能吗？”

　　赛车是李天成的第二生命，他自然不想放弃，可因为肺部的原因他没办法在留在车队！这阵子在米国求医问药，得到的结果都是他无法从事赛车行业了，这对李天成是个不小的打击，前几天听到女儿说当初救他的人有办法让他的肺部恢复，一下又让李天成的心中燃起了希望！

　　最近关于陈致远的报道漫天都是，李天成也关注了一下，看到陈致远那些神奇的中医技巧之后，他对陈致远能治好自己的病更有信心了，所以一来就直接问出了自己最想知道的事，并没有过多的寒暄。

　　李天成的这种心态跟其他患者一样，谁都想身体快点恢复，这是人之常情，陈致远也理解他的心情，笑了笑道：“我先给您检查一下吧！”

　　在沙漠中陈致远对李天成的肺部情况有了一个大体的了解，但时间过去了这么久，现在李天成的肺部情况到底是个什么样子，他必须通过检查才能了解，掌握了具体的情况他才好出治疗方案。

　　中医的号脉，西医的肺部听诊、叩诊，陈致远全用上了，得到的结果让陈致远皱起了眉头。

　　李天成的肺功能已经开始出现衰退了，造成这种情况的原因就是他年轻时候得的肺结核造成的。

　　肺结核是由结核分枝杆菌引发的肺部感染性疾病，这种病早已经可以治愈了，但是李天成的情况有些特殊，当初他患有肺结核的时候正在参加一场赛事，为了这次比赛李天成隐瞒了自己的病情放弃了最佳的治疗时机，拖延到比赛结束才去医院诊治。

　　这一段时间并不长，但足够结核分枝杆菌对他的肺部进行严重的破坏了，虽然后来他的病得到了治愈，但肺部也留下了隐患，那时候李天成年轻，身体好，肺部隐疾并没有爆发出来，但随着他年岁增大，肺部功能减退，最终隐疾出现了一个爆发。

　　现在李天成的肺已经无法负担剧烈运动时需要的呼吸运动了，一旦他做一些剧烈运动，肺部急剧舒展、压缩，大概几分钟后肺部就会出现漏洞，造成自发性气胸，这才仅仅是个开始，随着他身体的老化，肺部进一步衰败，慢性支气管炎这个病就会出现，最终造成肺心病夺走他的生命。

　　陈致远手里是有器官修复液，但却对李天成的肺没有任何作用，原因就是他的病属于慢性病，病程长达几十年，器官修复液只能修复在短期出现破损、衰竭的脏器。

　　现在要想治疗后李天成的病，陈致远不是没办法，但却需要一个比较长的疗程，利用中药与食疗对他的肺进行修复，这个过程短则一年，多则三年！这对于陈致远来说是一个很麻烦的事，因为在如此长的时间内他必须带着李天成，为他制作中药还有食疗菜肴。

　　看到陈致远皱起了眉头，李天成心里咯噔一下，随即他紧张道：“陈医生是不是我的病没有办法了？”

　　奥利茨李此时的心也提了起来，赛车对于父亲多重要她是明白的，如果陈致远没有办法治好父亲，让他重新返回赛车界，这等于是夺走了父亲的命，到那个时候父亲会消沉到什么程度就可想而知了。

　　“只要你能治好我父亲的病，你让我干什么都行！”奥利茨李想也不想就说出了这么一句话。

　　这话一落地，李天成愣了，陈致远也愣了，这句话实在是太有歧义了！李天成最宝贝的东西就是赛车跟女儿，如今听到女儿说出这句话，立刻想到了一个很狗血的情况，那就是陈致远垂涎女儿的身体，想利用自己的病要挟她就范！在想起刚才两个人见面的古怪气氛，李天成越想越感觉自己想的对。

　　李天成想到这，立刻神色不善的盯着陈致远，突然站起来道：“这病我不治了！”说完拉着奥利茨李就要走。

　　李天成能想到的，陈致远自然也想的到，心里嘟囔道：这臭娘们到底长没长脑子？说那话不是给自己脏水吗？我是那种见到女人漂亮就想上的种马吗？那是卢俊！对了卢俊这小子最近一直没露头，可别死在女人肚皮上，那可麻烦了！

　　陈大官人的思维跳跃之快一点不比李天成差，真不知道他那脑袋是怎么长的。

　　奥利茨李听到父亲的话，立刻明白刚才自己说的让父亲误会了，赶紧拉住父亲道：“爸不是你想的那样，我只是着急，其实我的意思是说只要能治好你的病，花多少钱都行！”

　　李天成听到这狐疑的看了看女儿又看了看陈致远，张嘴道：“他真的不是对你有什么想法？”

　　陈大官人无奈的站起来苦笑道：“我真的对你女儿没什么想法，我刚才皱眉的原因并不是不能治好你的病，只是要想恢复你的肺部功能需要一个很长的疗程，在过上一阵子我就要去岛国了，如果你们想治疗就得跟我去岛国，这个疗程可能需要一到三年才能完成！”

　　“我们跟你去岛国就是了！”奥利茨李一听到陈致远有治好父亲的办法，想也不想就答应了。

　　李天成听到陈致远的话眉头皱得更深了，他还是有点不相信陈致远的话，疑惑道：“你说的都是真的？”

　　“我对您女儿真没什么想法，刚才进门的时候之所以我们会有那种剑拔弩张的气氛，只是在沙漠里我跟你女儿交过手，然后不小心赢了她，所以她见到我才会有那么不善的态度！”陈大官人简单解释了一下，不想李天成在误会下去了。

　　说实话陈致远并不想带着李天成他们去岛国，实在是太麻烦了，但他答应了詹姆斯说要给李天成治疗，在一个他还是一名医生，还做不到因为怕麻烦就不给患者治疗。

　　“他说的是真的？”李天成扭头问了一下女儿。

　　“是真的！”奥利茨里说完就瞪了一眼陈致远，那混蛋说得实在是太简单了，当初交手的时候他可是对自己干了不少下流事，但为了父亲的病，这会显然不能这么说！


第一百三十七章 组建安保力量

　　李天成对陈致远的话半信半疑，生怕那小子真的打自己女儿的主意，最后是奥利茨李劝了好半天，总算是让李天成打消了疑虑，接受了陈致远的治疗。

　　在西雅图陈致远手里并没有足够的中药立刻为李天成开始治疗，只得开了一个养肺的方子让奥利茨李去唐人街找找看，如果能买到就先吃这副药，买不到就只能等去了岛国在说了，这幅药的功效只能说是一般，因为里边的药材不是陈致远亲自炮制的，药效自然要差上很多，不过总比不吃要强一些。

　　打发走李天成父女两个人，雷森又敲门进来了，在他身后跟着一个人，正是好久不见的孙悦，看到孙悦陈致远心里有点发酸，上次如果不是他跟米梦彤偷跑出去，孙悦就不会变成这样，那些特勤也不会死。

　　孙悦看到陈致远一下红了眼圈，对着陈致远深鞠一躬道：“谢谢你致远，帮我们报了仇！”

　　陈致远赶紧过去扶起孙悦道：“没什么谢不谢的，如果你们不去保护我，也不会出现那样的事。”说到这陈致远不想在让自己跟孙悦处于这种悲伤的气氛中，便转移话题道：“你的伤没事了吧？”

　　孙悦扭头看了看自己空荡荡的右臂神色一暗道：“没什么事了，我这次来是跟你告别的，我打算回国好好陪陪老婆孩子了，这些年真的欠了他们很多！”

　　陈致远要为孙悦进行假肢移植的事，还没有时间告送他，所以孙悦本人并不知道这个事。

　　“这么想退休？”陈致远当初的打算是想让孙悦负责宜山镇的安保工作，随着自己放出话来说手里有了治愈癌症跟高血压药物的话，想必宜山镇已经成了那些大型制药公司的关注目标了，虽说不怕他们偷走药方自己去生产，但宜山镇也确实需要一只安保力量，以确保没人过去破坏生产的正常进行。

　　要想组建安保队伍，孙悦绝对是个好人选，但陈致远也得尊重他的意见不是，万一他就想回家过平淡生活那？总不能硬拉着他去吧？

　　“不退休也不行啊，我都成这样了，基本上就是废人一个！”孙悦虽然是笑着说的，但话语里满是苦楚与唏嘘，一个少了手臂的人不是废人又是什么？

　　“孙哥，我有一件事一直没告送你，其实我为你找到了假肢，并想为你进行移植术！”说到这陈致远看孙悦的情绪有些激动，赶紧道：“你别着急，听我说完，这条假肢外表跟真的手没什么区别，手臂的灵活度你放心我保证比真手还要灵活，不过我希望你能为我保守假肢的秘密，因为这东西是我厂子里生产出来的，目前还没有推广，我不想让其他人知道。”

　　陈致远根本就没有成产假肢的厂子，他手里只有一台机械假肢生产器，这台机器可以生产出高度仿真的机械手臂，现在兑换机械手臂的脂肪足够，剩下的就是为孙悦进行移植术了，但陈致远不想把自己拥有这种假肢的消息放出去，那会为他带来很大的麻烦。

　　这种机械假肢的技术远超于当代的科技，几乎已经到以假乱真的地步，并且假肢的力量要远超真正手臂的力量，一米厚的钢板都可以打穿，这种手臂已经快属于军事器械的范畴了，所以陈致远不想这个秘密泄漏出去，那会引来各国军方的注意，给他带来很多意想不到的麻烦。

　　“致远你真的有这种假肢？”此时孙悦十分兴奋，换成是谁在听到这个消息后也会激动得不行，试想一个失去了一条手臂的人在得知可以拥有一条跟真的一样的假肢，怎么能不让他兴奋、激动？

　　“我确实有，并且已经带来了，只需要一个小手术我就可以为你装上，但孙哥请你为我保密！”陈致远说得十分诚恳，对于孙悦他是敬佩、信任的，但事关自己的秘密，还是反复嘱咐他比较好。

　　“放心，你孙哥我嘴严着那，不然也当不了特勤，谢谢你致远！”孙悦说到这又想对陈致远鞠躬，此时的陈致远在他看来就是给自己第二次生命的恩人！

　　陈致远拉住孙悦，不让他在对自己鞠躬扭头对雷森道：“老雷啊你也得为我保守秘密！”

　　雷森此时脸色有点古怪，一副欲言又止的样子，张了张嘴却一个字都没说出来。

　　“怎么了？有话就说！”陈致远感觉到了雷森的异样，张嘴说了他一句。

　　“致远是这样，你也知道我们这些搞特勤的整天是脑袋别在裤腰带上，说不定那天就死了残了，要是死了还好说，可就怕残了啊，不瞒你说我们有好多老兄弟都是因为出任务的时候丢了胳膊、腿，你能不能也帮他们装上假肢啊，你知道没了胳膊、腿对他们的打击很大，我实在不想看到他们消沉的样子！”雷森说道这满怀希望的看向陈致远。

　　孙悦听到这也出言附和道：“是啊，致远你就帮一下我们这些老兄弟吧，现在他们缺胳膊少腿的，不光人消沉下来，就是生活也有很多不便，你放心他们绝对可靠，就算是杀了他们，也不会泄漏你有这种假肢的事！”

　　陈致远听到这心中一动，对于雷森、孙悦这些特勤他是十分信任的，泄密这种事几乎不会发生在他们身上，如果给那些少了胳膊、腿的特勤安装上假肢，那也就意味着他们恢复成了正常人，如果让他们为自己工作，那宜山镇的安保力量可以很快的建设起来！

　　“行，我答应你们，但是我有个小请求，如果你们这些老兄弟愿意的话，我想请他们去宜山镇当保安，你们也知道，我在宜山镇有很多厂子，安保这块一直就没做起来，所以我想请他们帮我个忙！”陈致远说得很委婉，但心中却很希望雷森他们能说服那些因为残疾而退役的特勤，手里有了这股力量，不单单对宜山镇的家人是个强有力的保护措施，而且对于在那的工厂也有很好的保护作用。

　　“你这算什么请求啊？我们应该谢谢你，我们那些老兄弟因为残废了，所以也没个工作，这日子过得实在是有些艰难，你能给他们一份工作这对他们来说可是雪中送炭啊！”雷森说到这很激动，伸出手使劲拍了好几下陈致远的肩膀！

　　“那行，等我去了岛国后，你们就安排他们过来吧，别一块来，最好分批过来，毕竟要安装假肢是要进行手术的，我一个人忙不过来！”陈致远此时心情大好，心病又少了一块。

　　“行，我这就去通知他们！”雷森说完兴冲冲的跑了出去。

　　孙悦张了张嘴有些不好意思道：“致远你看能不能也给我安排一个保安的工作，我现在已经退役了，虽然国家给了不少补偿款，但那些钱实在不能给我家人一个好的生活环境，所以我也需要一份工作！”

　　“这事我早就想跟你说了，还怕你不答应那，现在你先说了，我到是省事了，孙哥宜山镇的安保工作我就交给你了，你也知道我马上就要岛国了，我想打开他们的医药市场，小鬼子有多卑鄙你比我清楚，我怕他们狗急了跳墙跑去宜山镇祸害我家人还有工厂，所以安保这块现在已经成了重中之重了，我希望你能帮我解决这个后顾之忧！”陈致远语气很诚恳，他现在确实需要一只强有力的安保力量保护家人保护工厂。

　　“致远你放心好了，这事没问题，有我孙悦在我就不让任何人动你的家人还有厂子，在说了，我还有那些老兄弟，只要他们能恢复成正常人，身手绝对不是一般小鬼子能比的！”孙悦拍着胸脯答应下来，同时心里更感激陈致远，眼前的这个年轻人不光帮他报了仇，而且给他还有那些失去手脚的老兄弟一个成为正常人的机会，此时就是陈致远让孙悦去上刀山、下火海，他也不会皱一下眉头。

　　“孙哥那我后方的事就交给你了，我跟你说说手术的事吧，这种假肢需要与你断肢的神经相连，所以需要一个小手术，大概半个小时就能完成，我想你应该不怕疼吧？”陈致远直接跟孙悦开起了玩笑。

　　“我什么都怕，就是不怕疼，致远你就放心大胆的来吧，手术什么时候进行？”孙悦现在已经迫不及待的想恢复成一个正常人了。

　　“随时都可以，不过不能在医院里，你知道我不想让人知道我有那种假肢，所以只能找一个没人的地方了，我看这样，今天晚上你去我家，我帮你进行移植！”陈致远想了一下决定了手术时间。

　　“行，那就晚上！”孙悦压在心中的那股阴翳终于是烟消云散了。

　　这一天的时间里，陈致远又为艾莉丝做了几份金色年华，看了下她最新的检查结果，感觉在过上几天就可以手术了，当胖金夫妇听到这消息后极为激动，拉着陈致远说了一大堆的感谢话！


第一百三十八章 假肢移植术

　　陈致远回到家里已经是华灯初上了，刘嫂看他进门有些尴尬道：“小陈，曼荷去了邻居家吃饭，说，说以后都不回来吃了！”

　　陈致远听到这个消息愣了愣，随即苦笑一声道：“随她吧，不过刘嫂以后她过去吃饭，你跟着她一块去，她快生了，别磕了碰了！”

　　刘嫂看着陈致远转身上了楼，叹了一口气，真不知道这小两口到底有什么事，闹得是越来越僵了，她一个外人也不好往深里说，只能随他们去了。

　　陈致远上了楼，心情很是烦闷，艾曼荷对他的态度是越来越冷淡了，这让他在不抱有把她追回来的信心，或许跟她有缘无份吧，至于孩子的事让陈致远更闹心，从艾曼荷的举动来看，她是铁了心孩子一出生就不让自己见，这点有些让陈致远接受不了，但现在他不接受又能怎么样？总不能强迫艾曼荷吧？

　　跟艾曼荷的事现在是一团糟，不过好在事业上陈致远走得还算顺利，去岛国的前期准备已经差不多了，拿了诺贝尔医学奖，在米国医疗界也算是扬名了，只等艾莉丝的手术完成，全世界的人在那个时候都会对中医产生一个全新的印象，借着这阵东风直接杀入岛国医药市场，先把医院开起来，吸引到大量的患者，医院的信誉度一建立起来，治愈高血压的药品就可以全线上市了。

　　想到自己的事业陈致远心情好了一些，突然听到门外艾曼荷跟刘嫂的对话声，陈致远蹭的站起来一拍脑门，怎么把那件事忘了，想到这他迈步走到门旁，等艾曼荷回了自己的房间，便迈步去了雷森的房间。

　　看到陈致远急匆匆的进来，雷森吓了一跳，还以为出了什么事，张嘴道：“怎么了这是？”

　　“老雷你快点去调查一下隔壁的那对夫妇是什么来历，艾曼荷最近都要在他们那吃饭，可别出什么意外！”陈大官人这两天光顾犯愁自己跟艾曼荷的关系了，却把调查那对夫妇的事忘了，现在才想起来。

　　雷森听陈致远说到这，面色上有些古怪，他是知道那对夫妇就是陈致远父母的，但陈亚军不让他跟陈致远说，雷森也答应了，现在陈致远问起他有点为难，说也不是，不说也不是，最后一咬牙道：“我早就调查好了，他们身份没问题，艾曼荷的安全你就放心吧，我已经派人跟着她了，绝对不会让她少一根汗毛！”雷森做了激烈的思想斗争后，最终还是决定不把事情的真相告送陈致远。

　　雷森也希望陈致远能跟艾曼荷重归于好，但要想他俩和好显然指望不上陈致远，这家伙在感情上太迟钝，从来不知道说点好话去哄女人，就知道一门心思的实干，孰不知对付女人光闷头苦干是不行的，还需要甜言蜜语，可陈致远实在不是这块料，现在他一见到艾曼荷就跟耗子见了猫似的，话都不敢多说，甜言蜜语更是别想了，现在这事只能指望陈亚军夫妇发力了，所以雷森决定先不告送陈致远。

　　“哦，那就好，一会孙悦来了你让他去我的房间，我为他准备手术！”陈致远现在莫名有点失落，跟雷森说了一句话后就转身出了房间。

　　看他离开，雷森叹了一口气，他也想帮帮陈致远，虽说他是过来人，在对付女人上有一手，但这事他还真帮不上什么大忙，因为他跟艾曼荷不熟悉，传授给陈致远几招甜言蜜语吧，估计那木头也说不出口！

　　陈大官人不是不会说甜言蜜语，他哄骗初夏她们滚床单的时候甜言蜜语说得可不少，但他跟初夏她们的关系早已经确定了，换句话说陈致远就是那种对自己媳妇可以什么话都说，但一对其他女人就完蛋了，半天也憋不出来一句话，综上所述陈致远是一个矛盾的人，但同时也是一个普通人，很多男人都是这样，结婚前一点哄女孩的本事都没有，但真等结婚后，哄老婆的甜言蜜语就来了。

　　出现这种情况也是心态的一个转变，婚前老婆还是女友的身份，还不能算是最亲密的人，所以有些男人往往不太敢花言巧语的哄骗，生怕被女友感觉自己很有追女孩的经验，但婚后就不同了，两个人已经成为了最亲密的人，男人卸下了心防，所以很多以前不敢说的肉麻话就全能说出口了！

　　陈致远显然就是这种男人，此时他正郁闷的躺在床上为艾曼荷的事继续犯愁，突然敲门声传来，孙悦的话从门外传来：“致远在吗？”

　　陈致远从床上爬起来为孙悦开了门，收起心中的郁闷道：“孙哥来的到挺早。”

　　“能不早嘛，我可是比你着急多了，我恨不得你立刻把那假肢给我装上，你不知道少了一条手有多不方便！”孙悦的神态很兴奋。

　　“进来吧，我这就为你手术！”陈致远把孙悦让进来，让他先把上衣脱掉坐在椅子上，哪怕这手术在陈致远看来不大，但也需要手术。

　　孙悦按照陈致远所说的脱了上身的衣服坐在椅子上，陈致远先找出一盒银针飞快的为孙悦进行了针灸麻醉，让他沉沉睡去。

　　这手术陈致远看来不大，但在其他医生看来却不小，虽然是假肢移植术，但却牵涉到神经显微外科的神经吻合术，要想做这种手术，必须要在专用的显微镜下来做，这样的手术算是小手术吗？

　　看到孙悦沉沉睡去，陈致远先用假肢制造器花费了10吨脂肪为孙悦兑换了一条假肢，假肢出现在陈致远手上时，让陈大官人再次感叹脂肪兑换系统的先进，这条假肢外表跟正常人的手臂没有任何区别，有皮肤，摸起来也有真正手臂的那种手感，但却没有温度，显得有些冰冷。

　　假肢的断端处可以看到一些器械影子，这条假肢外表包裹的是人造皮肤，但里面却全是不知名的金属，看起来很复杂的样子，如果是个懂行的人看这条假肢一定会惊讶的合不拢嘴，这条假肢富含的科技最少超越现在的科技一百年，里面精密的零件可以说是完全模仿出了真正手臂的各种动作，最让人惊叹的地方这假肢是需要人体神经支配的，也就是说这条手臂除了不是正常的人体组织构外，它跟真正的手臂没有任何的区别，打量完假肢，陈致远从空间胶囊里取出一个手术器械箱，里面的手术器械是他出国前从林城医院拿出来的，也算是中饱私囊吧。

　　要想给孙悦移植好这条假肢，必须把他断肢断端的已经长好的皮肤切掉，游离出里面的神经来，然后把这些神经与假肢相连，这个过程说起来似乎很简单，但真要做起来却难度不小。

　　首先陈致远没有神经外科专用的显微镜，他只能凭借自己的双眼来分辨神经并且游离出来与假肢断端延伸出来的那些线头相连，神经有粗有细，粗的还好说，但是细的神经吻合起来却相当麻烦，原因就在视野这里。

　　不过好在陈致远手里有手术外科医生果实，利用果实带来的领域他可以完全分解孙悦剩下的那半截手臂，把里面的神经全部都游离出来，但这也是个精细的体力活，稍有不慎，切断一根神经，这手术也就失败了。

　　“room”陈致远轻喊了一声开启了结界，随即先用与果实配备的手术刀切掉了孙悦断肢断端的皮肤露出里面的组织来，孙悦失去右手臂已经有一段时间了，里面的神经发生了一定的萎缩，与肌肉组织粘连在一起，想要游离开来绝对不是短时间内可以完成的。

　　在这里手术外科医生果实带来的领域作用远不如在斯德哥尔摩给孙悦进行颈部神经吻合时的作用大，但作用还是有一些的，最少可以不让孙悦出血，并且术野也得到了很大的扩展，让手术能更顺利的进行。

　　陈致远低下头看了看那些与肌肉粘连在一起的神经，眉头皱了皱，神经的萎缩情况比他想的要严重一些，有些神经已经缩到了肌肉里边，想要把它们都游离出来，肌肉组织也必须彻底解剖，不然根本就找不到那些神经。

　　想了一下手术的过程，陈致远缓缓的切开了孙悦手臂上的皮肤，他皮下的脂肪很少，这跟他长期锻炼有关系，分开脂肪就看到了肱肌，尺神经与肱动脉都隐藏在肱肌中，现在陈致远还不需要把整个的肱肌彻底解剖，他要先把肱二头肌与肱三头肌先跟肱肌分离开，然后在分别解剖这些肌肉寻找隐藏在里边的神经。

　　解剖这两块肌肉对于陈致远来说根本就不是什么难事，他现在开着领域，更是简单，当他慢慢把这些肌肉都分离开来，露出里面的骨骼时，门突然被推开了，随即传来一个女人的尖叫声！

　　陈致远扭头一看是艾曼荷，心里大呼一声糟糕，赶紧撤去领域！


第一百三十九章 转变

　　艾曼荷的尖叫是因为看到孙悦被解剖开一部分的断肢，好在陈大官人没整个把孙悦的断肢给切下来飘在空中解剖，不然可没办法解释了。

　　领域一撤，孙悦手臂上的血一些涌了出来，急得陈致远一脑门子的汗，赶紧喊道：“快去喊人，我需要人给我帮忙！”

　　本来有领域下陈致远完全可以自己独立完成这台手术，但偏偏艾曼荷冲了进来，他一紧张撤去了领域，在开领域是不可能了，被艾曼荷看出点什么那可就麻烦了，所以陈致远只求找人来帮忙。

　　本以为艾曼荷会冲出去喊人，但谁想她却走了过来，急乎乎道：“怎么帮忙啊？”

　　“我需要敷料，止血钳，1号线，都在我旁边那箱子里！”陈致远这会也是急得不行，刚才因为有领域在，他可以无所顾忌的解剖孙悦的手臂，伤到血管也不怕，因为在领域里根本就不会出血，但现在领域一撤，那些被伤到的血管开始出血了，而且量还不小。

　　“啊？”艾曼荷这会也有点傻眼，她本来是想跟陈致远说下，搬去王淑芬那里住，反正已经麻烦他们给自己做饭了，那里空了好多房间，过去住也不会添很多麻烦，回头赚到钱在慢慢还给他们，从比欠陈致远的要强，但谁想一进来就看到陈致远在给人做手术。

　　如果让陈致远知道艾曼荷的这些想法，陈大官人肯定会头疼不以，这女人的脑袋到底是在呢吗长的，这么奇葩的主意都能想的出来，你才跟那对夫妇认识几天啊，就又让人给你做饭，又过去住的，真不拿自己当外人！

　　其实艾曼荷只是不想欠陈致远太多，那样以后她会硬不起心肠决绝他来看孩子，她又感觉王淑芬夫妇对她很好，便有了这个有些荒唐的想法。

　　艾曼荷胆子很大，换成一般的女人见到这场景别说过来主动要求帮忙了，不晕过去就算是好事了！听到陈致远的话，艾曼荷赶紧打开了陈致远旁边的那个医药箱，敷料很快找到了，但止血钳还有丝线这些东西她那里认识，翻了一会便急道：“什么是止血钳啊？线有好多种你要那个？”

　　陈致远现在满手都是血，歉意的看了一眼孙悦，心里默默道：孙哥这事可不怪我，现在领域没了，无菌条件更差了，术手你输上几天抗生素吧，可千万不要感染！

　　想到这陈致远飞快的从艾曼荷手里接过辅料，一把撕开外边的所料包装，抻出几块来按到断肢上，扭头对艾曼荷喊道：“你过来按着，用点力气，别怕按坏了！”

　　艾曼荷这会也是紧张得不行，她那见过什么手术啊，此时大脑里是一片空白，听到陈致远的话下意识的按住了孙悦的断肢，陈致远没先拿止血钳，而是从医药箱里翻出一瓶碘伏，飞快的拧开盖子，把碘伏浇到自己两只手上，搞定这些他又把碘伏顺着孙悦断肢接近肩部的位置往下倒，最后艾曼荷的两只手也被他倒上了碘伏！

　　“你倒的这是什么东西啊？这味道也太难闻了！”艾曼荷看到手上被那些液体染成了黄色，心里更是紧张。

　　陈致远平时对艾曼荷是低眉顺眼的，但现在是在手术中，他一向做手术的时候脾气不好，听到艾曼荷的话，一皱眉道：“闭嘴，好好按着！”今天如果不是艾曼荷突然闯进来，也不会有这麻烦事了，孙悦更不用造这份罪，想到这陈致远有点生气，瞪了艾曼荷一眼。

　　陈致远的转变一时间让艾曼荷感到有点害怕，以前他可是从来不会对自己用这种严厉语气说话的！想到这艾曼荷感觉到心里一阵委屈，不由自主又想到了自己成这个样子是陈致远害的，现在在异国他乡又无依无靠的，他还这样对自己，真是个混蛋。

　　越想越难受的艾曼荷一下变得眼泪转眼圈的，但却倔强的不让眼泪流出来，张嘴咒骂道：“你爹个蛋！”

　　艾曼荷的这些骂街话语，当初在果县医院陈致远就见识过了，只是到了西雅图后艾曼荷对陈致远态度冷待，别说骂他了，就连说话都少，现在猛然间听到这有些熟悉的骂人话，陈大官人很犯贱的感觉到一阵亲切感。

　　抬头看艾曼荷挺着的大肚子，一脸又委屈、有倔强的样子，陈致远心一软轻声道：“你出去帮我找个人吧！”

　　“你爹个蛋的，我不去！”艾曼荷仍下一句话扭头不在看陈致远了。

　　血已经渗透了敷料，看到这个情况，陈致远心里一急，老这么出血可不是什么好事，收起让艾曼荷找其他人帮忙的心思，赶紧从医疗险里翻出了止血钳与1号线，伸出一只手嫌弃艾曼荷手下辅料的一角，正好下面是一根断掉的小动脉，陈致远飞快的用止血钳夹紧，做完这些他头也不抬的对艾曼荷道：“帮我扶着钳子，轻轻的扶千万别用力。”

　　“不管！”艾曼荷这会就跟个赌气的小女孩似的，陈致远让她干什么，她就不干什么！

　　“快点！”陈致远眉头一皱，说话的语气十分不善。

　　艾曼荷被陈致远话吓了一条，扭过头看到他脸上的表情，感觉有点害怕，下意识的伸出手扶住了那把钳子，但嘴里却强硬道：“我不是帮你，我是帮他！”

　　陈致远现在没功夫跟艾曼荷废话，赶紧抄起丝线绕过钳子一段飞快的打了三个结，从艾曼荷手里接过钳子松开，右手摸到医疗险里找出一把线剪，贴着线结把丝线剪断了。

　　“你这一送钳子不又出血了吗？”刚才陈致远动作实在太快，艾曼荷根本就没看清楚他打结。

　　陈致远翻了个白眼道：“我都扎上了，还出什么血！”

　　“切！”艾曼荷撇了下嘴，变现出一副不屑的样子。

　　陈致远这会那有空跟她斗嘴，先为孙悦止血才是正事，现在有了艾曼荷的帮助，在加上陈致远的手术技巧，止血工作用了10分钟就完事了，如果有电刀这个时间更快！看孙悦的断臂不在出血了，陈致远长长出了一口气，嘴里嘟囔道：“孙哥真要是出现了线结反应你可别怪我啊，我也不是故意的！”

　　止血虽然仅仅用了10分钟，但陈致远找出血点、结扎的速度相当快，就算是找来一个外科专家也没他速度快，在如此高速的速度下，还用了10分钟，可见孙悦断臂上有多少出血点了，出血点越多，留下的线结就越多，线结越多就越容易出现线结反应，而且现在的环境也达不到无菌，所以孙悦很有可能在术后出现线结反应，并为此多遭几天罪。

　　找出一张干净的敷料陈致远把孙悦断臂上的血迹都擦拭赶紧，并准备进行下一步了，他先要游离肌肉，然后找出藏在里面的神经，这步骤在领域下本来很简单，但现在领域没了，这步骤也就变得复杂了。

　　止血的10分钟里，艾曼荷看直了眼睛，她就感觉陈致远两只手在断臂上上下翻飞，根本就看不清楚他具体的动作，每当陈致远手停一下，出血就少了一些，这些举动让艾曼荷感觉到一阵震惊，哪怕她不懂医，也看出来陈致远的手术技巧已经达到了一个十分高的程度。

　　这就好比一个客人去吃饭，看到饭店里的大厨熟练的垫锅动作，自然而言就会感觉这厨师手艺一定很高明，不然那会有如此熟练的垫锅动作。

　　陈致远的医术也是如此，任凭是谁看到他结扎血管的动作，也会竖起一个大拇哥，心中赞叹一声，这些动作没有长期的实践，根本就做不到这么快。

　　在艾曼荷心里，陈致远首先不是一个好人，是一个混蛋，有这个先入为主的印象，自然对陈致远的医术艾曼荷也是很嗤之以鼻，但今天她这个想法改变了，虽然陈致远混蛋了一点，但不能否认的是他的手术技巧实在是很高明，刚才的他结扎血管的那些动作已经证明了这点。

　　突然艾曼荷感觉眼前的陈致远有点陌生，变得不认识了，眼前的这个陈致远正在聚精会神的分解这那些红彤彤的肌肉，他的双手很灵巧，微微动了几下，那些肌肉竟然就分开了。

　　男人在真人干一件事的时候被公认为是最帅的时候，此时陈致远正专心与手术，他身上表现出来的那种自信感在这个时候是最强大的，还有句话说自信的男人最帅，现在陈致远满足了两个男人最帅的条件，他本来又长得不错，当然是减肥后，这些加到一块竟然让艾曼荷看得痴了。

　　她从来没有想到过那个让她很厌恶的男人会有如此帅气的一面！女人也是喜欢美的，这个美放在男人身上就是帅，现在艾曼荷感觉到陈致远很帅，一颗心不争气的剧烈跳动起来！

　　陈大官人可不知道艾曼荷对他的印象在这一刻有了改变，他现在正游离肌肉！


第一百四十章 寻找神经

　　艾曼荷跟陈致远认识的时间不算短了，今天是头一次看他顺眼，如果陈大官人知道的话估计会高兴的蹦起来，艾曼荷能看他顺眼，也就意味着有机会把她追到手里，名正言顺的当孩子他爹，不过可惜现在陈致远比较忙，忙到根本没注意到艾曼荷脸色神色的变化。

　　上臂的肌肉分为三大块，肱肌、肱二头肌与肱三头肌，主要的神经也都存在于这些肌肉中，要想把这三块肌肉分开，难度并不是很大，手术经验丰富的外科医生都能完成，只不过用的时间多少不同罢了。

　　陈致远要完成这一步本来在领域的作用下用时会更短，可现在艾曼荷跑了进来，他只能用常规的办法一点点把肌肉游离开来。三种肌肉粘连在一起，陈致远小心翼翼的打开肌膜，充分暴漏里边的肌肉，然后一点点的分开，当然他不会把三种肌肉彻底分开，这是手术，不是解剖，真都分开了，会对孙悦的手臂力量造成影响，简而言之就是减少肌肉的肌力。

　　他要做的只是轻微的分开三块肌肉，然后从深部开始，稍稍打开一点肌肉看到神经，然后从孙悦断肢的断端平面进钳子，小心翼翼地把神经牵拉出来就行了。

　　这个过程很枯燥，也很繁琐，真正人体的解剖结构都是存在变异的，这也就意味着上臂的神经并不是跟解剖图谱一般在正常位置，或多或少的都有点偏差，为了不影响孙悦术后的手臂臂力，陈致远也不敢把所有肌肉全部解剖开，只能按照自己的推断找出大概的位置一点点游离肌肉找神经，如果领域在的话，他完全可以把所有肌肉都给解剖开，而不会影响孙悦手臂的臂力，但现在身边有个艾曼荷，陈大官人可不敢把领域打开。

　　没了领域，这样按照大概位置找浪费的时间可就多了，足足用了20多分钟，陈致远才找到尺神经，桡神经的影子还没见到。

　　既然找到了尺神经，就先把他夹出来在说，于是陈致远歪着头看了一下断肢的断端平面，心中数计算好大概的位置，便把止血钳从平面的肌肉中轻轻捅了进去，当在他打开的那个看到尺神经的小口中看到钳子头时，陈致远松了一口气，这一钳子没捅歪，如果歪了的话那还得从新来，这对孙悦的神经可是不小的伤害。

　　用止血钳轻轻夹住尺神经轻轻往外一拽，尺神经就被拽出了孙悦的断肢断端！写到这有人或许会问，手臂中连接的神经长短都是正好的，应该不会存在长上那么一截，确实如此，人体的连接各处的神经长短都是正好的，孙悦的也不例外，为什么陈致远能拽出去一小截，原因就在于他最早打开的那个小口子上，神经确实长短都是正好的，但通过游离肌肉，可以少量的延长神经长度。

　　神经就如同一根线在人体内屈曲盘旋，并不是从上倒下都是一条直线，当游离了上面的肌肉把神经分离出来好，因为改变了神经在人体内本来的路线，也就是说由稍弯曲，把它拉成一条直线，所以无形中让神经似乎变长了，也才能把它开出断端。

　　在外科手术上这种方法十分常见，不光光是用在吻合神经上，血管、肠管都可以通过这种方法来增加长度，其实说白了就是人为的改变神经、血管、肠管本来的路线，弯曲盘旋的拉直，以这种方法来增加长度。

　　艾曼荷看陈致远夹住一个线头一样的东西，忍不住道：“那是什么？”

　　“尺神经！”陈致远说到这抬头看了看艾曼荷道：“你挺着个肚子怪不方便的，还是出去找别人给我帮忙吧！”

　　“我不！”出乎陈致远意料，也出乎艾曼荷自己的意料，她拒绝了！艾曼荷也没想到自己会说出这句话，心里跟本就不知道自己怎么想的，话一出口她有些后悔，似乎今天自己对陈致远的态度变得跟以前不一样了，但究竟那里不一样，艾曼荷想不出来。

　　陈致远微微摇了下头继续手术，没在说什么，艾曼荷倔强的脾气他领教好多次了，今天她既然要坚持那就随她吧，总比惹她生气要好。

　　找到了尺神经，下一条神经就是桡神经，这也是手臂上一条重要的神经，它走形与肱二头肌中，由于是比较粗壮的神经，找起来难度不是很大，先找出桡神经在肱二头肌大概的位置，随后陈致远打开肌膜，小心的分开一点肌肉，这次陈致远的运气不是很好，没有看到桡神经。

　　陈致远这时脖子有些发酸，如果是在手术台上做这样的手术，在这一段时间内他是不会出现这种情况的，但现在不是在手术台上做手术，而是在加，无论是孙悦的位置，还是他的位置都有些费劲，孙悦还好因为针灸麻醉已经沉沉睡去了，可陈致远却是清醒的，他微微的晃动了一下脖子，同时身子往旁边挪动了一下换了个相对来说比较舒服的位置。

　　他这一动不知不觉就跟艾曼荷离的很近了，此时艾曼荷正帮陈致远拉着孙悦的断肢，陈致远一过来几乎就跟她挨着了，艾曼荷不想跟他挨得这么近，迈步走开一点，现在她正抬着孙悦的手臂，这一动孙悦的手臂也动了，陈致远眼前的术野一下发生了变化。

　　“别乱动！”陈大官人头也不抬的训了艾曼荷一句，在手术的时候就是他爹在旁边影响了他，陈大官人也敢张嘴就训，实在是他一手术就太投入，投入到身边的人是谁都忘了。

　　艾曼荷被他训了一句，下意识的又回到了原来的位置，感觉自己太听的他的话了，脸上有点挂不住，嘴里忍不住嘟囔道：“你爹个蛋！”

　　陈致远这会正把钳子顺着开始的口子往孙悦胸部的位置歪过去，他想游离这里看看桡神经在不在，丝毫没听到艾曼荷的咒骂。

　　手术的时候是很忌讳不停的打切口的，这样做一方面会加大患者的损伤，另一方面耽误患者的损伤，如果切口打了，下面的术野不理想，这就要手术医生自己想办法了，要么用拉钩把切口抻到合适的位置，要么就切口下不成直线进入，而是采取斜线进入。

　　现在陈致远是游离肌肉，又不是在手术室，有人用拉钩帮他，艾曼荷现在指望不上，所以他只能用止血钳歪着走，以这种别扭而费劲的办法找桡神经，陈致远扔掉左手的钳子，直接用两根手机当拉钩用，轻轻抻住肌肉的一层往孙悦胸部相反的方向拉去，同时右手微微用力顶住被拉过来的肌肉，然后盯着术野，小心翼翼的用止血钳继续分下面的肌肉。

　　现在陈致远右手的止血钳又多了一个作用——拉钩，还得当钳子用，这姿势实在是太别扭太费劲了，好在这次陈致远的运气不错，找到桡神经，不过他也累得一头是汗。

　　在手术室做手术做习惯了，头上一出汗，陈致远就把脑袋歪到助手的肩膀上去蹭汗，可现在他身边那有什么助手，只有一个艾曼荷，于是乎陈大官人第一次跟未来的儿子或者女儿做了一次很亲密的接触，他把脑袋在艾曼荷的肚子上蹭了蹭。

　　这个举动吓得艾曼荷赶紧后退几步，但却晚了，肚子上的纱裙被陈致远弄湿了一小块。

　　“你爹个蛋的你干什么你？”艾曼荷这会早没了委屈的神色，变得很是强硬，仔细看去像是一只雌狮，谁敢接近她孩子她就冲谁张牙舞爪，如果有必要，撕成碎片也是可以的。

　　“我蹭下汗……”陈致远被人打断了蹭汗的举动，心里有点不满，刚抱怨出四个字突然想起来自己这不是在手术室，身边的人也不是助手而是艾曼荷，所以后边的话他说不下去了。

　　“我不是故意要碰你肚子的，要不你还是出去找人给我帮忙吧！”陈大官人尴尬的说了这句话。

　　艾曼荷冷哼一声，既没说其他话，也没表示自己要出去，还是站在那抬着孙悦的胳膊。

　　陈大官人搞清楚了现在的环境与身边的人，自然不敢在跟手术室似的对其他敢于耽误他手术的人大呼小叫，微微叹了一口气，低眉顺眼的继续手术了。

　　跟拽出尺神经的办法一样，他又把桡神经给拽了出来，剩下的就是要找到肌皮神经、正中神经这两条剩下的主要神经，至于其他的小神经先放到一边，最后在找。

　　由于肌皮神经跟正中神经与尺神经、桡神经一样都是主要神经，所以比较粗壮，找起来的难度不大，陈致远又用了半个小时的时间就把这两条神经找到了，并且拽出了一截，剩下的就是找到那些小神经了，这个难度有点大，原因就在于这些小神经比较细，现在又没有显微镜，找起来很是麻烦。

　　但现在又不能开领域，陈大官人只能郁闷的埋头苦干，找这些小神经跟找尺神经这些大神经不同，他要在断肢的断端平面上操作，所以就需要艾曼荷把孙悦的手臂抬高一些，好方便他的操作！


第一百四十一章 移植术完成

　　尺深井、桡神经、肌皮神经、正中神经又可以称之为深神经，总字面上的意思不难理解，它们组在的位置都是肌肉中，位置比较深，陈致远现在要找的小神经主要有臂后皮神经、臂内侧下皮神经、臂外测上皮神经等，这几个从字面上不难看出都是存在于皮下的，这几条神经被称之为小神经，不是他们的作用小，而是粗度小，很细，要想找到，确实要比找尺神经难上很多。

　　陈致远先用钳子在孙悦断肢的断端平面贴近真皮的位置游离，他先要找到臂外测上皮神经，上文提到过人体的解剖结构大多存在着变异，所以神经的位置也不是在解剖图上画的位置，不是偏左就是偏右，但一般不会偏离的比较大，有经验的运动外科医生可以根据肌肉的走形来判断这些神经的大概位置。

　　陈致远现在就是这种有经验的外科医生，早在给孙悦手术之前，他就摸了孙悦断肢的肌肉，并根绝肌肉的走形推断出这些神经的大概位置，所以臂外测上皮神经虽说比较细，但还是很快被陈致远找到了。

　　这个过程说白了就是游离组织寻找神经的过程，难度并不是太大，人体的组织看起来似乎很紧密，但真到了手术台上并不是那么回事，打个有些不恰当的比方，猪肉大家都见过，给你一块生猪肉，别说用刀了，你就是用手都可以把肉撕成一条条的，人体内的组织也差不多是如此，用止血钳分上几下就可以分开，当然这个过程不能跟撕猪肉是的，必须要小心谨慎，稍有不注意就会砰到血管引发出血，这是个精细的活。

　　把臂外测上皮神经抻出来一截，陈致远继续寻找其他的神经，用了一个多小时的时间总算是把这些神经都给找了出来，这个过程不但陈致远累出了一身汗，就连旁边的艾曼荷也是累得够呛。

　　说实话艾曼荷早就累了，她本想一走了之，但开始陈致远让她去找人，是她自己不去找的，现在要是走了，肯定会被陈致远看清，所以倔强的艾曼荷愣是忍着发酸的手臂没动地方，这份毅力可不小，她现在可是快生孩子的产妇，身子是很容易疲倦的！

　　陈致远摇晃了下发酸的脖子，抬头看艾曼荷一头的汗水，赶紧道：“快放下吧，你去做一会，我去喊雷森来帮忙！”艾曼荷是陈致远重点的保护对象，他自然不希望她累到。

　　陈致远举着两只沾满血迹的手跑了出去，把雷森跟刘嫂都给喊了过来，刘嫂一进门看到孙悦断臂的样子吓得差点没晕过去，雷森对这情况到是没感觉有什么，比这个还血腥的他都见过，看刘嫂吓得似乎连路都走不了了，雷森便过去把艾曼荷给搀了出去交给刘嫂，这才关了们跑了进来。

　　“怎么样致远？手术还顺利吧？你说需要帮忙你不喊我，喊什么曼荷啊，你不知道她快生了”雷森关心了手术情况后，就开始埋怨陈致远了。

　　陈大官人撇了下嘴道：“你当我想啊，是她自己跑进来的，而且还不走，非要给我帮忙，你也知道我不敢惹她，只能顺着他了，一会帮我扶着孙悦的胳膊，我去把假肢拿过来！”假肢就被陈致远仍到了床上，他转过身便给拿了过来。

　　雷森看到陈致远手里的假肢吓了一跳，急道：“致远你从那找来个人的胳膊？难道你想给孙悦装上！”假肢的样子实在是太像真的手臂了，一下把雷神的眼睛骗了过去。

　　“这可不是真手，你看！”陈致远说完把假肢与孙悦断臂连接的一头拿给雷森看。

　　雷森是个识货的人，一看假肢里面的构造就知道这东西不一般，双眼睁大道：“致远你这假肢可不一般，你是怎么制造出来的？”

　　“商业机密无可奉告，回头你要是缺胳膊断腿了，我也帮你装上！”陈大官人自然不能说这假肢是利用脂肪兑换系统中的假肢制造器制造出来的，开了个玩笑，把这事给带了过去。

　　“去你的，我可不想装假的，我这真的好用的很，说吧，需要我怎么帮忙？”雷森也不是个刨根问底的人，现在陈致远不想说，他自然不会深问。

　　“你一只手就帮我举着孙悦的胳膊，另一只手帮我拿着这个假肢，这姿势可有点费劲，你要是坚持不住咱们就在找两个人来轮班帮我举着！”接下来要做的就是把游离出的神经与假肢连接，这个过程是整个手术的重中之重，稍有不慎，正台手术就得失败，举着孙悦胳膊与假肢的姿势十分别扭，陈致远怕雷森坚持不到手术结束，便张嘴给他提了一个醒。

　　“不用找人，这姿势算什么啊，我当初在部队的时候受罚蹲马步，头上顶着砖，两只手还得平举着，上边挂着两只装满水的水桶，一站就是好几个小时，我连动都不带动的！”雷森说的话有点夸大事实，但也没夸大多少，以他的毅力还有体力保持那个姿势到手术结束一点问题都没有！

　　“那咱们就开始吧！”陈致远说完先把假肢递给了雷瑟，看他另一只手托起了孙悦的断臂，陈致远便开始连接手术了。

　　这不是简单的神经吻合术，而是把人的神经与机器连接，假肢一段有很多颜色不同的线头，每一种颜色的线头代表这连接一种神经，至于什么颜色连接什么神经，在脂肪兑换系统中有详细的说明。

　　陈致远先找到黄色的线头，说是线头，但这线头却有些粗，在前端有一个十分小的瓶子，陈致远先拧开瓶子盖，发现里面有一些浅蓝色的液体，对这东西脂肪系统给出的说明是神经连接液。

　　瓶子盖上有一个小眼，正好可以让神经通过，黄色的线头要与正中神经向连，所以陈致远先把正中神经穿过瓶子盖，然后按一下瓶子盖两端的红色突起，耳中听得一声微弱的机械响动声，随即那瓶子盖就死死的卡在神经上，要想拽下来除非把神经扯断。

　　趁着瓶子盖把正中神经的一头塞进浅蓝色的液体中，当瓶子盖与瓶身相遇时，又传来一阵轻微的机械响动声，瓶子盖与瓶身不知道什么时候已经死死的连接到一起。

　　“动了，动了！”雷森的声音突然想起。

　　陈致远看了看假肢，发现手指的位置有些轻轻的颤动，看到这里陈致远心里松了一口气，开始他还担心假肢与孙悦的断肢连接会有一些副作用，比如说假肢的动作不能很好的按照大脑发出的指令执行，现在看来他那想法是杞人忧天，脂肪兑换系统这么牛x的东西自然不给他一个残次品。

　　陈致远用了半个多小时的时间把所有神经都跟假肢连接到一起，最后轻轻的把假肢推到孙悦断肢的断端上，又是一阵轻微的机械声响起，整条假肢与孙悦的断肢紧密的连接到一起，要不是断肢那有打开的皮肤，真看不出来这条手臂是假的。

　　“致远你这假肢可太牛了，真不知道你是怎么制造出来的，我敢说这东西一面世，绝对会遭到疯抢，跟真的简直没有任何区别！”雷森张嘴赞叹了几声，他感觉这假肢实在是太神奇了。

　　“老雷啊你可得为我保密，这咱们当初说好的！”陈致远可不想假肢的秘密泄漏出去，嘱咐了雷森一句。

　　“放心，我雷森答应的事肯定给你办到，假肢的事要是泄露出去，我把脑袋切下来给你当球踢！”雷森嘻嘻哈哈的又向陈致远保证了一下，他心里根本就没有泄漏出去的意思，陈致远这次又帮了他们特勤一个大忙，自己那能在给他添乱不是。

　　剩下的事就简单多了，把游离开的肌肉缝合到一起，最后是皮肤，搞定这些陈致远只用了10多分钟，随即就把孙悦身上的银针拔了出来。

　　孙悦一醒，先是眉头一皱，这是疼的，今天他的胳膊算是遭罪了，不过当他看到自己全新的手臂时，那点疼立刻忘到了九霄云外，兴奋的让假肢动来动去。

　　陈致远让孙悦做了几个简单的动作，看假肢可以很好的配合大脑的指令，比真的手臂还要灵敏，他总算是彻底放心了。

　　“孙哥，别着急乐，这会赶紧去医院用些抗生素吧，连用七天，别到时候感染了可麻烦了，咱们这手术是在家里做的，可不是手术室，老雷你陪他去吧！”陈致远赶紧嘱咐了一句，他也怕孙悦的胳膊出现个什么意外。

　　米国的抗生素虽然管制得相当严格，可雷森这些特勤自然有自己的渠道搞到抗生素，这点就不用陈致远操心了。

　　看孙悦跟雷森走了后，陈致远又呼出一口气，擦了一把额头上的汗水就进到卫生间洗澡去了，因为艾曼荷的出现，今天这台手术可把他给累坏了。

　　此时艾曼荷正神色古怪的靠在床上盯着天花板看，她的心已经乱成了一团麻！


第一百四十二章 难懂女人心

　　艾曼荷心里乱糟糟的原因全是因为陈致远，那个她一直恨着的混蛋今天却让她的心出现了悸动，这是属于少女遇到白马王子才该有的悸动，但偏偏就因为混蛋陈致远出现了，这让艾曼荷的心乱了。

　　刚才陈致远在手术时所展现的神态与气质是艾曼荷从来没有见到过的，她见到的是那一夜禽兽一样的陈致远，随后是愧疚的陈致远，到了西雅图又成了小心翼翼、唯唯诺诺的陈致远，这些印象没一个符合艾曼荷的择偶标准。

　　但今天陈致远的表现不知不觉间触动了艾曼荷内心最柔软的一块，今天的陈致远自信而认真，在他最擅长的手术这块，陈致远终于展现出了一个男人该有的风采，而这风采却无意中让艾曼荷的心乱了。

　　艾曼荷也只是一个二十多岁的女孩，对于爱情她同样期待，期待着那个驾着七彩云来接她的王子，错了，驾着七彩云的好像是孙猴子，擦！应该是骑着白马的王子，擦，好像也错了，骑着白马的还有唐僧！

　　总之艾曼荷期待一个自信、阳光的男生出现在她面前，牵起她的手，用宽厚的肩膀为她遮风挡雨，照顾她宠着她，这三条陈致远先做到了为她遮风挡雨，超市中挺身而出，一脸焦急的陈致远为她挡住了危险，随后家里那个默默在厨房里做菜但只能等艾曼荷吃过才能吃的陈致远，做到了照顾她！在艾曼荷无理取闹、大发脾气时，陈致远不发一言，做到了宠着她，在今天陈致远终于又满足了第一条也是最后一条，把自信的一面展现在艾曼荷眼前。

　　这一切让艾曼荷有点接受不了，但脑海中却时时浮现着这段一日与陈致远有关的点点滴滴，到了今天她彻底迷茫了，恨早已经谈不上了，莫名其妙的心中对陈致远有了一丝淡淡的喜欢，一想到这个想法，艾曼荷变得很急躁，她一下把被子仍到了地上，随即站起来狠狠的踩上几脚，嘴里念叨着：“我才不会喜欢那个禽兽、混蛋、乌龟王八蛋！”

　　反复说了几次这句话，又踩了半天的被子艾曼荷总算是发泄了心头突然冒出来的怒火，随着怒火的消失，心里又出现了空落落的感觉，这种滋味让她感觉到十分难受，于是艾曼荷又把被子捡起来仍到床上，自己爬上床，用被子把整个身子盖住，这种封闭的感觉让艾曼荷心里的空虚感稍微好过一点，可脑海中又开始浮现出陈致远的影子。

　　一想到陈致远她心里莫名又出现一股火气，这股火气刺激得艾曼荷一把掀开了被子，怒气冲冲的出了门，直接去了陈致远的房间。

　　一脚踹开门，艾曼荷气呼呼的走了进去，这时候陈致远刚洗了澡从卫生间里出来，此时他就穿着一个大裤衩，赤裸着上身，正用一条白色的毛巾擦拭着湿漉漉的头发，看到破门而入的艾曼荷，陈致远愣住了。

　　艾曼荷看到陈致远上身线条分明的肌肉，脸一红，随即心头的怒火更冲，嚷嚷道：“我明天要搬走！”

　　“搬走？你去那住？”陈致远被艾曼荷打了个措手不及，一点思想准备都没有。

　　“不用你管，总之我明天就要搬走！”艾曼荷开始发泄了，她在找茬跟陈致远吵架，似乎只有这个方式才能让她好过一点，更重要的是艾曼荷不知道从什么时候开始喜欢看到陈致远担心的样子，他越是担心，艾曼荷心里就越是感觉到满足。

　　有这种心态到不是艾曼荷变态了，只是她自小就缺乏安全感，最渴望的就是被人担心，这点目前只有陈致远做到了，于是艾曼荷开始变本加厉的折腾，为的就是能体会那种被人担心、被人牵挂的感觉，她出现了这种心态，在某种意义上来说是在乎陈致远的一种表现，只是当事人陈致远没感觉到，艾曼荷则倔强的不认为是这样，她固执的认为是在报复陈致远。

　　人的情感就是这么的复杂，复杂到连自己都不知道自己到底是怎样想的，现在艾曼荷跟陈致远就已经处于到这种复杂的情感中不可自拔。

　　“你就算要搬走，总得跟我说你去那吧？你说你这就快生了，能不能不要折腾了？”陈致远苦着脸劝了几句，不过他自己也知道艾曼荷决定的事他是没有办法阻止的，这个女人实在是太固执、太倔强了！

　　“要你管，我就要搬走！”艾曼荷挺着肚子继续坚持自己的要求，按照常理来说，说出这些话的人应该扭头就走，可她就站在那没动地方，死死盯着陈致远脸上的担心表情，心里一阵享受。

　　“别闹了好不好？”陈大官人抓了抓湿漉漉的头发，也不知道用什么话劝艾曼荷好。

　　“我就闹，我就要走，你管我！”艾曼荷继续没营养的话，越看陈致远脸上担心的表情，她心里的怒火越小，不知不觉间又想起了陈致远刚才手术的样子，在看他那精装的上身，尤其是隆起的胸大肌，还有豆腐块一般的腹肌，艾曼荷感觉自己的心跳得厉害！

　　正在这时艾曼荷突然喊道：“哎呦！”随即她飞快的皱起眉头双手捂住肚子。

　　看到这一幕陈致远的心立刻提到了嗓子眼，一把把手里的白色毛巾仍到地上，几步跑过去扶住艾曼荷，嘴里急道：“你怎么了？”说完不等艾曼荷同意就攥住了她的胳膊，陈大官人这不是占便宜，他是想给艾曼荷号下脉，为她检查一下身体。

　　艾曼荷鼻子里闻着陈致远浴后身上散发出的那股清爽的味道，俏脸一红，啐了一口道：“我没事，他踢了我一脚！”

　　这是很正常的胎动，但陈致远还是为她把了下脉，确认没事后，长长出了一口气，把艾曼荷搀到椅子上坐下，他又不知道说什么了。

　　看到陈致远局促不安的样子，艾曼荷想笑，但却忍了下来，继续刚才的话题道：“我要搬去隔壁，你不许阻拦我，不然我让你一辈子都看不到孩子！”

　　“隔壁？你是说搬去那对夫妇那？”陈致远感觉艾曼荷真是想一出是一出，你跟人家又不熟，在人那吃饭已经够麻烦的了，现在又要搬过去，还真不把自己当外人。

　　如果陈大官人知道隔壁住着的是他老爹老妈，估计他也不会这么想了，大家又不是外人，吃啊，住啊都无所谓。

　　“对，明天我就搬，我在你这住了一段时间，你放心等孩子出生后我就去找工作，赚到钱就还给你！”艾曼荷倔强的坚持自己计划，不过到了今天，她说出这句话的味道有些变了，优点像一个渴望被人关怀的小女孩，希望通过用这种方式引起自己亲人的关注。

　　不过陈大官人神经大条，现在他就犯愁艾曼荷搬过去的事，一点没注意她的语气。

　　看到陈致远跟热锅上的蚂蚁在自己身前转来转去，艾曼荷心里感觉到一阵满足，这一段时间她感觉到的关心比她活了二十多年感受到的还要多。

　　现在陈致远也不敢不顺着艾曼荷的意，她怀着孩子那，万一惹她大发雷霆，这对孩子可是相当不好的，想来想去，最终陈致远一咬牙道：“那行，你要搬过去就搬过去吧，只要那对夫妇同意就行，他们要是不同意，你在搬回来！”

　　听到这句话艾曼荷神色大变，心头的怒火火山爆发一般喷涌而出，蹭的站起来吼道：“我明天就搬！”说完气呼呼的大步往自己的房间走。

　　“哎呀，你慢点啊！”陈致远看到她风风火火的样子，生怕她摔到，赶紧跟了上去，想搀一下她，却被艾曼荷一把打开。

　　艾曼荷之所以生这么大的气，纯属女性心里在作祟，在她内心最深处是想陈致远百般劝阻她搬走的行为的，可谁想那该死的陈致远想了一会后竟然答应了，这让艾曼荷感觉到心里不平衡了，一下发了脾气。

　　回到房间中，艾曼荷把陈致远好个骂，足足过了半个小时她才算消了气，坐在床上，艾曼荷突然喃喃自语道：“你为什么就不挽留一下我那？”

　　这话一出口，艾曼荷自己愣住了，为什么自己会说出这样的话来？难道我喜欢上那个混蛋了？不可能，我怎么会喜欢那个禽兽，他就是一个混账王八蛋，应该千刀万剐才对！

　　心里诅咒着陈致远，可脑海里却不由浮现出这阵子陈致远对她的关心，这些影像交织在她脑海里播放，不知不觉间艾曼荷的脸色变得柔和起来，就像一个妻子想到丈夫一般的表情。

　　陈致远这会跑到了雷森的房间，把艾曼荷要搬到隔壁去住的消息告送了他，他想确认艾曼荷住到那里是不是真的安全。

　　雷森面色古怪的看了看陈致远，张嘴道：“安全，非常的安全！”隔壁是陈致远的父母，艾曼荷过去能不安全吗？

　　“啊？那好吧！”陈致远得到了结果，随后一脸失落的表情回了自己的房间！


第一百四十三章 窦海涛

　　陈致远郁闷而归，躺在床上久久睡不着觉，艾曼荷也是如此，两个人隔着一堵墙，望着窗外共同的月亮各自想着心事，明天艾曼荷要迎来全新的生活，而陈致远也是，艾曼荷要去王淑芬那里住，虽然她还没跟王淑芬夫妇两个人说，但就冲着王淑芬夫妇是陈致远的父母，他们会拒绝这个要求吗？恐怕巴不得艾曼荷住过去，好方便他们照顾。

　　至于陈致远则要继续医院的干活，由于今天前来问诊的病人实在太多，陈致远又不是真正的米国医生，他在医院里只是为艾莉丝治疗，院方只能拒绝了病人们的请求，但民意难为，昨天已经闹得很大发了，米国的老百姓有很多种手段逼迫院方就范，例如找政府，例如示威，总之每一样都能让院方就范，抵挡不住压力的米国政府与院方不得不向陈致远发出请求，希望他能在这段时间里为普通的民众金正诊治。

　　对于这个要求，陈致远没什么意见，他是个医生，这个职业无关国家、种族，单纯的只是一个治病救人的职业，在职业操守上，陈致远是不会掺杂个人感情的，治病救人是他的责任也是义务，为广大米国人民治疗，陈致远答应的很痛快。

　　出于职业操守是一条，还有陈致远现在很无聊，跟艾曼荷的关系很尴尬，陈致远不知道何去何从，也想不出个所以然来，所以他需要一件事来打发时间，而这件事在没有比给病人诊治来得更让陈致远乐意的了。

　　次日一大早，艾曼荷就跑去了王淑芬那里，说出她那在陈致远看来很过份的请求，而王淑芬夫妇也是很乐意的答应了艾曼荷，并准备帮助她搬行李！

　　陈致远看艾曼荷去了隔壁的房间，无奈的放下手里的厨具，他早上本能的起来为艾曼荷做早点，但今天显然不需要他在做什么了，于是陈致远很失落的去上班了。

　　艾曼荷这边搬家暂且不说，单说陈致远去了医院，由于今天他开始要为那些前来求医问诊的患者进行诊治工作，在待在他那个小办公室里显然不合适了，因为这里是病房，米国的门诊跟华夏一样也是分开的，所以院方为陈致远安排了一间单独的诊室。

　　上午9点的时候，陈致远懒洋洋的坐在诊室里晒着西雅图暖暖的阳光，还不等他感慨一些，门诊的房门就被打开了。

　　出门诊这活陈致远在京城医科大学附属医院没少干，所以他对这活在熟悉不过，只不过今天的患者换成了老外，不过也没影响陈致远的工作，华夏人跟米国人大家都是人，只不过样子不一样，说的语言不同罢了，这对陈致远没什么影响，他的英语又很不错，所以这个工作对于他来说真的没什么挑战。

　　陈致远前几天放出话来说自己手里有治愈癌症与高血压的药方，所以找他来看病的患者以这两类病居多，高血压还好说一点，陈致远完全可以给他们先开点中药调理一下，至于西雅图能不能买到这些中药就不是陈致远应该考虑的了。

　　癌症的病人比较麻烦一些，大多数都需要手术，如果一台台手术坐下来的话，陈致远也别想在去岛国了，他不可能长期留在西雅图，所以陈致远只能简单的开一些重要，并跟他们说如果想要彻底的治疗，过阵子去岛国找他。

　　一天的时间几乎就在这些事情下打发过去了，陈大官人喝了一口水准备收工了，艾莉丝的病现在不需要他过多的操心，只要按时服用金色年华，她的小身体很快就可以达到耐受手术的标准，所以下班了陈致远也不用去病房看一下，直接就可以回家了。

　　距离下班还有10多分钟的时候，诊室的门被人一脚踹开，紧接着就开到一个满头是血的男人抱着一个孩子一瘸一拐的跑了进来。

　　“医生给我看看这孩子！”满头是血的这名男子年岁看起来得有三十多，跟李浩宇差不多，身材很是瘦弱，他急乎乎的扔出这句话，就把孩子放在了一边的诊疗床上。

　　陈致远看到这名男子却愣住了，因为这人他认识，正是十多年不见的窦海涛。

　　窦海涛上文提到过，他跟李浩宇与陈致远算是发小，窦海涛年岁比李浩宇大上两岁，当初是宜山镇的孩子头。

　　陈致远小时候就很胖，因为这个体形，他干什么都是笨笨的，在儿时胖子现在是一个被歧视的人群，是被小伙伴们嘲笑的人群，陈致远也没能幸免，班上那些调皮鬼以取笑他为乐，但陈大官人打小就不是个乐意吃亏的主，谁干说他胖，只要被他抓住，他就会用两只拳头告送那群孩子嘴欠的下场就是挨揍。

　　被陈致远打的孩子自然不肯善罢甘休，有哥哥的找哥哥，没哥哥的找其他孩子帮他报仇，这样陈致远免不了放学被其他孩子赌注胖揍一顿。

　　由于陈致远家跟李浩宇住的比较近，李浩宇自然就成了陈致远打架打输了找来的帮手，于是这架是越打越乱套，机会全镇的孩子都参与进来。

　　李浩宇双拳难敌四手，好几次也被打得够呛，最后李浩宇不得不去找窦海涛，他跟窦海涛的交情在那个时候仅限于游戏厅的一块偷游戏币的朋友，但窦海涛这人还是很讲义气的，李浩宇一句话，他便放学往书包里放上几块砖头，在学校后边跟一些孩子大打出手。

　　小孩们打架大多都是抓头发挠脸，抽几下耳光狠狠踹上几脚已经算是恨的了，但窦海涛一出手就让人头破血流，下的手更狠，一下也震住了其他孩子，从那天开始陈致远很崇拜窦海涛，因为这个大哥能一个人打跑十几个孩子，这是属于一个孩子的崇拜，谁年少时都会崇拜这样的人，与利益一点关系都没有。

　　窦海涛为陈致远跟李浩宇出了头，自然以后没多少人愿意惹陈致远，谁都知道他有个敢下死手的哥哥，当然这仅仅局限于小学，初中也就是初一、初二的孩子怕，在大一点的却不把窦海涛当回事，但这事幸运的就局限于小学还有初一、初二的孩子，并没有更大的孩子参与进来，也才让窦海涛、陈致远、李浩宇三个人平安度过，如果真有那些大孩子参与进来，想必这个事就没那么简单的过去了。

　　从这以后陈致远、李浩宇、窦海涛三个人整天在一块，无恶不作这话有点过分了，他们在那个时候只是孩子，定做干一些偷鸡摸狗的勾当，例如夏天的时候跑到河边偷鸭子，在或者秋天的时候偷玉米、毛豆这些东西来吃，更过分的事就是他们跑去镇里的铁厂偷铁，然后卖掉换来钱仍到游戏厅中玩恐龙快打、双截龙这些街机游戏，在那个时候还没有拳皇这游戏。

　　那种无忧无虑的日子过得很快，几乎是一眨眼的时间就过去了，当陈致远小学毕业时，李浩宇上初二，而窦海涛因为学习不好，初中毕业就辍学了，整天在社会上胡混，由于古惑仔看多了，窦海涛败了一个大哥，当时算是宜山镇的混混头吧，没事就跟他们惹是生非。

　　窦海涛成了这样，陈致远跟李浩宇反而跟他走的更进，在那个年纪的孩子看来，一句话能喊来一群朋友帮自己打欺负自己的人，那是一件很有面子的事，现在窦海涛有一群社会上的朋友，谁敢欺负陈致远跟李浩宇，让窦海涛知道，那绝对是暴打一顿的下场。

　　有了窦海涛撑腰，陈致远不敢说在学校里横着走，但也没人敢于欺负他，他小学毕业后是要升入镇里的初中的，对于初中的生活陈致远很期待，因为李浩宇在那，有朋友的日子是很开心的。

　　窦海涛、李浩宇、陈致远在那个时候都想日子会一直这样过下去，大家没事了就混在一起，打打游戏机，混混刚出的ps游戏厅，那种日子是很有限的，也是没有烦恼的。

　　但人总会长大，大家共同拥有的日子不可能总是这样，会有各种各样的事改变你的生活，这是一种无奈，也是成长的代价，是每一个人必须经历的，是你跟我还有大家都要经历的，我们经历了这样、那样的事，然后改变了本来想好的人生路线，并且顺着这条路一直走下去，知道垂垂老矣，直到躺在棺材里！

　　改变窦海涛、李浩宇、陈致远三个人的事件来得很快，先是从窦海涛开始的，他比陈致远他们大很多，在也不是一个什么都不知道的小屁孩，他开始喜欢异性，并且付出行动，这样的行为在陈致远这样的屁孩看来是没羞没臊的，在李浩宇这样的半大小子看来是向往与羡慕的，在窦海涛看来是甜蜜的，属于初恋的甜蜜。

　　可现实生活并不是童话故事，总会有这样、那样的事发生，初恋这个东西也是同样如此！


第一百四十四章 情义

　　再次遇见窦海涛，让陈致远变得心里酸酸的，他不知道该怎么面对这个儿时的朋友，是相认？还是全当不认识？不知不觉他的思绪飘进了那个有些发黄的回忆中，就像一张老照片。

　　窦海涛的初恋很简单，他一直感觉自己是社会人，抽烟、喝酒、打架都有一群所谓的兄弟陪着，出于这个圈子中，他追求女孩的方式很简单，在初中下了晚自习后，带着一群兄弟堵在学校的门口，看到那个女孩，叼着烟卷走过去，吊儿郎当的学者港台电影中混混的口气道：“当我马子吧！”

　　这样表达感情的方式自然不会赢得女孩的喜欢，于是窦海涛碰了一鼻子灰，本想在把那女孩堵住，学着流氓的样子摸一下小手，或者摸下屁股，但窦海涛骨子里还是存在这正义感的，虽然他很想摸一下那女孩的身体，但却知道这是不对的，于是在狐朋狗友的口哨声中骂骂咧咧的走了，他骂的那些脏话显然是在挽回一些刚才丢的面子。

　　但这一幕在一个成年人看来，却感觉这小子实在是个雏，一点战术都没有，只会通过混混一样的口吻来表现自己的与众不同，实在是太幼稚。

　　在那个时候窦海涛也只不过是一个十七、八岁的半大孩子而已，他不懂感情，更不懂这个社会，他会的只是学自港台片里的情景，这样的表达方式真的很幼稚，但很多人都是从这个过程走过来的，不经历时间的打磨，谁会变得成熟？

　　那个女孩叫什么陈致远已经忘了，他只记得那女孩总是输着一个马尾辫儿，很喜欢穿白色，所以陈致远在得知这个事后跟李浩宇很讨厌的给那女孩起了一个外号——马尾巴儿！

　　在学校里只要一遇到那个女孩，两个无知的屁孩就会跑过去在她后边不停的喊着外号，然后说上一些窦海涛喜欢她的话，不把女孩弄得满面通红甚至泪流满面的逃走，这两个小混蛋绝对不会罢休。

　　三个人的改变也就是从这里开始的，那时候李浩宇跟杨欢还处于冷战阶段，原因就是李浩宇这讨厌的孩子老是抓杨欢的头发作弄她，这样讨厌的事估计很多人都干过。

　　窦建德对于自己两个兄弟整天追着女孩起哄有些不满，说了他们几次，看这两个家伙屡教不改，也就不放在心上了，之所以他放的如此之快，是因为那时候他迷上了一个新东西——台球，宜山镇的新兴事物。

　　于是窦海涛整日留恋的台球厅中苦练球技，顺便也带着下学跑来找他的李浩宇、陈致远一块玩，李浩宇打台球的天赋不错，很快就打得有模有样，水平大有直追窦海涛的趋势，可陈大官人在台球上实在没什么天赋，半个月下来打得依旧是一团糟，所以在那时候陈致远更愿意跑到台球厅旁边的ps游戏厅里眼馋的看别人玩游戏，那时候ps一小时要四块钱，而陈致远的早点钱才一块，这还是陈亚军多给的，至于零花钱那是一分都没有的。

　　要玩上一小时ps，陈致远要四天不吃早饭才行，他那个时候正是青春期能吃的时候，一天早饭不吃都会饿得头昏眼花，体验了一次这滋味后，陈致远再不敢早上饿着了。

　　窦海涛有时候偷到了铁卖了钱，会很大方的给陈致远四块钱，让他玩上一小时，在那个时候，陈致远感觉是最兴奋的。

　　慢慢的李浩宇开始学起了窦海涛，抽烟、喝酒，逃课，可陈致远却不敢，他怕陈亚军知道，用板子教育他，所以他只能羡慕的看着两个人潇洒。

　　在这一段时间里，窦海涛依旧每日等学校下了晚自习跑去接那个女孩，按照当时他说的话，那叫堵女孩，只不过每次都是兴奋而去，扫兴而归，女孩根本就不给窦海涛面子，有几次他纠缠的紧了，还被女孩的父亲好好“教育”了一顿，但窦海涛却依旧每天去，学着港台片里的情节说上一些让人啼笑皆非的话。

　　那一段时光对于窦海涛、李浩宇、陈致远来说真的很美好，很留恋，在这段时光中发生了一件事，陈致远已经上了初中了，跟他同班的孩子们自然也跟他一边大，男孩们的青春期开始了，有些发育早的男孩已经开始长个子了，有些人也对窦海涛过的那样日子开始羡慕了。

　　于是乎一群初一的小屁孩开始学抽烟、学喝酒，跟比他们大得多的社会青年玩，他们固执的认为这样就算是长大了。

　　随着这群孩子们混社会的旅程开始，陈致远的日子又开始不好过了，在小学时他可以仗着窦海涛为他撑腰而不被欺负，甚至是欺负别人，但现在班里很多跟他有点小仇怨的孩子们拜了大哥，自认为是社会人了，肯定要找人展示一下自己社会人的风采，这个人就是陈致远。

　　于是在一天放学后陈致远被班里七八个跟他过节的孩子堵在了教室里，为首的一个梳着中分的孩子让陈致远去学校教学楼后边，那里是初中孩子们展现个人武力的舞台。

　　陈致远自然硬气的前往了，他可不想在全班人面前丢了这个面子，于是在教学楼后那个不足6平米的小“舞台”上陈致远一人单挑七八个孩子，结果可想而知，他被打得鼻青脸肿，浑身是伤。

　　受了欺负的陈致远自然不会就这么善罢甘休了，于是他先跑去找了李浩宇，两个人又去找了窦海涛！

　　窦海涛看到陈致远被打得鼻青脸肿的，自然大动肝火，带着陈致远与李浩宇就满镇去找那几个孩子，十分幸运的在一个游戏厅里堵到了那个梳这中分的孩子，一场三对一的战斗开始了。

　　那孩子刚上初一，别说对三个人了，就算让他单独面对李浩宇也不是对手，于是他也成了陈致远那个样子。

　　事情到了这里还不算完，第二天放学窦海涛就带着人堵在学校门口，把昨天所有参与殴打陈致远的孩子就在大街上暴打一顿，正当他们打的过瘾的时候，昨天被打的那中分头喊来了自己的老大，于是乎这场群架打得更打发了。

　　陈致远虽然年纪小，但也不是贪生怕死之辈，看到窦海涛被人按倒在地狂踹，这一幕一下激起了陈大官人的雄性，跑到小卖部，抄起一个空汽水瓶子对着打得最凶的那个人就是一下。

　　陈致远现在已经上初一了，他的力气已经开始变得更大了，那个很结实的空汽水瓶子直接碎了一地，而被他打到头上的那个人则躺在了地上在也不动，头上全是血。

　　这一幕让所有人都傻了，窦海涛则趁机爬了起来，从陈致远手里接过半截的汽水瓶子，用断端的玻璃碴子，接连刺伤四个人，全部是腹部，事情到了这里终于是闹大方了，这简直是要杀人的节奏。

　　被打出了火气的窦海涛拎着半截汽水瓶子，开始追杀其他人，短短半个小时内又被他刺伤了六个人，最后警察到的时候才算制止了发了疯的窦海涛，他前前后后刺伤了10个人，好在都是皮外伤，没什么大碍，最重的也就是缝上几针，但被陈致远砸倒在地的那人却成了重伤，因为他被砸成了脑出血。

　　得到这个结果不光窦海涛傻了，陈致远更是被吓得双腿发抖，在那个时候他没有脂肪兑换系统，他只是一个刚上初一的孩子，出现这样的事没把他吓得瘫痪在地上已经不错了。

　　跑回了家中，听着街坊邻居议论学校门口发生的血案，当听到把人打成脑出血是要坐牢的时候陈致远吓得跑进了自己的房间中堵在床底下不敢出来，一整夜他都待在床下，耳中仿佛总是听到警车警笛声，那个晚上差点让他成了神经质。

　　第二天陈致远脸色苍白的去学校，一天的时间里他脑袋里都是警察突然出现在教室中的情景，但这一幕却一直没发生。

　　这事又过去三天，警察一直没有找上们来，让陈致远总算是送了一口气，但李浩宇跑来告送他，窦海涛自己承认那人是他砸的，也才把这事带过去。

　　窦海涛是单亲家庭，母亲早早就不知道踪影了，他只有一个父亲，出了这么大的事，窦海涛年迈的父亲自然为他到处奔走，希望不要把儿子抓进大牢里。

　　那手上的人命大，做了个手术后就没什么事了，后遗症也十分轻微，但窦海涛的行为还是重伤，他父亲不但把家里的积蓄都陪给那人，又借了不少钱给他们，才把这事压了下来，但窦海涛还是被判了一年。

　　得知这个消息陈致远冲动的想去自首，却被李浩宇死死拦住了，他前几天曾经跟窦海涛的那些朋友去看守所里看过他，窦海涛对他就说一句话：这事我扛了，不要让致远掺乎进来！

　　当陈致远听到这些话时，哭得稀里哗啦的，在那时候他感觉欠窦海涛的情分一辈子都还不清，但后续的事却远超陈致远的想象！


第一百四十五章 打架

　　那是一段与青春有关的日子，在那个时候很多人都学着港台明星竖着中分或者是片分，这种发现在现在看来实在有些土，但那时的人却感觉很时髦，大街上到处是叼着烟卷的半大小子，吸一口烟明明呛得难受，但偏偏还是强忍着不咳嗽出来，嘴里不时哼唱着beyond的歌曲，那也是一段泛黄的日子。

　　陈致远在那时候明白了义气两个字，这是窦海涛用实际行动让他明白的，那个时候他没想过太多，什么工作，什么未来，什么钱，他都没想过，他只是想等窦海涛出狱后报答他。

　　在那个年代有很多像陈致远一样的孩子受到了港台片的影响，处处把义气两个字挂到嘴边，并为之与人大打出手，甚至不惜掏刀子去捅人，这种事真的对吗？或许当他们长大后会讪讪一笑，会对那段日子干出的荒唐事悔恨，但绝对不是后悔这两个字，那是个年少情况的时光，在也回不去的时光，值得每一个人去珍惜。

　　一年后窦海涛刑满出狱，陈致远三个人又混到了一块，窦海涛有了监狱的经历，在宜山镇的混混中变得更有地位了，因为那个时候的混混们认为只有狠人才能去监狱，而窦海涛的拎着汽水瓶子把一个人砸个半死，又接连刺伤了10个人，这是一个很了不起的壮举，不是污点，而是荣誉，那是一个很奇怪的年代。

　　窦海涛依旧每天混迹与台球厅叼着烟卷苦练台球技巧，他不会在晚自习后去堵那个女孩了，因为她上了高中已经离开宜山镇了，在小镇上虽然有个高中，但成绩稍微好点的孩子都会去市里上，因为镇上的高中实在不怎么地，好多年连一个考上大专的人都没有。

　　上了初二的陈致远跟上初三的李浩宇下学后依旧会跑去找窦海涛，窦海涛也跟以前一样有钱了就仍给陈致远几块让他去玩游戏机，他跟李浩宇则玩上了刚在小镇时兴的斯诺克，这种运动当时很让窦海涛跟李浩宇上瘾，有些时候甚至到了废寝忘食的地步。

　　暑假很快到了，李浩宇初中毕业了，陈致远也要上初三了，三个人的日子依旧是那样，没什么变化，在这个暑假中窦海涛带着陈致远两个人白天下河抓鱼，晚上就跑到防空洞里去烧烤，虽然他们的烧烤手艺都不怎么地，常常把鱼烤成了黑炭，但三个人依旧吃的香甜。

　　那个窦海涛曾经爱慕的女孩也回到了宜山镇过暑假，在一次三个人抓鱼归来后，窦海涛看到了那女孩，从那蚁后窦海涛就对钓鱼没了兴趣，整日满宜山镇去找女孩的同学，想把她约出来，几经努力下窦海涛总算是如愿以偿的把女孩约了出来，并且在山上搞了一个大型的烧烤晚会。

　　之所以说是大型的烧烤晚会，主要原因就是吃的东西多了些，不但有陈致远跟李浩宇抓来的鱼，还有窦海涛偷来的一只鸡跟鸭子，啤酒也搬来一件，其他的小零食也不少，当然这些东西都不值钱，窦海涛是个穷光蛋，他唯一的经济来源就是没钱后去铁厂顺点铁出来，抢小孩钱这样的事窦海涛是不屑为之的。

　　那女孩初中三年整整被窦海涛堵了两年，说是堵，其实窦海涛那次就是在学校门口说几句话调戏她一下，并没有进一步的举动，这让女孩知道窦海涛并不是那种什么敢干的流氓，不然两年时间里他有的是机会对自己下手，所以今天被同学约出来，看到窦海涛后也没跑，反而静静的坐在那里，看着窦海涛对自己献殷勤。

　　那个年纪的窦海涛虽然做了一年牢，但心思还是很单纯的，他并没有想跟那女孩怎么样，他只是想看到她笑，只是想坐在她身边，很单纯的念头。

　　篝火晚会进行的有些不顺利，因为窦海涛三个人的烧烤手艺依旧没有进步，很多东西都烤糊了，但是大家还是吃得很开心，被窦海涛威胁把女孩带来的那一男一女似乎也知道他并不是传言中的流氓，戒备心放下后，跟着玩的也不错。

　　陈致远被李浩宇灌了几瓶啤酒，便成了一只醉猫，看东西都是三个影子，走路也是一摇三晃的，李浩宇也没别他好到那去，他们年轻的身体还没有适应酒精。

　　晚上10点多的时候这场“大型”的篝火晚会总算是结束了，窦海涛大方的掏出100块钱仍给了陈致远与李浩宇让他们去玩游戏机，女孩的同学也被他打发走了，窦海涛把所有人支走并不是想干什么坏事，他只是想送女孩回家。

　　那天陈致远虽然喝醉，但他清醒的记得那天月亮很圆，天气不冷也不热，十分舒服，那晚窦海涛的笑容也很温暖，早忘记名字的女孩笑得则有些羞涩，一切似乎都很美好。

　　窦建德踏上了送女孩回家的路，而陈致远则跟李浩宇去了游戏厅，在那个时候ps机是十分火爆的，现在又是寒假，来玩的学生相当之所，一些社会上的混混也混迹其中，有些人品不好又没钱的就靠勒索学生的钱过上一会瘾。

　　陈致远与李浩宇一步三晃悠的进了游戏厅，立刻引得很多人主意，实在是陈致远的体形太引人注意了，在那个时候陈致远已经吃成了一个小号的“水缸”，这样的胖子进来立刻让有些热的游戏厅里仿佛涌进来一股热浪。

　　李浩宇拉着陈致远找了一个没人玩的ps机仍出100快给老板，大喊道：“老板烈火战车，记忆卡六号！”

　　烈火战车在当时是一款很经典的ps游戏，可以两个人一块玩，有对战模式，还有闯关模式，李浩宇要记忆卡显然是想玩闯关模式，那年月还没人买的起ps机的储存卡，一个要两百多块那，所以老板就进了一些，给喜欢玩游戏的人存进度用。

　　李浩宇一出手就是一百块，那已经不是小钱了，在那时节电脑还没时兴，宜山镇一个工人每月的工资也才600多快，这还得说好工种，如果工种差点的话也就400——500快这样！

　　周围几个混混看到李浩宇出手如此大方立刻动了歪心思，几个人叼着烟卷光着膀子走了过去，其中一个留着长发的混混伸手拍了一下李浩宇的肩膀蛮横道：“弟弟，哥哥手头紧，借哥哥点钱买包烟抽呗？”

　　李浩宇平时很窦海涛出来玩的时候，很少有不开眼的混混会来跟他要钱，实在是窦海涛在宜山镇的名气比较大，没多少人愿意得罪他，这几个人打扮跟神态是混混，其实并不算是正经八倍的混混，他们只是在外边上技校的学生，平时也就过年过节回来，由于在学校也横行惯了，虽说听过窦海涛的大名，但却不认识窦海涛与跟在他身边的李浩宇、陈致远。

　　边上有人看这几个小子去惹窦海涛的两个兄弟，也没人好心提醒那几个混混，都围过来准备看热闹，打架这样的事大家还是很喜欢看的。

　　“你他妈谁啊？滚一边去！”李浩宇跟窦海涛待的时间长了，自然说话的口气也跟个混混是的，今天又喝了点酒，自然这脾气更大。

　　“哎呦我去，这小崽子停牛逼啊！”为首的长毛被李浩宇一句话说得心头火起，在看其他人的眼神，里面似乎有瞧不起他的神态在内，这一下让长毛感觉自己丢了面子，说完这话伸手一把就抓住了李浩宇的头发把他拎了过来，伸脚就踹，嘴里骂道：“小b崽子，今天让你知道惹了我的下场！”说到这对他的同伴喊道：“都看什么那？还不给我打，那个死胖子也别放过，往死里打！”

　　陈致远一看李浩宇被打了，那里肯干，仍下手里的游戏手柄就过去跟他们拼命，那等着别人先对他动手。

　　一场混战就这么开始了，老板急的在一边直跳脚，但无论他们怎么喊，双方也没人听他的，老板无奈只能去报警，那个年月那里有手机啊，都是固定电话，他这游戏厅里又没有，老板只得锁了装钱的抽屉跑出去找警察了。

　　李浩宇跟陈致远就两个人，自然不是那几个混混的对手，没几下两个人就处在下风了，陈致远被他们打得发了狂，突然发狠一仰头，几缕头发就留在了两名混混的头里。

　　拜托了他们的纠缠，陈致远立刻抄起刚才做的木板凳对着打得他最狠的混混脑袋砸去，陈致远那会已经有了几把力气，只一下就把那人砸得头破血流，这一下也激起了几名混混的狠劲，有两个人掏出了甩刀，对着陈致远根李浩宇就捅了过来。

　　陈致远胳膊上被划出一个大大的口子，李浩宇则直接被扎到了小腹，鲜血喷泉一般涌出，看到李浩宇跪在地上，几名混混以为出了人命，吓得扭头就跑，这边陈致远也是吓坏了，顾不上追那几个混混，赶紧去看李浩宇的伤势。


第一百四十六章 误解

　　这是一段跟青春有关的故事，或许你、我、他在那个年少轻狂的日子里都曾遇到过这样的事，逃课、喝酒、打架、泡妞，似乎只有这样的方式才能表达自己的与众不同，表达自己的叛逆。

　　在那段时光里，陈致远逃过课，喝过酒，打过架，但是没泡过妞，在那段躁动的时光里朦朦胧胧的感情陈致远是期待的，但是因为他的身材，他从来不敢想这些，因为没有那个女孩会喜欢一个胖子。

　　所以陈致远表现自己放荡不羁的形式只剩下逃课、喝酒与打架了，大大小小的战役他经历了无数，但是情况从没有像今天一样让他无助、惊慌过。

　　李浩宇捂着肚子躺在地上，血如同喷泉一般涌出来，他紧闭双眼、脸色惨白，汗水不知道什么时候已经打湿了他所有的衣服。

　　不知道谁喊了一声：“快送他去医院！”在那个年月还没有120这东西。

　　那时陈致远就仿佛走在漆黑不见的五指的路上，突然远方出现了一点灯火，于是他背起李浩宇发疯了一般冲向那“灯火！”

　　在医院中看到李浩宇被推进抢救室，陈致远突然心头涌起一股滔天的怒火，长这么大他跟李浩宇还没有吃过这么大的亏，这让他变得十分暴躁，他想要复仇，活活打死那几个混蛋。

　　李浩宇的伤势并不严重，甩刀的长度跟水果刀差不多，捅他的人刀一刺入他的肉心里害怕下，便撤去了一些力道，所以刀并没有刺入腹部，只是刺入了肌层，切断了一根小动脉，所以才引发如此剧烈的出血。

　　当陈致远得知李浩宇没事时，他没有去缝胳膊上的口子，而是迈步就跑，他要去找窦海涛，然后为李浩宇跟自己报仇。

　　十几岁的陈致远发疯一般跑出医院，血顺着他的胳膊一点点的滴落在地上，他的伤并不比李浩宇轻多少，但是现在被仇恨激得他一点没有感觉到疼，当他找遍了小镇终于在一个小卖部门口找到正喝啤酒的窦海涛时，身上已经全被汗水打透了。

　　窦海涛看到陈致远上面的衣服被撕扯得成了破布，一只胳膊一点点滴落着血，立刻扔下手里的啤酒迎过去道：“怎么了这是？”

　　“涛哥我们被人打了，浩宇哥这会正躺在医院里，他肚子挨了一刀！”陈致远强迫自己把话说得连贯，但说出这句话后，他变剧烈的咳嗽起来，刚才的奔跑让他把肺部的空气压榨得一干二净。

　　“什么？”窦海涛听到这突然又把刚扔下的啤酒瓶拎了起来，他跟陈致远一样并不是什么冷静的人，反而十分冲动，此时窦海涛想去把那几个混蛋砸得头破血流。

　　“涛哥你可得帮我们报仇！”陈致远十分期盼的看着窦海涛，在那个年纪里出现这样的事，他的第一想法不是回家找老爹，而是找窦海涛，因为跟陈亚军说了等待他的是棍子，而窦海涛却会跟着他去教训那几个混蛋。

　　但是今天的窦海涛很反常，他拎着酒瓶子没有跟以前一样跟陈致远去满宜山镇找那几个混混，而是有把啤酒瓶放到了地上，抬头看了看陈致远道：“那几个小子长什么样？”

　　陈致远也感觉窦海涛有些不对劲，但这会他并没有想太多，想了一下那几个混混的模样，便告送了窦海涛。

　　“行我知道了，致远你回家吧，这事我会处理的！”窦海涛的说的话很冷静，一点没有平常那种愤怒的语气。

　　“回家？”陈致远很不理解窦海涛，在以前他会带着自己找到那几个小子，然后狠狠的用拳头告送他们，在宜山镇窦海涛的兄弟不能欺负，但今天窦海涛却没这么做。

　　“对，回家，这事你别管了！”窦海涛的内心并不平静，他本来就不是一个冷静的人，但今天女孩对他说的话起了很大作用。

　　或许窦海涛几年来无论刮风下雨都去堵女孩的行为让那姑娘感动了，窦海涛虽然平时吊儿郎当，一副地痞流氓的样子，但他本质并不坏，他只是想以这种混混的方式表现出自己的不同罢了，说到底他也只是个不到20岁的半大孩子！这点那女孩似乎通过今天的接触看清楚了，她感觉窦海涛并不坏，只是走错了一条路而已，不知道是出于喜欢，还是出于一个朋友的劝告，女孩对窦海涛说希望他不要在打架了，去找一份工作。

　　这些话里没有一点说喜欢窦海涛的意思，但却让没经历过感情的窦海涛以为那女孩喜欢上了自己，于是他欢天喜地的跑到小卖部门口要了一瓶啤酒庆祝自己感情上的突破，同时他也把女孩的话听了进去，他想明天找找父亲，看看能不能给自己在镇上那排一份工作，那样或许就可以跟女孩在一起了，这就是窦海涛单纯而简单的想法。

　　听到陈致远的话，窦海涛开始热血上涌，想跟以前一样去教训那几个混蛋，但突然脑海里浮现出女孩的那些话，还有当时的情景，这让窦海涛犹豫了，他生平第一次没有因为兄弟被人欺负而冲动。

　　在这一刻窦海涛想海涛想了很多，如果自己跟以前一样跑去找那几个混混，并把他们打得头破血流，那明天等待他的就是派出所的拘留室，如果自己下手在狠一些，没准还会回到那暗无天日的牢里！这些是窦海涛不想经历的，因为他心里有了牵挂，他想在这个暑假里好好陪陪那个女孩。

　　有了这些想法的窦海涛突然长大了，没有征兆的长大了，他懵懵懂懂的感觉自己肩膀上似乎担负了一些责任，这些责任让他变得冷静，但他并没有放弃为陈致远与李浩宇复仇的事，而是想用自己的方法出这口气，前提是不进派出所，不被人知道这事是他干的。

　　还不等窦海涛把自己的这些想法告送陈致远，宜山镇派出所的几个人就举着手电找了过来，看到陈致远胳膊上留着的血，一下让他们跑了过来。

　　几个警察看陈致远只是个半大孩子，也没跟对付犯罪分子似的把他按倒在地，只是把他围了起来，年岁比较大的警察接着小卖部透出的灯光看了看窦海涛，冷声道：“窦海涛你小子又惹事，跟我们回所里！”

　　面对警察让陈致远很慌张，他无助的看向窦海涛，希望他能向以前一样挡在自己身前，挡住这些事，可窦海涛却没有。

　　“钱叔，我可没犯事，就是在这喝酒这，不信你们问老板，我都在这待了半个多小时了！”窦海涛嬉皮笑脸的把自己摘了个干干净净。

　　听到窦海涛这些话让陈致远一下愣住了，在以往窦海涛绝对会挡在他身前说没他什么事，所有的事都是自己干的！可今天他没有，这让陈致远感觉到一阵陌生。

　　“钱叔你们是不是为今天打架的事来的，我跟你说啊，这事跟我没关系，是我这小兄弟他们，不过他们是受害者，你看把他们给打的！”说到这窦海涛把陈致远推了出去，指着他的胳膊道：“那几个孙子下手也太狠了，我这兄弟只是个学生，他们竟然动了刀，事那就是这么个事，跟我可没一点关系！”

　　陈致远彻底愣住了，在那个时候他十分不理解窦海涛的话，在他想来窦海涛的行为是不讲义气的行为，殊不知窦海涛是有自己的想法的，陈致远跟李浩宇都是学生，他们是被那几个混混抢劫在先，而且还没他们刺伤了，这件事可以说他们是没什么责任的，警察不可能把他们怎么样。

　　而自己今天必须把自己摘出去，这样才好找到那几个孙子下个黑手把这口气出了，如果他跟以前似的一拍胸脯，说什么这事跟陈致远与李浩宇没关系，都是自己惹出来的，那等着他的就是在派出所里关几天，他是有前科的人，警察可没那么轻易放过他。

　　可惜陈致远在那个年纪是不理解窦海涛的，他固执的认为窦海涛背叛了他跟李浩宇，变得怕事，变得胆小，眼前的窦海涛已经不是以前的那个窦海涛了，这让陈致远十分接受不了，他愤怒的瞪着窦海涛，眼睛里满是被朋友出卖的怒火与痛苦。

　　钱姓警察迈步去了小卖部，跟老板核实了一下窦海涛刚才说的话，其实他早就在游戏厅里那些人口中得知窦海涛并没有参与这次打架事件，但有些事还是在确认一下比较好。

　　得到的记过跟窦海涛一样，钱姓警察走出来对窦海涛警告道：“你小子不要闹事，不然有你受的！”说完让人带着陈致远去了派出所。

　　窦海涛看着陈致远眼睛里的怒火，心里一阵难受，他知道今天自己的行为让这个小兄弟误会了，但是接下来的事他会让陈致远跟李浩宇明白他的打算！想到这窦海涛又蹲在地上喝起了那瓶剩下的啤酒，几口喝干后，他又跟老板要了一瓶！


第一百四十七章 决裂

　　事情如果如窦海涛所想的一般，陈致远跟李浩宇都没什么大事，陈致远被陈亚军领回家一通暴揍，李浩宇由于腹部有伤到免了又一次的皮肉之苦，同过这一件事也改变了三个人的命运。

　　李浩宇与陈致远的父母都不想他们在小镇上上学了，这里实在是有点乱，所以双方大人都在为他们运作转学的事，后来李浩宇去了林城市里上高中，跟杨欢又成了同班，最后也才出了金哲那事。

　　陈致远也去了市里，只不过他上的是初中，两个人在暑假后就要去市里上学了！

　　这几天里陈致远被关在家里不让出门，他憋得发疯，脑海里全是那天窦海涛说的话，这让陈致远十分接受不了，他依旧固执的认为窦海涛背叛了他跟李浩宇，并且当着警察的面出卖了他。

　　那个时候陈致远也只不过是个屁孩，他那里懂得窦海涛的打算，确实是窦海涛当着警察的面说打架有陈致远参与其中，但就算窦海涛不说，警察就看不出来了吗？那个时候的陈致远一条胳膊上全是血，衣服也是被撕扯得成了一块破布，这个样子只要警察不傻都会把他跟晚上的打架事件联系到一起。

　　但这些事陈致远没想到，他偏激的认为窦海涛出卖了他！时间又过去了几天，陈致远的禁足终于被取消了，他做的第一件事就是去找李浩宇，想他说窦海涛背叛他们的行为。

　　李浩宇虽说比陈致远大上一些，但也只是个刚初中毕业的孩子，他听到陈致远的叙述后也是偏激的认为窦海涛背叛了他们，于是两个半大小子出了家门去找窦海涛问个清楚。

　　两个人才长去的后山找到了窦海涛，他正跟那个女孩聊聊我我，陈致远冲动的跑过去质问窦海涛为什么出卖他们，李浩宇也是一脸气愤的看着他！

　　面对两个朋友的质疑，窦海涛不知道该如何解释才好，他也不想解释，就算那天晚上他有了成熟的举动，但归根结底窦海涛也只是个不到20岁的大孩子，他有他的尊严与骄傲，平时都是陈致远跟李浩宇跟在他的后头，从不会质疑他说的话，可今天他们去一反常态，这让窦海涛也接受不了了。

　　于是一场朋友之间的谈话差点变成一场斗殴，最后在女孩的劝解下，窦海涛走了，临走前他说在不认识陈致远跟李浩宇，他窦海涛没有他们这种朋友。

　　这句话把陈致远跟李浩宇伤得不轻，同时窦海涛也被伤到了，这多年三个人一路走来，其中的友情之深厚就可想而知了，可大家都是最要面子的时候，谁也不会张嘴说一句软话，最终让他们三个形容路人，在不说话。

　　没了窦海涛，陈致远与李浩宇都变得郁郁寡欢，窦海涛却依旧是那副意气风发的样子，依旧跟他那些社会上的朋友混迹于台球厅，但不经意间他的双眼里却满是失落，对于社会上这些朋友窦海涛看得很清楚，跟他们只能算是酒肉朋友罢了，真要是出点什么事是没人管他的，而陈致远与李浩宇确实他最要好的朋友，如果自己出点什么事的话，他们绝对不会置之不理，但现在三个人却彻底决裂了。

　　暑假不知不觉就过去了，陈致远与李浩宇去了市里，这一走他们就在也没见过窦海涛，谁也不知道窦海涛究竟去了那里。

　　窦海涛的离开有一个陈致远与李浩宇都不明白的原因，确实那天窦海涛说他们以后在也不是朋友，但他心里真的就把这句话当真了吗？以窦海涛仗义的性格他显然不能放下跟自己一块长大的陈致远与李浩宇。

　　在他们去上学后，窦海涛决定要干一件事来挽回三个人的感情，这件事在现在看来有些幼稚，但在当时确是窦海涛那个年纪的半大孩子一冲动都会去干的事。

　　这件事就是帮陈致远跟李浩宇报仇，打了那些混混，窦海涛就去市里找他们两个，把自己帮他们出了这口气的事说给他们听，然后重归于好。

　　陈致远与李浩宇的那次打架事件在当时并不算什么大事，宜山镇那时正出于最辉煌的阶段，镇上常住人口就达到了四万人，陈致远他们那一代的孩子也是最多的，出现这种打架的事实在太平常不过，只不过这次有些出格，因为他们被刺伤了。

　　但好在没出人命，双方家长做到一块，那几个混混的家长赔偿了点医疗费与营养费也就过去了，不得不说那时候的人还是很单纯的，要是放到现在，不给了几万块，这事绝对不算完。

　　在陈致远找到窦海涛的那个晚上，其实窦海涛就有等这件事平息下来在找他们算账的想法，现在事情已经过去了一个多月，镇上的人已经没人在提起了，不过那几个混混是技校的学生，现在早已经去学校了。

　　窦海涛在这一个月内把那些人全找到了，不过他没动手，只是把他们的样子记在心里，并且搞清楚他们在那个技校上学。

　　9月的一天清晨，窦海涛背着一个破旧帆布包坐上了去市里的火车，那几个混混的学校就在市里，他的那个背包里放了两块砖头，一根铁棍，还有一个口罩，窦海涛打算找到学校，等他们出来落单的时候一板砖放倒一个，然后在去找剩下的人，这样就可以不让人知道这事是他干的了。

　　这次离开窦海涛在没有回到过宜山镇，一走就是10多年，因为他遇到了很大的麻烦。

　　找到那所技校很容易，找那几个混混也很容易，他们整天混在学校附近的游戏厅实在是太好找了，但是落单的机会窦海涛却一直没有遇到，那几个人整天在一块、形影不离，就算是去厕所也是一块去。

　　这到不是他们察觉到了有人要对他们动手，只是在那个年纪的孩子都喜欢这样整天在一起，似乎这种形影不离的方式才能表达出他们的兄弟情深。

　　窦海涛本来这事最多一个礼拜就能解决，但谁成想都快半个月了他还是没机会下手，不由让他感到很焦急，他出来带的钱已经没了，这几天他就靠三个烧饼晚上躺在火车站熬了过来。

　　正所谓一分钱难倒英雄汉，窦海涛又不屑去干三只手的勾当，所以他必须要下手了，不然真的熬不过去了。

　　于是窦海涛在一天晚上，在游戏厅外边的厕所堵住了两个混混，他为了怕他们认出自己带着个大口罩，手里扔出一块板砖先放倒了一个，正当他准备举起铁棍打剩下那混混时，那人发出一声呼喊他同伴的大叫。

　　厕所距离游戏厅很近，距离只有六米多，他这一喊立刻把里面的混混全给引了出来，这里是学校，可不是就他们几个，学校里跟他们不错的学生也跟着跑了出来。

　　十几个人看到窦海涛一棍子放倒了他们的同伴，立刻骂骂咧咧的冲了过去，窦海涛看对方这么多人，赶紧扭头就跑，可这里是市里不是宜山镇，窦海涛也不是个杀手，他只是个半大孩子，那里想的到把周围的地形摸清楚好方便逃跑。

　　20多分钟后窦海涛就被这些熟悉地形的混混们堵到了胡同里，看到两边都有人，窦海涛知道自己今天要想跑，必须杀出一条血路，于是他先把装着另一块砖头的帆布包拎在手里，另一只手提着铁棍冲了过去。

　　对方人太多，窦海涛放倒了两个就被一脚踹倒在地，紧接着就是一通拳打脚踢，窦海涛何曾被人这么打过，一下激起了他的凶兴，硬挨了好几脚后，他终于摸到了掉在旁边的铁棍，然后狠狠砸在一个人的腿上，那是窦海涛第一次听到人骨头碎裂的声音，还有因为骨折的剧痛发出的哀嚎声。

　　这些混混说白了就是些小痞子，全都是跟窦海涛差不多年岁的半大孩子，打架长干，但那里见过腿被人打断的场景，看到那名同伴小腿怪异的弯曲着，嘴里发这痛苦的叫声，让他们全傻了。

　　窦海涛趁着这功夫赶紧从地上爬起来，迈步就跑，但又被这些清醒过来的混混给围住了，这次窦海涛直接拎着铁棍奔着他们的头砸，至于自己身后他已经管不了。

　　几个人被窦海涛砸得头破血流，这也激发了混混们的凶兴，不知道谁从地上捡起了一块砖头狠狠的砸在了窦海涛的头上。

　　窦海涛只感觉眼前一黑，伸手一抹头上全是血，立刻怒吼一声发了疯似的跟这些混混扭打在一起，他甚至都没感觉到疼。

　　几名脑袋灵光的混混看窦海涛手里有家伙，立刻跑回了游戏厅从老板那里抢来一把西瓜刀与凳子这些东西又冲了回来。

　　拎着刀的那名混混趁着窦海涛不注意，一下在他的肩部开了一道见骨的口子，这一次窦海涛感觉到了疼，但他强忍着肩膀上的疼痛，突然转过身一棍子就砸在那混混的头上。


第一百四十八章 逃亡

　　这一下窦海涛用尽了全力，那混混立刻被打得头破血流，可窦海涛还不想放过他，拎着棍子不管别人对他的殴打，又是几棍子狠狠砸上去，这种打法完全是想要了那混混的命，三下过后那混混就躺在地上不动了，发了狂的窦海涛并没有罢手，怒吼一声再次扑到那混混的身上，玩命的用棍子在他身上乱砸。

　　这种凶狠的打法一下把这些混混全吓到了，不知道谁喊了一声：打死人了！这些混混立刻一哄而散，他们说是混混，但只不过是些还在上学的半大孩子而已，一听说出了人命，便吓得一哄而散，谁还顾得上继续追打窦海涛。

　　看到这些小子全跑了，窦海涛也挺了手，低头看着躺在地上的那小子，发现他一动不动，突然窦海涛想起来刚才有人喊的那句话，他的脸色霎那间变得十分苍白，手里那根沾满了血迹的铁棍“咣当”一声掉在地上，他想张嘴喊喊地上那人，可嘴唇动了半天却一个字也没发出来。

　　这里一群人打架，住在这的居民自己要报警，在这个时候警察总算是来了，有人喊了一声：“警察同志就在前边！”

　　听到这话，窦海涛突然扭头就跑，他抢在警察进入到这个胡同时跑了出去，窦海涛也被吓坏了，他杀了人，那不是小时候的偷的鸡鸭杀也就杀了，那是活生生的人，杀人的后果就是枪毙，窦海涛不想死，所以他发了疯似的跑。

　　他不敢在市区待着，直接跑上了山，这里没有人，让他感觉到安全，这一躲就是三天，三天里窦海涛就跟行尸走肉一般，他做梦也没想到事情会成这个样子，他现在成了杀人凶手，等着挨枪子的杀人犯。

　　浑浑噩噩的在山上躲了三天的窦海涛终于忍不住饿跑下了山，他跳进了一个平房里，幸运的是里面没人，窦海涛跑到厨房吃了很多东西，然后又在房间里翻出一件衣服换上，从抽屉里把里边的一百多块钱也拿走了，这是窦海涛第一次当贼，也是最后一次。

　　他拿着这些钱跑出了林城到了京城，然后又马不停蹄的往南走，他要跑，他不想被抓起来，他更不想死。

　　其实窦海涛并没有把那人打死，如果被抓到的话顶多就是个重伤害的罪名，但他却不知道这点，依旧忐忑的走在逃亡的路上。

　　窦海涛到了沿海城市混了几天认识了一个蛇头，所谓的蛇头就是负责偷渡的，那蛇头前阵子运送偷渡客顺便运点毒品的时候被海警发现，几个手下全死了，只有他一个人逃了回来。

　　正缺人手的他便把窦海涛留在了身边，他认为窦海涛年轻好控制，但这确是大错特错了，窦海涛是一个很有主见的人，他从来就不想被人控制，但现在他不得不依附于这个蛇头，因为他是杀人犯，还没有钱，如果被警察抓到，那就是一死的下场。

　　跟着蛇头干了半年偷渡的事，这期间他发现蛇头在运送毒品，这东西窦海涛不想沾，他虽然没什么大文化，但却知道这东西会害得人家破人亡，他现在手里已经有了一条人命了，所以他不想在干这缺德的事，但不干能怎么样？他现在是人在屋檐下不得不低头，逃跑的话一旦被蛇头抓到，等待他的也是个死，而且他也跑不了，半年中蛇头又招了一些手下，这些人平时都是互相监视，就是上个厕所都是两个人一块去，在这种情况下窦海涛怎么跑？

　　时间一眨眼就过去了一年，窦海涛也终于等到了一个机会，蛇头这次搞到了一个运送往米国的集装箱，集装箱外边是货物，里边则放人，但是这些人中有很多钱都不够偷渡的，尤其是一些女人，她们根本就没有足够的钱。

　　于是蛇头让男人帮他运送毒品，女人则逼迫她们去米国卖淫，有了这两件事蛇头必须派人看着这些人，窦海涛被选中了，他跟其他六个人也进了集装箱，负责到了米国与当地的黑帮交接。

　　为了安全起见蛇头给了他们一人一把手枪，然后就把他们仍到了货轮上！十几天后货轮到了西雅图的港口，夜晚当地的黑帮负责过来交接，窦海涛假意押送着这些人与对方交接，却趁他们不注意跳到了海里。

　　这个突然的举动引起了黑帮与蛇头人的紧张，他们举着枪对着海面一阵射击，当看到海水中付出一层血迹时才作罢，同时也放心了。

　　窦海涛确实被击中了，但他命大却没死，最后飘到海边上，被人发现了，而且还是一个华人，如果换成是米国人，等待窦海涛的命运绝对好不了。

　　这个华人叫做孙德胜，也是偷渡来的米国，不过他早在十几年前就拿到了绿卡，而且他也不是什么普通人，是当地华人一个不小的黑帮头目，所以他才敢救下中了枪的窦海涛。

　　从这以后窦海涛就跟了孙德胜，孙德胜这人不错，虽然是混黑道的，但他却不沾毒品，而且为人也很讲义气。

　　时间一眨眼就过去了五年，窦海涛从一个十八九岁的毛头小子成了一个成熟稳重的青年，这些年里他一直帮孙德胜做事，而孙德胜对他也不错，为他办了绿卡，并把帮内绝大多数交给了他，常人一看就知道孙德胜在是把窦海涛当成接班人培养。

　　事情到了这里似乎已经很圆满了，但世事无常，一年后，西雅图的华人黑帮与岛国的黑帮发生了大规模的火拼，原因就是毒品。

　　华人在西雅图也建了好几个黑帮，但大多数的人都不砰毒品，因为在华人看来，毒品这东西太损阴德，可小鬼子们却不在乎这些，他们需要的是钱，自然是什么东西赚钱就卖什么，毒品无疑是个具有暴力的好东西。

　　本来岛国的黑帮与华人黑帮是井水不犯河水的，但随着岛国人毒品生意越做越大，他们的地盘不够了，他们又不敢于米国当地的黑帮争抢地盘，于是就把华人的地盘设定成了目标。

　　双方开始还是小规模的摩擦，但随着双方加入的人手越来越多，终于全面的火拼爆发了，岛国人纠集了全部的人手手持枪械对华人帮派进行了偷袭，就跟电影中演的一样，在那个晚上很多华人黑帮的老大全遭到了清洗，孙德胜也没幸免于难，死于乱枪之中。

　　窦海涛眼睁睁看着孙德胜被人打死，却一点办法都没有，他很想过去跟那些小鬼子拼命，但是他却不能，他早就不是当初的那个愣头青了，现在的他做任何事都有自己的考虑，眼前的形式明显不是复仇的好时机，所以窦海涛带着剩下的手下跑了。

　　华人黑帮在那一个晚上几乎被消灭干净了，但总有幸存下来的人，窦海涛在一年内收编了所有的幸存者，并努力发展自己帮派的规模，终于他有了足够的实力向岛国人复仇，跟岛国人一样，他也选择了偷袭，但这次偷袭却让他输得很惨。

　　岛国人不知道从那里得知了这个消息，做了全面的准备，并于当地的黑帮勾结在一起，于是在那个晚上窦海涛几乎失去了全部的手下，他的脚也被枪打中，最终他逃得一命，但却成了蹶子。

　　受到如此沉重的打击让窦海涛彻底消沉下去，他躲在海边的一个小房子里日日借酒浇愁，老天爷似乎不想让他这样下去，于是在一个偶然的机会他认识了他现在的妻子，一个华夏女人，她的遭遇跟窦海涛有些相似，也是偷渡来的，只不过到达米国的地点不是西雅图，而是另一座城市，她被蛇头逼迫卖淫，她忍受不了这样的生活，便跑了出来，一路来到了西雅图。

　　她叫做郝敏，遇到了窦海涛后，两个人走到了一块，没有轰轰烈烈的追求，有的只是相依为命，有了郝敏，窦海涛不在消沉了，他要养活自己的妻子，于是他开始四处打零工，开始他还怕黑帮的报复，但似乎岛国的黑帮把他忘记了，或许是感觉对一个一无是处的瘸子下手太浪费子弹，所以并没人杀上们来。

　　就这样窦海涛每日到处打工过了两年平静的日子，在这两年里他跟郝敏结婚了，虽然郝敏没有绿卡，但是窦海涛有，他用尽了所以积蓄为郝敏办了绿卡，在这两年里他们也有了自己的孩子，一个叫做都窦思佳的男孩，窦思佳这个名字有点女性化，当初郝敏是反对的，但是窦海涛告送他，思佳其实是思家的意思，他很想家，想自己的父母，想自己的朋友陈致远与李浩宇，但他却不能回去，只能通过这种方式表达自己的思念，听到这里郝敏也不在反对了。

　　窦思佳六岁的时候上了当地的小学，窦海涛跟郝敏则忙着赚钱养家，两个人都希望日子一直这样持续下去，虽然平淡，但却很幸福，可就在今天，窦思佳却出事了！


第一百四十九章 被打

　　窦思佳上学校里华人的孩子比较多，选择这个学校也是窦海涛的意思，他不想自己的儿子成为一个只会说A、B、C而不会说华语的人，说好华语光有靠他跟郝敏显然不够，所以他选择了这所华人孩子比较多的学校，希望给儿子提供一个好的语言环境。

　　在米国上学的华人孩子大多数都家庭条件不错，很少有像窦海涛有些贫困的家庭，家里条件不错，华人有一向把自己的孩子当小皇帝养，自然在物质上给了他们极大的满足，小到名牌的鞋子，大到各种昂贵的玩具，这些华人小孩从来就不缺。

　　可窦思佳却不行，他的父母并不是有钱人，甚至可以说是穷人，他们甚至没有自己的房子，只能租住在廉价的房屋中，所以窦思佳是学校中穿得最不好的孩子，也是最不受欢迎的孩子。

　　原因就是他没有有钱的父母给他买来名牌衣服于玩具，在这个年代孩子们的攀比心里已经很重了，所以什么都没有的窦思佳不受这里孩子的欢迎。

　　但窦思佳依旧有自己的好朋友，就跟当初他父亲窦海涛有陈致远与李浩宇这样的朋友一样，那是个白人小胖子，因为胖学校里的孩子经常取笑他，也没什么人乐意跟他玩，跟当初的陈致远很相似，两个境遇相似的小孩于是成为了朋友。

　　当窦海涛得知这个消息时，心里很是难受，因为他想起了宜山镇上的那个叫做陈致远的胖子，他不知道陈致远现在过得怎么样，但是他却很想知道，但是他却做不到这点，因为他是一个杀人犯，他不敢回国，现在死对于窦海涛来说已经不可怕了，但是他却不能死，因为他要养自己的老婆孩子，他想看着自己的孩子慢慢长大，然后成家立业，不求他大富大贵，只求他不像自己这样就好，有了牵挂的窦海涛更不敢冒险回国。

　　对于家人、朋友的思念他只能默默放到心里，在一个静静的夜里想着自己的家乡宜山镇，想着自己的父母，想着自己的朋友陈致远与李浩宇，想着那些与青春有关的日子，这是他现在唯一能做的。

　　窦思佳与白人小胖子简直到了形影不离的程度，每次看到他们走出学校大门口的样子，窦海涛都不由想起自己儿时的伙伴！前几天窦海涛下工比较早，便来学校接儿子，把儿子抱在怀里，窦海涛感觉到一阵满足，可这时窦思佳却告送他自己参加了学校的亲自足球赛，希望窦海涛能在一周后陪他去比赛。

　　所谓的亲自足球赛，就是上半场孩子们踢，下半场孩子的父亲上场，这只是一个小活动，但现在的窦海涛已经是个蹶子了，走路都走不利索，那里还能上去踢足球，但窦海涛不想让儿子失望，还是答应下来。

　　这场比赛窦海涛想的很简单，感觉只是一场普通的学校活动而已，但在窦思佳眼里却显然没有那么简单，之所以窦思佳如此重视这场比赛，也是为了跟其他孩子斗气，因为他的家里条件不好，所以学校里的那些孩子，尤其是华人孩子很是瞧不起他，各种作弄窦思佳的恶作剧层出不穷，为这些事窦思佳已经跟那些孩子打了好几次架了，但他却没有一次能赢，因为那些孩子的帮手太多，而他只有小胖子，两个人肯定不是其他孩子的对手。

　　这些孩子里窦思佳最讨厌的就是一个叫周雨泽的华人小孩，跟窦思佳不一样，周雨泽有一个十分富有的父亲，还有一个很漂亮很疼他的妈妈，周雨泽的父亲叫做周建辉，按照华夏的话说是个官二代，他的父亲是华夏一名官职不小的官员，于是他跟很多官员的儿子一样被安排到了米国，并成为了米国公民。

　　这年头只有穷人的老婆、孩子还有钱在国内，官员的老婆、孩子还有钱都在国外，这已经成为了华夏官场上的一个趋势，说白了就是在被查出来贪污受贿时能保住自己的家人还有这些年捞来的钱。

　　周建辉在米国成家立业，有了儿子周雨泽，但他跟窦海涛不一样，窦海涛很成熟，因为他经历的太多了，而周建辉可以说是含着金钥匙出生的，他没经受过什么风雨，一路走到今天全是一帆风顺，在加上父母的宠爱，让周健辉养成了盛气凌人的纵跨性子，他本身又是个脾气暴躁、无法无天的人，稍有不如意便大打出手。

　　他老爹也是怕他跟李某某似的玩出一个轮流发生性关系的事来，便把周建辉弄到了米国，到了异国他乡，周建辉开始是在这人生地不熟的西雅图收敛了一点自己纵跨的脾气，可随着他认识了一些跟他同样身份的官二代后，他那纵跨的性子又开始发作了，喝酒、打架的事他是经常干，反正他有钱，任何事都可以通过钱来摆平。

　　周建辉是这种无法无天的性子，他儿子也学去了几分，所以周雨泽在学校里也是无法无天的，他又钱，父亲又有势力，很快在他身边就聚集了一些家世不错的华人孩子，米国孩子则很少，之所以出现这种情况，这跟两国的民族文化有很大的关系。

　　华夏人是以身份地位扩展圈子的，谁听说过一个富豪跟一个平民成为了好朋友？那种事只发生在电影或者小说中，华人的孩子就生长的这种环境中，所以他们也跟家人一样，结交的朋友都是身份跟差不多的，甚至有的家长反对他们去结交那些穷人家的孩子，他们认为穷人家的孩子都是没素质没教养的，会把自己的还带带坏。

　　米国人其实也有这种等级观念，但相比华夏来说要淡得多，米国的家长不反对自己的孩子交任何身份的朋友，只有在他们做的太出格时太会提醒，所以米国孩子的朋友各种身份的人都有。

　　在那所学校里米国孩子只是很小的一部分，这些孩子很看不惯周雨泽的那种动不动就用钱砸人的做派，所以周雨泽的朋友圈子中米国孩子很少。

　　窦思佳跟周雨泽是同班同学，打第一天看到窦思佳时，周雨泽就十分瞧不起他，感觉他就是个父亲口中的土包子，于是周雨泽就变着花样的作弄窦思佳，后来更是带人打了窦思佳好几次，两个小孩也就出于了对立的位置。

　　有一次周雨泽看到了窦思佳的父亲窦海涛是瘸子，于是他便把这个事满学校嚷嚷，到最后窦思佳多了一个外号——小瘸子，窦思佳很小，但也受不了别人这么侮辱他跟父亲，于是又跟始作俑者周雨泽出现了冲突，结果依旧是他被一群孩子好个打。

　　经历过这个事后，窦思佳每当听到有人喊他小瘸子时便化身成了一只小狮子，冲上去跟那些人扭打在一起，为这事窦海涛没少往学校跑。

　　其实那次窦思佳都是被打的，按理说学校处理不应该就找窦海涛，那些孩子的家长也要找，但这所学校的人也是势利眼，他们不想得罪那些有钱的华夏人，于是窦海涛这个没钱的瘸子成了负责整件事的可怜中，学校中的人严令窦海涛管好自己的孩子，如果窦思佳在跟其他人打架，就要把他开除。

　　窦海涛第一听到这个消息后很生气，回家打了窦思佳一巴掌，当儿子苦着把这件事的经过说出来后，窦海涛没感觉到愤怒，他感觉很无奈，这个世界上从来就不缺势利眼，自己被人瞧不起是因为自己没办事，怨不得别人，所以窦海涛告送儿子：以后要忍耐，不要在跟其他的孩子打架了，因为这种办法解决不了问题，你要做的是努力学习，改变现在的现状，当你有一天成功的站在一个山峰上时，那时的你才有能力去报复那些伤害过你的人！

　　窦海涛的话说得有些不对，因为他在鼓励自己的孩子报复，但这句话却体现了窦海涛的性格，他不是什么坏人，但是他是个有仇必报的人，当然这种性格已经淡了很多，不然他为什么不去找岛国的黑帮复仇？可这种性格淡是淡了，但却依旧存在于窦海涛的骨子里，所以他才对儿子说了那些话。

　　听到窦海涛的话，窦思佳果然不在跟学校里的孩子打架了，这点让窦海涛很欣慰，但他却不知道自己的儿子在忍耐，他在找其他的办法去报复回来，而这个报复行动首先就要从亲自足球赛开始，他要赢了周雨泽，用实际的结果告送他自己的父亲虽然是个瘸子但是却不会输给他的父亲，而自己也会用胜利告送周雨泽自己不好惹。

　　窦思佳的这些小心思很单纯，他并不知道瘸子在足球场上是不如正常人的，他只是感觉父亲是无所不能的，虽然他是瘸子，但是小小的足球难不住他。

　　比赛前一周，窦思佳每天都拉着父亲练习足球，他知道要想赢周雨泽，自己必须要努力。

　　窦海涛也乐得下班了陪儿子玩耍，日子就这样一天天过去了，他以为这只是一场很普通的比赛，可结果却让他有点接受不了！

第一百五十章 羞辱

　　亲子足球比赛的当天，天气很好，校园的操场上也到处是欢声笑语，从这一切看来今天应该是一个欢乐的日子，开始也确实如此，可到了后来味道就有些变了。

　　窦思佳与其他几个孩子踢上半场，不得不说窦思佳很有运动天赋，苦练一阵子后他的球技明显比其他孩子要好得多，在场上很是抢眼。

　　跟窦思佳对阵的是周雨泽，他的球技跟窦思佳比起来实在是差得不是一点半点，其他孩子球技也只能算是一般，开场10分钟就被窦思佳灌进去两个球。

　　周雨泽听到其他孩子的欢呼声感觉丢了面子，恶狠狠的瞪着窦思佳恨不得把他一脚给踹到场地外边去，在窦思佳踢进第三个球后，周雨泽在也忍耐不住了，他找了一个机会一脚踢到窦思佳的小腿上。

　　比赛因为窦思佳的摔倒暂停了，坐在场边的窦海涛看到儿子摔到地上，自然很心疼，急乎乎的跑过去查看他的伤势，不过他一点没想到是那个叫周雨泽的孩子故意报复，在窦海涛看来他们都是孩子，那有什么深仇大恨，没准只是一个意外。

　　看到窦思佳躺在地上抱着一条腿疼得脸上的五官都扭曲在一起，周雨泽冷哼一声低声道：“活该，让你出风头！”

　　这句话被裁判听到，直接给了他一张红牌，把周雨泽罚了下去，这一幕让场边的周建辉看到，立刻让他变得暴跳如雷，大声嚷嚷着说裁判吹黑哨，聚在他身边的狐朋狗友也开始起哄，这些声音让本来充满欢乐的操场上的气氛一下变了味道，听得窦海涛也是眉头紧紧皱在一起，这些声音代表的意思他太熟悉了，混迹黑帮好几年，那些小流氓每当闹事之前就会发出这种声音，窦海涛实在没想到学校里会有这样的人。

　　但现在显然不是想这些的时候，他必须要看看儿子的伤势，周雨泽虽然出了黑脚，但他毕竟年纪小力气也不大，所以窦思佳的腿没有什么大事，只是被踢青了一块，过上几天就可以好了，伤势不重，但是窦思佳也没办法比赛了。

　　亲子足球赛孩子们的比赛到这里也就结束了，因为孩子们没有替补队员，少了两个也就没办法踢了，接下来的就是孩子们的父亲上场了。

　　周雨泽看到窦思佳一瘸一拐的在父亲的搀扶下往场外走，几步跑了过去嘲讽道：“一大一小两个死瘸子！”

　　这句话一下激起了窦思佳的怒火，他像一个发疯的小狮子般张牙舞爪的要过去跟周雨泽拼命，但却被窦海涛拉住了，刚才周雨泽的话他也听到了，但现在的窦海涛早被生活磨平了棱角，在也不是那个一言不合就大打出手的窦海涛了，在说周雨泽只是个小孩，他也犯不上跟个孩子置气。

　　窦海涛面色难看的拉着儿子往场外走，看到儿子跟另一个小孩起了冲突，周建辉也跑了过来，看窦思佳正用力挣脱窦海涛的手想过来打周雨泽，周建辉张嘴就骂道：“谁家的小畜生，有没人管？没人管老子教训一下他！”

　　窦海涛一直抱着儿子，周建辉无视了他，直接说窦思佳是小畜生，这里边的侮辱味道可相当浓郁，换句话说周建辉根本就没把窦海涛这个瘸子放在眼里，在他看来没过去揍那孩子还有大人，已经是给这一大一小两个死瘸子很大的面子了！

　　窦海涛听到这句话额头的青筋一下崩了起来，换做以前他早过去把周建辉打倒在地用拳头告送他嘴贱是个什么下场，可现在的窦海涛在也不是混迹黑帮的窦海涛了，他要养家，他要赚钱，打架只会给他带来麻烦，想到这些，窦海涛做了几次深呼吸，压下心中的怒火，拉着儿子走到场边。

　　窦思佳阴沉着小脸不说话，刚才的一幕让他很瞧不起父亲，感觉他太窝囊了，所以他不想跟父亲说话。

　　周建辉拉着儿子的手骂道：“两个死瘸子！”说到这低头对周雨泽道：“以后那小子要再敢冲你耍横，你就揍他，打死都没事，别给老子丢脸！”

　　窦海涛想把儿子的球袜拉下来给他上一些刚才学校给他的喷剂类药物，但窦思佳跟父亲赌气说什么也不用，嘴里还嚷嚷着：“我不用你管！”

　　窦海涛从儿子脸上的不屑表情，也猜到了他的小心思，放下手里的药，叹了一口气道：“儿子，有些事不是用拳头就能解决的，在这个世界上讲的是实力，爸爸没这实力，你现在也没有，但你以后会有的，所以你要好好学习，做一个有实力的人！”

　　窦思佳听得似懂非懂，但也不在跟父亲赌气了，低着头不在说话。

　　窦海涛不想给儿子灌输拳头硬就是道理的理念，他不想儿子跟自己一样，他想儿子成为一个律师或者一名医生，平平安安的过完一生，只不过他的这个想法现在窦思佳还不是很理解。

　　时间又过去了一会，下半场足球比赛开始了，窦思佳似乎忘记了刚才跟父亲的不愉快，站在场边挥舞着小手为父亲加油。

　　周建辉穿着一身耐克的曼联球衣，脚上的球鞋是专门定制的，足足需要一千多米金，而窦海涛却穿着一身不知道从那搞来的廉价球衣，洗得都有些发白了，他脚上穿的鞋子只是一双很普通的跑步鞋，有些破旧，两个人站在那里产生了很明显的对比。

　　不知道什么时候周雨泽带着几个小孩跑到了窦思佳身边，周雨泽抬头看了看窦海涛不屑道：“穷鬼！”

　　窦思佳听到这句话一反常态的一言不发，只是紧紧的攥紧了拳头，在他那小小的心灵中正燃烧这一股怒火，但想到父亲的话，窦思佳还是强忍住了。

　　比赛在这时候也开始了，窦海涛一只脚残废了，平时走路都是一瘸一拐的，现在上场去踢足球，别说拼抢了，就是跑他都谁也追不上，不过窦海涛不在乎这些，这场比赛在他看来只是陪儿子来玩的，输赢都无所谓。

　　周建辉球技不错，上场没几分钟就把比分追平了，这让场下的周雨泽高兴得又蹦又跳，高兴后还不忘出言嘲讽一下窦思佳，窦思佳似乎没有听到他那些羞辱自己还有父亲的话，只是满怀希望的看向父亲，希望他能帮自己赢得这场比赛。

　　窦思佳的希望注定要落空，窦海涛连跑都费劲，怎么可能赢得比赛！比赛快结束的时候，周建辉已经反超了5个球，这次比赛注定窦海涛父子俩输定了。

　　周建辉再次拿到了球，他轻易的晃过前来堵截他的窦海涛，本来这时他应该跑入禁区去射门，但不知道为什么周建辉又带着球跑到了周海涛身边。

　　“死瘸子，来追我！”周建辉一脸戏弄窦海涛的表情，这场比赛在他看来已经赢定了，实在没什么必要在去进球得分了，跑过来戏弄那瘸子到是一个不错的乐子。

　　窦海涛听到这句话脸色十分不好看，他没有去抢周建辉脚下的球，只是死死的盯住他。

　　“你他妈的敢用那种眼神看我？”周建辉感觉到了窦海涛眼里的愤怒，这也点燃了他戾气，骂了一句话后，飞起一脚狠狠踢到足球上。

　　周建辉跟窦海涛离的很近，他这一脚直接让足球砸到了窦海涛的肚子上，如果换做以前窦海涛完全可以躲过去，但是现在的他不行，因为他的一只脚残废了。

　　看到窦海涛捂着肚子一脸痛苦的表情，周建辉似乎听了一个很好笑的笑话，笑得他都喘不上气来了！看到这一幕，裁判奔着这边跑了过来，但却被周建辉那些朋友给拦住了，现在周少正在找乐子，他们怎么可能让裁判过去扰了他的雅兴。

　　周建辉笑过后走过去伸手拍了拍窦海涛的脸骂道：“死瘸子以后看到我绕着走听到没，不然我见你一次打你一次！”

　　看到这一幕的窦思佳刚要跑过去看父亲，就听到旁边周雨泽喊道：“踢的好，怎么没一脚踢死那死瘸子！”说到这他扭头向窦思佳看去，嘴里嘲讽道：“这还有一个小瘸子，你们一家都是瘸子！”

　　这一句话立刻彻底把窦思佳激怒了，他想也不想就冲过去挥动这小拳头狠狠砸在了周雨泽的脸上。

　　周雨泽正是换牙的时候，这一拳直接打掉了他一颗牙，伸手接住从嘴里吐出的牙还有血，一下把周雨泽吓坏了，他哇哇大叫道：“爸你快来，他把我的牙打掉了。”

　　听到儿子的哭喊上，周建辉急忙几步跑了过去，看到儿子嘴角全是血，手里还捧着一颗牙，这一下激怒了周建辉，他一脚把旁边的窦思佳踢飞，窦思佳一头撞到后边的椅子角上，血一下就涌了出来。

　　窦海涛看到这一幕，也顾不得肚子上的疼了，嘴里骂道：“我草你姥姥！”说完一瘸一拐的往这里跑。

　　周建辉怎么羞辱他，甚至是打他一顿，他都能忍，但却忍不了自己儿子被他打！


第一百五十一章 相见

　　打架这件事估计操场上没人比窦海涛擅长了，小时候带着陈致远跟李浩宇在宜山镇上单挑、群架历经无数，年岁稍长又在西雅图的华人黑帮中混迹，所以说窦海涛的打架技术一般人真的比不了，原因无他实在是他的经验太丰富了。

　　现在窦海涛虽然脚有残疾，但却并不妨碍他在偷袭下对周建辉发动攻击，一瘸一拐的跑到近前，窦海涛没有挥拳，或者是用脚踢，他知道自己身体对抗不了人高马大的周建辉，所以他必须要一击就让他倒下，在没有还手的力气，所以窦海涛拼尽全力，高高跳起，弓起右臂，用胳膊肘重重的砸在窦海涛的左侧脑部，窦海涛要砸的是周建辉的太阳穴，从他跳起来，挥动右臂砸下去的行为来看，窦海涛是十分很辣的，这是他多年打架经验的总结，要么不动手，动手就要一击必中让对方彻底失去抵抗力。

　　窦海涛想的很好，但他却忘记了自己腿脚不便，当他高高跃起的时候周建辉就察觉到了，他扭过头想避过这一击，但是窦海涛虽然是个瘸子，可动作却不慢，这一下让过了太阳穴，但却没让整个头部让过去，于是周建辉的头部遭到了重重一击。

　　这一下让周建辉疼得抱着脑袋呲牙咧嘴的，但是却没失去抵抗能力，在一个很短暂的时间里周建辉便一脚把窦海涛踹到在地，同时嘴里高喊道：“给老子打，打死算我的，还有那小畜生也给我打！”

　　周建辉的狐朋狗友们听到他的喊声，立刻一拥而上对窦海涛拳打脚踢，窦思佳也没能幸免于难，被几个人一通好打。

　　打窦思佳的是打人，没几下就把他打得奄奄一息，窦海涛虽然被一群人暴打，但他却始终关注这儿子的情况，看到儿子被打成那样，这一些激起了窦海涛的潜能，也不知道他那来的力气，抓起一个人的脚脖子一拉，就把那人拉倒在地，随即又用右肘狠狠击在他的胸部，喀嚓一声，那人的肋骨也不知道断了几根。

　　这人遭到如此重击，立刻发出一阵哀嚎，其他人看到这一幕全都是一愣，而凑海涛则趁着这功夫连滚带爬的跑到儿子身边，抱起窦思佳，他焦急的喊道：“儿子你怎么了？醒醒啊，别吓我！”

　　窦思佳先是头部狠狠的撞了一下，本来就让他感觉昏昏沉沉的，随即几个大人对他拳打脚踢，而且这几个人并没有留手，全是用尽全力，身上的疼痛在加上头部的伤一下让他晕了过去。

　　窦海涛看儿子满头满脸的全失血，心里吓坏了，抱起他就往外边跑，一边跑一边喊：“医生，医生救命啊！”

　　周建辉看到窦海涛跑了，那里肯干，对着他那些狐朋狗友喊道：“给我抓住那孙子，往死里打，还有那小崽子，打死算我的！”

　　听到周建辉的话，那些人赶紧迈步向窦海涛追去，可追了一会也没追上！窦海涛现在生怕儿子死了，不知不觉身上的潜能再次被激发了，虽然他一瘸一拐的，但跑得却很快，根本就不是那些人能追得上的。

　　这边出了打架的事，自然有家报了911，正当周建辉跟他那些朋友追赶窦海涛的时候，警察们来了，看到窦海涛抱着个浑身是血的孩子，一个警察二话不说打开了车门让他进去，然后便风驰电掣的向医院赶去。

　　而周建辉这些人却被警察拦了下来，这件事虽然没有调查清楚，但从刚才的情况来看，肯定是周建辉这些人追打窦海涛，于是他们被带进了警察局。

　　窦海涛被带到医院，他慌不择路下跑进了陈致远的诊治，说是凑巧却也不是，因为陈致远一直在为艾莉丝治疗，所以他的行医资格证就挂在儿外科，现在他出门诊，自然也是儿科的门诊！窦海涛看到儿科两个字就跑了过来！

　　陈致远愣愣的看着窦海涛，沉浸在回忆中，一步都没有卖出去！窦海涛虽然三十多岁了，但他的身材依然跟年轻的时候一样消瘦，脸部的五官除了多了几分成熟的风采外，也还是老样子，这让陈致远一下认出了他。

　　看到眼前那个医生呆愣愣的站在那里，没有进一步的举动，窦海涛几步跑过去，一把拉出陈致远的胳膊喊道：“医生快救救我儿子，快啊！”

　　陈致远被窦海涛这一摇，终于从记忆治好中挣脱出来，现在也不是跟窦海涛相认的时候，救人要紧，于是陈致远几步走到窦思佳的身旁，一把抄起的他的手号了下脉。

　　得到的结果让陈致远松了一口气，窦思佳虽然昏迷过去，但并没有什么大碍，最多就是一个脑震荡与头部皮裂伤的毛病。

　　看到陈致远松开了手，窦海涛都没想到在西雅图的医院中怎么会有人懂中医，他急道：“医生，我儿子怎么样？”

　　窦海涛虽然生活在米国，但他整天忙着打工赚钱，根本就没时间去看电视关注现在的新闻，所以他并不知道陈致远在西雅图闹出的种种风波！这是一种无奈，一种迫于生活的无奈，其实窦海涛也想跟其他人一样，下班了看看电视放松一下，但他却不能，有时候他晚上吃过饭还要去打另一份工，就算不去陪儿子说上一会话他也累得想睡觉，根本就没那闲心去看电视。

　　这是属于窦海涛的生活，他风光过，在黑帮的时候，他也落魄过，在现在，并且这种落魄一直陪伴他到现在，这就是真正的生活，残酷而无奈，但每一个人却都要面对，不管如何，路是自己走的，既然走上了这条路，就没的选择，只能一直走下去。

　　陈致远目光复杂的看向窦海涛，还不等他说话，窦海涛抢着道：“医生你一定要救救我儿子啊，求求你了！”说完窦海涛向陈致远跪了下去。

　　都说男儿膝下有黄金，但是在事关儿子的事上，下跪对于窦海涛来说已经不算什么了，只能能把窦思佳的命救回来，哪怕陈致远让他去死，他也乐意！因为窦思佳是他唯一的儿子，在这个世界上为数不多的亲人，他做不到看儿子死去，他要拼劲自己所有的一切来挽回儿子的生命。

　　“他没事，只是混了过去，一会拍个头部ct如果没什么问题的话就把头上的伤口缝上就行了！”陈致远真的很不想看到那个曾经意气风发，整日笑呵呵的窦海涛成了现在这种无助的样子，赶紧解释了一下窦思佳的病情。

　　听到这窦海涛长长出了一口气，拉着陈致远的手道：“谢谢你医生，真的很谢谢你，赶紧让孩子去做检查吧，他真的没事吗？”说到最后窦海涛不放心的又问了一句。

　　“他真的没事，你放心吧！”陈致远说到这拍了下窦海涛的手，便走到办公桌后在电脑上为窦思佳开一个头颅ct的单子，可他并不知道那孩子叫什么，于是问道：“涛哥你儿子叫什么？”

　　窦海涛现在脑袋里刚刚清醒一点，但他一颗心还都挂在儿子身上，一点没听到陈致远的称呼，还有语气中的亲切，他急道：“我儿子叫窦思佳，今年6岁半了！”

　　陈致远看窦海涛没认出自己来，也不急着跟他相认，飞快的在电脑上下好了头部ct的胆单子，便张嘴道：“带着还去吧，头颅ct没事的话带他回来，我帮他缝合！”现在已经是下班时间了，按说这话小小的清创缝合术根本就不用陈致远亲自动手，急诊的医生就能代劳，但是窦思佳是窦海涛的儿子，陈致远便想自己亲自为他缝合。

　　至于跟窦海涛相认的事，他还没想好，毕竟两个人十多年没有见了，已经变得很陌生了，在一个当年的事他也不知道该如何跟窦海涛解释！到了现在陈致远已经不在恨窦海涛了，反而佩服他在那个年纪就如此成熟。

　　窦海涛谢过陈致远抱起儿子就想出去，但在这时门被一脚踢开了，周建辉带着他那群狐朋狗友耀武扬威的走了进来！刚才他们虽然被警察带走了，但这群有钱的大少一个电话打到律师那里，没多久就被放了出来。

　　周建辉感觉自己今天丢了面子，还吃了亏，自然不能咽下这口气，于是出了警察局后就带着他那些朋友找人去问窦海涛的下落，很快他们就知道窦海涛在陈致远所在的这家医院中，于是便追了过来！

　　周建辉看到窦海涛，冷哼一声道：“给我打，今天哥几个都得打爽了，打死都没事，他就是一个死瘸子而已，没人没背景，就是死了也没人能找咱们的麻烦！”

　　周建辉想的很简单，他认为自己有钱，有人，在西雅图打一个什么都不是的华人还是没问题的，就算出了事，他也有足够的钱跟关系摆平这件事！

　　听到周建辉的话，他那些呼朋狗立刻冲了上来，在这时候周建辉冷笑一声道：“把他那条好腿也给我打断了，我要让他一辈子都做在轮椅上！”


第一百五十二章 出手

　　窦海涛看这些人把自己围在中间，他并没有慌乱，而是先把窦思佳放到了身后的诊疗床上，然后死死盯住这些人，他知道今天跑是跑不了，剩下的只有一战，他没的选择，不光是为他自己，也是为自己的儿子，刚才这些人可是无耻到对才6岁多的窦思佳下手！

　　周建辉看到窦海涛眼里发出的仇恨神色很是不爽，飞开众人，伸手在窦海涛的脸上拍了几下道：“死瘸子你敢打老子，还敢用那种眼神看我，我看你是不想活了，识相的跪在地上给我们哥几个毕恭毕敬的磕三个头，然后从老子的裤裆下钻过去，这件事咱们就算完了，不然今天你还有那狗崽子全好不了！”

　　窦海涛听到这句话眼睛里出现挣扎的神色，他现在只是一个挣扎的底层的贫民老百姓，可以说是一无事处，根本就没有任何资本跟周海涛斗，如果今天继续跟他们动手，自己哪怕被打死了也无所谓，但是儿子那？他那么下，万一被他们打出个好歹来，这可怎么办？想到这窦海涛有些动摇了，如果能用下跪与钻周建辉裤裆的方式保证孩子的安全，他认了，现在对他来说孩子比什么都重要。

　　看到窦海涛动容的面色，周建辉知道这个死瘸子有点要服软的意思了，于是他又加了一把火，扭头对跟来的两个人道：“去把那小崽子给我拎过来，死瘸子不下跪，老子就一脚踹死他那狗崽子！”

　　对于暴打一顿窦海涛来说，周建辉更希望他跟一条狗一般跪在地上磕头，然后钻过自己的胯下，这可比他他还要来的爽，但是眼前的这个死瘸子虽然神色间有点动摇，但却没下定决心向自己屈服，于是周建辉变相以胁迫窦思佳来让窦海涛就范，像一条狗一样跪在自己面前。

　　窦海涛一听到这话，脸上立刻浮现出惊慌的神色，身子赶紧后退几步，把儿子挡在身后，嘴里冷声道：“你们让我干什么都行，但别动孩子！”

　　周建辉冷哼一声道：“动了孩子又怎么样？你算个什么东西，赶紧跪下，不然老子弄死你们两个狗东西！”说到这周建辉似乎想起了什么，他从兜里掏出钱包掏出一叠米元仍到窦海涛跟前道：“这些钱足够买你们的狗命了，米国是一个法治社会没错，但是在金钱下他跟国内也没什么却别，所以我弄死你们这对狗父子，也没人会把我怎么样！”

　　周建辉这些话是说给诊室里的陈致远听的，他不想那个看起来有些脸熟的医生节外生枝为自己惹出什么麻烦来，随意明着是跟窦海涛说，其实是说给陈致远听，让他知道自己到底多有钱，多有权势，让他管好自己的嘴。

　　说完这些话周建辉看窦海涛还站在那里，不由怒火直冲头顶，张嘴怒骂道：“你他妈还不跪下？非得让老子动手吗？”说到周建辉一挥手，示意跟自己的来人动手，他已经失去了耐性。

　　今天周建辉被窦海涛当着自己的朋友面一肘子砸到在地，这在他看来简直是奇耻大辱，如何能忍的下去，所以现在他必须要找回场子来，让那个该死的瘸子跪在自己跟前，就跟一条摇尾乞怜的狗一样。

　　跟进来的五六个小年轻立刻一脸凶相的逼近窦海涛，他们的身份比周建辉要差上一点，当然这个身份指的是他们的老子，所以他们才会如此听周建辉的，今天周建辉吃了这么大一个亏，如果他们要不帮他找回这被人踩在脚下的面子，那以后还怎么跟周建辉相处，以后有事还怎么求他？更何况他们要面对的只是一个一无是处的死瘸子而已，这样的人打也就打了，哪怕就是打死了，也会跟周建辉说的那般没人会追究他们的责任，这年头有钱的就是爷，不论华夏、米国，都一样。

　　窦海涛看这几个小子奔着自己过来，其中两个眼睛盯向身后的窦思佳，一下让他急得不行，自己被打也就打了，但儿子真有个好歹怎么办？

　　想到这窦海涛赶紧张嘴喊道：“你们放过我的孩子，不就是下跪吗？不就是钻你的裤裆吗？我照办！”

　　说到这窦海涛一咬牙，双膝就要向地上跪去，周建辉看到这一幕满意的一笑，那几个小年轻也是一脸得意的样子，今天这事还是比较顺利的，没让他们费手脚。

　　眼看着窦海涛就要跪下去，突然有人一把拉住了他，随即窦海涛耳边传来一个声音：“涛哥，给这几个混蛋下跪太丢面子了，他们不配！”

　　阻止窦海涛的正是陈致远，开始陈致远以为窦海涛会跟以前一样一言不合就跟周建辉他们大打出手，但没想到他为了孩子竟然听了他们的话，忍气吞声的要下跪，这个窦海涛让陈致远感觉到一阵陌生，但同时他也感觉到窦海涛成熟了，这是一个父亲应该干的，为了孩子，付出一切也在所不惜。

　　他不想看到窦海涛对那几个混蛋下跪，便三两步跑了过去，一把拉住了窦海涛！周建辉看半路上杀出个医生，心情相当不爽，张嘴就骂道：“你他妈的谁啊？谁裤裆拉链没拉好，把你小子给露出来了！”

　　周建辉来米国已经十多年了，这十几年中他几乎就没回过国，所以在华夏红透了半边天的陈致远他并不认识，就是现在陈致远在米国闹出了这样大的动静他依旧不知道，新闻这些东西他根本就不关注，他关注的是女人还有酒，这些才是他的最爱。

　　陈致远一句话没说，突然飞起一脚踹在周建辉的小腹上，直接把他踹飞撞到后边的门上才停了下来，陈致远这一脚力气不小，一下就把周建辉踹得大吐特吐，这还是陈致远手下留情的结果，如果他全力出脚，周建辉非被活活踹死不可。

　　“我他妈的是你大爷！”陈致远的火气也被燃了起来，眼前这些人根本就是一些有钱的脑残，生平陈致远就烦这些人，如今他们又欺负到好久没见的窦海涛头上，陈致远能忍到现在已经不容易了，换了以前，他早就出手教训这群孙子了。

　　周建辉那里受过这样打，吐了几口后强忍着小腹上传来的疼痛大喊道：“给，给，给我打！”

　　他这话说得有点多余，陈致远骂了那句话后就已经动手了，一群先砸在一个人的鼻梁上，虽然他留了手，但这一拳还是把那人的鼻梁砸得塌陷下去，鼻骨粉碎性骨折的下场是跑不了了。

　　其他几个人挥拳向陈致远打过来，一直憋着一口气的陈致远，自然不会给他们好果子吃，头部微微一侧让过一拳，随即右手拉过一个人的胳膊往怀里一带，同时右脚重重向前踏出一步，那人重重的撞在陈致远的身上，随即倒飞而去。

　　另外一个伸脚向陈致远踹去，却被他一把掐住脚脖子，一用力，就跟仍破布一样把他给仍了出去。

　　眨眼间放倒了这些人，立刻引得剩下那两三个人破口大骂，诊室里的动静一下大了起来，陈致远嫌他们最贱，飞快的栖身而上，抡圆了巴掌重重抽在站在最前面那人的脸颊上，那人被打得原地转了三个圈，然后倒在地上吐出了满口的牙齿，剩下的两个也没落得好，一个被陈致远把双手给卸下来，另一个则直接被他踹到了床底下。

　　这会下班点早就过了，本来陈致远应该回去了，但因为这件事他耽误了将近二十分钟，等在楼下的雷森等不住了，便跑了上来，一到门口听到了里边的呵骂声，这让雷森心里一急，他生怕陈致远出点什么事，于是飞快的跑了过来，伸手去推们，可周建辉正靠在门上，雷森一下一没推动，一着急他直接飞起一脚连门带门后边的周建辉都给踢飞了。

　　周建辉比较倒霉，直接一头撞到诊疗床的床腿上，直接把鼻梁给撞塌了，那道门好死不死的拍在了他的头上，一下让周建辉昏了过去。

　　“致远这怎么回事？”雷森进来发现陈致远好好的站在那，但他周围却东倒西歪的躺着好几个人。

　　“几个人渣而已，老雷这些人说的都是华语，我想他们应该是华夏人，查查他们的底子，顺便在好好教训一下这些狗杂碎！”陈致远没想就这么轻易的放过周建辉这些人，既然踩了人，那就要一脚狠狠的把他们踩死，绝对不能留什么后患，这也是为窦海涛着想，万一自己走了，这些人在找窦海涛麻烦怎么办？从今天的情景看窦海涛混得很不如意，不然他那里会受这个气。

　　雷森点了点，便喊来跟在身后的手下把这些人都给脱了出去。

　　这些事发生的极快，也就一分多钟的时间，如此短的时间根本就没让窦海涛反应过来，看到周建辉被人跟拖死狗一般拖了出去，他才反应过来，张嘴对陈致远道：“谢谢你！”


第一百五十三章 隔阂

　　陈致远看着窦海涛感觉既熟悉又陌生，一时间他不知道该跟他说什么才好，微微叹了一口气道：“先带孩子去做ct吧，没事的话我帮他缝合！”

　　窦海涛感觉这名年轻的医生很熟悉，但却想不起来在那里见过，现在也不是想这些的时候，先把儿子的病看好才是正事，于是窦海涛又跟陈致远说了几句道谢的话，这才抱着儿子去做ct了！

　　旁边的雷森看出了点什么，看窦海涛出去了便走过来道：“致远你跟他认识？”

　　陈致远又叹了一口气道：“认识，认识好多年了！”说到这他心里更不是个滋味，怎么也没想到窦海涛会混成这个样子，在也不是曾经那个意气风发、率性而为的窦海涛了，这种改变一时间让陈致远有些接受不了。

　　随着陈致远的成长，对于当年的事他已经不在那么介怀了，也去找过窦海涛，可他的父母都说他好多年没回来了，当时让陈致远唏嘘不以，似乎昨天还在身边的窦海涛就这样消失在茫茫人海中，再也见不到了。

　　“可他却没认出你来？”雷森看陈致远半天没说话，张嘴问了一句！

　　“我跟他好多年没见了，我的样子变化又大，认不出来也正常，老雷那些人就麻烦你们了！”陈致远说到这迈步走到窗前看着挂在天边的夕阳，心里的情绪十分复杂。

　　雷森看陈致远似乎心情不好，也没在打扰他，迈步走了出去顺手帮他关上了门，他看得出来此时的陈致远需要一个人静一静。

　　当夕阳缓缓落下去时，窦海涛带着儿子又回了诊室，敲了几下门，里面没有一点动静，窦海涛忍不住把门推开了，看到那今天帮了自己的医生正站在窗前想着什么，窦海涛没好意思打扰，今天要没有那医生，自己跟儿子绝对好不了。

　　等了一会，年轻的医生还是没有反应，窦海涛忍不住道：“医生，您能给孩子缝下伤口吗？如果你要是有事的话，我就带他去急诊找别的医生，就不麻烦你了！”

　　陈致远刚才一直想着以前跟窦海涛的事，并没有听到敲门声，直到听到窦海涛的话他才回过神来，转过身道：“我没事，把他放到床上，我给他缝上！”

　　缝合包这些东西陈致远早已经让护士给他准备好了，窦思佳的伤口并不大，只是有些深，这样简单的缝合术陈致远几分钟就完成了。窦思佳很坚强，没有跟别的孩子一样一看到针就吓得大哭，从打麻药到缝合完毕他很安静，动都没动。

　　帮窦思佳包扎好，窦海涛自然又对陈致远说了一大堆感谢的话，陈致远看着比当初更瘦的窦海涛终于忍不住道：“涛哥你不认识我了？”

　　这话一出口先让窦海涛感觉到一阵熟悉感，随即他仔细看向陈致远的面容，过了一会摇了摇头道：“你是？”

　　“我是陈致远！”陈致远解开了谜底，他本以为两个人这么多年没相见了，现在猛然遇到窦海涛肯定会很高兴，但窦海涛的表现却完全出乎他的意料。

　　听到陈致远的话，窦海涛一愣，随即想起了小时候跟在自己屁股后头的那个小胖子，在看陈致远的脸，依稀跟那个小胖子有些相似，到这时候窦海涛终于确认眼前这名年轻的医生就是自己的发小陈致远，他的双眼中爆出一阵兴奋的光彩，伸出手想跟以前一样去拍陈致远的肩膀，但当手距离陈致远的肩膀还有几公分的距离时，窦海涛停下了动作，同时他眼里的兴奋神采迅速暗淡下去，换成一种尴尬的神色。

　　“致远你变化真大，我都认不出来了，今天谢谢你！”窦海涛收回了手，说了一句礼貌中充斥着距离的话。

　　陈致远一下愣住了，他没想到窦海涛会跟他生疏到这种程度，就算是两个人十几年没见了，但毕竟是一块长大的朋友，他怎么会这样？

　　窦海涛表面上平静，可心里却并不平静，他不是不想跟陈致远还像小时候一样，勾肩搭背的无所不说，但是他现在不能了，陈致远已经长大了，成为一个人人敬仰的医生，可自己是什么？只是个碌碌无为的死瘸子，跟他的身份差距如此之大，自己还有什么资格当陈致远的朋友，就算自己想，但陈致远真的还会跟以前一样对自己吗？万一他变得更现实、更市侩了，自己贸然跟他走得很近，他会不会瞧不起自己？这些都是未知数，不如就这样保持一个距离，大家面子上都过得去。

　　陈致远不理解窦海涛的心思，因为他始终还保留着那份兄弟情，这点从没有改变过，无论李浩宇跟窦海涛变成什么样子，都是他的兄弟，可现在窦海涛对他如此冷漠，这让陈致远十分接受不了。

　　“涛哥，你……？”陈致远说出这三个字后就在也说不下去了，他不知道怎么表达此时自己的情感，更不知道该跟窦海涛说什么！

　　窦海涛看到陈致远这个样子心里也有点不好受，但他还是不想跟陈致远有太多交集，大家都不是小孩了，已经长大了，已经被这个社会改变了，陈致远的朋友应该是跟他一样的社会精英，而不是自己这个生活在社会底层的瘸子，这不配他的身份，会让他感觉丢面子，这份兄弟情就维持到现在吧，大家都保留一个好的回忆，不要让现实生活把这份情变了味道，这样对谁都好！

　　窦海涛想到着强颜欢笑道：“我就知道你小子不简单，现在成大医生了，恭喜你，好好干致远，别给咱们华夏人丢脸，好了，有机会咱们在聚吧，我先带孩子回去了！”说到这他低头对窦思佳道：“说谢谢叔叔！”

　　窦思佳很听话的对陈致远道：“谢谢叔叔！”

　　窦海涛冲陈致远笑了一下，便抱着儿子出去了，转身的一霎那他的眼睛湿润了！人的这辈子能有几个知心好友，不会太多的，能成为这种一辈子的朋友，大多数都是从小玩到大的，到了社会中在想交到这样的朋友，实在是太难了！说实话窦海涛不想失去陈致远这样的朋友，但他别无选择，不是他有什么难处，而是他对这个物欲横流的社会改变人的能力怕了，他怕陈致远不是他印象中的那个陈致远了，他更怕陈致远瞧不起自己，尤其是最后一点是他没办法接受的，所以窦海涛选择了冷淡，选择了与陈致远保持距离，他想留下一份好的回忆，那是一份关于他，关于陈致远，关于李浩宇的回忆，到老的时候坐在椅子上靠这些回忆度过剩下的时光。

　　窦海涛的话让陈致远心里很不舒服，他说的很客气，也很有礼貌，但却处处透着一股拒人于千里之外的味道，说有机会在联系，可他连个电话都没留下，以后如何在联系？事情到了这里已经完全超出了陈致远的预想。

　　看着窦海涛父子俩消失在门口，陈致远没有在阻拦，他需要搞清楚窦海涛这些年到底遇到了什么事才让他变成这样，对自己从小一块玩到大的朋友用得着这么提防吗？这是陈致远的想法，他并没有想到窦海涛不是提防他，只是怕陈致远被这个现实的社会改变了，在不是那个跟在他屁股后头跑的小胖子了。

　　迈步出了门，陈致远找到雷森道：“老雷帮我查个人，就是刚才抱着孩子出去的那个，他叫窦海涛，我要他10年内的所有资料！”

　　雷森不是一个多话的人，他早就从陈致远的表情里看出他跟那个腿脚不便的男人有些牵连，陈致远没对他说到底怎么回事，他也没问，点了点头掏出电话去安排这件事了。

　　从新回到诊室里，陈致远掏出电话打给了李浩宇，这时候的华夏已经是清晨了，李浩宇刚起床，旁边的杨欢也正在穿衣服，听到手机响了，杨欢抱怨一声道：“谁啊，这大早上的！”

　　李浩宇从床头柜上拿起电话一看是陈致远，便笑着对杨欢道：“还能有谁，陈致远那小子呗，估计准是又让我给他干什么事，这小子！”

　　说到这李浩宇接通了电话：“喂，你小子又没好事找我吧？”

　　“我找到涛哥了！”陈致远的话语里有点疲惫，不是累的，只是因为他跟窦海涛变成这个样子，让他感觉心里很累！

　　“谁？涛哥？窦海涛？”李浩宇蹭的从床上跳起来，声音很大。

　　“对是他，浩宇哥你放下手里的事来一趟西雅图吧，来了我在跟你说具体的情况，电话里说不清楚，杨姐要是乐意来也一块过来吧，就当旅游了！”陈致远感觉这事李浩宇来比较合适，窦海涛对他不冷不热的，没准李浩宇来了窦海涛对他会说点什么！

　　“行，我们今天就赶过去！”李浩宇说完挂了电话扭头对杨欢道：“媳妇收拾东西，开路西雅图，致远找到涛哥了！”


第一百五十四章 突发事件

　　华灯初上，陈致远坐在车里看着街旁掠过的景物，心思却不之不觉又飘回了10多年前，回到了那段年少轻狂的时光中，那个时候的他是个小胖子，李浩宇是个梳着大偏分的屁孩，窦海涛虽然比他们大一些，但也只是个半大孩子，在那段时光里，似乎三个人都没什么烦恼，整天想着的就是如何玩，玩出新意来，玩出花样来。

　　可时事境迁，十多年后，三个人的人生全改变了，李浩宇比较幸运遇到了陈致远，使得他的人生也开始精彩起来，可窦海涛却依旧挣扎在社会最底层，说实话，陈致远很想帮帮他，就跟帮李浩宇一样，这是一个朋友应该做的，但是窦海涛语气中表现出来的冷漠与距离让陈致远不知道如何是好，现在的窦海涛让他感觉到十分的陌生。

　　回到家中，陈致远下意识的去厨房做菜，可当他切了几样蔬菜后才猛然发现艾曼荷已经搬出去了，想到这陈致远在没了做饭的心思，也不想吃，仍下菜刀转身回了自己的房间，现在陈致远感觉很烦，为艾曼荷的事，也为窦海涛的事。

　　远在华夏的李浩宇已经带着杨欢来了机场，他们的护照早就办好了，陈致远为集团里每一个高层都办理好了护照，为的就是一旦岛国有什么事，他们可以尽快过去帮忙解决，这到是方便了李浩宇与杨欢的这次西雅图之行。

　　第二天一大早，李浩宇跟杨欢踏上了西雅图的土地，陈致远今天一大早去医院看了一下艾莉丝，看她没事就跑到机场来接机，艾曼荷的事他现在没有办法解决，只能先解决窦海涛的事，他昨天几乎想了一夜，感觉窦海涛对自己如此冷淡肯定是事出有因，他想通过李浩宇来帮助他了解窦海涛到底发生了什么事。

　　跟李浩宇分别并没有几天，所以两个人也没跟久别重逢的朋友似的来个熊抱，两个人只是相视一笑，然后互相锤了一下对方的胸口。

　　杨欢的变化很大，在不是曾经那个满脸愁云密布的杨欢了，从她的着装与脸上的神情来看，任谁也会感觉她是一个过得很好的白领女性，而她身旁的李浩宇也早跟换了一个人似的，脸上满是沉稳、自信的神色，在也不是那个日日买醉的李浩宇了，两个人的改变全都是因为陈致远，如果没有他，杨欢估计还会继续自己悲惨的生活，而李浩宇早晚得喝酒喝死。

　　这其实就是人生，谁也不知道自己在那一年那一月那一日变成什么样子，或许一件很小的事就改变了人的一生，或许辉煌，或许落魄，谁又知道未来到底会怎么样那？

　　“致远你真的找到涛哥了？”不等李浩宇说话，杨欢先发问了！同是宜山镇的人，虽然杨欢小时候跟陈致远他们不熟悉，但还是认识的，大学跟李浩宇在一块那几年，更是没少听李浩宇说起窦海涛，说起他们年少时干的那些荒唐事，从李浩宇的讲述中，她感受到了丈夫他们三个的深厚感情，就是去年他们结婚的时候，李浩宇还念叨着如果窦海涛能来该多好，昨天猛然听到李浩宇说陈致远找到了窦海涛，一下让杨欢也有些期待起来，她很想看看这个时常被丈夫挂在嘴边的人现在到底成了什么样子，所以一见到陈致远杨欢抢在前头问了一句！

　　李浩宇听到杨欢的话后没有在说什么，只是满含期待的看向陈致远，希望从他口中得知更多关于窦海涛的消息。

　　陈致远苦笑一声道：“走吧，咱们边走边说，这事一时半会说不清楚！”说到这他拿过杨欢手里的小旅行箱向机场外边走去。

　　三个人上了车，李浩宇立刻迫不及待道：“致远你是怎么找到涛哥的？”

　　陈致远就知道李浩宇会急着问自己，他也没在卖关子，把昨天发生的事，还有窦海涛对他的态度全说了出来。

　　李浩宇听陈致远说完，眉头也皱了起来，以他对窦海涛的了解，事情是不应该这样子的，哪怕这么多年过去了，他也不相信窦海涛会对陈致远如此的冷淡。

　　旁边的杨欢看丈夫皱着眉头沉思，忍不住出言安慰道：“你也别想太多，没准涛哥有自己的苦衷那！”

　　陈致远也在旁边附和道：“我也是这么想的，涛哥身上肯定发生了一些事，我已经让人去调查了，但要搞清楚他这些年的经历还需要一些时间，我在西雅图停留的时间也没几天了，所以我想让你去跟涛哥接触下，看看能不能从他嘴里知道点什么！”

　　这里毕竟是西雅图不是华夏，雷森要想调查出窦海涛十几年的经历显然要比在国内调查一个人难得多，所以要知道窦海涛这些年到底都经历了什么，还需要一段时间，但调查出窦海涛在那找工作，住在那里还是很简单的，今天早上雷森就把这些消息告讼了陈致远！

　　“行，我回头去看看他！”李浩宇想了下，也没什么其他办法，只得先听陈致远的！

　　“我先带你去酒店，安顿好后，我们就去找他，他在那工作，家住那我都搞清楚了！”陈致远留在西雅图的时间不多了，他自然要尽快解决窦海涛的事。

　　“行，那就这么办！”李浩宇心里也急，恨不得立刻见到窦海涛去问个清楚，从小一块玩大的朋友，就算很多年不见了，但怎么会变成这个样子！

　　陈致远带着李浩宇与杨欢先去了酒店，开好了房间，把行李放下，便带着他们直接去了窦海涛的工作所在地。

　　窦海涛没学历，又不会什么技术，腿又残疾了，所以他干的工作很苦也很累，他在西雅图一个海鲜市场装卸海鲜，整天弄得一身腥气很是难闻，收入也不是很高，但就是这样的工作还是窦海涛费了很大劲才找到的。

　　陈致远一行人到了这海鲜市场，他跟杨欢没有进去，而是让李浩宇自己进去了，昨天窦海涛对他的态度，实在让陈致远提不起信心去见他，怕窦海涛又跟昨天一样说几句客气话就走了。

　　李浩宇下了车迈步直接进了海鲜市场，他不会英语，所以也没办法问人窦海涛在那，只能一点点找，这个海鲜市场很大，李浩宇足足找了半个多小时也没看到窦海涛，正在这时候突然听到不远处传来争吵的声音，不过具体争吵的是什么他不知道，因为那些人说的是英语。

　　好奇下李浩宇迈步走了过去，外边只围着两三个人，这么点人自然挡不住李浩宇的目光，他走到近前，看到一个人正低着头嘴里不停的说着对不起，在他对面是一个身材高大的白人。

　　低着头的那位穿着一身散发着腥气的衣服，而白人确是西装革履的，一看就知道一个是工人一个是老板或者一个头头。

　　英语中对不起这个单词李浩宇还是知道的，可白人说的话他却听不懂了，只是感觉这个白人肯定没说什么好话，这点从他那趾高气昂的样子就可以看出来！白人的手都快指到工人的鼻子尖上了，嘴里哇哇说个不停，吐沫喷了工人的一头一脸。

　　李浩宇本来不想管闲事，但仔细看那工人突感感觉到一阵熟悉感，他又走向前一步，仔细看去，那人正是多年不见的窦海涛！激动下李浩宇也没管那白人，直接插到两个人中间一把拉住窦海涛的胳膊喊道：“涛哥，我可找到你了！”

　　那白人被突然冒出来的李浩宇挡在后边似乎十分不爽，伸手就把李浩宇推到一边，嘴里继续说着李浩宇听不懂的英语。

　　窦海涛没想到昨天遇到了陈致远，今天又遇到了窦海涛，他愣了一下，随即耳边听着那白人话神色就是一变，赶紧迈步过去低着头道：“老板对不起，我这朋友不是有意冲撞你的，这样你扣我半个月的薪水，就原谅他吧！”

　　海鲜市场这地方也是鱼龙混杂，华夏有菜霸，西雅图的海鲜市场就有海鲜霸，说白了这些人的身份半黑不黑，半白不白，有机会就偷偷趁着出海捕鱼的时候运点毒品，没机会就专心当渔民，捕来海鲜到这卖！虽然他们不是真正的黑社会，但也不是善茬，今天那白人先是因为窦海涛犯的错对他大发雷霆，骂个没完，猛然间李浩宇跑了出来挡在他身前，一下让白人认为那黄种人是对自己挑衅，刚才他说的话已经有点要对李浩宇动手的意思了。

　　李浩宇不知道那白人在说什么，但看到窦海涛对他低声下气的，心里一阵火起，这破工作有什么好的，累死累活能赚几个钱，不干最好！想到这李浩宇几步走过去一把拉住窦海涛然后扭头对那白人喊道：“我们不干了，这破活算个什么玩意！”说到这拉着窦海涛就走。

　　白人也听不懂李浩宇说的，但他却从李浩宇脸上看到了不屑这个表情，一下激怒了他，他扭头对身后的手下喊道：“给我教训一下这两个黄皮猴子！”


第一百五十五章 并肩上

　　白人身边的几个人立刻向李浩宇跟窦海涛围了上来，李浩宇虽然听不懂白人说什么，但看他的表情，还有那几个围上来的人，也知道大事不好。

　　李浩宇扭头看了窦海涛一眼，两个人突然发力就跑，这是小时候培养出来的默契，每当他们被人围上打不过时，便会逃之夭夭，虽然时隔多年，但李浩宇的一个眼神还是让窦海涛明白了什么意思。

　　好在白人带来的手下不多，只有四五个人，不然李浩宇跟窦海涛绝对跑不出来，李浩宇撒丫子往海鲜市场外跑，那里有陈致远他们这批援兵，跑了几步李浩宇突然笑了，似乎很多年年没跟窦海涛这样落荒而逃了，想到窦海涛，他扭头向后看去，发现窦海涛一瘸一拐的跑的很是艰难，眼看着就被要那几个人抓住了。

　　看到这，李浩宇一拍脑门，暗呼怎么忘记窦海涛腿脚不便的事，他左右看了看，发现右边有一个装海鲜用的空箱子，紧走几步走过去抓起那箱子就奔着窦海涛的方向迎去，一边跑一边喊：“涛哥闪开！”

　　窦海涛看李浩宇举着个大箱子跑过来，一下明白了他的意思，李浩宇的话音刚落，窦海涛就向左边窜去，紧接着李浩宇就把那大箱子仍了过去，这一下到没砸倒一个，只是阻碍了一下那些人追赶动作，做完这些，李浩宇跑到窦海涛身边，一把拉住他的胳膊掉头就跑。

　　窦海涛因为脚的关系根本就跑不快，两个人跑出去10多米，后边的人又追了上来，窦海涛扭头一看，立刻急道：“浩宇快跑，别管我！”说完一把挣开了李浩宇的手。

　　今天这个情况窦海涛知道跑不了了，但他也没多担心，顶多就是被打一顿然后丢了工作而已，没什么大不了的，那些人还不敢杀人，或者把人打废了。

　　李浩宇看窦海涛挣脱开自己的手，一下急了，大喊道：“涛哥跑啊！”

　　窦海涛挥挥手道：“你快走，别管我！”

　　李浩宇听到这，看那几个人眼看着就要追到近前了，赶紧迈步往前跑，一边跑一边掏出电话打给陈致远，电话一通他便急道：“致远快过来，我们跟人干起来了！”这句话窦海涛也很久没跟陈致远说过了，在他们小时候，每当跟人打起来的时候，要是人手不够，或者是李浩宇，或者是陈致远，都会去找人，见到对方时，第一句准是“致远（涛哥、浩宇）快过来，我们跟人干起来了！”

　　收起电话李浩宇突然笑了，仿佛自己又回到了小时候，因为一些琐事跟其他的孩子打了起来，然后他还有窦海涛、李浩宇并肩往上冲，抓头发，打人鼻子、眼睛，输也好赢也好，最后三个人总会鼻青脸肿的去偷上一只鸡或者鸭子跑到无人的地方烤了庆祝。

　　李浩宇本以为一辈子都没机会在体验这样的经历了，但没想到今天刚到西雅图就遇到了，这让他一点恐惧感都没有，反而很放松，嘴里大骂一声：“我草你们姥姥！”说完李浩宇笑着冲了过去。

　　这时窦海涛已经被那些人给按倒在地，正被拳打脚踢，窦海涛一个是腿脚不方便没办法反击，在一个他也不想反击，这些人虽然不会打死他，也不会把他打废了，但如果还手的话，那可就没准了。

　　可谁成想李浩宇又跑了回来，而且又举着一个木箱子一下砸在离他最近的一个黑人脑袋上，那黑人脑袋上一根毛没都没有，被这么狠砸一下立刻顺着他黑亮的脑壳飙出几点血花，随即红色的血小溪一般潺潺而下，黑人伸手一抹，把手放到眼前，看着手里的血，额头上的青筋一下蹦了起来，嘴里骂了一句，立刻扑向李浩宇。

　　李浩宇刚才砸了黑人一下并没停下动作，而是直接一脚把那个正在踢打窦海涛的人给踹开了，他刚伸手拉住窦海涛想把他给拉起来，就被那黑人狠狠的扑倒地上，随即感觉眼睛一痛就挨了一拳。

　　黑人骑坐在李浩宇身上，斗大的拳头雨点一般砸来，李浩宇开始还抵抗一下，可随即就被几拳给打晕了，连伸手去挡都做不到。

　　窦海涛看到这一幕，心底的血气终于被激发出来，先一拳狠狠砸在踢打自己那人的腿弯处，让那人倒退几步，随即他双手撑地飞快的站了起来，挥舞这拳头就向那黑人扑了过去。

　　看李浩宇都不反抗了窦海涛还以为他被打成什么样了那，这让他如何不急，其实李浩宇并没有什么大事，只是被那几拳砸得头晕目眩的，一睁眼满眼都是小星星。

　　窦海涛扑过去想救李浩宇，可却被人一脚踹在他腰眼上，一跟头摔在了李浩宇旁边，顾不得腰上传来的疼痛，他焦急的冲李浩宇喊道：“浩宇，浩宇你没事吧！”

　　那黑人打了一会看李浩宇不反抗了，也就停了手，他也怕打出人命来，正好这会窦海涛倒在一边张嘴呼喊李浩宇，李浩宇摇晃了下脑袋，微微睁开眼苦笑一声道：“没，没事，就，就是疼！”

　　窦海涛看到他这样，知道没事，悬到嗓子眼的石头是落下了，追打他们的几个人这会都走了过来，刚得到老板的命令是好好教训一下这两个黄皮猴子，最先被打倒的那小子看样子没什么事，他们自然得在给他们点苦头尝尝。

　　其中一个伸脚就冲窦海涛的肚子踩来，这一脚力度不小，差点让窦海涛把早上吃的饭都吐出来，他抱住踩在肚子上的那只脚嘴里发出“哎呦”一声。

　　李浩宇看到窦海涛又被打了，气得他挣扎着想坐起来，可脑袋晕乎乎的，实在是有心无力，只能破口大骂：“草你们祖宗十八代，有本事打死老子！”这些话李浩宇同样很多年没说了，今天再次说了起来，让他心情好了很多，不过心里还是憋着一股火，好多年没被人这么打过了！

　　那几个黑人、白人虽然听不懂李浩宇在骂什么，但也知道他没说好话，于是也开始“照顾”起李浩宇来。

　　两个人被四五个人围着一通拳打脚踢，李浩宇嘴里一边发出闷哼的声音，一边喊道：“陈致远你小子在不来，你两位哥哥就要被打死了！”

　　窦海涛听到李浩宇的话，双手先死死的抱住头，嘴里喊道：“致远也来了？”

　　李浩宇被人一脚狠狠踢到腰上，疼得他也是“哎呦”一声，随即忍着痛，五官扭成一团道：“来，来了，那兔崽子怎么，怎么还不到！”

　　说曹操，曹操就到，可见曹操是历史上跑得最快的人，此时那个“曹操”正带着杨欢、雷森等人跑了过来，离老远就看到李浩宇跟窦海涛被人按在地上拳打脚踢，陈致远跟李浩宇一样，嘴里骂道：“我草你姥姥！”

　　这句骂人的话是他们小时候打架的口头禅，一般要动手的时候就先骂这么一句，也算是暗号吧。

　　几个打手正打得过瘾，突然听到身后又传来一个声音，并且这声音有些熟悉，因为地上的两个黄皮猴子都曾喊过这句话。

　　陈致远脚下发力，几步就跑了过来，不等停下，他直接来了个凌空飞踹，脚上的皮鞋直接跟那个又黑又壮的黑人脸部来了个亲密接触，一脚那黑人的脸就变型了，随即他身体向后飞去，飞行的过程中，嘴里吐出一口鲜血里边混杂这一些牙齿！陈大官人这还是留手了，不然他能一脚把那黑人给踢死。

　　身子一落地，陈致远就一拳重重砸在一个白人的鼻梁上，喀嚓一声，那人的金钩鼻子直接被砸的塌陷进去，鼻涕、血、眼泪哗哗的往下流，他跌坐在地上“哭”得很伤心。

　　剩下几个人也没落到好，三两下被陈致远都放倒了，到这时候雷森他们才跑了过来，可见陈致远刚才的动作有多块了。

　　伸手把窦海涛跟李浩宇都拉起来，陈致远道：“你们没事吧！”

　　李浩宇被打得鼻青脸肿的，龇牙咧嘴道：“你小子怎么这么慢？在晚来一会你就见不到你俩哥哥了！”

　　窦海涛此时也有跟李浩宇一样的想法，那就是仿佛回到了小时候，他下意识笑道：“是啊，在不来我们就被人打死了！”说出这句话后窦海涛脸上就出现了尴尬的表情，他当初是抱着不想跟陈致远有过多焦急的念头的，现在猛然用这种小时候的语气跟他说，会不会让陈致远以为自己想攀附他？

　　陈致远看到窦海涛脸上的表情，心里又是一阵发酸，曾经那个跟自己嘻嘻哈哈没个正形的窦海涛还是不见了。

　　正在这时，刚才李浩宇见到的那名白人带着二十几个人围了上来，这里就是他们的地盘，自然会有这么快的反应速度！

　　雷森等特勤看这些人面色不善，立刻迈步要挡在陈致远他们身前，谁想陈致远却喊道：“老雷你们就在边上看戏好了！”说到这他扭头对李浩宇还有窦海涛笑道：“要不要干他们？”


第一百五十六章 打开心防

　　陈致远说出的这句话依旧是他们小时候遇到软柿子时惯用的，只不过说出这句话的人不在是当初那个小胖子了，听的人也不在是那个梳着中分的屁孩，还一个嘻嘻哈哈没正行的半大小子了。

　　李浩宇捂着脸呲牙咧嘴道：“干他们，把老子打成这样这事他娘的没完，老外怎么着，照打不误！”

　　窦海涛扭头向陈致远看去，他脸上满是迟疑的神色，分别这么多年，经历了那么多的事，已经让窦海涛的心性改变了很多，在也不是当初那个热血青年了，他迟疑不是怕了对方人多，而是怕陈致远他们受伤，虽然他不想跟陈致远有过多的交集，但并不代表他不把陈致远当成自己的兄弟看！

　　陈致远看了看窦海涛的神色，突然笑道：“涛哥，我还是我，从来就不曾改变过，还是那个喜欢追在你屁股后头小胖子，你那，还是曾经的那个涛哥吗？”

　　窦海涛听到这鼻子一酸，眼睛有些湿润，自己是不是想得太多了，就算这个物欲横流的世界可以改变很多东西，但从小玩大的感情真的能改变吗？陈致远的话很真诚，恍惚间让窦海涛又看到了那个一笑眼睛就被肉给封上的小胖子。

　　“干他娘的！”窦海涛突然喊了一嗓子，一世人两兄弟，友情这个东西一辈子真的得到的不多，如果他就那么轻易了拒绝了陈致远的友情，他会后悔的，以后的事管他干嘛，珍惜眼前的人跟情分才是最重要的。

　　李浩宇听到窦海涛的话也笑了，虽然他鼻青脸肿的笑容实在不怎么好看，但这笑容真的很真诚，恍惚间他也成了那个为了臭美梳这大分头的屁孩。

　　窦海涛第一个向前跑去，似乎又成了那个嘻嘻哈哈、没正行的窦海涛，只不过那个窦海涛更年轻。

　　三个人一脸笑容的冲向那些人，这一幕让那个二十几个老外全都是一愣，三个人对二十几个手持棍棒的人，他们竟然还能笑出来，发疯了不成。

　　陈致远跑得最快，他知道窦海涛腿脚不好，李浩宇也没什么好身手，对方人多手里又有家伙式，他可不想自己两位兄弟出点什么事，所以他要在最短的时间内解决掉这些人。

　　陈致远猛虎一般冲入人群，两只拳头舞得虎虎生风，每一拳就放倒一个人，这让跟在后边的窦海涛与李浩宇只能踹几脚躺在地上的人。

　　“致远什么时候这么猛了？”窦海涛苦笑着问身旁的李浩宇。

　　“我也不知道，这小子似乎瘦了后就很猛，管他那，揍这群孙子，娘的，让你们打我脸！”李浩宇一边说一边猛踩倒下人的脸。

　　窦海涛笑了一下，从地上捡起一根棍子向前冲去，它虽然脚不灵便，但混迹黑道这么多年，大大小小的战役可以说经历了无数，要说打群架的经验实在是丰富无比，只见窦海涛一根棍子专门往人脑门上招呼，一棍子准能放倒一个人，他力道掌握得也很好，让人失去战斗力，还不打成重伤，只是让他们晕过去，可见窦海涛敲闷棍的功夫还是很不错的。

　　战斗开始的快，结束的也快，几分钟后除了那白人外其他人全倒在了地上，那些昏过去的还好点，没昏过去的是哭爹喊娘的，虽然陈致远三个人没下死手，但也够这群家伙受的了。

　　那白人没想到这些人如此厉害，尤其是冲在最前面的那个年轻人，看着那个人奔自己过来，白人赶紧从腰部拔出一只手枪对准陈致远喊道：“跪下，双手抱头，不然我打烂你的脑袋！”

　　陈致远看那白人拿出一把手枪来，眉头立刻皱了起来，他很讨厌有人用枪指着自己！不等陈致远说话，后边的雷森等人也掏出了抢跑了过来，嘴里大喊道：“放下枪！”

　　雷森他们就是负责保护陈致远安全的，现在看有人掏出枪来指着他如何不急，真要是陈致远有个三长两短，他们怎么跟国家交代？所以这会最急的就是他们了。

　　陈致远突然动了，白人只感觉眼前一花，那名亚洲人就到了自己跟前，随即感觉手上一松，抬眼看去不知道什么时候手里的手枪成了一堆零件，自己手里就握着一个枪柄。

　　陈致远对于枪械十分熟悉，当初在宋老那时，他可没少摸枪，宋老的藏品又多，这世界上的各种枪械他那几乎都有，这给了陈致远一个很好的熟悉枪械的环境，他现在属性点刷得又高，眨眼间分解一把枪对他来说根本就不是什么难事，这也才出现了刚才的一幕。

　　陈致远突然挥动巴掌一下拍在白人的脑袋上，嘴里骂道：“敢用枪指老子，你大爷的！”说到这他感觉不解气，又给了那白人一脚。

　　雷森跑过来，看到一地的手枪零件，苦笑道：“致远你这分解枪的速度也太快了，刚才我都没看清楚，你是怎么做到的？”

　　“想做到？简单，你以后没事就拆枪玩，用不了多久就可以做到我这样了！”陈致远现在心情好了很多，从刚才窦海涛跟他一快冲过来的情形看，窦海涛已经准备打开心防了，并且他似乎并没有改变多少，他依旧是以前那个嘻嘻哈哈、没个正行的窦海涛，这让陈致远松了一口气，他最怕的就是窦海涛变成一个他不认识的人。

　　杨欢迈步跑了过来，看到李浩宇鼻青脸肿的样子很是心疼，伸手帮他擦了下嘴角的血迹道：“没事吧！”

　　李浩宇想冲媳妇笑一个，但嘴角一动，脸就疼得厉害，所以他那笑变得比哭还难看，咧着嘴道：“没事，死不了，这群孙子下手可真重！”说到这他伸脚狠狠踹了旁边一个倒霉的黑人。

　　窦海涛有些尴尬，不知道这会该跟陈致远说什么好，所以他很沉默的站在那不发一言。

　　陈致远看了看李浩宇，又看了看窦海涛，便迈步奔着窦海涛走去，身走拍了一下他的肩膀笑道：“涛哥，我感觉你没变，还是以前的那个你！”

　　窦海涛抬起头看了看陈致远的笑脸，苦笑一声道：“怎么没变？没看我都成了一个瘸子了吗？到是你小子变化很大啊，不但瘦了，当了医生，而且身手还这么好，跟谁学的？”

　　陈致远没回答关于自己身手的问题，张嘴问道：“涛哥，我想我们应该喝点酒庆祝一下，就跟以前一样！”

　　窦海涛笑了笑，突然大声道：“好，去我家，我给你们露两手！”

　　李浩宇跑了过来惊讶道：“涛哥你还会做饭了？不对啊，以前咱们打架甭管赢了输了都去偷鸡跟鸭子吃，今天要不在干一票？”

　　窦海涛没好气道：“多大了？还那么缺德，人老百姓养一只鸡、鸭子容易吗？在说了，这地方去那偷？除非去郊区的农场，那可有好长一段路，还是去我家吧！”

　　“行，那咱们就去！”陈致远也想看看窦海涛现在住的地方到底什么样。

　　于是一行人直奔窦海涛住的地方而去，这个时间郝敏在上班，窦思佳虽然受了伤，但并没什么大碍，所以窦海涛就让他去上学了，现在他家里一个人都没有。

　　进了窦海涛的房子，陈致远跟李浩宇心里都有点不是滋味，这房子虽然收拾的很干净，但实在是太破旧了，连宜山镇的那些老房子都不如，真不知道窦海涛是怎样找到这样一所房子的！

　　窦海涛看出了他们两个心中的想法，自嘲一笑道：“我这人没学历，又不会什么技术，所以不能跟你们一样找个好工作，没好工作也就只能住这样的房子了，随便坐，我去做饭！”

　　陈致远没有抢着去做饭，他也想尝尝窦海涛的手艺，以前他可不会做饭，烤个鸡跟鸭子还烤糊了。

　　两个人进了窦海涛家的客厅，看了看里边的摆设，心里又是一阵唏嘘，桌子是旧的，椅子还是旧的，就连电视都是国内那种老式电视，这种电视别说米国了，就算国内用的人也非常少了。

　　陈致远跟李浩宇闲聊了几句，就听到敲门声，李浩宇跑去开门，正是出去买酒的杨欢还有雷森等人，杨欢把酒交给李浩宇就让雷森送她回酒店了，她知道这三个很多年没见的男人肯定有很多话要说，自己在这肯定不方便。

　　不多时窦海涛端着一盘炒鸡蛋，一盘花生米，还有一盘切好的香肠走了出来，把这些菜往桌子上一放道：“凑活吃吧，家里也没什么别的东西了，别嫌弃！”

　　陈致远跟李浩宇笑了笑没说话，一人去打啤酒，一人去拉椅子，陈致远把啤酒递给窦海涛道：“涛哥干一个！”

　　窦海涛笑笑一口把手里的啤酒喝干，紧接着陈致远跟李浩宇也都喝干了，一瓶啤酒下肚，话匣子也打开了，陈致远没问窦海涛的经历，他感觉现在还不是时候！

　　三个人又吃喝了一会，陈致远感觉酒喝的差不多了，这才问道：“涛哥这些年你是怎么过来的？能跟我们说说吗？”


第一百五十七章 朋友

　　对于自己的往事窦海涛喝了点酒也想倾诉一下，十几年的风风雨雨憋在他心里，也把他憋坏了，这些事情压在他心底，时常会让他有一种喘不过气的感觉，可他身边却没有一个可倾诉的人，老婆、孩子显然不是说这些事的对象，今天跟儿时的朋友陈致远、李浩宇再次相见，三个人还打了一架，又喝点酒，窦海涛的心防总算是打开了。

　　于是窦海涛从他怎么去的林城开始说，到杀了人跑到南方城市，最后又到了西雅图，混了几年黑帮，最后被岛国的黑帮追杀，一直说到现在。

　　窦海涛这些年的经历可谓是精彩，完全可以以他为原型拍摄一步电影，但隐藏在这份精彩的背后却是步步杀机、陷阱，稍有不慎就是个万劫不复的下场！想到这些不由让陈致远跟李浩宇为他捏了一把汗。

　　说到最后，窦海涛一口喝干一瓶啤酒拍了下自己那条残废的腿突然大笑道：“腿废了，不过也好，让我能过过普通人的生活！”说到这窦海涛突然哽咽道：“可我真想回家看看我父母，现在也不知道他们怎么样了！”

　　“涛哥，不就是回家嘛，这事我帮你办了！”陈致远答应了窦海涛的请求，他现在是个杀人犯，或许通缉令还在，但陈致远管不了这么多，他也不在乎，他只知道窦海涛是他的兄弟！

　　窦海涛听到这眼睛一亮，随即又暗淡下去道：“算了，我杀过人，回去了肯定会给你带来很多麻烦！”

　　“没什么麻烦不麻烦的，这事对于我来说不算是什么难事！”陈致远说的是实话，以他的身份出面安排窦海涛回国，没几个人敢查窦海涛的底子，所以他回家还是很安全的。

　　李浩宇在旁边劝道：“是啊涛哥，致远现在在华夏可是根基雄厚，这世界上还真没他办不了的事，你想回家看看叔叔阿姨就回去，这不算个事！”

　　窦海涛只知道陈致远是个医生，他在华夏到底有什么身份，窦海涛不知道，听到李浩宇的话，窦海涛先看了看陈致远，随即冲李浩宇道：“致远现在混得那么好？”

　　李浩宇笑呵呵的把陈致远现在在华夏的身份，还有他创办的那些企业全说了出来，其中没有拍马屁的成分，以他跟陈致远的交情，实在没这个必要，真要说了还会招陈致远反感！

　　窦海涛听完后突然笑了，笑容里没有任何嫉妒的成分，只是单纯的为陈致远高兴，当年那个小胖子已经变成了一个顶天立地的汉子，跺跺脚可以让这个世界抖上三抖，窦海涛感觉到自豪。

　　“没想到致远能混的这么好，干一个！”窦海涛说完把新打开的啤酒又喝干了，他没在提让陈致远安排他回家看望父母的事，窦海涛感觉不给陈致远添麻烦是当朋友的本份，而且自己这件事还很特殊，真要是回国被警察抓到，牵涉到了陈致远，这对他是个不小的影响，他希望陈致远走的更远，不想他因为自己的事惹上什么麻烦！

　　朋友两个字说起来很简单，上下嘴皮子一碰就说出来了，可这世界上究竟有多少人能做到这两个字代表的含义那？这年头称兄道弟的人很多，可背后捅朋友刀子的人更多，到底是这个社会改变了人，还是人的本质就存在出卖朋友的劣根性，谁也说不清楚。

　　但窦海涛的举动却无愧于朋友两个字，陈致远发达了他没想着去借光占便宜，陈致远落魄了他也没想着去落井下石，他想的只是在背后看着自己的朋友、兄弟成长起来，他意气风发的时候他会为他高兴，如果他做的过分了他会出言提醒他，如果他落魄了，他会尽自己所有的能力帮他，这就是窦海涛心里最真实的想法。

　　“涛哥，我这就为你准备回去的事！”陈致远也很想让窦海涛回去看看父母，也看看宜山镇的变化，那是生他们养他们的家乡，他相信窦海涛看到现在宜山镇的样子会很高兴的。

　　陈致远刚掏出手机来就被窦海涛一把抢了过去，把手机放到自己跟前，窦海涛道：“致远别因为我的事给你添麻烦，我知道你要办这个事也就是一句话的事，但你想过没有，一旦被人发现我是个杀人犯，会对你造成多大的影响？你走到今天不容易，别因为我毁了自己的前途！”

　　窦海涛想的很多，自己是杀人犯，一旦被警察抓到，那陈致远就是个包庇的罪名，他现在是在华夏风光无限，甚至有点要风得风、要雨得雨的意思，但在这份风光背后又有多少人死死盯着他，就等他落下什么把柄，然后把他打落神坛，一脚踩死，自己这个杀人犯很有可能就会成为那些人搬倒陈致远的把柄，这个风险窦海涛不想让陈致远去冒！

　　“涛哥杀人犯又怎么样？你就放心的回去吧，在华夏还没几个人敢对我下手！”陈致远说了一句很狂妄的话，他不是在吹大气，只是想让窦海涛安心。

　　陈致远从来不是个张扬的人，没人惹他，他是不会跟那些脑残的某二代似的到处去欺负人，他也不是个狂妄的人，一看有了现在的成就地位，就目中无人，一副天老大、地老二，他老三的自大样，但同时陈致远也是只讲哥们情义的人，大义灭亲的事他干不出来，自己的家人、朋友哪怕去杀人放火，他也会想尽办法营救，最后没办法他绝对干的出来劫狱这样的事！

　　法律高高在上，但陈致远感觉太遥远了，他没想过去践踏法律，但如果法律要杀他的亲人、朋友，在这个时候陈致远是不会估计太多的，他只是个普通人，普通到跟所有人一样，有些时候认为人情大于法律，这种观点如果说出去，肯定会引来无数卫道士的批判，认为陈致远太没有觉悟，甚至是素质低下。

　　可这样的人才是华夏最真实、最普遍的人，放眼看整个华夏官场，多少口口声声在维护法律尊严的人背地里却干着男盗女娼的勾当，他们的虚伪会让人感觉到恶心，其实说白了他们的想法跟陈致远也是一样的，老百姓犯法，恨不得一棍子活活打死，轮到他的亲人、朋友时，又恨不得把这些罪名全都一笔勾销。

　　再者说那些有着人情大于法律想法的人大多数都是老百姓，他们又有几个去违法、乱纪的？恐怕百分之九十五都是守法的好公民，在看那些维护法律的人，这些人又有多少真正的在维护法律？

　　所以说陈致远这样的人远比那些人活得更真实！他一席话说完，窦海涛苦笑着摇了下头道：“这事就不要说了，来喝酒，喝酒！”

　　陈致远看窦海涛执意不想自己帮忙，心里有些不舒服，但也没在多说什么，举起酒瓶喝了起来。

　　随后窦海涛不在说自己的事，也没问陈致远跟李浩宇最近的事，只是拉着他们说一些小时候的趣事，这让三个人心情都好了很多，酒也是越喝越多。

　　陈致远趁自己没醉的时候，硬拉着窦海涛为他做了一个检查，他不想让窦海涛当一辈子的瘸子，得到的结果还算理想，当年窦海涛的脚受了枪伤，但子弹并没有打断神经，只是后来因为他没有条件进行治疗，最终使得伤口感染，伤到了神经，虽然这么多年过去了，但窦海涛的脚还是可以恢复的，只不过需要一段不短的时间治疗，治疗过程以中药与食疗为主！

　　陈致远要求为窦海涛治疗腿，这个要求窦海涛没有拒绝，但随后陈致远让他跟着自己去岛国，这让窦海涛为难了，在西雅图他虽然是无依无靠的，但却有老婆孩子，跟着陈致远去岛国治疗，那老婆孩子可怎么办？

　　这点陈致远早为他想好了，窦海涛现在不是不想回国吗？那就让他老婆、孩子先回去，这样一来窦海涛到最后也不得不听自己的回去了，陈致远打的是这个小算盘。

　　听到让老婆、孩子先回去，窦海涛有点为难，自己不回去，父母能认他们吗？在一个会不会因为老婆、孩子回去了，被警察发现，然后顺藤摸瓜追查到自己，这样一来可又把陈致远给连累了，人可是他安排回去的！

　　想了半天最后窦海涛还是放弃了这个提议，连去岛国治脚也拒绝了，他不想给陈致远添任何麻烦。

　　陈致远跟李浩宇劝了半天，可就是说不动窦海涛，两个人只能暂时作罢，回头在想办法了！

　　这一顿酒直接把三个人喝得酩酊大醉，连路都走不了，最后还是雷森跟杨欢过来把陈致远跟李浩宇接走的。

　　次日一大早，陈致远睁开了眼，只感觉头疼欲裂，难受的要死，他揉着头晃晃悠悠的去了卫生间，这时雷森敲了敲门就走了进来，听到卫生间有水声，便冲卫生间的方向喊道：“致远，窦海涛的资料我弄到了，给你放桌子上了，你回头看一下吧！”


第一百五十八章 问题解决

　　陈致远冲了个澡，右手握着一条白色的毛巾一边擦头发一边往外走，他就穿着一个平角内裤，精装的身体暴漏在空气中，不得不说陈致远现在的身材就算去当个模特也没问题，厚实的胸大肌，豆腐块一样鼓起来的腹肌这一切对女人都是个不小的诱惑，可惜的是房间里没女人，甚至连一只母蚊子都没有。

　　走到咖啡色的沙发上，陈大官人一屁股坐了上去，沙发发出轻微的“嘎吱”声，他从茶几上拿起那份雷森送来的资料，打开翻看起来。

　　十多分钟后陈致远漏出了兴奋的神色，从资料上来看，窦海涛当年在林市并没有把那人打死，只是打伤了，按照现在的法律条款算得上重伤害，不过那几个混混动了刀子，先捅的窦海涛，这到可以定一个防卫过当，更何况这么多年过去了，那人早就没事了，并没有留下什么后遗症，这件事到这里就没有什么问题了。

　　资料上后面的内容就是窦海涛这几年的经历，跟他说相差无几，现在窦海涛终于可以名正言顺的回国去看望父母了，相信他知道这个消息后会很兴奋！

　　陈致远把资料仍到茶几上，飞快的穿上衣服，然后拿起资料就出了门，他要赶紧把这个消息告送窦海涛。

　　去往窦海涛家的路上，陈致远顺便接了李浩宇还有杨欢一块去了窦海涛家，他们来的比较早，窦海涛刚刚丢了工作，昨天又喝得大醉，所以他今天也没出去找工作，打算休息一天，正好被陈致远他们堵在了家中。

　　今天来还见到了窦海涛的妻子郝敏还有窦思佳，郝敏是个很普通的女人，说不上有多漂亮，但也说不上难看，她性格有些腼腆，或者说不是那种很会说话的女人，听到丈夫把陈致远等人介绍给她，郝敏只是笑着轻轻跟每一个人打了一个招呼，然后就去忙活倒茶去了。

　　窦思佳到是睁着一双大眼睛好奇的看着每个人，从他记事起家里就没来过这么多的人，他很好奇这些叔叔、阿姨来自己家干什么！

　　郝敏给陈致远他们倒上茶后，说了几句客气话，就带着窦思佳去等校车了，然后她还要去上班。

　　陈致远也不想跟窦海涛绕弯子，直接把带来的那份资料递给了窦海涛，嘴里道：“涛哥你看看这个！”

　　“什么啊？”窦海涛问了一句后伸手把那份资料接过来，抬头又看了一眼陈致远，这才翻阅起来，当他看到十几年前打的那个人没死时，他的情绪一下激动起来，蹭的站起来急道：“致远那个人没死？”

　　“是的，当时他只是受了一些伤，没什么大碍，涛哥这些资料肯定没问题，不是我为了让你回国伪造的，这点你放心！”陈致远怕窦海涛不相信这些资料，便出言解释了一翻。

　　“真的？”窦海涛有些不敢相信，但他的心却告送他这一切都是真的，因为陈致远的眼神还有表情都是他熟悉的那个小胖子，在小时候跟他说什么事的样子，就凭这一点窦海涛也不相信陈致远真的会骗他！

　　“涛哥现在你可以放心大胆的回去了，你以前打伤的那个人，我已经派人去找了，给他一笔钱让他去派出所取消控诉，你这案底也就没了！”陈致远来的路上便安排人去办这个事了，他想把所有的事都给窦海涛解决干净，让他回国的路畅通无阻，不发生一点意外。

　　“谢谢你致远！”窦海涛欣喜过后，赶紧的向陈致远道了声很简单的谢，他没有说过多的感谢话，因为眼前的这个陈致远还是当年的那个追在他屁股后头的小胖子，依旧真诚，依旧对他掏心掏肺，这样的朋友如果说过多的感谢话，往往会适得其反，让他心中产生芥蒂。

　　“涛哥你现在可以放心大胆的回去了，看看叔叔、阿姨，也看看宜山镇，镇子的变化肯定会让你大吃一惊！”李浩宇看事情都解决了，心里轻松了很多。

　　“是啊，涛哥，你真应该回去看看！”杨欢也在一边附和道。

　　“好，我立刻准备回去的事！”窦海涛现在也巴不得立刻回去，可这话一说，他心里又犯难了，自己在西雅图混得什么都不是，累死累活赚的那点钱都给儿子上学用了，不说回家买礼品的钱，就是他们一家三口回国的机票钱他现在都掏不出来！

　　陈致远突然从兜里掏出一张卡赛到窦海涛的手里笑道：“涛哥我知道你现在手头紧，借你10万花花，记得赚到了还我啊！”

　　窦海涛的经济情况陈致远很清楚，知道他现在手里没什么钱，便准备了这张卡，说是借，但他心里却一点没有让窦海涛还的意思，之所以这么说，就是怕窦海涛不收，朋友之间也是要顾及面子的，直接说给窦海涛10万，这不但当着大家的面落了他的面子，而且还会伤了他的自尊。

　　陈致远现在很有钱，但他为什么不多给窦海涛点那，原因就是给多了窦海涛更不要了，他那人是很爱面子的，尤其是在朋友面前！

　　“不行，我不能要！”窦海涛自然不想花陈致远的钱，连连推辞。

　　“谁让你要了？这钱是我借给你的，回头你是要还的，拿着，别跟我废话！”陈致远做不悦状，把卡又赛回了窦海涛的手里。

　　“涛哥你就拿着吧，等你有了在还就是了，又不是很多钱，只是10万而已！”李浩宇赶紧在一边劝，陈致远的意思他当然明白。

　　杨欢也在一边附和道：“涛哥你就收着吧，你们都是发小，借点钱算什么啊，在说致远现在是个土财主，换成是我，我才不借10万，要借就借100万！”

　　窦海涛现在确实需要钱，不单单买机票，他还想给父母买点东西，毕竟这一走就是十多年，太对不起父母了，于是他一咬牙就收下了这钱，然后张嘴道：“致远你放心，等我一有了就立刻还你！”

　　“得，快别说这个了，我听着怎么像我跟你催了似的，我这会还得去一趟医院，有个患者我得看看去，中午，咱们也别在家吃了，下馆子，我请你们，今天还是不醉不归！”陈致远笑着仍下这句话，便转身走了，临走前冲李浩宇使了一个跟他出来一下的眼色！

　　窦海涛把陈致远送出去，李浩宇收到陈致远的眼色自然也跟了出来，他打着有事要跟致远说的借口让窦海涛先回去了！

　　陈致远看窦海涛走了，立刻压低声音道：“浩宇哥你一会找个机会打个电话，让人去一趟涛哥他们家，各种家电、家具给他们家送一套，要最贵、最好的，至于吃的、穿的什么的你看着来，回头就跟他家老头、老太太说是涛哥让送的！”

　　陈致远没敢多给窦海涛钱，怕他不要，仅仅给了10万快，还是华夏币，这点钱在现在能干什么？所以陈致远让李浩宇打着窦海涛的名义在给他们家送点东西，这样让街坊邻居看到窦海涛也有面子，总不能让他很寒酸的回去吧？

　　“这事你就交给我吧，到时候我也跟涛哥他们一块回去了，在这地方我还真待不习惯！”李浩宇此行的目的就是见见窦海涛，现在已经达到了，他自然要带着杨欢打道回府，宜山镇还有很多事等着他。

　　“行，我在这也待不长，过几天我就去岛国了，对了，浩宇哥你给涛哥配个车，让他风风光光的回去，咱们兄弟不能让人看笑话，总之这事就交给你了！”陈致远想让窦海涛来个衣锦还乡，虽然现在窦海涛还没这能力，但是他有，他必须让窦海涛风光的回去，在街坊邻居面前能抬起头来，不要跟在西雅图似的总是低着头，一副唯唯诺诺的样子！

　　“没问题，我保证让涛哥风风光光的回去！”李浩宇拍着胸脯答应下来，说到这他又道：“致远我真得替涛哥谢谢你，你可是帮了他大忙了！”

　　陈致远听到这话伸手就锤了李浩宇胸部一拳，随即笑骂道：“谢毛线啊，一世人两兄弟，在说见外了，咱们谁跟谁，以后别跟我说这个，不乐意听，走了！”

　　李浩宇看着陈致远远去的身影脸上露出一个很温暖的笑容，人这辈子交一个陈致远这样的朋友值了，先是自己，紧接着就是窦海涛，大家的命运都在改变着，向好的方向改变，这一切都是因为陈致远！

　　看陈致远上车走了，李浩宇转身回了窦海涛的家，昨天虽然三个人说了不少话，但这酒也没少喝，今天总算是有机会跟窦海涛在不喝酒的情况下好好聊了，上次他们这样聊天还是在十几年前，实在是有些遥远，也让人很怀念！

　　陈致远直接去了医院，他来医院自然是放心不下艾莉丝的病情，这几天小家伙已经好了很多了，今天陈致远要在为她做一个全身检查，如果可行，他会为她准备手术！


第一百五十九章 中医风潮

　　解决了窦海涛的事让陈致远心情大好，一路都是哼着小曲，至于内容有点三俗，这小子竟然哼的是十八摸，真不知道他从那学会这个的。

　　到了医院陈致远刚换了衣服，敲门声就响了，打开门一看正是前阵子老找陈大官人麻烦的霍尔！

　　“有事？”陈大官人也没把霍尔让进来，直接就在门口开门见山的问，说实话他对霍尔这家伙没什么好印象，不过他的医术还有医德还算不错。

　　“这是名单，一共十六个人他们都原意跟你去岛国加入到你的医疗团队中！”霍尔板着脸，看不出他到底是愤怒还是欣喜。

　　上次陈致远跟霍尔打赌，赌注就是霍尔输了加入陈致远的医疗团队，开始霍尔是十分不想加入的，但后来一想参加陈致远的医疗团队其实是个很不错的选择，一方面可以完成赌约，霍尔自认是个很有赌品的人，他可不想赖账，另一方面他也想见识一下陈致远其他的治疗手段，他给艾莉丝使用的药膳已经不单单让霍尔惊讶了，更多的是让他感觉到好奇，他想不明白陈致远到底是怎么做到用那看起来不起眼的黄色液体改善了艾莉丝的体质的，所以他想要更深入的了解一下陈致远的医术，于是他选择了加入。

　　陈致远用药膳改善了艾莉丝体质的事可不光光就儿科这些人知道，西雅图的所有医院几乎都传遍了，很多米国的医生对陈致远的中医都来了兴趣，一些不安于现状的医生得到了霍尔加入了陈致远医疗团队的事，并且听说霍尔正在复杂招聘医生加入陈致远的医疗团队，于是这些人便找到了霍尔，要求进入到陈致远的医疗团队中，短短几天内就有了16名米国医生加入。

　　听到这个消息陈致远更是高兴，现在他最缺的就是医疗人才，陈维斌他们人数还是少了一些，现在有了詹姆斯等人，在有了霍尔这些人，在加上在岛国招聘的医生，一所医院的框架总算是搭建起来了，现在万事俱备只欠东风，这东风就是陈致远去岛国，那样他的医院就可以立刻开业了。

　　“谢谢你霍尔医生，我想不久的岛国之行对你还有其他的医生会是个充满神奇与挑战的旅程，也会成为你们这辈子最美好的回忆，请拭目以待吧！”陈致远说到这把名单拿过来看了看，上面16名医生各个科室的都有，这让陈大官人更高兴了。

　　霍尔板着脸没说话，扭头离开了，看到他这个样子，陈致远耸了下肩膀小声嘟囔道：“真是个古怪的人！”

　　关上办公室的门，陈致远直接去了艾莉丝的病房，换了隔离衣后他走到小家伙的床旁给艾艾莉丝做了一些常规的体格检查，结果让陈致远十分欣喜，现在小家伙已经好了很多，首先她的皮肤已经有了一些光泽了，在不是当初那种暗淡无光、松弛的样子，这说明小家伙的水分补充得很充足，在看她的精神状态，这会艾利茨正挥动着小手、小脚像是在欢迎陈致远，时不时还冲他咧嘴一笑，这个笑容很是可爱。

　　陈致远伸手轻轻捏了一下艾莉丝的脸庞便走了出去，等在门口的胖金夫妇看他出来立刻迎了上去，胖金挺着个不小的肚子，依旧是一脸期待的表情，张嘴急道：“陈，艾莉丝怎么样？”

　　“情况很好，一会我让护士抽点血，做一下检查，如果没问题的话，明天就可以手术了！”陈致远对于自己的号脉技巧很有信心，刚才为艾莉丝号了下脉，他已经可以确定艾莉丝可以手术了，但号脉这个东西对于其他人来说太过飘渺，远不如化验单上的数据更有说服力，所以他还是得让小家伙检查一下，也用这些数据向所有人证明，他的中医在某些疾病的治疗上是远超西医的。

　　“我的上帝啊，那可太好了，陈，你让我怎么谢你才好那！”胖金一边说一边用手在身上画十字，显然他是个虔诚的天主教徒。

　　“不用谢我，这是一名医生应该干的，好了，我去开化验单，如果艾莉丝可以手术，我在找你们谈手术的相关事宜！”陈致远说到这迈步走了。

　　他回到自己的办公室飞快的在电脑上开好了所有的化验单，让护士去抽血，并且通过电脑嘱咐护士这些化验单全部加急，结果一定要在中午前出来。

　　要想查看艾莉丝身体微量元素的含量，心、肺、肾、肝等主要器官的情况，抽血是唯一的选择，b超、ct这些东西可评估不出她身体各种器官的功能。

　　今天陈致远不想在去出门诊了，他要专心等着艾莉丝的检查结果，不得不说米国医院的检验仪器是十分先进的，仅仅用了两个小时不到的时间，这些检查结果就出来了，看到出这些结果所用的时间，陈致远有种去这医院检验科看看的冲动，其实他就是想看看他们用的什么检验设备，回头自己医院也配一套，但转念一想，岛国生产的这些检验设备一点不比米国的差，实在没有必要舍近求远跑米国买来。

　　艾莉丝所有的检查结果完全符合手术指标，这在陈致远的意料之中，看过这些结果，陈致远就掏出电话通知了几个记者，他要用这些结果向全世界再次证明中医在治疗艾莉丝的先天性肥厚性偶们梗阻上是远超西医的，这是倒数第二步，最后一次就是手术完成的时候了，相信在那个时候，全世界都会掀起一股关于中医的龙卷风，这是陈致远最希望看到的。

　　借着这股席卷全世界的中医龙卷风，岛国的医疗市场就会自动为陈致远开启一道门，只要他出现在医院中，并且召开一个新闻发布会，宣布自己在这所医院里就职，并且参加诊疗工作，相信岛国的老百姓还有世界其他各地的人会蜂拥而至，这是一个打开岛国医药市场最好的开局！

　　打了几个电话，陈致远要做的就是等待了，他悠哉悠哉的坐在椅子上哼着小曲，米国的记者们却发了疯一般往这里跑。

　　也不知道谁走漏了消息，来的记者很多，这一幕让医院的保安们有些惊呆，随即这些人就跑去拦截，如此多的记者进了医院，对医院的正常工作秩序可不是什么好事，而且还有可能影响到患者治疗。

　　但最早得到通知的几名记者已经进了陈致远的办公室，其中一个金发美女一进来就扑到陈致远身边，迫不及待道：“神奇陈，你刚说艾莉丝的体质已经可以耐受麻醉与手术了，这是真的吗？”

　　“当然是真的，艾莉丝的身体经过金色年华的改善已经完全可以耐受麻醉与手术了，这是检查结果，你们看一下！”说到这陈致远把显示器转过来冲向那些记者。

　　关于陈致远给艾莉丝治疗的这则新闻，在场的记者们已经追了很久了，既然要报道关于医学上的新闻，他们自然要做一下功课，所以常规的检查单他们还是看得懂的，首先他们看出血常规上白细胞的含量虽然偏高，但比几天以前可是下降了很多，在看电解质，k、na、cl已经恢复了正常值，至于肝功能、肾功能、心功能这些检查结果他们就不是看得很懂了。不过这并不妨碍他们把这则新闻发出去，相信当一些医疗人士看到这些检查结果的时候会给出一个满意的答复。

　　陈致远任由这些记者对显示器拍照，不过有些人用了闪光灯，这让陈致远感觉有些不习惯了，那东西实在是太晃眼睛，于是他站起来走到一边。

　　拍摄好这些检查结果后，记者们开始采访陈致远了，话题不外乎陈致远手里神奇的中医、药膳，还有明天的手术。

　　时间到了中午的时，米国各大网站上就传遍了艾莉丝一早的化验单，下面立刻出现了很多人的回复，其中自然不乏米国一些医疗人士的专业回答，他们的答案很统一，那就是神奇的陈已经让艾莉丝的身体得到了恢复，完全可以耐受手术与麻醉了。

　　这些回答立刻在网上又掀起了一股轩然大波，大部分全是赞叹陈致远的声音，极少一部分不知道什么原因却大骂陈致远，不过这些声音很快就被盖了下去，今天陈致远再次在米国掀起了一股关于中医的风潮。

　　闹出了这么大的动静，当事人陈致远却哼着小曲去赴宴了，今天他要在跟窦海涛、李浩宇一醉方休。

　　窦海涛跟李浩宇、杨欢夫妇早就到了酒店，这会正等着陈致远，一看到他进来，自然让服务员赶紧上菜，他们是饿了。

　　陈致远今天心情大好，一边跟窦海涛他们闲聊，一边频频劝酒，结果他又悲剧的喝多了，再次被雷森给抗了回去，好在这是中午醉酒，如果换成晚上，明天陈致远还起的来去医院为艾莉丝手术吗？


第一百六十章 要生了

　　酒这个东西，第一天喝多了，第二天难受，然后又去喝，再次多了，等到第三天就不会那么难受了，究其原因就是个身体的适应过程。

　　陈致远连续两天全喝多了，第三天却没那么头疼了，原因一个是上面说的，在一个就是他是昨天中午喝多的，从下午睡到第二天早上，肯定不会很难受。

　　洗漱完毕他就直接去了医院，今天要给艾莉丝手术！这边陈致远前脚刚走，住在隔壁的艾曼荷就出现了情况。

　　陈致远早就为艾曼荷安排好了生产的医院，就是艾莉丝住的那家，不过艾曼荷不想过多的麻烦陈致远，那样会显得亏欠他太多，所以她一直没有去医院，坚持要在家里生，王淑芬跟陈亚军又不知道她的预产期到底是那天，艾曼荷也不说，所以到了今天情况出现了。

　　其实距离艾曼荷的预产期还有两天，可小家伙似乎是等不及要出来看看这个新奇的世界，于是早上8点开始艾曼荷肚子开始出现阵痛。

　　以前这个时间艾曼荷应该下楼吃早餐，可今天她不但没下来，王淑芬喊了好几声也没动静，陈亚军一直在厨房忙活，刚出来就听到王淑芬道：“今天曼荷怎么了？喊了好几次也没下来！”

　　听到这话陈亚军心里就是咯噔一声，随即急乎乎道：“那你还不上去看看，真是！”

　　王淑芬听到这话心里也是咯噔一声，暗呼一声糟糕，赶紧急匆匆跑上了楼，陈亚军也跟了上去，不过王淑芬推门而入的时候他没进去，毕竟艾曼荷也算是他儿媳妇，有些事还是很不方便的。

　　艾曼荷疼得满头大汉，看到王淑芬闯了进来，先是冲她苦笑一声，随即道：“可能，可能要生了！”

　　王淑芬差点没跳起来，急乎乎的跑过去道：“你这孩子要生了怎么不喊那？也不对啊，你上次跟我说的预产期是下个月，怎么现在就要生了，哎呀，这可怎么办！”艾曼荷为了在家生对王淑芬隐瞒了真实的预产期，为了省那点钱拿自己的身体跟孩子开玩笑，真不知道她是怎么想的！

　　“阿姨我，我没事，我就在家生吧！”艾曼荷是个很有主意的人，她决定的事很少能改变。

　　王淑芬虽然是过来人，但是当初生陈致远的时候也是在医院生的，她可没一点接生孩子的经验，听到艾曼荷的话急乎乎道：“不行，不行，不能在家生，我们去医院！”说到这王淑芬扭头冲门口喊道：“亚军赶紧找车，曼荷要生了！”

　　“什么？要生了？不是还有一个月那吗？”陈亚军说了这句话，突然心里出现一个很不好的预感——早产！想到这他也顾不上在问什么了，赶紧掏出手机找那两个导游。

　　陈致远给老爹、老妈找的导游现在都成了负责陈亚军两口子采购任务的保姆了，不过雇主有这个要求他们也乐得清闲，钱都是一样的，当导游还要带着他们满西雅图转悠，负责采购多轻松，隔上两三天按照陈亚军夫妇的要求送来一些蔬菜、肉类、水果就行了，这钱赚的轻松。

　　陈大官人这阵子先是忙医院的事，紧接着又是窦海涛的事，所以他一直没去看老爹、老妈，艾曼荷又对他没什么好脸色，弄得他也不敢去看艾曼荷，所以到今天陈大官人也不知道艾曼荷跟老爹、老妈住在一起。

　　平时陈亚军都是头一天下午打电话通知两个导游买东西，大早上就没给他们打过电话，时间也过去一阵子了，那两个导游也适应了这个时间段，感觉半天待着也是待着，所以又找了一个活，想多赚点钱，现在正带团游览西雅图，接到陈亚军的电话，得知这个突发情况，感觉自己要赶回去肯定来不及，便帮陈亚军找了医院的救护车。

　　陈亚军跑到门口等救护车，正巧看到以前照顾艾曼荷的刘嫂出来，赶紧张嘴喊道：“大妹子，曼荷要生了，你过来帮一下忙！”

　　陈亚军心思还是很细腻的，艾曼荷一会要去医院，跟救护车来的肯定都是米国人，他跟王淑芬那会说什么英语，所以就想让刘嫂跟着去，这样就没有什么语言障碍了。

　　刘嫂本来想去买点菜，听到陈亚军的话也没心思去了，赶紧跑了过来急道：“她的预产期马上就到了，怎么还没去医院？”

　　“曼荷那孩子跟我们说晚了一个月，她非要在家生，你说这事闹的！”陈亚军也是急得够呛，艾曼荷肚子里的孩子可是他孙子或者孙女，真要有个三长两短可怎么办？在一个艾曼荷要也出了事，他可怎么跟儿子交代。

　　“这不胡闹嘛！”刘嫂埋怨一句，急乎乎往房子里走，走了几步她突然回头道：“车找好了吗？”

　　“找好了，救护车一会就来，我在这等着，你进去看看曼荷！”陈亚军一边说一边往路口的方向看去，心里期盼这救护车能早点来。

　　刘嫂上去大概有两三分钟的时间，救护车就来了，从上面下来几个医生、护士，冲着陈亚军问道：“是你叫的救护车吗？”

　　陈亚军听不懂他们说什么，连比划带说的，看那几个米国人一脸茫然的表情，一跺脚，直接拉起一个医生就往屋子里跑，进了屋子他就喊道：“刘嫂，医生来了，你快跟他们说啊，我不会说洋鬼子的话！”

　　刘嫂听到陈亚军的呼喊声，从艾曼荷的房间里跑出来，冲那医生喊道：“上面有个孕妇，快生了，你们快把担架抬上来！”

　　刘嫂在米国待了这么多年，说英语自然是没有任何问题，三言两语就让医生明白了怎么回事，那医生转头出去，让其他人把担架抬上来，便急匆匆的上了楼。

　　艾曼荷这会羊水都破了，今天孩子肯定要落生，医生给她简单检查几下，就让人把艾曼荷给抬了下去！到了这会艾曼荷还想坚持在家生，可她说的话谁也不听，生孩子这事可不是闹着玩的，于是被抬上了车，直奔医院而去。

　　陈亚军两口子还有刘嫂都上了车，刘嫂感觉这事得跟陈致远说一声，但她早上出来没装手机，便对陈亚军道：“能借我用下手机吗？我想通知一下孩子的父亲！”

　　陈亚军想也不想道：“我给那兔崽子打，混蛋玩意，曼荷的预产期他都不跟我说，等我看到他看我怎么收拾他！”说完就掏出了手机嘴里还嘟囔道：“小王八蛋，气死老子了！”

　　陈亚军这会是急昏头了，陈致远那知道艾曼荷跟他们住一块，在一个他说这话，那不是明摆着承认了他跟陈致远有关系吗？

　　艾曼荷这会虽然疼，但还是把陈亚军的话听清楚了，强忍着腹痛道：“叔叔你跟他？”

　　王淑芬一看丈夫说漏嘴了，知道这事瞒不住了，赶紧对艾曼荷道：“曼荷，我跟你叔叔是致远的父母，来这里就是想看看孩子，绝对没有跟你抢孩子的意思，这个你放心，现在其他的事你就别想了，等孩子出生后阿姨在跟你详细解释！”王淑芬知道艾曼荷不想让陈致远见孩子，生怕他把孩子抢跑了，自己两个人来了，也没跟艾曼荷说是陈致远的父母，现在她马上就要生了，生怕她多想，影响生产，便简单解释了一下！

　　艾曼荷听到这话先是一愣，随即腹痛就让她清秀的五官扭曲到一起，到这份上了她是真没心思在想其他的事了。

　　“曼荷你没事吧？”王淑芬跟刘嫂异口同声的问道！

　　坐在旁边的医生道：“不要担心，只是子宫收缩带来的疼痛，没什么太大的问题。”

　　刘嫂听到这悬起来的心是放下了，王淑芬可听不懂英语赶紧拉了一下刘嫂道：“他说什么？”

　　“他说曼荷没什么大事，你们放心，你们是陈先生的父母，怎么不去我们那住，干嘛要住在隔壁啊！”放下心来的刘嫂忍不住问出了心里的好奇。

　　“这事一言难尽，回头在跟你说！”王淑芬说到这一把拉住艾曼荷的手道：“医生说没事，放心！”

　　陈亚军知道自己刚才说漏嘴了，暗呼自己不小心，但说出去的话，泼出去的水，想挽回已经来不急了，现在最主要的问题就是艾曼荷顺利的把孩子生出来，其他事都等孩子落地后在说了。

　　想到这陈亚军找出了陈致远的电话拨打过去，可打了半天一直没人借，一下让陈亚军急了，骂骂咧咧道：“这兔崽子干什么那？怎么不接电话？”

　　这会陈致远刚进手术室，这几天他又要给患者看病，又要解决窦海涛的事，早把艾曼荷的预产期忘到脑后了。

　　他一早来到医院就看到医院门口站着很多的记者，不用想，这些记者肯定是来抢新闻的，不过现在陈致远没什么可跟他们说的，一切都等手术顺利完成后在说了。

　　当他进到手术室时，那些记者也跟进来一些，先采访起胖金夫妇来！


第一百六十一章 危机

　　陈致远这边正在做手术，一点不知道艾曼荷也被推进了手术室，其实产科是有自己的病房的，在国内如此，国外也是如此，不过国外现在大多数提倡水下分娩，也就是让孕妇置身于一个比较大的浴盆中，里面放满温度适宜的温水，让孕妇在其中顺产。

　　水下分娩的最大优点是产妇痛苦减少。曾经有人做过一个水下分娩的试验，给80名产妇试用水下分娩，结果证明产妇浸在水中可以减少子宫收缩引起的阵痛，分娩时间从平均17.5小时缩短到5小时，从分娩时间上来看水下分娩要比普通的生产快得多。

　　而且国外提倡顺产，而不是跟国内似的提倡剖腹产，国内提倡破腹产有两个原因，一个是现在生孩子的女子大多是80后，这一代人大多又都是独生子女，可以说是集万千宠爱于一身，很多人都怕疼，于是选择了剖腹产，殊不知剖腹产对于母亲跟孩子都是没有什么好处的；另一个原因就是华夏的医疗制度，华夏是以药养医，也就是说医生开的药越多，他得到的报酬就越多，相比顺产来说剖腹产首先住院时间长，因为这是手术，如此一来产妇需要的药品也就多了，所以很多医生也希望产妇选择剖腹产！

　　但剖腹产真的好吗？答案很明显是否定的，首先剖腹产是需要手术的，说得通俗一点就是剖开母亲的肚子把孩子取出来，这个手术过程，首先受损的就是人体的腹直肌，腹直肌有保护腹部脏器的作用，现在腹直肌被人为的钝性撕开，首先对腹肌就是一个很大的损伤，减弱腹肌的张力，在人老了后容易出现腹壁疝，这个病这么说或许很多人看不懂，简单一点来说，就是腹直肌的肌肉张力减弱，变得松弛，出现了缝隙，腹腔内的肠管有几率通过这个缝隙，最终卡在肌肉中，出现这种情况还得手术。

　　打开了肌肉后还得切开子宫最终取出孩子来，这对子宫也是个不小的损伤，同样会减弱子宫的张力，一旦子宫出现了肿瘤，做过剖腹产的人子宫破裂的几率远比没做过的人大。

　　只要是手术就对人体有损伤，这点是无需质疑的，所以有点良知的医生一般不轻易给人做手术，除非这患者的病情已经到了除了手术无法治愈的地步。

　　生孩子这种事能顺产就尽量不要剖腹产，对人体实在没什么好处，说了大人，在说孩子。达尔文说过一句话叫做优胜劣汰，顺产的过称首先就是大自然对孩子的一个考验，这么说或许让很多人不明白怎么回事，那就详细点来说，婴儿在母亲的肚子里待到要降生的时候，他的身体各个器官的功能已经达到了适应外界的标准，但他还需要一个适应的过程，而这个过程就是从子宫通过阴道一直到外面世界。

　　众所周知生产的过程长达好几个小时，就是这些时间给了孩子身体各器官适应外面世界的足够时间，但剖腹产会剥夺这段时间，现在剖腹产这种手术别说大医院了，就连一个乡镇卫生院的医生都可以很快的做下来，把孩子从母亲的肚子里取出来，手快的一个小时都用不了，如果换成陈致远这变态，他只需要几分钟就可以把孩子取出来，手慢的也就是一个多小时的时间，如此短的时间剥夺了孩子身体各器官适应这个世界的过程，孩子缺少了这个过程，猛然间来到这个世界中，这让他身体中的各器官都很不适应，会在一定程度上损伤身体中的器官！

　　所以很多剖腹产生出来的孩子身体都很弱，经常闹毛病，甚至有少部分人一生都是体弱多病。

　　有了这些原因米国已经不提倡剖腹产了，他们更提倡顺产，还给孩子适应这个世界的过程，但如果胎位不正必需要剖腹产的时候也得手术，这是没办法的事。

　　艾曼荷与她肚子里的孩子本来并不需要剖腹产，产前的检查也提示了一点，但今天却出现了一个很意外的情况，在顺产的过程中，医生给她用了一些缩宫素来增加她子宫的收缩力，以便尽早把孩子生出来，用缩宫素一点过失都没有，但是艾曼荷却是个非常例外的超敏体质者，常见的超敏体质都是对很多东西过敏，但是艾曼荷跟他们不一样，她对任何东西都不过敏，她的这个超敏是指药物上的，这种超敏不是对药物过敏，而是对药物太敏感，打个比方，有的人用一只10毫升的利多卡因就可以达到局麻的作用，但艾曼荷只需要一毫升就可以达到。

　　像她这种体质全世界也没几个，实在是太少见了，而且她选择的是水下生产，来的又比较急，医生根据她以前的检查结果确定她可以顺产，所以在术前根本就没做药敏这个试验。

　　在这里说下所谓的药敏主要是测试人体对哪种抗生素敏感，根绝这个结果选择抗生素，药敏试验在国内早就有，但很少有人做，一个是老百姓嫌这检查麻烦还贵，在一个就是医生们习惯了那种抗生素提成高就开那种药，也懒得让老百姓去做药敏试验！（超敏体质也可以通过药敏来检查出来，对其他药物十分敏感，自然对抗生素也更敏感）

　　而在米国要用抗生素必须要有药敏检查单，可艾曼荷是顺产，不是手术，所以药敏也就没查，而且药敏也不是术前的常规检查之一。

　　没有药敏结果，谁也不知道她是那种十分罕见的超敏体质，所以当医生给他用了正常计量的缩宫素后，艾曼荷的子宫因为收缩的太剧烈，出现了子宫破裂。

　　艾曼荷曾经在因为胃病被陈致远送去果县医院治疗，在那个时候她的这种超敏体质并没有表现出来，或者说那时候的她还不是超敏体质，这种超敏体质的人并不是一出生就是那样的，有个很特殊的激发原因，那就是身体出现了极大的变化，这会激活身体中超敏基因，使得人体变成超敏体质！（关于超敏的事就不详细说了，要说起来能写上好多！）

　　子宫破裂是会要人命的，在产科的产室中没办法进行手术，所以艾曼荷就被推进了手术室，到这时候孩子的头还在夹在子宫中，身子到是进了产道，现在艾曼荷必须要进行紧急剖官产术。

　　当医生把这个结果告送陈亚军两口子时，他们差点没瘫在地上，这简直是一个晴天霹雳。

　　两口子互相安慰着跟着医生把艾曼荷推进了手术室！现在手术室外边围了不少记者等候艾莉丝手术完成，负责保护陈致远的雷森自然也在这，由于人太多他并没看到艾曼荷被推进手术室，过了一会他才看到了陈亚军夫妇还有刘嫂，雷森看他们一脸着急的样子，也不知道怎么回事，赶紧走过去道：“叔叔、阿姨你们这是？”

　　雷森跟了陈致远有一段时间了，就是陈致远结婚的时候雷森也跟在他身边，所以陈亚军夫妇自然认识雷森，一看到他，陈亚军立刻大呼小叫道：“你快去把致远给我找回来，曼荷出事了！”

　　“出事了？到底怎么回事？”雷森也急了，真要是艾曼荷跟孩子有个三长两短，以陈致远那脾气非得暴走不可，天知道他会弄出什么乱子来。

　　“我也不太懂，只是听医生说曼荷生孩子的时候，子宫……”说到这陈亚军扭头向王淑芬问道：“是叫子宫吧！”

　　“是，是，女人的事还是我来说吧！”王淑芬急乎乎的拉住雷森继续道：“曼荷现在出现了子宫破裂，需要手术，小雷啊你快点把致远找回来啊！”

　　“他在里边做手术那！”雷森眉头也皱了起来，艾曼荷跟孩子在陈致远心里的重要性他当然知道，可这会陈致远正在做手术，难道让他不管那个叫做艾莉丝的孩子，而去救艾曼荷跟自己的孩子？

　　“还手术什么啊，他儿子都要没了，快去找！”陈亚军急得一脑袋汗，咬牙切齿的让雷森去把陈致远给喊来！

　　“那，那我想办法去通知他！”雷森说到这急匆匆的去了手术室医疗入口，他站在门口敲了敲门，一个护士走了出来问道：“你有什么事？”

　　“麻、麻烦、您、您进去跟、跟陈医生说一下，就说、说、说他老婆生孩子的时候出、出现了子宫破裂！”雷森本来英语说得很流畅，但这会一着急，说得有点结巴！

　　陈致远的大名这金发碧眼的护士自然知道，听到雷森的话她也不敢耽误，点了点头就往里边跑。

　　雷森看那护士跑进去了，赶紧又跑到陈亚军身边道：“叔叔你别着急，我已经让人去喊致远了！”

　　陈亚军急得在原地只转圈圈，嘴里嘟囔道：“这个小王八蛋，要是曼荷跟孩子有什么事，我饶不了他，气死老子了！”


第一百六十二章 幽门环肌切开术

　　而这时陈致远的手术也到了最关键的地步，他周围的两个医生连带麻醉师、器械护士、巡回护士全跟看怪物一样看着他，时间往前推移到手术还没开始时，这些人可不是这个表情。

　　陈致远的中医已经得到了验证，这些人不服也不行，可西医的手术他们却没把陈致远太当回事，华夏医生的手术技巧在世界上排名公认都是倒数的，陈致远中医神奇他们承认，但是这手术还是算了吧！

　　这些人质疑的眼神陈致远早就习惯了，他一路走来，从林城市人民医院到京城医科大学附属医院，在到斯德哥尔摩，又到了这，很多人都有这种质疑的眼神，大官人早就见怪不怪了。

　　直接无视了这些人的眼神，陈致远抄起银针先为艾莉丝进行针灸麻醉，虽然小家伙的身体已经可以耐受麻醉与手术了，但陈致远不想她因为麻醉对身体造成负担，用针灸麻醉更保险，手术成功的几率也越大，所以他还是选择了针灸麻醉。

　　几个老外看陈致远抄起了银针，脸上又出现了一层浓厚的好奇神色，虽说陈致远的针灸麻醉早传遍了整个世界，但这世界上亲眼看到针灸麻醉施展过程的人还是少数，如今陈致远要把这项技术展现在这些老外眼前，怎能不让他们好奇。

　　针灸麻醉的原理说白了很简单，就是通过刺激神经节，阻断神经向大脑传递痛觉，无论是大人还是孩子都是如此，但是孩子尤其是像艾莉丝这么小的孩子，却有些特殊，到不是不刺激神经节了，只是在手法上有些特殊。

　　成人的神经除了发育畸形的外都已经具有了一定的韧性，并且比孩子的神经要粗壮得多，孩子的则要脆弱、纤细很多，所以才给孩子用针灸麻醉时陈致远不会在垂直金针了，这样做有可能会使得神经断裂，所以他采用了斜行进针法，这样不会使得神经受力过大，最终断裂。

　　进针的部位与成人没什么区别，依旧是颈部、胸部这个两个主要位置，几个老外围着陈致远看他把几根银针斜着插入艾莉丝的皮肤内，心里都很是纳闷，这样做就可以达到麻醉的效果了吗？看起来似乎太简单了。

　　针灸麻醉看起来确实简单，可真要做起来却是千难万难，首先你没有透视眼根本就看不到隐藏在人体中的神经，其次进针的力度，捻针的速度这些都是有着严格要求的，陈致远是刷了很高的属性点，又有中级医术技能，他才可以施展针灸麻醉，其他人可没这些外挂，想要施展出来，哪怕天赋极高的人没个几十年苦练也白搭。

　　搞定针灸麻醉陈致远让麻醉师检查一下麻醉效果就出去刷手了，米国医院的手术室跟国内的也没什么太大的分别，只是环境更好，设备更先进而已，所以这里对陈致远来说并没天陌生。

　　麻醉师用针头先做了痛觉实验，然后又用监控仪检查了一下艾莉丝的生命体征，所以的结果全部显示麻醉成功，看到这个结果几个老外眼里惊讶的神色更浓郁了，谁也没想到几根小小的银针竟然达到了要依靠很多药物才能达到的麻醉效果，如果他们没有亲眼看到，估计别人跟他们说，他们只会当个笑话听。

　　陈致远刷手进来，进来给他当助手的两名医生才出去刷手，陈致远现在是主刀医生，消毒、铺手术单的事应该是助手干的，可那两名老外太不着调，主刀医生的手都刷完了，他们才刚出去刷手。

　　陈致远也没等，直接自己动手消毒、铺手术单，等他干完这些，那两名医生才刷好了手穿好了手术衣，迈步走到一助跟二助的位置。

　　陈致远站在患者右侧，直接伸手道：“刀！”

　　器械护士赶紧把手术刀递给他！陈致远低头看了看术野，想了下切口，然后直接用刀在艾莉丝的剑突下开始，打了一个长越3公分的口子。

　　这种小口只有在做阑尾炎的时候才会打，可今天给艾莉丝做幽门环肌切开术，陈致远却打了这么小口子，艾莉丝确实很小，想打大一点的口子也不可能，但三公分的切口实在是太小了点。

　　两个米国医生看到这个口子立刻抬起头对视一眼，他们都从对方眼中看出了不解的神色，如此小的切口怎么手术？这不是没事给自己找麻烦那吗？

　　不解的神色在两名医生眼中一闪而过，随即就是幸灾乐祸的神色，他们巴不得陈致远不能完成这个手术丢个大人，这一阵子陈致远可没少打米国医疗界的脸，以前他们下班都是抬头挺胸的，但自打陈致远闹出那几次事后，他们回家都是灰溜溜的，没办法啊，一个华夏人，只有三年的大专学历，没通过系统的学习就考过了他们用七八年的学习时间才通过的考试，这让自称为米国医疗精英的他们情何以堪？

　　在一个就是艾莉丝的病，整个米国的医疗界都束手无策，可偏偏这个叫做陈致远的华夏人先是通过什么药膳让艾莉丝的身体达到了手术的标准，随即他又要进行手术，这更让米国医疗界颜面扫地。

　　两名医生也是米国医疗界的人，现在米国医疗界脸丢到这个地步，他们自然对陈致远没什么太好的印象，心里希望他手术失败也是存在根子里那种幸灾乐祸的想法作祟。

　　陈致远没功夫猜他们在想什么，他要尽快的完成手术，时间越短对艾莉丝的损伤就越小，其他的他没空想。

　　艾莉丝的病其实叫先天性肥厚性幽门狭窄，只不过她幽门狭窄的太过厉害，直接成了梗阻，但是治疗严则都是一样的，都是进行幽门环肌切开术。这种手术陈致远完全可以开了领域去做，这样一来对艾莉丝的损伤就更小，但现在全世界医疗界的人几乎都盯着他，陈大官人可不敢开了领域，一旦被人知道他非得被抓走当小白鼠切片研究不可，所以只能选择这种传统手术，并且陈致远也决定以后尽量少用领域，能用普通手术办法解决的就不用领域，减少点出现麻烦的几率！

　　先天性肥厚性幽门狭窄这种病目前医学界没有完全弄清楚，只是笼统的认为病因一个是遗传因素，另一个就是胃肠激素紊乱及其他生物活性物质紊乱造成的，在陈致远的中级医术中这种病的病因是一种叫做脑啡肽、p物质减少造成的，要想杜绝这种病的出现就得推广一种育苗，在孩子刚降生的时候打进去，育苗可以避免脑啡肽、p物质减少！

　　生产这种育苗陈致远目前还没有考虑过，一个是脂肪不够，在一个他还没打开岛国的医药市场，等这两个条件都满足了，陈致远才会考虑生产这种育苗。

　　脑啡肽、p物质减少造成了幽门肌全层增生、肥厚，以环形肌最为明显，艾莉丝的肥厚肌层几乎已经与胃臂贴上了，最终造成了梗阻，而且她的胃因为食物潴留已经变大，并且胃壁出现了增厚、黏膜充血、血肿，幸运的是没有出现炎症跟溃疡。

　　现在陈致远要做的就是切除肥厚的幽门肌层，要做到这点，现在他要打开肌层、腹膜，艾莉丝因为长期营养不练腹部并没有多厚的脂肪层，可以说几乎没有，这到是为手术省事了。

　　切断肌肉、打开腹膜，最终进入到腹腔，这一切陈致远做得行云流水一般，就仿佛跟吃饭喝一般，手术做到他这地步给人的第一感觉就是舒服，怎么看怎么舒服，边上的两个老外助手看到这一幕都艰难的咽下一口吐沫，他们的岁数都要比陈致远大得多，手术上得都数不清楚了，可手术动作跟陈致远一比简直差了十分八千里，看到这些，两个人又抬起头相视一眼，然后从对方严重看到了惊讶还有嫉妒，深深的嫉妒，他们都在嫉妒陈致远的手术水平，为什么他那么年轻却有如此行云流水一般的手术技巧？

　　边上的器械护士是个有着褐色头发、身材火爆的美女，她每天的工作就是上手术，可以说她上的手术要比那两名医生还要多，但却从来没看到一个人能把手术做到这种地步，此时的那个东方人在她看来就是一个有着精湛技术的雕刻大师正在完成一件可以震惊世界的艺术品！

　　看着陈致远的动作，褐发美女眼睛迷离了，现在的陈致远又成了一块甜美的蛋糕，让她忍不住想要吃上一口！眨了几下眼睛，褐发美女伸出舌头添了下嘴唇，不过她这个性感的动作被口罩挡住了，不然肯定能迷倒看到的人！现在她在想是不是手术后邀请这个神秘的东方人共进晚餐，晚餐后或许可以进一步的交流下，看看他床上的工作是否如他的手术技巧一样精湛！

　　陈致远可不知道自己不知不觉被女人给惦记上了，现在他正在专心的一点点把艾莉丝的胃在切口中调整好位置，下面就要进行最关键的一步了！


第一百六十三章 不一样的术式

　　幽门环肌切除术20世纪初就被应用在临床手术中，一直沿用至今，已经是一项很成熟的手术技巧了，这种手术如果长期做，二三十台下来一个刚进入医院的手术医生就可以独立坐下来，由此可见这种手术并不难。

　　陈致远轻轻探进去两根手指先把胃的位置摆正，随后就找到了橄榄状肥厚的幽门，由于艾莉丝的胃十分的小，所以他用两根手指就夹住了幽门，轻轻拉到术野中。

　　这几个步骤没什么太出彩的地方，旁边那两两名医生也可以做到，但接下来陈致远的动作让手术室里的人全张大嘴，久久不能闭上。

　　常规的幽门环肌切除术是术者用左手示指和拇指轻握并固定幽门，在偶们的前上部无血管区沿幽门管方向切开浆膜几浅层肌肉，然后用蚊式钳或者特制的幽门肌分离钳缓慢、钝性分离深层肌肉直至黏膜及黏膜下层，使得幽门肌膨出至近浆膜水平。

　　先天性肥厚性幽门狭窄主要原因就是幽门肌增生、肥厚，堵塞了胃部，当在胃外部打开一个口子，并游离增生的幽门肌后，那些增生肥厚的幽门肌就顺着切口膨出来，胃内的堵塞自然而然也就解除了，最后缝上几针固定一下，这手术也就完成了。

　　但陈致远前边做的一样，到了后边却完全变了样子，他确实也是把增生、肥厚的幽门肌用特制幽门肌分离钳缓慢、钝性分离深层肌肉直至黏膜及黏膜下层，使得幽门肌膨出至近浆膜水平，但他接下来却开始用刀切掉这些肌肉。

　　这个步骤在那两名米国医生看来完全是多此一举，而且冒的风险太大，那可是切除幽门的肌肉，胃部的血液循环是全身最丰富的地方之一，存在于胃部的幽门肌内自然血管也不少，现在陈致远切除这些增生、肥厚的肌肉，那就意味着出血会大大增加，这不是大人，身体里的血液量很多，这是一个刚出生没多久的婴儿，她身体内的血液本来就不多，而且造血能力十分差，一旦幽门肌出血量大一些，这会要了她的命的，最重要一点，由于幽门肌的血液循环十分丰富，所以这里如果大量结扎止血，会对艾莉丝的日后的胃部功能造成很大的影响。

　　血液是人体运输养分的生命线，没一寸皮肤每一个器官都要依靠血液来运来养分，送走一些毒素与老化的细胞，一旦大量结扎止血，那也就意味着阻断了很多血液，这也就减少了器官的供养与废物运输，轻则减弱器官的功能，重则让器官衰竭。

　　现在陈致远切了幽门肌的肥厚部分，就算出血没要了艾莉丝的命，但术后万一她的胃部出现衰竭最终坏死怎么办？就算这条也没出现，但以后艾莉丝的胃部功能大大减退，这对她身体的影响是相当大的，不长个，智力低下，体弱多病这些都会接踵而来！

　　在那两名医生眼中陈致远就是个疯子，他正在用自己发疯的方式毁掉艾莉丝。

　　其中一个忍不住道：“你不能这么干，你这是在害她！”

　　另一个更直接，伸手按住了陈致远的手，让他不能在继续下一步的手术步骤。

　　“我这不是在害她，我是在救他！”陈致远做手术太投入，完全忘记了这里不是华夏，是米国，周围的人也不是以前的那些无条件相信他的同事，而是这些在医学上既骄傲又古板的米国人，想要继续手术，看来必须要给他们解释清楚了！

　　“你这简直是乱来，切了幽门肥厚的肌肉一旦引发出血怎么办？就算你能止血万一术后由于你结扎的血管太多，艾莉丝出现了胃部功能衰竭怎么办？”最早说话的那米国医生口气相当不善，如果可能他很想把这乱来的陈致远一脚踢出去。

　　旁边那医生也附和道：“你真是疯了，你这样做完全是在谋杀，你会害死艾莉丝的！”

　　“你们知道造成先天性肥厚性幽门狭窄的原因吗？”陈致远叹了一口气开始准备为这两名无知米国医生讲解自己为什么要这么做了。

　　“这种病的病因现在医学上并不明确，但大体就是两天一个是遗传，一个是胃肠激素紊乱及其他生物活性物质紊乱造成的，你这会说这个干什么，快让开，现在要赶紧止血，然后简单的缝合完成这场手术！”身材比较高大的医生下意识的回答了陈致远的问题，可随即就反应过来，现在可不是说这些的时候！

　　“谁说不明确，只是你们没有发现而已，造成先天性肥厚幽门狭窄的真正原因是脑啡肽、p物质减少，这两种物质都是存在与幽门肌中，这你们应该知道吧？可你们知道不知道这两种物质过少造成的幽门肌肥厚、增生的部分已经不是人体的正常组织了？现在艾莉丝还小，我把这种组织留在她的体内说实话影响并不大，但是随着时间的推移，当她结婚生子的时候，她的孩子有百分之七的几率再次得这个病，原因就在于幽门肥厚、增生的部分会分泌一种被称之为x—p的酶，这种酶会催化遗传代码，使得艾莉丝的后代都会携带先天性肥厚性幽门狭窄的基因编码！”陈致远一口气说到这，喘了一口气继续道：“还有一点，这些肥厚、增生的肌肉会有百分之三十的恶变几率，不信你们可以查查前二十年得过先天性肥厚性幽门狭窄人的病历，我相信100个人最少也有30个人最后得了胃癌，我不想艾莉丝得那种病，所以我要切除这些不正常的肌肉组织！”

　　陈致远说的这些都是中级医术中记载的，只不过现代的医疗技术还没发展到那快，得知这些信息，他说的很详细，但却没让那两名医生立刻相信！

　　“你说的这是真的？”高个子医生听陈致远说得有理有据，心里也犯了嘀咕，站在他面前的不是普通医生，是用针灸麻醉拿过诺贝尔医学奖的人，也是拥有神奇药膳的人，他说的话会是空穴来风吗？

　　“这些都是真的，我没必要骗你们，在说如果没有这个原因，我干嘛要费力的去切除艾莉丝那些增生、肥厚的不正常肌肉组织，手术做到这里只需要固定几针，然后关腹就可以了！”陈致远看他们语气中松动了，心里也是长出了一口气，如果这两个人死拉着自己不让手术继续进行，这可真是个麻烦事！

　　“可你怎么才能证明那？”矮个子医生还是不大敢相信陈致远的话，他说的实在是有些玄乎，很多东西他听到没听过，尤其是那个被他称之为x—p的酶，学了这么多年的医，没事又总看最新的医疗杂志，可从来没听过这东西！

　　“我现在没办法证明，但我相信用不了多久，我就会凭借着这个发现再次拿到诺贝尔医学奖！”陈致远早就想把未来几十年的诺贝尔医学奖全拿到手，这可比拿一次来得震撼得多，算是前无古人后无来者的举动吧！

　　高个子医生扭头看向矮个子的，他现在也不敢相信陈致远，但也没办法否定只能求助于同伴了！看到他的眼神，矮个子医生无奈的耸了一下肩膀，这事他也是没主意。

　　正在这时雷森找来通知陈致远艾曼荷要做手术的那名金发护士急匆匆的走了进来，她几步走到陈致远跟前，附在他耳边低声说了几句！

　　陈致远听过后眉头立刻皱了起来，随即一把甩开矮个子医生拉着他的手，继续了手术，现在艾曼荷跟孩子生死未卜，按理说陈致远应该立刻丢下手里的手术赶去看艾曼荷，现在手术做到这地步如果不切除那些肌肉就已经完成了，关腹的事那两名医生完全可以完成，更何况陈致远的手术方案还没被他们认同，他实在没必要在坚持下去，躺在床的女孩跟他非亲非故，为了不让她日后得胃癌，并且不让她的孩子继续携带先天性肥厚性幽门狭窄的基因，陈致远就要耽误救治自己孩子的时间，这真的有必要吗？换成自私点的医生恐怕早就跑去救自己的老婆孩子了！

　　可陈致远却做不到这点，他不能因为自己的亲人病了就把做到一半的手术仍下，这是对病人的不负责，也是对他自己身上穿的那件白大衣的不负责，既然干了这一行，那在手术的时候就要天塌下来也不能离开，必须要手术完成才行！

　　这算是医德医风，陈致远做得很好，比大多数医生做得都要好。

　　在另一个手术室的艾曼荷情况很不乐观，医生们面临着两个选择，一个是保大人，另一个就是保孩子，但这个决定他们是不会跟华夏医生一样出去跟家属商量的，在米国遇到这样的情况从来都是救治大人，孩子只能放在一边了。

　　现在艾曼荷子宫破裂大出血，孩子的头卡在子宫中，医生们准备先缝合子宫，把血止住在说，但这却牺牲了孩子的命！


第一百六十四章 飙手速

　　陈致远并不认为自己抛下艾曼荷跟自己的孩子继续为艾莉丝手术，有多崇高，有多伟大，他只是做一个医生应该做的事，仅此而已。

　　医生这个职业有时候真的很特殊，当他们站在手术台前操作一台手术的时候，连他们自己都会有一种与世隔绝的感觉，眼中只有接下来的手术步骤，在无其他！电视中也出现过一名外科医生正在做手术，突然得到通知，自己的家属病危了，然后这名医生继续手术，没来得急去救治自己的亲人，或者见到最后一面，今天在陈致远身上也出现了这样的事。

　　或许很多人看到这种情节会不屑一笑，感觉电视里的医生太做作，太虚伪，让人有一种反胃的感觉，但大家想过没有，这台手术是拯救一个生命，如果主刀医生因为赶去救自己的亲人，放弃了正在进行的手术，正好手术进行到关键时刻，想换人来做都不行，那么躺在手术台上的人很有可能死去。

　　这跟杀人有什么区别？医生也是个普通人，既然是普通人那他就做不到谋杀一个鲜活的生命，这是人性，都说人性本恶，但仔细想想这世界上又有多少恶人？大多数人还是善良的，他们不忍去杀害别人！

　　医生这个职业说白了就是救人命的，现在让他放弃手术，致使病人死亡，赶去救自己的亲人，做得到吗？换成是你做得到吗？

　　或许有人会说我做得到，那好吧，放弃了手术，让患者死亡，赶去救活了自己的亲人，首先良心上过得去吗？以后还有那份信心在站在手术台上救人吗？

　　或许有人会说，我不救我的亲人，那我良心上过得去吗？但是不要忘记这个世界上不是只有你一个医生，你不去自然还有其他人会救你的亲人，现在你的手术正做到关键时刻，事关病人的生死，离了你他就有死亡的威胁！

　　所以电视上那些情节并不狗血，那名医生也没有那么伟大，一切事情都是有因果的，只是很多人没有看到隐藏在事情后边的这些因果而已。但是要承认一点，在那名医生上是有人性的闪光点的，原因很简单，当得知自己的亲人危在旦夕，一般人还有心思继续干手里的活吗？就算有，恐怕也干不好，如果是修理一个零件，心里着急下修坏了也就坏了，但是在手术的时候，可容不得出现任何差错，那是人不是一个东西，一个小小的错都可能让一条鲜活的生命消逝。

　　一个医生得知了自己家人病危的消息没有离开手术台并不伟大，伟大的是他能抛下那些事静下心来完成手术！其他行业的人或许在这样的情况下很多人都做不到继续完成手里的事，因为他们的心乱了，但是医生这个行业中出色的外科医生却能做到这点，原因相当简单，每一台手术对于他们来说都是一场战争，在战争中容不得出现一点差错，而想做到这点最重要的就是心态，是人就有各种各样的烦心事，如果把这些烦心事带到手术太台上，也就无法保证心态上的冷静、平稳。

　　长年累月的战斗在手术台上，一名优秀的外科医生早就具备了这种冷静的心态，就算是此时天塌下来他也会立刻把这件事抛之脑后，继续完成手术。

　　所以医生这个职业被人称之为最冷血、最没人情味的职业，一个前几天还跟这名医生谈笑风生的患者突然死亡了，几分钟后这名医生照样可以谈笑风生，患者家属看到这里有时候会很不理解，我的亲人跟你也相处了一阵子，就算你没放声大哭，但也不至于转眼之间就嘻嘻哈哈吧？

　　一名好的医生不需要多愁善感，他最需要的是冷静，如果每死一个患者不说医生放声大哭，只是郁郁寡欢的状态，这种心态还怎么治病救人？心态会影响一个人的判断力的，医生这个行业最重要的就是精准的判断力，容不得出现一点失误。

　　被人称之为最冷血、最没人情味的职业，只是因为很多人不理解医疗这个行业，当你真正了解这个行业时，或许就不会说出这样的话了。

　　陈致远具备了所有优秀外科医生的素质，在诊疗过程中他足够冷静，也足够冷血，但他也是个人，是一个有七情六欲的普通人，听到艾曼荷跟孩子出了事，他如何不急，但现在手术离不开他，他只能暂时抛下艾曼荷跟孩子的事，尽快完成手术。

　　甩开矮个子医生拉住他的手就是陈致远的焦急表现，现在手术到了最关键的时刻，他必须要切除那些增生、肥厚的幽门肌，而且要做到尽量少伤到血管，在这个世界上能做到这点的医生只有陈致远一个。

　　上文提到过胃部是人体血液循环最丰富的地方之一，这也是为什么人在吃饱喝足后会有一种困倦感，因为在这个时候血液大部分都聚集与胃部、肠部参加食物消化与吸收的工作，此消彼长，大脑的供血会减少，所以人便会有困倦的感觉。

　　血液循环丰富，也就证明胃部的血管相当之多，幽门肌也是胃的一部分，所以肌肉中充斥着很多血管，肥厚的幽门肌中自然血管也相当多，切除这些肌肉还要不伤到血管，难度相当的大。

　　肥厚的幽门肌并不大，大概只有普通成人一根手指的厚度，也就一公分多点的样子，长度比一个鸡蛋的还要短，如此小的一块肌肉中密布着很多的毛细血管，要想在尽量不伤到这些血管的前提下把肌肉剥离出来，跟在鸡蛋上刻一副清明上河图的难度差不多。在一个，鸡蛋你是可以拿在手里的，甚至可以用显微镜来雕刻，但是这块比鸡蛋还小的肥厚幽门肌，却卡在一个只有三公分小口子上，不能翻转，没有显微镜，靠的只是陈致远的手还有他的眼睛，这又大大增加了难度，所以说这世界上也只有陈致远能在尽量不伤到血管的前提下完美的剥离肥厚的幽门肌。

　　打开矮个子医生的手，陈致远一把抄起手术刀，右手呈持笔状握着手术刀，深呼吸一口气平复下心情，随即他的右手就动了！陈致远的速度很快，快到其他人只看到一些手部的残影，根本就看不清楚他的动作。

　　陈致远右手在那块幽门肌上上下翻飞，看得周围的人是一愣一愣的，这是在做手术？还是在玩杂耍？

　　手术技巧说白了全在手术刀上，你把手术刀玩的好就有高超的手术技巧，这跟玩飞刀有着异曲同工之妙，玩飞刀的可以让刀在手上转来转去，转得人眼花缭乱，转得人晕头转向，如此快的转动却不伤到手分毫，这说明你在飞刀上的造诣高明，手术刀其实也可以跟飞刀似的一样玩，但前提是你得有那份手技，没这个技术那简直就是在杀人。

　　陈致远自然有这种技术，很多时候那把手术刀甚至就是他灵巧的手，这点绝大多数外科医生都做不到，用句武侠小说的话来形容陈致远的境界，那就是人刀合一。

　　陈致远右手的速度越来越快，手术刀在无影灯的照射下简直舞成了一圈光幕，场景十分好看，但是操作的人却额头下汗了，如此高速的用手术刀剥离肥厚的幽门肌是一个很消耗体力的活，饶是陈大官人体力远超常人，10几分钟后他也感觉右手都快失去知觉了，但他现在必须要坚持这个速度，因为艾曼荷跟孩子还等着他去救。

　　陈致远的动作没人能看的清楚，但他自己却是清楚的，手术刀上切、下划、左拉、右割，每一刀的入刀距离都很小，小到只有一两毫米，这么做就是尽量不伤到血管，所以陈致远动作看似相当的快，但进度却没多少。

　　现在那把手术刀就跟一把刻刀没什么区别，只不过陈致远不是在肥厚的幽门肌上雕花，而是一点点把这些肌肉与血管游离开来，最终达到切掉的目的。

　　陈致远额头上的汗水越来越多一滴滴顺着护目镜往下滴落，他的前胸、后背也全被汗水打透了，由此可见他的体力消耗得相当大，如果艾曼荷跟孩子没出事，陈致远完全没必要如此快的游离肥厚的幽门肌，他完全可以一点点来，但是现在艾曼荷跟孩子出事了，他不能扔下手术不管，只能用消耗体力的办法来加快手术的进度。

　　又过去了几分钟，陈致远突然仍下手术刀就往外边跑，一边跑一边道：“肥厚的幽门肌我已经游离下来了，血管应该是没伤到，如果伤到了你们用电刀止下血，关腹的事交给你们了！”

　　一高一矮两名医生在陈致远出了手术间才清醒过来，他们低下头去看术野，一看不要紧，全都嘴长得能塞进一个大鸭蛋，眼睛差点没瞪出来，这一切都是术野中的情形造成的！


第一百六十五章 三连击

　　手速快是好事，但快中出错可就麻烦了，毕竟是给人动刀，稍有闪失这后果就不敢想象了！陈致远刚才的手术操作速度快，可他快中并没出错，这点才是最难能可贵的。

　　让一高低矮两名米国医生目瞪口呆的事就是幽门肥厚、增生的肌肉完全被陈致远给游离下来，并且出血相当的少！看到这一幕两个人简直不敢相信自己的眼睛，增生、肥厚的肌肉中血管相当多，哪怕是用止血钳用上好几个小时一点点分离，也不可能跟现在一样就那么两三个渗血点，更可况陈致远用的不是止血钳，他用的手术刀。

　　用刀跟用钳子游离幽门肌那能一样吗？一个是锐器，一个是钝器，用那种器械游离幽门肌的难度更高一目了然，在说也没人用手术刀来游离组织，难度实在是太高，稍有不慎就会损伤组织！

　　在两名米国医生眼中，陈致远已经成了变态的代名词，根本就不是人，在一个比鸡蛋还小的肉块中以那么快的速度用手术刀游离下来一块更小的肌肉，而且几乎就没破坏血管，这是人干的吗？人能干出这样逆天的事来吗？

　　矮个子医生最先清醒过来，他抄起一把止血钳把陈致远游离出的那块肌肉夹起来仔细看了看，这一看不要紧，矮个子医生惊得下巴差点没掉地上。

　　那块肌肉根本就不是完整的，到有些像一件艺术品，轻轻一拉竟然跟剪纸似的能拉开，上面的血管几乎全被陈致远给剔除出来留在了下面正常的幽门肌中，可以说切下来的这块肌肉上就没什么血管！

　　这已经不是在鸡蛋上刻清明上河图了，而是在米粒上雕刻，那块游离下来的肌肉并不大，比鹌鹑蛋还要小上一些，从这块肌肉的体积就可以推断出里面的密布的血管到底有多细了，可陈致远那变态愣是把那些比头发丝还要细的血管都给游离了出来，这还能被称之为手术吗？或许称之为雕刻才对，只不过雕刻的器材不是什么东西，而是人体的组织！

　　“他是人吗？”矮个子医生盯着那块肌肉猛看，良久后他连续咽了好几口吐沫才艰难的说出这句话！

　　“肯定不是人，人干不出这样的事来！”高个子医生举双手双脚赞成矮个子医生说的观点。

　　“他到底是怎么做到的？”那名褐发美女护士终于忍不住开口了，她心里的震惊一点不比那两名医生少！

　　“天知道，不是人啊！”矮个子医生说到这把那块肌肉放到托盘中又道：“这东西别仍，一会我拿出去让其他人看看，今天算是开眼了，这那是手术，简直是奇迹！”

　　“别废话了，赶紧关腹！”高个子医生苦笑这连连摇头，今天陈致远在手术中表现出来的神奇一幕一放出去，米国医疗界又得挨一个大大的耳光。

　　前阵子可是有很多人质疑陈致远的医术，就算他用金色年华改善了艾莉丝的体质让很多人闭上了嘴，不敢在质疑中医，可关于陈致远手中掌握的西医手术技巧很多人却依旧持自己的观点，认为陈致远的手术技巧根本就没办法跟米国医生比，并且在各种报纸、网站上贬低陈致以抬高本国医生的手术技巧。

　　现在好，陈致远用他那变态的手技再次证明了在西医的手术技巧上，米国人依旧没人能比的上他！从行医资格考试到现在，陈致远可是接二连三的抽米国医疗界的脸，而且还让他们无话可说，终于在今天最响亮的一个耳光抽了出去，直接把米国医疗界的“牙”都打落了几颗！

　　一高一矮两名医生飞快的帮艾莉丝关闭了腹腔，可小家伙身上还插着一些银针，这些东西他们可不知道怎么处理，于是让巡回护士去找陈致远问，陈致远这会正在艾曼荷所在的手术间里，听到护士的话他头也不抬的道：“把银针拔了就行了！”然后继续给艾曼荷检查。

　　关于艾曼荷的手术暂且不表，单说那两名医生帮艾莉丝关了腹，然后把小家伙推出了手术室，他们一出来，守候在门外的记者们立刻举起各种照相机一通狠拍。

　　当他们拍完了才发现主角陈致远并没跟着出来，有脾气急的记者赶紧问道：“神奇的陈在那？”

　　高个子医生摇了下头道：“我也不知道！”

　　胖金夫妇挤开记者跑到担架车旁看了看女儿，随即问道：“手术怎么样？”他们是艾莉丝的父母，自然最关心孩子的手术是否成功，至于陈致远的去向现在可顾不上！

　　“手术很成功！”矮个子医生说到这，突然苦笑一声道：“陈简直是个变态，我从来没见过有人会那样做手术！”

　　他的话立刻引起了记者们的兴趣，几乎是眨眼之间这些记者就把他还有那高个子医生给围住了，七嘴八舌的问起了陈致远到底是怎么变态的。

　　两个人便简单说了下手术的经过，可陈致远在手术中表现得实在太神奇，没亲眼所见绝对没人相信一个手术医生竟然可以拥有那么快的手速。

　　听到记者们的质疑声，高个子医生感觉自己简直成了一个彻头彻尾的骗子，心中一激动便道：“我们有手术视频，不信你们可以去看！”他这话一出口，自己就后悔了，一旦公布了手术视频，整个米国医疗界算是在公众面前重重的挨了一巴掌，很响，很疼。

　　记者们一听到这话立刻让高个子医生拿出视频来，他那里敢真的跑进手术室从监控上把视频调出来交给这些记者啊，那他可成了帮陈致远打米国医疗界脸的罪人了，于是他打着要把艾莉丝送回病房的借口跑了！矮个子医生看他跑了，自然也没留在这里，傻子才在这待着那！

　　记者们被这两个医生吊足了胃口，一个个掏出电话发动自己的关系找起了视频，这可是具有爆炸性的新闻，功夫不负有心人，也不知道那个记者动用了什么关系、手段第一个拿到了手术视频，并且还有那块被陈致远切下来跟艺术品似的肌肉的高清、多角度照片！

　　很快这份视频还有那些照片就出现在了网络上，整个世界都为之哗然，谁见过那个医生做手术的时候手术刀舞成一团光幕的吗？谁见过切下来的组织跟艺术品似的吗？普通民众看的就是这些热闹，隐藏在这些东西背后的东西他们看不出来，因为并不是那个人都懂医！

　　可这世界上不缺医生，更不缺技术精湛的医生，当他们看到这份视频还有照片时，一个个跟高个子医生与矮个子医生的表情大同小异，全是一副见鬼的表情，坐在电脑前久久不曾清醒过来。当这些人清醒过来后便开始在网上发帖子大肆赞扬陈致远的手术技巧，直接把陈大官人捧成了“世界第一刀”！

　　可米国的医疗界却相当安静，原因就是他们感觉太丢脸了，先是说陈致远学历太低不能通过米国的行医资格考试，随后就是中医，后来又质疑他的手术技巧，现在好，陈致远先是用他治愈癌症的事狠狠抽了那些质疑他的人一巴掌，随即就用金色年华这中医中的药膳又来了一巴掌，三连击随后就到，那份手术视频还有照片帮陈致远完成了“三杀”！事情闹到这份上，米国医疗界的脸简直被陈致远当破布一般狠狠踩在地上，也没人敢在跳出来质疑点什么，生怕陈致远在来个“四杀”，可也没人敢跑出来赞扬陈致远，实在是前边光跟陈致远唱反调了，要是现在在出来对他歌功颂德的话，这有点太不要脸了，所以米国医疗界集体保持了沉默。

　　相比米国的沉默，华夏可要热闹得多，陈致远这可是狠狠的打了米帝国主义的脸，为国争了光，举国上下自然是对陈大官人大唱赞歌，不过也有些人不是很高兴，这些人中就有陈大官人的几个媳妇，当初他可是打着去岛国的幌子跑的，现在莫名其妙的跑去了西雅图，而且陈亚军两口子也去了，这可值得怀疑了，于是初夏几个人合计回头就要打电话给陈致远，问问这到底是怎么回事，不行就过去一趟！

　　陈大官人可不知道自己要倒霉了，现在他正面临一个难题，是保住艾曼荷的命，还是保住孩子的命！

　　刚才陈致远急匆匆的找到了艾曼荷的手术间推门走了进来，几名医生有点莫名其妙，不知道陈致远来干什么，不等他们问陈致远自己先表明了自己的身份——孩子他爸！

　　于是几名医生又跟陈致远说了艾曼荷的情况，到了现在艾曼荷已经很危险了，必须要做出一个选择来。

　　陈致远想让艾曼荷没事，又想孩子没事，所以他没做任何选择，而是先为艾曼荷检查起身体来，只有掌握了她跟孩子的情况，陈致远才有办法进行救治！


第一百六十六章 两难的选择

　　艾曼荷虽然子宫破裂出现了大出血，但由于现在腹腔还没打开，在腹膜的保护下，腹腔存在这一定的压力，这在一定程度上抑制了出血量的继续增加，在加上医生已经给她输了血浆，所以艾曼荷并没有昏迷过去，神志很清楚，只是脸色十分苍白，嘴唇也没有一点颜色。

　　陈致远给艾曼荷检查完毕，结果不容乐观，现在她子宫破裂，孩子的身子刚进产道，而头部还卡在子宫中，如果要保大人，就要赶紧开腹缝合子宫止血，至于孩子只能先放一边，如果这样做孩子会窒息而死。

　　婴儿在子宫中时是通过脐带供给他生命活动所需营养物质，但当生产的时候，脐带中的动静脉血流会急剧减少，这是母体的一种自我保护机制，如果生产的时候脐动、静脉还持续供应大量的鲜血，会引发大出血，危及母体的生命。

　　现在孩子已经处于生产过程中，如果先救母亲，至孩子于不顾，下场只有一个——死亡！

　　但如果要先救孩子，就要先不管破裂的子宫，并且加大子宫切口，把孩子一点点弄出来，后果就是母亲因为失血过多而死亡。

　　说到这或许有人不太明白，为什么不可以一边止血一边救孩子那？原因就在时间上，止血需要时间，把孩子弄出来同样需要时间，留给母亲跟孩子的时间只够救其中一个，除非有人变态到能在短短的10几分钟内既给母亲止了血，又把孩子从子宫中取出。

　　先说止血这，开腹最快也需要三分钟，然后用吸引器吸出腹腔中的血，找到断裂的血管结扎缝合，这个过程说起来简单，但当一开腹后整个腹腔都是汹涌而出的鲜血，哪怕三台吸引器不停的抽取血液，但腹腔中的血液也不会减少太多，除非人体的血液全耗尽了。

　　孕妇的子宫破裂出血跟脾破裂出血十分相似，都相当的凶猛，脾的主要功能是过滤和储存血液，一旦破裂自然会出血凶猛，子宫的血液循环在平常比脾脏少得多，所以子宫破裂引发的出血并不会跟脾脏一样，但现在艾曼荷是孕妇，她的子宫中孕育着一个小生命，在这个时候子宫的血液循环会比平常多得多，所以一个孕妇子宫破裂时，出血的速度与量都是可以跟脾脏破裂时相提并论的。

　　不亚于脾脏破裂出血的速度，这也就意味着一旦打开腹腔留给手术医生的时间不会太长，或许只有10几分钟的时间，在10几分钟内如果不能结扎血管，那患者就会因为失血过多而死亡，如此短的时间一般的医生连止血都做不到，实在是腹腔中的血太多了，吸也吸不尽，根本就找不到出血点，只有十分有经验的医生才能在十几分钟内找到出血点并且进行结扎，当止血完毕后，孩子也窒息而死。

　　如果不管孕妇只管孩子，打开腹腔后，把子宫的裂口扩大到足够取出孩子的大小，然后先找到孩子的头部，用助产钳顺着孩子的颈部下移进入到产道，用力撑开，在把孩子一点点的取出来，这个过程需要的时间足够母亲因为失血过多而死亡了。

　　刚才陈致远进来后表明了身份，要给艾曼荷动手术的医生就简单把这些情况说给了他听，艾曼荷是清醒的，所以这些话她也听到耳中。

　　当陈致远为她检查完毕后，艾曼荷突然拼劲全力喊道：“保住孩子，不要管我！”

　　陈致远听到这句话突然攥紧了双手，无论是艾曼荷还是孩子他都不想失去，对于艾曼荷他已经亏欠太多了，而孩子是他的亲骨肉，他如何能眼睁睁的看着他还没能看上一眼这个世界就离去？但是他心里又没把握把大人跟孩子都保住，只能一会开腹的时候在以保住艾曼荷的前提下在去保孩子，如果不行，也只能先救艾曼荷了。

　　艾曼荷看陈致远脸上出现了犹豫的表情，她立刻剧烈挣扎着想要坐起来，但她已经被固定在手术台上，如何挣脱得开。

　　陈致远赶紧按住艾曼荷急道：“别乱动，听话！”

　　艾曼荷突然用恳求的语气道：“求求你一定要保住孩子，不要管我！”孩子对于艾曼荷来说就是她的命根子，哪怕用自己的命去换孩子的命她也乐意，这就是母亲，这就是母爱，为了孩子母亲可以不惜一切代价！

　　“行，我会保住孩子的！”陈致远说了一句心里很没底的话安慰艾曼荷，这算是一个善意的谎言，他也不知道自己到底能不能在十几分钟里又帮艾曼荷止血，又救了孩子的命！

　　艾曼荷情绪一下激动起来，哭喊道：“你骗我，你骗我，我不要你救我，我要你救我的孩子！”说到这艾曼荷的语气突然缓和下来：“求求你不要管我，一定要救孩子，我在这个世界上已经没亲人了就算活下去也没什么意思，但是孩子不同，我知道你一定会对他的好的，你父母也会对他好的，所以一定要救他，求求你！”说到这艾曼荷的眼泪落了下来！

　　谁也不想死，艾曼荷也是一样，她本想守着自己的孩子看着他长大，看着他去上学，看着他结婚生子，可到了这步她知道自己没这个机会了，所以她选择了死亡来挽救自己的孩子。

　　陈致远很想继续说一下安慰的话让艾曼荷安定下来，可话到了嘴边他无论如何也说不出口，他知道艾曼荷已经看穿了他的心思。

　　此时的艾曼荷像一个垂死之人一般说着自己最后的遗愿：“你不是想我原谅你吗？只要你能保住孩子的命，我就原谅你了，其实我现在已经不那么恨你了，甚至还有点喜欢你，真的，我没骗你，从你在超市中救了我后，我就有那种感觉了，只是一直不知道怎么跟你说！”

　　艾曼荷的话越说越无力，她的脸色白得吓人，可她还是坚持诉说着自己内心最真实的想法，因为她怕陈致远救她不救孩子，也怕以后在没有机会跟陈致远说这些，她不想带着遗憾走！

　　“别说了，别说了！”陈致远此时心乱如麻，他真的不知道该如何选择，脂肪兑换系统中没有任何一种道具能应付现在的情况，在这一刻脂肪兑换系统终于不是万能的了，这让陈致远头一次感觉如此的无助。

　　如果救了艾曼荷，而放弃了孩子，艾曼荷一辈子都不会原谅他，可救了孩子，放弃了艾曼荷，陈致远一辈子都不会原谅自己。

　　“你不是一直想陪着孩子长大吗？只要你救了他，你就可以看着他学说话，学走路，去上学，工作，谈恋爱，结婚，生子，这些你都可以看到，所以你一定要救他，让他看看这个世界，并坚强的活下去，而我已经活的太累了，我打小没有母亲，父亲也跟没有一样，我没有一个亲人，在这个世界上我总是感觉很孤单，很没有安全感，所以我想就这么一直睡过去，不在被这个纷扰的世界打扰了，我真的很累！”艾曼荷的话无力而平淡，仿佛是在诉说另一个人的遭遇一般。

　　她这个样子让陈致远心很疼，伸手握住艾曼荷冰冷的手柔声道：“你会没事的，孩子也会没事的，相信我，我会救你们，让你去看着他成长，我发誓！”陈致远说到这突然心里发起了狠，今天他一定要把艾曼荷跟孩子全部都救回来。

　　艾曼荷还想说什么，却被陈致远伸手轻轻捂住了她的嘴，扭头对医生道：“这手术我做，准备开腹！”

　　给艾曼荷手术的医生是个四十多岁的黑人男子，听到陈致远的话他愣了一下，随即道：“这不附和规定，你怎么能做产科的手术？”

　　“狗屁规定，别跟我废话，准备器械，建立四组静脉通道，三组血浆，一组空糖，血浆滴速全开，空糖低速放到最慢，止血敏两毫升、肾上腺素两毫升待用！”陈致远飞快的说完这些，立刻跑到护士那里找到了几个长针头，针灸针刚才给艾莉丝用了，也没带来，现在只能用这几个长针头待用了。

　　“一定要救孩子！”艾曼荷已经很虚弱了，看到陈致远奔自己走过来，她又强调了自己的意愿。

　　“你跟孩子我都会救，放心的睡一会吧！”陈致远柔声说完，立刻把一枚长针头刺入了艾曼荷的颈部，紧接着他又把其他的针头都刺入到艾曼荷的身体中，用针灸麻醉让她沉沉睡去。

　　搞定这些陈致远慌里慌张的跑去刷手，现在时间一秒都耽误不得，当他刷手在进来时，那名医生还想阻止，却被陈致远用肩膀撞倒在地，今天这台手术做定了，天王老子来了也没用。

　　飞快的消毒、铺好手术单，陈致远扭头看那医生刚从地上爬起来，立刻喊道：“快去刷手过来帮忙，我一个人不行！”说到这陈致远低头对沉睡中的艾曼荷呢喃道：“放心，我一定会把你跟孩子都救过来的！”


第一百六十七章 争分夺秒

　　手术就是战争，容不得一点疏忽，也容不得浪费一秒时间，每一秒对于患者的生命都是至关重要的，尤其是对急症手术的患者，多争取到一秒钟都可能让他活下去。

　　艾曼荷出现了子宫破裂，这已经属于急症手术的范畴了，由于她是超敏体质，缩宫素的作用被大大提高，最终引发了子宫破裂，这种子宫裂口就好比是人用双手给硬生生撕开的，所以破裂口大且边缘不整齐，出现这种情况应该做子宫全切术，但陈致远却不想这么做，子宫不单单是一个孕育下一代的器官，而且对于女性身体是有很大的防护作用的。

　　拿冠心病为例，大量抽烟的女子在绝经前很少有得冠心病的，但是大量抽烟的男人却比比皆是，为什么同样是大量吸烟，女人得冠心病的几率就比男性少得多？原因就在于子宫分泌的各种激素中，这些激素是女性独有的，不单单能保证她们生殖器官的正常运转，而且还可以保护身体各器官，心脏就是一处！（有兴趣的同学可以度娘一下，这些都是真的，在这里老白就不详细写了。）

　　子宫的作用如此之大，陈致远自然不想把艾曼荷的子宫切除掉，但不切除子宫会大大增加止血的难度。

　　子宫就好比是一个西瓜，是有瓜藤的，瓜藤中蕴含着血管，只要把找到这瓜藤并且游离出来，一钳子夹紧血也就止住了，但如果保留子宫，陈致远就要在裂口中寻找出血点，找到一个结扎一个，在大量出血下，术野相当的差，要想找到这些出血点要费很多的事，远不如直接阻断子宫的主要动静脉来得容易。

　　更何况他还想保住孩子，那结扎出血点的过程就被压缩得更短，留给陈致远的时间不超过两分钟，一旦超过这个时间，孩子就有窒息的可能。

　　这台手术是陈致远做了这么多手术中挑战最大的，不单单挑战他的心态，更挑战他的手术经验与技巧，容不得一点马虎。

　　陈致远站在主刀的位置，连续做了好几次深呼吸总算是把心态放平和，也不用器械护士递给他手术刀，他直接伸手抓了过来，一刀就切了下去。

　　现在是救命，跟死神赛跑，多争取一秒是一秒，所以陈致远没功皮肤、脂肪、肌层、腹膜这样一层层的打开，他直接一刀入腹，也就是说一刀就把艾曼荷的腹部切开了。

　　这是个十分大胆甚至是疯狂的举动，稍有不慎就会损伤到腹部下面的脏器，哪怕换来一个世界上最顶尖的医疗专家也不敢干出这么疯狂的事来。

　　那名产科医生看到这一幕一下就傻了，他怎么也没想到陈致远会如此的疯狂。

　　腹腔一开，鲜血如同泉涌一般喷了出来来，红色的血液顷刻间就顺着手术单流了一地，看到这一幕手术室里的人全傻了，陈致远的动作太疯狂，患者的病情太重，这些是就他们僵立当场的原因。

　　陈致远也不废话，直接抄起自动拉钩起就把那口子给撑开了，随后张嘴喊道：“止血敏2毫升入小壶，麻醉师监测血压，不管用什么办法把血压给我稳定在60/50mmhg以上，记住患者是超敏体质，任何药物都给我减量三分之二！”

　　说到这陈致远发现那名医生还没过来帮忙，心里一急又叫喊道：“看什么那，快点过来帮忙！”

　　此时陈致远的语气相当不善，大有恶魔出笼要大杀四方的架势，吓得那医生赶紧跑出去刷手了。

　　陈致远不能在等，跟护士要来吸引器简单吸了一下血，看实在是吸不干净，便直接把手探了进去，他要在最短的时间内找到出血点并且结扎上。

　　“病人血压50/40mmhg！”在这时麻醉师突然喊了一声，随即他就亲自去准备升压的药物了，连寻回护士都没用。

　　顷刻间陈致远的脑门就急出了一层细密的汗珠，血压下降到这个数值可太危险了，如果在掉下去一点，艾曼荷这条命就交代在这了。

　　想到这陈致远双手加快了速度，同时他心里狂喊道：“快点，快点，在快点，到底在那里？快出来！”

　　现在陈致远医术技能升到了中级，又有专注技能，别人或许无法仅用手就能感觉到出血点，但是他能，当右手食指感觉到一阵波动后，陈致远立刻大喊道：“止血钳，长的！”

　　器械护士“啪”的一声把止血钳放到了陈致远的手里，他飞快的缩回左手握紧钳子就顺着切口探了进去。

　　到这时那名产科的医生才刷了手换上手术衣，走到手术台前一看，眉头皱在一起，呢喃道：“出血太严重了，孩子肯定保不住了，还是先把子宫切下来吧！”

　　“你闭嘴！”陈致远现在心情相当糟糕，自然不会给他什么好脸色，他现在不单要在不切除子宫的情况下把艾曼荷救回来，还要保住孩子。

　　一声细不可闻“喀嚓”声响起，除了陈致远谁也没感觉到，第一个止血点被找到了，他又把左手伸了过去，同时右手继续在腹腔内寻找出血点。

　　在一分多钟里陈致远一共往腹腔里放入了16把止血钳，看得那当助手的产科医生是一愣一愣的，他可不相信陈致远在这么短的时间没找到了16个出血点并且结扎上了，那简直是不可能完成的，现在腹腔里全是血，术野完全消失，就算无所不能的上帝过来也没办法在如此短的时间内找到16个出血点并结扎！他认为陈致远这是急昏了头，在胡搞。

　　想到这忍不住道：“陈，不要在胡闹了，你这么干会害死她的！”

　　“闭嘴！”陈大官人头也不抬的喊了一句，说这句话的功夫他又放进去两个止血钳，然后飞快的拽过吸引器开始吸起了腹腔中的血。

　　奇迹在一刻出现了，只见腹腔中的血液急剧减少，从这个结果看，腹腔中的出血点应该是全被找到了！

　　看到这个结果那名医生差点没昏过去，嘴里不停的念叨着：“我的上帝啊，这怎么可能？”

　　陈致远没功夫搭理他，抄起一把手术刀，把子宫下端又切开了一个口子，口子一打开，他便看到了孩子沾满血迹的脸！手术到了这里似乎快要完成了，只要用特制的产钳撑开产道，在把孩子轻轻拉出来，然后缝合好子宫、关闭腹腔就行了。

　　但事情那有这么简单，最难的步骤来了，现在艾曼荷的子宫全是止血钳，要想把孩子拉出来，就要碰到这些钳子，稍有不慎碰到止血钳，就会造成钳子脱落，再次诱发大出血。

　　子宫就那么大的地方，而且因为破裂的缘故简直成了一块破布，止血钳到处都是，拉出孩子根本就不可能不碰到钳子，这简直快成了一个无解的局了！

　　有人说钳子多夹住一点子宫的组织，这样拉出孩子时候即使碰到也不会脱落，这点陈致远自然能想到，但他却不能这么多，实在是艾曼荷子宫的破裂的得太厉害，这也就造成了出血点过多，18把止血钳夹在子宫上，如果在加大夹住子宫组织的面积，后果只有一个，那就是让子宫因为缺血坏死，而陈致远的打算是要保住子宫的。

　　还有人说，那就先用缝合线先把这些出血点都结扎上，然后在把孩子拉出来，反正他的小脸已经暴漏在空气中，不存在窒息的可能了！这点同样行不通，孩子的脸确实暴漏在空气中，但他的小嘴中却含着一口羊水，这也是为什么当孩子出生后医生护士会把他倒这抓起来，然后拍他背部的原因。

　　这么做就是通过刺激他的肺部让他把嘴里的那口羊水吐出去，然后呼吸到新鲜的空气，每当这个时候孩子因为呼吸道受到空气的刺激便会哇哇大哭，用哭泣的方式减少空气进入到肺部，这其实也是一个适应外界环境的过程。

　　可现在孩子还卡在产道中，根本就没把法为他拍背！手术做到这步似乎又进入到了无解的局面。

　　旁边的那医生刚才被陈致远在一分钟内结扎了子宫所有出血点的壮举刺激得大脑一片空白，到了现在总算是回过神来了，抬头看了看陈致远这变态，低头又看了看术野，忍不住道：“还是先保大人吧，孩子只能放弃了！”

　　“放弃？不行，我答应过她要把她跟孩子都救回来的！”陈致远这会心里更急了。

　　“这样的情况你怎么把大人孩子都保住，根本不可能！”产科医生好心给陈致远又提了个醒。

　　“一定有办法的，你让我想想！”陈致远放下手里的止血钳，两只手都不知道该放那了！

　　“那有什么办法啊，除非你可以在半分钟内结扎掉所有的出血点，然后在用半分钟把孩子取出来，这样才有可能保住大人跟孩子！”产科医生说到这无奈的摇晃了一下头，这世界上根本就没人能在一分钟内做到这点！


第一百六十八章 冒险的操作

　　陈致远就算手速在快也没办法在一分钟的时间里结扎了18个出血点，并且还得用产钳扩开产道把孩子拉出来，时间太短了他没那个把握完成这些手术操作。

　　此时唯一的办法就是打开领域，这样才能把艾曼荷跟孩子都救下来，可手术间里这么多人，被他们看到也是个麻烦事，事后还得消除他们的记忆，可事情到了这个地步，留给陈致远想出办法的时间实在是不多了。

　　一咬牙陈致远决定打开领域，到这份上了那还能管那么多，先救了他们娘俩在说，正当陈致远要打开领域的时候他眼角突然扫到了艾曼荷颈部插着的银针。

　　怎么把截针术给忘了！陈致远暗呼一声自己大意了，同时心里有了办法。

　　刚才陈致远的思路走进了死胡同，他一心想用西医的手术技巧来解决眼前的问题，却忽略了手里掌握的针灸术！上文提到过针灸麻醉就来源于截针术，而且仅仅是这种针法的一部分，截针术还有很多的作用，例如刺激神经来收缩血管减少出血量，还有刺激神经让人产生一些反射。

　　陈致远想出来的办法就是先用截针术刺入孩子的颈部，通过刺激他的喉反射神经让他出现人类最本能的反射——咳嗽，这样就可以让他把口中的羊水吐出来，现在孩子的头部已经暴漏在空气中，只要他能呼吸，这就给结扎出血点争取了一定的时间。

　　想到这陈致远高声喊道：“给我一跟长针头，要最细的，快！”

　　这是常规的剖宫产手术，所以器械护士那里准备的手术器械中并没有长针头，只能让寻回护士去找，现在时间紧急，如果寻回护士找针头的过程耽误个一分钟，孩子闹不好就没救了。

　　陈致远看寻回护士慌里慌张的去找针头，心里更是着急，一咬牙他飞快的把扎在艾曼荷胸部的一根针头拔了出来。

　　上次给任树森手术的时候，在术中出现了心脏骤停，当时把陈致远给着急坏了，从那以后他每次给人用针灸麻醉的时候，都会用银针刺入到心脏周围的主要神经中，用这种办法来预防患者出现心脏骤停，今天跑进来救艾曼荷母子俩，陈致远本能的也做了这些防护措施！

　　现在拔掉一根长针头对艾曼荷确实有一定的风险，但她年轻身体好，并没有什么心脏病的病史与家族遗传史，所以陈致远为了尽快救孩子，才大着胆子拔掉了一根银针，但这样做也是有可能出现意外的，艾曼荷现在正出于手术中，一会拔出孩子的时候对她的身体是一个不小的刺激，这刺激有可能引发她的心脏骤停。

　　为了预防出现出现这种情况，陈致远又喊道：“除颤仪准备好，一旦患者出现心脏骤停立刻电击心脏！”说到这陈致远还是不放心又让急乎乎的让麻醉师准备了几样复苏心脏的药品。

　　前期准备都做好好，陈致远双眼瞪圆，右手飞快的探进腹部，顺着孩子的颈部就刺了进去！他动作相当快，根本就没给其他人一点反应时间。

　　“你要干什么？”旁边那医生看到这一幕，吓得出了一身的汗，这个疯狂的华夏人竟然用针头去刺孩子，他到底要干什么！

　　在术野十分糟糕，孩子的颈部以下还在产道中的情况下，这一针冒的风险很大，位置一旦错了就会对孩子造成很大的损伤，喉返神经边上可就是颈动脉，孩子的颈动脉很细、很脆弱，跟大人的根本就办法比，一旦刺入了颈动脉，极有可能造成颈动脉断裂，最终让孩子死去。

　　陈致远一针刺入两只手便开始颤抖，这是紧张造成的，同时他心里开始后悔，为什么刚才不直接用领域那？让艾曼荷跟孩子冒这么大的风险，如果他们真有什么事，自己可怎么办？

　　手术间除了心电监护仪发出的滴滴声在没有其他声音，所有人都屏住了呼吸，死死的盯住还在腹中的孩子。

　　“咳嗽啊，咳嗽！”陈致远已经有点神经质了，嘴里念叨个不停。

　　时间又过去十几秒，孩子还是没有一定动静，这让陈致远的心一下沉了下去，出现这种结果一个就是孩子早已经因为窒息死去了，在一个就是那一针刺断了颈动脉造成了孩子的死亡。

　　想到这两种结果，陈致远的身体都开始颤抖个不停，在这时候突然孩子的脸部微微动了一下，看到这一幕陈致远有些不敢相信，随即瞪圆了眼睛心里祈祷道：快咳嗽，咳嗽啊！

　　似乎孩子听到了陈致远的话，突然张开满是血迹的小嘴吐出一口黄色的液体，紧接着他发出了一声很微弱的哭喊声。

　　看到这陈致远兴奋得差点没跳起来，旁边的医生、麻醉师、护士却又再一次傻眼了，那个华夏人究竟做了什么？孩子为什么还在腹腔中就吐出了羊水，并且发出了哭声？

　　陈致远悬起来的心彻底放了下来，扭头看了看监护仪，艾曼荷的动态心电图没有任何变化，血液也还算平稳，因为止住了血，在加上血浆的输入，她的血压已经上升到80/60mmhg，一切都在向好的结果前进。

　　现在孩子还卡在产道中，他的肺部被产道压缩着不能彻底的舒张开，所以如果不能把他尽快弄出来，他还是存在着死亡的危险的。

　　“准备结扎出血点，1号线带轴！”陈致远说到这伸出了右手，器械护士听到这话一下清醒过来，有点手忙脚乱的把一轴1号线放到了陈致远手中。

　　“看什么那？快点帮我结扎血管！”陈致远看那医生还傻愣愣的站在那，心里有点生气，说话的语气十分不善。

　　那医生的魂魄被陈致远一声喊给召了回来，赶紧伸手握住一把止血钳，同时问道：“你究竟对孩子做了什么？”

　　陈致远没搭理他，飞快的打好线结，看他松开止血钳，便抄起线剪较短了线结，然后又飞快的把手里的1号线绕过另一把止血钳，嘴里道：“别废话，快点！”

　　结扎好第二个出血点后，陈致远感觉那医生的速度太慢，干脆不用他了，直接自己打结，松钳子！为了尽快把孩子从产道中弄出来，陈致远是拼劲了全力，他的两只手在那些止血钳上上下翻飞，看得边上那医生是头晕眼花的，实在是陈致远的动作太快，他根本就看不清楚，只感觉陈致远的两只手舞成了一团，甚至还看到了残影，这让他感觉自己眼睛出现了错觉，使劲眨了下眼睛，那些景象依旧，到这时他总算是明白，这些不是幻觉，是真实发生的！

　　今天陈致远带来的奇迹一波接着一波，让手术间里所有的人都感觉脑子跟眼睛都不够用了，简直就跟做梦一般。

　　一分钟的时间里陈致远结扎了所有出血点，完成这些操作快是快，但对陈致远的体力也是个极大的损耗，他刚为了艾莉丝的手术已经飙了一回手速了，现在又来一次，这让他的身体产生了吃不消的感觉。

　　此时陈致远的手术衣都被汗水打湿了，他很想坐下来休息一会，但手术还没完成，他必须要把孩子弄出来，不然手术可就前功尽弃了，想到这陈致远强打精神，跟护士要过特制的产钳，小心翼翼的顺着孩子的头部往产道中探去，到达位置后，他右手微微用力把产道撑开，嘴里喊道：“抱住孩子的头，不要砰到他颈部的针，慢慢把他拔出来！”

　　那名产科的医生赶紧伸出手轻轻握住孩子的头，一点点往外拽！女人在生产的时候产道的肌肉会松弛开，这是方便孩子顺利出来，现在陈致远又用产钳把产道撑开了一点，所以那名医生很顺利的把孩子拉了出来。

　　陈致远抽出产钳，把孩子的脐带剪断并结扎，随后他急乎乎道：“把孩子给我！”他不是想抱抱孩子，而是想给他检查一下，小家伙卡在产道中已经有一段时间了，这对他来说可不是什么好事，闹不好他的身体已经受到了损伤。

　　陈致远接过孩子，把手搭在他那满是血迹的小胳膊上把了下脉，结果让陈致远的眉头立刻皱了起来，跟他想的一样，由于孩子卡在产道中的时间过长，他的身体内以肺部为首的一些器官受到了一定的损伤，不过好在这些损伤并不致命，只要回头用食疗菜肴帮他调理几个月就行了，这也就意味着陈致远必须把孩子带去岛国！

　　陈致远去岛国连初夏她们都没带，怕的就是岛国人对她们下手，但现在孩子出现了这样的情况，他只能硬着头皮带孩子一块走了。

　　轻轻叹了一口气陈致远把孩子交给护士，让她先孩子带去保育箱里，然后继续艾曼荷的手术。

　　接下来的过程简单了很多，只需要缝合破损的子宫，在关闭腹腔就行了，可这过程也是很消费体力的，原因就在于艾曼荷的子宫破损的比较严重！


第一百六十九章 母子平安

　　陈亚军在外边急得不停的绕圈圈，雷森被他派出去好几次问艾曼荷手术的事，得到的结果只有陈致远赶过去了，正在做手术，关于艾曼荷跟孩子是否没事则一点消息都没有！

　　正在这时护士走了出来，推着个小小的暖箱里边有一个正在沉睡的小婴儿，由于刚出手，孩子的皮肤全皱皱着，看起来就跟一个小老头似的。

　　陈亚军两口在手术室门口等了老半天，根本就没见到有其他的孕妇被送进去，现在护士退出来一个孩子，不用问肯定是他们的孙子或者孙女。

　　王淑芬急匆匆的跑过去问：“是不是我们家的孩子！”

　　王淑芬这话问得没头没尾的，说的又是中文，护士那里听得懂！看到这外国护士没听懂怎么回事，跑过来的陈亚军又问了一遍，可他说的还是中文，那护士依然不懂。

　　这时候雷森跑过来用英语道：“这孩子是不是一个叫艾曼荷的产妇生下来的？”

　　护士点了点头道：“是的，是个男孩，不过孩子出生的时候出了点意外，需要在暖箱里观察几天！”

　　陈亚军等那护士说完赶紧拉住雷森的手急道：“她说什么？”

　　雷森笑道：“叔叔恭喜你啊，抱孙子了！”护士后边说的话他没说，怕陈亚军两口子担心。

　　听到这话陈亚军就跟遭了雷击似的，呆愣愣的站在那，很快他恢复过来，激动得都不知道是先迈左脚还是右脚了，两只手一会攥成拳头，一会放到口袋里，一会又伸出来摸摸头发，至于话他是一句话都说不出来了。

　　王淑芬的心情同样激动，自打陈致远长大成人后，她每天盼的就是儿子能结婚生子，现在婚结了，孩子总算是也生出来了，至于这孩子不是初夏生的事她现在已经顾不过来了，看到陈亚军激动得话都说不出来，王淑芬立刻拉住雷森的胳膊问道：“问问她曼荷怎么样？”

　　雷森把王淑芬的话翻译成英语说给那护士听，得到的结果就是艾曼荷还在进行手术，不过问题不大。

　　听到雷森翻译过来的话，王淑芬一直悬在嗓子眼的心总算是放了下来，拉着陈亚军就想暖箱走去，他们要好好看看自己的大孙子。

　　与此同时陈致远正在为艾曼荷缝合破损的子宫，这个活同样不轻松，实在是艾曼荷的子宫破损得太严重了，就跟一块被人狠狠撕碎的破布一般，要缝合好虽然很费事，但好在对于陈致远来说难度不大。

　　边上那产科医生低头看了看子宫的情况，摇了下头道：“陈，子宫破损的太严重了，就算你缝合好了，估计术后子宫也会出现坏死的情况！”

　　产科医生说的理论没有一点问题，艾曼荷的子宫由于破损严重，所以缝合的地方相当的多，缝合的地方越多，残留在子宫中的丝线线结也就越多，虽然陈致远用的是可吸收线，但线结实在是太多了，这也就意味这术后出现线结反应的几率大大增加，一旦出现线结反应，子宫必将出现感染，一旦感染子宫就会出现坏死，这会直接威胁到艾曼荷的生命。

　　在一个由于缝合的地方太多，严重影响了血液的运行，子宫缺少血液供应，也会出现坏死的情况发生。

　　“我知道，但是我有办法让她的子宫恢复过来！”陈致远说的很自信，现在最大的危机已经解除了，凭借他手里的中级食道技能，他完全可以治疗好艾曼荷跟孩子。

　　“你究竟有什么办法？”产科医生被陈致远吊起了胃口。

　　“想知道？”陈致远此时心情好了很多，一边忙活着手里的活，一边逗起了这名医生。

　　“嗯，非常想知道，我还想知道你刚才究竟对孩子做了什么，让他吐出了羊水，并且哭了出来！”这个疑问已经压在他心中太久了，刚才问陈致远他不说，这会看他心情好了很多，这名产科医生赶紧问了出来。

　　“跟我去岛国你就会知道我是怎么做到的！”心情好了的陈大官人已经有心思收编人马了，他现在需要大量的医疗人才，米国的这些医疗精英十分合陈大官人的胃口，如果有可能他真想把整个米国的医生全挖到自己的医院中去。

　　“去岛国？”产科医生自然知道有一些医生已经找到了霍尔报名，要加入陈致远的医疗团队，以前他并没有这个心思，自己的家人都在西雅图，他实在不想扔下他们跑去岛国，但今天见识到了陈致远的神奇医术，他也有点动心了。

　　陈致远缝好最后一针，低下头在产科医生的肩膀上蹭了下汗水，两台手术中的狂飙手速，实在是把陈致远的体力快消耗干净了，他现在就是硬挺着，估计手术一完成就得直接瘫到地上！

　　“去了岛国我能学习你这些神奇的中医吗？”产科医生动心的原因就是陈致远手里的神奇中医。

　　“能，我会教你！”陈致远说到这长长出了一口气，心里有了一些决定，他掌握的中医技术如果就紧紧抓在自己手里，那这辈子都不可能让中医传遍世界，彻底为中医正名，所以他要把手里的中医技术传授出去，这就好比是撒下一大把种子，来年就可以丰收了。

　　不过这些医术中有很多牵涉到很高的属性点，其他人想学会就看他们的天赋还有造化了，他可没办法帮他们把刷什么属性点，脂肪兑换系统就一个，打死陈致远他也不会交出去。

　　“真的吗？”产科医生听到这很兴奋，如果现在不是在做手术，他非给陈致远来一个熊抱不可。

　　“是真的，你要想去就去霍尔那报名，过几天我就要去岛国了，到时候你可以跟我一块去，现在还是让我们尽快把手术完成吧！”陈致远说到这感觉眼前有点发花，他实在是太累了。

　　产科医生听到这，笑呵呵的点了点头，低下头来帮着陈致远开始关闭腹腔。

　　时间又过去了半个小时，手术不但完成了，而且艾曼荷也清醒了过来，她睁开眼就看到跟从水里捞出来似的陈致远，第一句话就问：“孩子怎么样？”

　　陈致远因为体力消耗过大，脸色有些难看，他摘掉湿漉漉的口罩，随即握住艾曼荷的手柔声道：“孩子没事！”说到这陈致远突然一下坐到了地上，随即身子就要往后倒。

　　边上的护士赶紧扶住他，嘴里喊道：“陈，你没事吧？”

　　陈致远晃悠了一下晕沉沉的脑袋道：“我没事就是太累了，一会喝点是就好了！”

　　艾曼荷看到陈致远这个样子，心里很是感动，不管怎么说这个男人给了她以前从没体会到过安全感与关心，从超市中的挺身而出，在到今天救下她跟孩子，艾曼荷知道自己已经真正的喜欢上他了，说是爱情或许还有些过，但艾曼荷已经不拒绝跟他试一下。

　　边上的那名医生把陈致远从地上拉起来道：“我搀你出去！”

　　陈致远点了点头，他现在真的没什么力气，估计走上几步又得瘫到地上，这是体力消耗过大引发失水的表现，问题不大，出去多喝点葡萄糖也就可以了。

　　在那名产科医生还有护士的帮助下，艾曼荷跟陈致远一个被搀了出去，一个被推了出去。

　　艾曼荷直接被推到了产科病房，陈致远本来要送到急诊找张床让他躺下一，但陈致远执意不去，非要去艾曼荷的病房待着，他是怕艾曼荷万一有什么事，自己在她身边可以随时处理。

　　王淑芬看到儿子累成这个样子心里很是心疼，也没在责怪他没把艾曼荷的预产期告送自己的事，陈亚军也是没说什么，毕竟是自己儿子，现在艾曼荷跟孩子又都平安！

　　艾曼荷刚经历了一场大手术，回到病房输上液体后就又睡了过去，陈致远喝了不少葡萄糖也感觉好了很多，坐在沙发生跟父母闲聊，不知不觉也睡了过去。

　　那些得到陈致远从手术室出来的记者想过来采访一下陈致远，却都被雷森给挡住了，现在陈致远需要休息，而不是接受什么采访。

　　一夜无话，第二天一大早陈致远就醒了过来，睁开眼从沙发上站起来先伸了一个大大的懒腰就跑到艾曼荷窗前为她检查起来！艾曼荷昨天失血有点多，所以她还在睡，帮她简单的检查一下，结果让陈致远稍稍安心，帮她掖了下被子，他又出去看孩子了。

　　昨天光顾着救他们娘俩，陈致远甚至都不知道孩子到底是男孩还是女孩，从护士口中得知自己有了一个儿子后，陈大官人激动得手舞足蹈的，任谁第一次当父亲也会有他这种反应，兴奋过后，陈致远急匆匆的跑去看儿子，隔着温箱看到里边那小生命，让陈致远心里感觉到一阵恍惚，里边那个长得跟个老头的小家伙真的自己的儿子吗？他也太小了，小小的手还没有小狗的爪子大！


第一百七十章 父子情深

　　陈致远不然相信自己的眼睛，也不敢相信自己的直觉，保温箱里那个小得跟大耗子的家伙真的是自己的儿子吗？他那么小，脸皱巴巴的，长得跟老头一样，真的是自己的穷骨肉吗？

　　他的眼睛，他的想法都没承认这个孩子，但是他的直觉却很强烈的告送他保温箱里那个跟老头似的小家伙就是跟他血脉相连的儿子。

　　这种感觉很奇妙，眼中，感觉上都不大相信自己的儿子是那样，但是根子上他却知道眼前的这个小家伙就是他的儿子，因为温箱里的那个小家伙跟他血脉相连。

　　血脉上的感觉说不清、道不明，但当事人就是知道，现在当事人是陈致远，9个多月前他干一件很荒唐的事，坏了一个叫艾曼荷的女孩的清白，然后这个孩子出现在她的肚子里，发育、成长，终于在昨天呱呱落地，这是一件很奇妙的事，奇妙到陈致远没有任何准备，当他知道的时候孩子已经茁壮的成长了。

　　现在孩子呱呱落地，很突然，陈致远是这么想的，他没有做好当爸爸的准备，可孩子就是这么突然的来了，让他成为了一名父亲，不过陈致远的这名父亲无论是从思想上还是从心动他准备的都不是很充分，换句换说他根本没有当一名合格父亲的准备，所有的事对于他来说都是赶鸭子上架，让他心烦，让他闹心，可他却从来没有拒绝这个小生命的到来，只因为他是这个孩子的父亲。

　　现在父子两个人隔着一层薄薄的碳化玻璃相望，父亲眼睛中满是慈爱的眼光，儿子眼里却满是好奇，他刚来到这个世界上，任何东西对他来说都是陌生的，这种好奇的眼光十分的正常，而陈致远那种慈爱的眼光也很正常，因为他在看自己的儿子。

　　小家伙的手很小，皮肤很白，肌肤成透明色，连上边的血光都能看到，圆圆的小指甲，圆圆的指肚，很可爱，让陈致远忍不住想要握握儿子的手，可他有怕自己力气过大把那又白又嫩的小手握坏了！

　　陈致远的脸上从来就没出现过这种慈爱、祥和的笑容，今天他为了自己的儿子第一次绽放，不是陈致远不会这样笑，只是他从来没有过自己的孩子，所以这种充满父亲味道的笑容他从来没有表现出来过。

　　眼前的小家伙虽然脸部皮肤皱得跟一个小老头似的，但他的五官依稀跟陈致远有些相像，尤其是鼻梁跟挺翘，这跟陈致远的一模一样。

　　初次当爹的陈大官人隔着保温箱看了好半天，终于忍不住想把儿子抱在怀里让他好好体会一下父亲的体温，于是他把保温箱的盖子大概，伸手就要去把小家伙抱出来，可还不等他的手碰到孩子，不知道从那跳出来一个护士伸手就打了一下他的手，然后飞快的把保温箱的盖子盖上，嘴里埋怨道：“你是谁啊？谁让你进来的？现在孩子还小你不知道吗？不能让人抱知道吗？”

　　陈大官人被这一连串的问题弄得大脑一片空白，伸手指了下保温箱里孩子，又伸手指了下自己的脸，可话却一句都没说出来。

　　那护士到这时似乎认出了他，轻呼道：“你是神奇陈！”话说到这她飞快的捂住了自己的嘴，然后一把拉住陈致远的胳膊把他拉了出去。

　　两个人到了外边，这护士立刻急道：“你是致远陈！”她这话说得很别扭，但没办法，米国人都是把名字放到前边，姓放到后边，这是他们民族的习惯。

　　“是，我是陈致远！”陈大官人一下承认了自己的身份，说实话他现在很烦当一个名人，因为名人处处都被人注视，一点隐私跟自由都没有，可现在不承认也不行，他现在要给儿子检查下身体然后决定下一步的治疗措施！

　　“我就知道是你！”护士很得意的仍出一句话，随后她便冲陈致远媚笑一声道：“把你电话给我！”话说到这里，她的手已经在陈致远的胸口画起了圈圈！

　　都说米国人开放，但陈大官人却是头一次体会到这种情形，一下让他不知道该如何处理这种事情了！

　　米国妹纸的开放也得说是谁，如果是路边一个乞丐，估计也没那个米国妹子跟勾搭陈致远似的勾搭他，实在是两个人的境界不一样，一个是乞丐，一个是在米国与全世界冉冉升起的医疗新星，两种人的地位可以说是天差地别！

　　身为女人自然悠闲选择陈致远，因为他年少、多金，而且在全世界的医疗界中都有很高的地位，说到这里，那米国护士大胆的举动也就情有可原了，这世界上的女人很多人都想找一个有钱、优势，又相貌英俊的丈夫，前两条这世界上的男人很多都能达到，但最后一条却难了！

　　今天遇到陈致远这样的男人，可以说是三条都满足了，怎能不让那年轻貌美的护士大胆吐露心扉那？

　　面对这种艳福，陈大官人表示相当接受不了，在这么说他也是个草根出生，长这么大还没遇到过如此的艳遇，于是陈大官人很不是男人的拒绝了美貌米国护士的勾搭，义正言辞的表明自己要去看看孩子。

　　陈致远现在有米国的行医资格证，而且连续三个大巴掌抽在米国医疗界的脸上，这巴掌抽得又狠又脆，把米国医疗界抽得北都找不到了，夹带这种气势要求看自己的孩子，那护士自然不敢在说什么，不过她心里却大骂陈致远是个木头不懂风情。

　　陈大官人再次来到儿子身边，他激动得把手在衣服上蹭了好多次，皮差点没蹭下来，打开了盖子，立刻迫不及待的把里边的小家伙抱在会怀来。

　　小家伙被人打扰了好梦，很不满意的撇了下嘴，然后就要哭，看到他这样，陈致远无师自通的摇晃起自己的儿子来，小孩子总是喜欢那种摇来摇去的感觉，因为他们在母亲的肚子里时常能感受到这种感觉。

　　小家伙被父亲摇晃了几下，似乎很高兴，没用哭声反抗父亲打扰他继续睡觉的行为，嘟了嘟嘴，继续做自己的甜梦。

　　看到儿子这样乖，陈大官人高兴坏了，差点没跳起来，后来一想要真跳起来肯定会打扰儿子的睡觉，于是他轻手轻脚的把儿子又放回到暖箱中，趴在箱子上看儿子熟睡的样子，在这个时候陈大官人感觉十分的幸福，因为他终于成为一名父亲了。

　　看了好半天，陈大官人终于想起来今天过来的目的，他过来可不是单单看看儿子这么简单，因为孩子在生产的过程中身体内以肺部为首的器官受到了一定的损伤，所以陈致远今天来要为儿子检查一翻，然后指定最终的治疗方案。

　　伸出手握住小家伙的右手腕，当爹的陈致远终于干起了正事，为儿子号起了脉！检查结果让陈大官人送了一口气，儿子的内脏虽然都受到了一定的损伤，可经过一天后并没有恶化，他完全可以用手里的中级食道把儿子的身体调理好，让他健健康康的茁壮成长。

　　要想治疗好儿子身体的隐疾，陈致远需要最少三个月的时间来调理，这就需要儿子跟艾曼荷都跟他去岛国了，换做以前陈大官人肯定担心艾曼荷的态度，但经过这次手术陈大官人已经不担心，他知道艾曼荷已经喜欢上了他。

　　把儿子的暖箱关好，陈致远回了艾曼荷的病房，一进去就看到自己老爹老妈正摆着一堆的好吃的，看到这一幕陈大官人心里有点不好受，那可是自己的亲爹亲妈，平时自己回去都没这待遇，现在好艾曼荷全享受了！不过这种心思在陈致远的心里只持续了一瞬间，艾曼荷现在可是他媳妇，对她好就是对自己好，所以陈大官人不吃醋了！

　　王淑芬看儿子回来了，赶紧道：“致远赶紧吃点东西，曼荷喜欢吃饺子，你也喜欢吃，所以你爸跟我给你们蒸了好多饺子，馅很多，有三鲜的、有肉的，还有青椒的，对了你爸还弄了点西瓜皮馅的，快过来，想吃什么就吃什么！”

　　艾曼荷抬眼看了一眼陈致远，张嘴道：“快吃吧，别辜负了叔叔、阿姨的苦心！”

　　听到这话陈大官人眼泪差点没下来，来西雅图也有一段时间了，可艾曼荷却从来没跟今天一样如此好声好气的跟他说话！

　　陈大官人傻乎乎的走过来，就跟一个得到老佛爷允许过来吃东西的太监似的，走路都十分小心，似乎怕惹“老佛爷”不高兴！

　　小心翼翼的吃了几个饺子，陈致远低眉顺眼的对艾曼荷道：“等你好上一些，我就带你跟孩子去岛国！”

　　艾曼荷听到这便不吃了，张嘴道：“我跟你去岛国干什么？”

　　“去调理你的身体，还有孩子的身体，你们娘俩现在身体都不大好，需要中医药膳的调理，留在米国谁能帮你们？孩子现在身体还很弱，所以他肯定要跟我走！”陈大官人说得相当肯定！


第一百七十一章 准备去岛国

　　艾曼荷经历过一次生死，对陈致远打开了心扉，但还远没到跟初夏她们似的把一颗心全挂在陈致远的身上，现在陈致远说要带她去岛国，按照她的本意，她是不想去那里的，可陈致远说孩子的身体还有些问题，需要他用中医中的一些方法调理，有了这个理由，艾曼荷不得不答应下来。

　　艾曼荷同意跟自己去岛国，这在陈致远的意料之中，不过他还是为此高兴了好几天，不管怎么说他跟艾曼荷的关系终于向前走了几步，在不跟以前似的那么冷漠了，接下来的几天陈致远就留在医院陪艾曼荷跟儿子，什么事都没做。

　　他这边过得很悠闲，可全世界的医疗界都在发生着强烈的地震，原因就是陈致远给艾莉丝做手术的视频流传了出去，世界上当医生的多了去了，可谁见过有人用手术刀剥离一块人体的组织，而且速度快到人眼根本看不清楚的程度，这已经可以被称之为神迹了。

　　在一个艾莉丝的身体已经开始康复了，她已经可以喝上少量的奶了，这则消息跟上面的比还是要差上一些的，不过却证明了陈致远手中的中医在某些疾病上确实比西医要有效得多。

　　世界各大制药公司这阵子也没闲着，纷纷派人过来跟陈致远接洽，想要买走他手里治愈肿瘤与高血压药物的配方，这两种药方陈致远那里能卖，开始还见了一下这些公司的人，到后来陈大官人感觉烦了，直接让雷森挡驾，他则专心陪艾曼荷跟孩子，并且从国内运来了一批中药，开始为她们娘俩调理起身体来。

　　孙悦已经回国去了宜山镇，他要去忙活安保这块的工作，临走前陈致远交代他一定要尽快把宜山镇的安保力量建设起来，正所谓树大招风，陈致远这颗树够大的了，所以日后吹来的各种乱七八糟的“风”可少不了，他必须手里掌握一只可以抵挡这些“风”的力量，而这事就得交给孙悦来办了。

　　孙悦走后，窦海涛也走了，他已经等不及回家去看看父母了，陈致远把他送到机场，嘱咐他家里的事安顿好就去岛国找他，他要把窦海涛的脚治好。

　　西雅图的事陈致远终于是全都解决完毕了，还算是圆满，打了米国医疗界的脸，又把声望值刷上去不少，为进军岛国的医药市场开了一个很好的开局，但这些事都没有儿子的降生让他感觉到高兴，到现在陈大官人终于又多了一个身份——爸爸！

　　半个月后，汪飞为陈致远带来了一个助理团队，全面负责陈致远在岛国的工作，不过这个团队清一色的男人，一个女人都没有，陈大官人的秘书自然也是男人，这让陈大官人感到非常的郁闷，他其实很像感受一下出门带着个漂亮女秘书是什么感觉，可这件事直接被初夏他们给破坏了！

　　这事也怪陈致远，他当初说要去岛国，但却跑去了西雅图，要是在这老实待着也不会被初夏她们发觉，偏偏陈大官人在西雅图上窜下跳的打米国人的脸，闹得沸沸扬扬的，结果就被初夏她们知道了，三位媳妇接连打电话审问陈大官人是不是跑西雅图去勾搭女人了。

　　初夏她们猜得很对，陈致远这小子就是跑来勾搭女人的，而且还多了一个儿子，只不过这事陈大官人可不敢跟她们说，真要是说了的话后院非得起火不可，于是他胡编乱造的编了一个借口把初夏她们给应付过去，初夏三人听得半信半疑的，虽然没过来亲自查看，但心里却拉响了警报，便打电话给汪飞，告送他陈致远的助理团队必须全是男人，一只母苍蝇都不能有，于是助理团队的情况就成了这样。

　　汪飞把助理团队交给陈致远就又回国了，国内还有一大堆事等着他去办，陈大官人也乐得他赶紧走，不然老在自己耳边嗡嗡跟一只大苍蝇似的实在是烦人，汪飞在西雅图停留了两天，除了吃饭睡觉外他就追着陈致远，告送他别在胡搞其他的产业链了，现在摊子已经够大的了，在往大了铺，非得把集团拖垮了不可。

　　陈致远也没想在搞什么其他的产业了，现在的产业链基本已经完善起来，以医药这块为主，减肥会所为辅，至于什么食疗养生会馆、山枣酒厂这些东西更是辅助中的辅助事业。

　　现在陈致远就一个目标，尽快打开岛国的医药市场，然后进军国际医疗市场，减肥会所也会随之遍地开花，他现在还需要大量的脂肪。

　　汪飞走后的第二天又打电话告送陈致远，岛国的开的那家医院一切都就绪了，陈维斌这些医生已经过去了，现在就等陈致远过去，医院就可以正式营业了。

　　得到这个消息，陈致远便也准备去岛国了，陈亚军夫妇本想跟着儿子一块去岛国，这样可以方便他们照顾艾曼荷跟孩子，陈致远那里能答应他们，于是连哄带骗的把他们给弄回了国，去岛国的风险实在是太大了，他可不想让自己父母跟着冒险，当然他也不想艾曼荷跟孩子去岛国，可他们娘俩的身体还需要自己用中医调理，不去也不行，这事还不能假手于华夏的脂肪人，因为他们就在初夏的眼皮子底下，真要让艾曼荷带着孩子回去，非得穿帮不可。

　　送走了父母，陈致远立刻马不停蹄的联系霍尔让他带着那些自愿去岛国的医生做好准备，三天后跟他一块去岛国，放下电话他又打给了詹姆斯，让他带着那些林城人民医院的那些洋学生也赶去岛国。

　　放下手机，陈致远也到家了，下了车他直接去了艾曼荷的卧室看儿子，推门走进去看到艾曼荷正给孩子换尿布。

　　以陈致远的财力他儿子完全可以用最好的尿片，根本就用不着尿布，可王淑芬却坚持用尿布，她总感觉尿片那东西不安全，天知道制造尿片的公司往里加了什么乱七八糟的玩意，艾曼荷也不想用尿片，她的原因跟王淑芬不一样，她是想省点钱，尿布这东西可以反复使用，实在是既经济又实惠。

　　“屋子里怎么这么臭啊？”陈致远说到这便走到窗户那想把窗户给打开放放味。

　　“你儿子拉了能不臭吗？别打窗户，孩子感冒了可怎么办？”艾曼荷把换下来的尿布仍到旁边的盆里，又从旁边拿出一个干净的尿布给儿子换上。

　　艾曼荷的身体在半个多月的时间里已经恢复得差不多了，只要在用食疗菜肴调理一下她的子宫也就可以彻底恢复了，这些当然都是陈大官人的功劳，他不单单让艾曼荷的身体恢复了很多，而且也让她的身材几乎恢复到了生产之前的样子，为什么说几乎那？因为艾曼荷的身体跟以前比丰润了一些，酥胸比以前大了一些，臀儿也比以前更圆润了，处处透着一股少妇独有的风情，有时候她不经意一笑所散发出来的风采能把陈大官人的魂给勾走。

　　现在已经是七月中旬了，天气是一天比一天热，所以艾曼荷穿得很清凉，上身一件宽松的白色t恤，下身就穿着一条纯棉布的粉色短裤，露出两条又白又长的大腿，这会她正弯腰把孩子抱起来，圆润挺翘的臀部正好对着陈大官人。

　　看到这一幕陈大官人咽了一口口水，心里很想伸出手摸一下艾曼荷的翘臀，可他却不敢，现在虽然跟艾曼荷的关系缓和了很多，但远没到夫妻那种地步。

　　艾曼荷把孩子抱在怀里，小家伙又白又胖，正挥动着小手往母亲的胸部使劲，他做出这个动作就是代表饿了，想吃奶，艾曼荷转身抱着孩子坐到床上，下意识的伸手去撩衣服，刚露出雪白的小腹时，意识到陈致远还在屋子里，立刻张嘴道：“你还不出去！”

　　虽然艾曼荷原谅了陈致远，这一段时间她都在试着跟陈致远交往，两个人的感情深厚了很多，但远没到可以赤裸相见滚床单的地步，所以喂奶的时候她是不好意思让陈致远看到的。

　　陈大官人自然知道儿子要吃奶了，但他却装傻道：“我出去干嘛啊？我想跟我儿子玩会！”

　　“我要喂奶，你一会在进来！”艾曼荷说到这脸微微一红，这幅羞涩的样子看得陈致远一愣一愣的。

　　“那就喂呗！”陈大官人很想看看艾曼荷的胸部到底发育到什么程度了！

　　“你赶紧滚蛋，别等我踹你！”艾曼荷的回答很犀利。

　　陈大官人知道今天是不可能一饱眼福了，只能郁闷的走了出去，一边走嘴里一边嘟囔道：“看一下又不会死，我儿子都能看，还能摸，为什么我就不能看？我又不摸！”

　　艾曼荷一脚把陈致远给踹了出去，一脸哭笑不得的神情，自打跟陈致远试着交往以来，那家伙以前的老实样全没了，变得跟个色狼似的，时不时就想沾点便宜。


第一百七十二章 资料

　　三天后陈致远带着艾曼荷与儿子登上了飞往岛国的飞机，由于孩子太小，所以这次陈致远包下了整座飞机，不过他的随行人员很多，算上刚来的助理团队还有霍尔这些医生，现在已经有将近三百多人的规模了，这么多人乘机，到不会产生飞机上很空旷的感觉。

　　陈致远、艾曼荷、雷森还有失踪了好久的卢俊等人坐在头等舱里，艾曼荷逗弄着怀里的儿子玩，陈致远则跟雷森闲聊，话题自然就是岛国，他需要更了解一下那个国家，尤其是医疗的事。

　　这些东西雷森知道的不多，他毕竟是干特勤的，跟岛国的医疗行业打交道的地方几乎没有，所以往往陈致远问了很多，雷森却说不上什么来。

　　说了一会陈致远就没心思聊了，他从包里掏出了笔记本，上面有一些他的助理团队收集的岛国医疗体系的资料，看这些可比从雷森那知道的要多得多。

　　作为世界上人均寿命最长的国家，岛国医疗体制的完善程度堪称世界一流！加入了医疗保险的岛国国民看病时只需自付30％的医药费，到诊所看感冒病再拿三天的药，一般花费大约1300岛元（约合华夏币100元），这相对于普通岛国人的收入来说并不算高。尽管岛国不能像某些欧洲国家那样向国民提供近乎免费的医疗服务，但岛国国民并不需要缴纳过高的保险费或消费税、岛国政府也没有因为医疗支出过多而背上过于沉重的财政负担。

　　岛国这种完善的医疗体质对陈致远的计划是很有利的，岛国人不用承担过多的医疗费用，那也就意味着岛国不会跟华夏一样存在很多人因为看不起病就放弃治疗的情况，有了这点只要陈致远开办的医院治疗水平远超于其他医院，病源就不成问题，但是有一条他的医院必须要加入到岛国的保险报销医院行列中去，但是由于他的医院属于外资到现在还没有加入保险报销的医院行列中，这是个麻烦事，也是陈致远去了岛国第一个要解决的事。

　　岛国的医疗保险几乎覆盖全体国民，加上岛国的医疗技术和服务总体水平比较高，在岛国一般见不到“看病难”或者“看病贵”的现象。此外，由于岛国没有像米国那样实行家庭医生的制度，因此所有患者都有权利自由选择到大医院挑自己信任的名医就诊。由于岛国媒体的监督功能比较强等原因，岛国也几乎不会发生医生收取病人红包的事。

　　这条消息对陈致远来说还是好事，岛国人可以自由挑选医生，那以他的名气，相信前来找他看病的患者不会少，这一样一来，在陈致远的带动下，医院的业绩会很快进入正轨，但还有个前提，还是上面那条，他的医院必须加入到保险报销的医院行列中去，不过这件事有点难度，现在岛国的保险公司与政府都拒绝把陈致远的医院列入报销医院的范围，要想解决这件事，陈致远得先从保险公司打开突破口，但这件事具体如何操作，陈致远现在还没有一个完善的计划，只能等到了岛国在想了。

　　放下这件事陈致远继续看资料！岛国的医疗体系虽然完善，可岛国的普通国民或是为国民提供医疗服务的医生们也并非对本国的医疗制度毫无怨言。岛国媒体就曾讽刺岛国的医院“排队3小时，看病3分钟”。在岛国的大医院，排队也是司空见惯的事，只是不会像国内某些知名医院那样出现患者通宵排队等待挂号的现象。岛国国民生病之后大都首先到附近的个人诊所就诊，如果确属大病需要综合检查或住院治疗，诊所会向患者推荐合适的大医院。

　　从这一条上看，陈致远还要跟下面的个人诊所搞好关系，这样才能收到更多的病源，要想办好这件事，难度要小很多，只要给了那些诊所足够的利益，相信他们会推荐自己的医院的，至于具体的方案还得到了岛国后跟医院的管理层开一个会在定制出来。

　　下面的资料说到了医疗费，在医疗费上岛国的舆论也存在着各种争议。此前岛国国内曾出现过所谓的“医疗费亡国论”，意思是说政府为国民的医疗费支出的财政太多，长此以往将导致国家的灭亡。可能岛国政府也意识到这一问题，于是在2003年将普通国民医疗费的自付比例从过去的20％提高到了现在的30％。对此岛国的医疗界强烈反对，认为这么做并不能节约国家的医疗开支，因为国民在生病之后为了省钱往往不会马上去医院，结果导致病情恶化，需要花费更多的医药费。不过岛国政府还是坚持提高了个人自付医疗费的比例，并同样提高了老年人的自付比例，这招致一定程度的批评。

　　这条信息对陈致远作用不大，不过他到是想到了一个关于医疗费的小方案，既然自己的医院要去跟别的医院竞争，这就是纯粹的商业行为，既然是商业行为，治疗水平高是肯定要达到的，剩下的就是医药费这块了，如果能降低医药费这对岛国人来说绝对是很有吸引力的，要想降低医药费不能从床位费、手术费这些项目上下手，因为岛国跟华夏一样，对这些收费项目都是有严格规定的，例如一台阑尾炎牵涉到器械、医生操作这些费用都是明码写出来的，不能降低，更不能提高，所以要想降低医药费还要从药上下手，这种事陈致远在京城医科大学附属医院时就干过，他给患者开的全部是价格低廉而且十分有效果的中药，无形中大大降低了看病的费用。

　　但要想在岛国这么干，陈致远还需要一些脂肪人，不然光靠陈维斌他们这些只懂西医的人是没办法办到的，他在西雅图停留了半个多月，这些时间里减肥会所又为他收集到了有些脂肪，但只够兑换五名脂肪认的，不过五名脂肪暂时也足够应付眼前的局面了。

　　到了岛国把脂肪人兑换出来，把他们安插到门诊跟住院病房中，这样就可以大大减少医药费，用这样的手段来吸引病人。

　　陈致远不是来岛国当慈善家的，他是来赚钱的，所以他这个减低医药费的措施只试用于一些小病，大病依旧是照常收费，如果是癌症这种要命的病，陈致远打算狠狠增加医疗费用，岛国人的钱不赚白不赚，没必要可怜他们。

　　想到这陈致远心中又有了一个点子，那就是把食疗养生会馆跟医院结合起来，一些小病完全可以通过食疗来治愈，不过食疗养生会馆卖的菜肴陈致远可不打算贱卖了，依旧走精品路线，主要为岛国的那些有钱人开设，普通民众还是吃廉价的中药来治病吧！

　　一旦食疗养生会馆开起来并打出了名气，相信赚的钱不会比医院少太多，岛国的有钱人还是很多的，面对能治病的美食，陈致远相信他们会一掷千金的！

　　艾曼荷看陈致远在那对着笔记本傻乐，感到一阵好奇，便用肩膀碰了一下陈致远道：“你傻乐什么那？”

　　“没什么，没什么！”陈大官人说到这，伸手捏了捏儿子的粉嫩小脸蛋，小家伙很不满意，张嘴就要哭。

　　艾曼荷伸手打掉陈致远的手，赶紧摇晃起儿子来，嘴里不满道：“你怎么那么讨厌那？你不只知道他不喜欢别人摸他的脸吗？”

　　陈大官人低下头表示自己知道错了，出言哄了几句艾曼荷后又看起了资料。

　　岛国医疗体制目前面临的最大问题应是医生不足特别是妇产科和儿科的医生严重不足。由于行医在岛国一直被看成一个收入很高的工作，因此在上世纪70年代曾出现了医科大学或医学部激增的现象，为了防止医生过多导致医疗机构间竞争过激，岛国在上世纪80年代中期开始大幅削减医学专业的学生人数，这导致目前岛国某些地区医生缺乏。岛国的医生不足主要表现在某些地区不足和某些种类不足两个方面。与大城市相比，偏远的山村和小的岛屿由于生活不便等原因医生数量大多不足。而在外科、妇产科和儿科等领域，由于工作压力大、容易出纠纷等缘故也奇缺医生。去年东京就曾发生过一名孕妇被救护车送到几家医院的急诊部后均被拒绝最终丧生的重大事件。由于存在这些严重问题，就是在岛国这个医疗体制完善的发达国家，医疗制度改革也一直是个热门话题。

　　看到这陈致远感觉岛国医疗体系这个缺点对自己还是好事，医生资源岛国缺，可自己这不缺，国内他一直就在让汪飞他们挖人，高薪水的诱惑下估计很多医生都会乐意来岛国行医，在一个陈致远早就让汪飞在华夏各个医疗大学中找一些有潜力的学生进行培养，有了这只后备军，自己手下的医生只会越来越多！


第一百七十三章 到达岛国

　　接下来的资料是关于岛国医疗保险公司的，岛国的医疗保险分别隶属于两个系统管理。

　　一是企业在职职工医疗保险，二是国民健康保险。凡没有加入职工医疗保险者，均必须加入国民健康保险。目前，全国加入企业医疗保险的人数7500万人，加入国民健康保险的人数5000万人。健康保险对所有的人员均按70％的比例报销医药费用。看病时个人负担30％的医疗费，直接付给医院。其余的70％由保险组织与医院结算。岛国医疗保险的资金来源：企业在职职工按工资收入的一定比例交纳保险费。一般是8.2％。

　　其中，个人承担一半，所在单位承担一半。

　　这点跟华夏的医疗、养老保险很像，都是职工承担一部分，在职单位承担一部分！

　　国民健康保险的资金交纳，一般与养老保险金的交纳合并计算。分以下类型进行测算：类型a，所得税比率额：根据各家庭前年度的所得来计算。类型b，平等比率额：一个家庭要交多少，按人口平均计算。类型c，均比率额：不论收入和年龄，根据加入人口数平均计算。医疗保险金上限额是53万岛元，养老保险金上限额是7万岛元。

　　从这些数字上不难看出，岛国人交的保险钱要不华夏人少得多，这也是岛国发达的一种变相体现！

　　职工医疗保险由企业（株式会社）运营，国民健康保险由市町村运营。国民健康保险经办机构叫“国保连”，全称是“国民健康保险团体连合会”，这是各市町村联合举办的一个公营组织，负责国民医疗保险的实施运行工作。这是一个委员会性质的组织，其议事决策层由市町村市长、町长、村长组成，下设办事机构叫“事务局”，作为办事机构。“国保连”专职工作人员的工资和开展相关业务的工作经费均由市町村合作供给。

　　每年年底，“国保连”向市町村汇报工作并提出下一年工作计划和预算，由市町村议会商议，市町村长官会议议定预算。连合会下面组成一个“医疗费用审查委员会”，分别来自民营医院、公立医院和国立医院三个方面，分别代表医疗机构、市町村和公益事业，集体办公，公正审查高额医疗费用的案例。为了减少和节约国民健康保险资金的支出，“国保连”还经常与卫生行政部门和保健所共同开展健康促进活动。

　　看过这些资料，陈致远总算是对岛国的医疗保险制度有了一个大概的了解，他的医院如果想进入报销医院的行列中，他必须加入到国民健康保险团体连合会中，至于怎么加入这个组织，陈致远现在没头绪，只能等到了岛国在说。

　　几个小时后陈致远的双脚终于踏上了岛国的土地，看着机场中那些形色匆匆身材矮小的岛国人，陈大官人又想起来上次在斯德哥尔摩逼着尾田一郎说岛国人是武大郎跟潘金莲后代的事，从岛国人的身高来看没准真的跟武大郎有什么关系。

　　卢俊这小子在西雅图交配了半个多月，精神很是萎靡，一上飞机就睡觉，但当他进了机场后立刻就精神了，两只贼眼在机场中的女人身上打转。

　　陈大官人扭头发现卢俊这小子正在东张西望，眼神主要集中在女人身上，忍不住伸手拍了一下他肩膀道：“你小子能不能有点品味，这些岛国女人质量可有点差，你真能下的去手？”

　　卢俊搓了搓手满不在乎道：“哥哥这你就不懂了，身材矮小有矮小的好处，你看这些岛国女人虽然矮，但却有几个长得不错的，你看那胸，那屁股，多好！”

　　艾曼荷走过来正好听到卢俊的话，脸一黑，啐了一口道：“不要脸！”

　　陈大官人听到这话立刻换上一脸不认识卢俊的表情，然后走到艾曼荷身边表示自己跟那个禽兽没关系。

　　卢俊脸皮厚被艾曼荷骂了他也不在乎，嬉皮笑脸道：“哥哥、嫂子你们去酒店吧，我要去转悠下，来了东京要不去享受下夜生活那可真白来了！”说完卢俊就匆匆的走了。

　　陈致远感觉头有点疼，带了这么一大只种马过来实在不是什么好事，万一他这大少爷寻欢作乐途中跟人起了点什么冲突，被打是小事，真要是被人修理得缺胳膊少腿的那可麻烦了，回头可没办法跟卢家交代！想到这陈致远赶紧把雷森喊过来，让他拍几个人跟着卢俊那小，保护他的安全。

　　正在这时，陈致远突然听到有人喊自己，顺着声音的方向看去，衡星、王大壮、刘军等人正一边喊他一边往这跑。

　　他们几个人得到陈致远今天到岛国的消息，便决定过来接机，可谁想路上遇到了一起车祸，被堵在那，耽误了好半天，不过好在只是晚了几分钟。

　　跟他们几个可是好长时间没见了，于是陈致远便迎了上去，先给了衡星一个熊抱，随即几拳锤在王大壮、刘军的肩膀上。

　　松开衡星陈致远笑道：“哥几个在岛国还习惯吧？”

　　王大壮听到这话，立刻愁眉苦脸道：“这地方别的还行，就是这吃实在让我难受得不行，你说岛国人是不是有病，怎么就那么喜欢吃生的那？”

　　“谁让你小子不去华夏餐馆吃非要去品尝什么岛国料理，你这是活该！”衡星张嘴就揭了王大壮的老底。

　　“我发发牢骚也不行？”王大壮不满的撇了撇嘴仍下这么一句话。

　　“行了，别斗嘴了，我们赶紧回去，今天晚上大家聚聚，对了我师傅怎么样？”陈致远看陈维斌没来，张嘴问起了他的情况。

　　“老爷子身体好着那，就是刚来的时候有点不适应，不过现在也没事了，走，咱们回去，大家可都在等着你给你接风那！”刘军笑着拉住陈致远的胳膊就要走。

　　“别着急，我去接我儿子去！”陈致远看机场的人太多，生怕艾曼荷跟孩子被人碰到，仍下这句话就往回跑！

　　“这小子不是刚结婚没多少时间吗？什么时候弄出一个儿子来？”衡星摸着下巴做柯南状推测起这件事的前因后果。

　　“行了别想了，过去看看不就知道了！”王大壮可没那勤快劲动脑子想，仍下这句话迈步就去接陈致远了。

　　看到陈致远又带着另外一个抱着孩子的女孩走过来，三个人是苦笑连连，陈致远这小子那都好，就是太花心，女人是一茬接一茬的换，这都结婚了还不消停，又弄了一个，更狠的是竟然连儿子都生出来了。

　　关于陈致远女人太多的事，刘军三个人自然不会那么不开眼当着艾曼荷说，也就是心里想想，然后过去看下孩子，说点祝贺的话。

　　一行人直接开路先去了酒店，路上看到了一辆岛国自卫队的军车，这让陈大官人想起一件事来，现在到了黄军的地盘，这大老远的过来肯定要给黄军们找点麻烦，最好闹得鸡飞狗跳的才好，要弄出这么大一热闹，自然是把黄军的宙斯盾攻击系统给偷了卖给刘远山，干了这事绝对会让黄军们焦头烂额的。

　　刘军扭头发现陈致远正坐那坏笑，忍不住道：“你小子打什么怀心思那？”

　　“我能打什么坏心思啊，就是到了岛国兴奋，心情激动而已！”陈大官人应付了一句，然后继续想自己的事，偷宙斯盾攻击系统肯定要干，但却不是最近这段时间，他得先把医院的事弄顺了在去偷。

　　到了酒店，陈致远把行李放到房间中，帮艾曼荷要了一些吃的又让雷森他们派人保护好她，便跟刘军他们走了。

　　来到一家华人开的餐馆中，陈致远在华夏医院中的老熟人似乎全在这，陈维斌看到自己徒弟来了，很是高兴，拉着他做到自己身边。

　　陈致远挨个的跟大家打过招呼后，便对陈维斌道：“师傅来这还适应吧！”

　　“有什么不能适应的，就是我岁数大了，岛国语老学不好，好在你小子给我弄了个翻译，不然以后都没办法给人看病了！”陈维斌说到这突然放低声音道：“你小子医院的事都处理利索没？大家可都来了就等着开业那！”

　　“开业先不着急，咱们那医院还没列入保险报销医院的行列中，我得先把这个事解决了！”陈致远感觉开业不着急，先办保险报销的事比较重要。

　　“这事可不好办，我们是帮不上你什么忙，只能看你自己了！”陈维斌到岛国有些日子了，没事就看看关于岛国医疗体系的新闻，对私立医院能进入到保险报销行列中的事还是有一些研究的！

　　“师傅你就放心吧，这事我会尽快办好的！”陈致远说到这，心里琢磨这是该用一用上次埋在岛国的那颗钉子——川岛琪了！

　　陈致远到了岛国大家自然都很高兴，这一高兴酒就没少喝，陈致远被灌得有点多，但好在他还保持这清醒，回了酒店后他就给川岛琪打了电话！


第一百七十四章 长谈

　　陈致远到了酒店没空欣赏岛国的夜色，他现在需要的是洗个澡清醒一下，一会还要跟川岛琪谈事。

　　当陈致远刚刚洗完澡时，门外就传来了敲门声，穿上内裤又围上一条白色的浴巾，陈致远出了卫生间打开了门。

　　川岛琪今天穿了一身黑色的白领套装，一双精致的黑色高跟鞋包裹着她纤细的脚，黑色的丝袜让短裙下的两条腿很是诱人，上身黑色小西装里露出了白色的蕾丝衬衫，西装的袖口被她撸到肘部偏下的位置，露出两节白嫩的手臂，她的头发一丝不苟的盘在脑后，精致的面部让陈致远一览无余。

　　此时的川岛琪很漂亮，对男人也有足够的吸引力，只不过她的脸部表情有些僵硬进而破坏了这份美感。

　　看到陈致远赤裸的精装上身，川岛琪眼中一亮，男人喜欢看漂亮、性感的女人，女人也喜欢看相貌英俊、肌肉菱角分明的男人，这两条陈致远都满足，而且他还跟川岛琪有过一次露水姻缘，久未经雨露的川岛琪看到陈致远这个样子，自然有些心动，脑海中不由自主浮现出上次跟陈致远在一起云雨的情景。

　　陈致远发现川岛琪白皙的脸旁飞起两朵红云，感觉有些奇怪，但也没多想，把她让进来后，便坐在沙发上一边擦头发，一边问道：“尾田一郎最近怎么样？”

　　跟尾田一郎可是老冤家了，陈大官人自然要关心一下。

　　川岛琪没有坐下而是站在一边微微低下头，眼睛却不时的扫向陈致远腹部那六块结实的腹肌，听到他的问话，赶紧回答道：“他死了！”

　　“死了？”陈致远听到这一愣，上次在斯德哥尔摩逼着尾田一郎让他承认岛国人是武大郎跟潘金莲的后代，他也猜到了尾田一郎回国后会遇到岛国右翼分子的迫害，但怎么也没想到他会死，难道是那些右翼分子干的？

　　“一起意外的车祸！”川岛琪把“车祸”两个字说得很重，以此来给陈致远一个答案！

　　“你们岛国人对自己人还真狠！”尾田一郎死是罪有应得，所以陈致远也没感觉到有什么不忍，继续道：“最近你们的猪食社有没有什么举动？”

　　陈致远口中的猪食社是他自己改的名，这公司全称叫做荣光医疗株式会社，尾田一郎就是这家公司下属一家私立医院的院长，当初他想派人来华夏窃取针灸麻醉还有g病毒的资料，就是尾田一郎请示了荣光医疗株式会社的董事长瓜田中二，然后瓜田中二通过自己的关系找到军方，这才派出了川岛琪一行人！斯德哥尔摩的事也是瓜田中二从中牵线搭桥，说动了军方派出了暗影，最终造成了冯跃虎他们的惨死。

　　这些资料都是陈致远控制了川岛琪后从她嘴里得知的，这次来岛国，陈致远也没打算放过瓜田中二，杀了他对陈致远来说很容易，完全可以做到做人不知鬼不觉，但陈致远却感觉这样做太便宜了他，他要吞并瓜田中二的荣光医疗株式会社，让他身败名裂，一文不明，对于一个曾经高高在上的人，让他突然失去了所有权利与金钱，这比杀了他还要让他难受！

　　“瓜田中二最近正在筹划派人去宜山镇，窃取你手中的药物配方！”川岛琪毫不停顿的把自己知道的事说了出来，她被掌控机器人控制后，虽然还有自己的思想，但跟陈致远的奴隶没有任何区别，哪怕现在陈致远让她去死，她也会立刻执行。

　　“好事啊，不要阻拦，让他们尽快得到那些药的配方！”陈致远早就憋着这个坏主意，就算瓜田中二得到了药方能有什么用？他手里一没脂肪人，二没那些生产药品的器械，这药方到他手里跟废物没什么区别，为了这废物他还得花费巨额的金钱来研制、开发，当他终于明白按照这些药方根本生产不出来有效的药物时，估计表情会相当精彩，而且这也给了陈致远对他的制药公司下手的一个契机！

　　当然瓜田中二不是傻子，陈致远还需要在给他加上点筹码，让他认定按照这些药方肯定能生产出治愈癌症、高血压的药物，这样他才能下血本去开发，至于这筹码现在还不是加的时候，等瓜田中二窃取到了药方在说。

　　“是！”此时的川岛琪就跟个机器人一样，无论陈致远说什么她都无条件的相信，不会有任何疑问，这就是掌控机器人的强大功效。

　　“我在岛国开了一家医院，现在还没办法加入到保险报销医院的行列中，这件事你有什么办法吗？”现在陈致远最关心的就是医院的事，只有医院开门营业了，他才有机会继续撕扯开岛国医疗市场的口子，最终把自己手里的药物销售过来。

　　“我们国家的医疗保险掌握在保险公司手中，而保险公司是政府开办的，您的医院要想加入到报销行列中，首先政府主管医疗的官员要同意，然后是保险公司的官员，还需要国民健康保险团体连合会的同意，只有这三方都同意了，您的医院才能加入到保险报销体系中！”川岛琪毕竟是岛国人，对于本国的医疗制度她还是很清楚的。

　　“三方？这三方的主管人都是谁？”陈致远问到这，心里也在盘算着这事到底该如何办，他手里有掌控机器人，哪怕这三个人不同意，他也可以通过机器人控制他们，但现在他面临这一个难题，那就是脂肪不够，如果要兑换掌控机器人，那就意味着不能在兑换足够的脂肪人了，现在医院马上就要开业，正是创信誉度的时候，脂肪人数量不够可对医院的发展很不利。

　　“政府主管医疗的官员叫做河源光夫，保险公司社长叫做藤田茂，国民健康保险团体连合会的会长是瓜田中二。”川岛琪目前只知道这些资料，陈致远一直在西雅图忙活，全忘了让她调查这些资料了。

　　“你回去收集这三个人资料，一定要详细！”陈致远现在手里的脂肪还要留着兑换几名脂肪人，所以他没打算通过掌控机器人来控制这些人，不过要是不能通过其他的途径让这三个人点头，也只得利用掌控机器人了！

　　“是！”川岛琪嘴里回答着陈致远，可眼睛从始至终都没离开过他的身体，越看她的呼吸就越急促，脸色也更红，到了现在她双腿之间已经湿漉漉的了！

　　陈致远突然站起来走到窗户旁，想着如何对付这三个人，让他们开口答应下来，全没注意到川岛琪的变化！几分钟后陈致远扭过头来道：“瓜田中二不是要派人去宜山镇窃取我的药方嘛，如果挑选到你，你尽量找借口不要去，我这里还有很多事需要你去办，另外如果你们的人到了宜山镇通知我一下，我会为他们加大一点难度，这样才会让瓜条中二更相信这些配方！”

　　川岛琪点了点头没有说话，两只腿紧紧并在一起，不时摩擦一下，终于她忍不住发出一声低吟。

　　陈致远总算是意识到她的状况了，看她一脸春情盎然的样子，陈大官人也有点心动，他这阵子一直在西雅图，也是好久没常过女人的滋味了，不过陈大官人却没什么心思拿川岛琪来解决一下生理问题，究其原因就是陈大官人对待女人上有洁癖，他不喜欢动别的男人碰过的女人，虽然川岛琪的第一次是给他了，可天知道她回国后跟没跟其他男人胡天胡帝。

　　“好了，你回去吧，尽快把我要的那些资料收集到！”陈致远挥了下手示意川岛琪可以走了。

　　听到陈致远的话，川岛琪脸上浮现出一抹深深的失望神色，不过她并没有任何的不满，点了点头便转身离开了。

　　听到关门声，陈大官人苦笑一声，心里琢磨这自己还得当一阵子和尚，这滋味实在是太痛苦了，身边虽然有个艾曼荷，可她却不让自己碰，要想上全垒，看来还需要一段路要走。

　　一夜无话，第二天陈致远起了个大早，先跑去看了看艾曼荷跟儿子，便直接去了医院了。

　　在岛国的这家医院早已经装修好了，各种器材、人也都配置好了，随时都可以开业，但因为医院还没加入到保险报销的行列中，只能先放在这了。

　　这家医院的地理位置不错，就在市区里，周围的交通环境相当的好，这点让陈致远很满意，迈步进了医院门诊大厅，感觉还是有些小，跟京城医科大学附属医院的门诊大厅根本没办法比，跟果县人民医院的差不多。

　　医院一共13层，床位七百多张，光从床位上来看，已经远远超越国内的二甲医院了，但比三甲医院床位还是少了一些，不过医院内部的硬件设施是远超国内三甲医院的，这是陈大官人用钱砸出来的，所有的检查设备都是世界上最好的。

　　衡星他们早就等在医院的门诊大厅了，看到陈致远来，便走过来带着他去了会议室！


第一百七十五章 晨会

　　身为医院的真正老板，陈致远自然来了就要开个会，内容到是没什么特殊的，主要就是跟大家都认识下，现在医院里分了好几拨人，陈维斌这些人是陈致远在京城医科大学附属医院认识的老相识，詹姆斯这些人是他的学生，霍尔这些人则是他从米国忽悠过来的，还有在岛国招聘来的医生，这些都是医疗部分的，医院里还有管理层，几波人马双方基本都没见过。

　　今天开个会正好让大家认识下，顺便也说下医院未来的发展方针，陈致远到了会议室看到里边七百多号人，心里很有成就感，自打他在京城医科大学附属医院鼓捣医改，然后被赶去了林城后，他就一直想开办一家属于自己的医院，这个愿望总算是在今天达成了。

　　看到医院的开办者陈致远进来了，所有自然都站了起来，华夏人带头鼓掌，紧跟着米国人跟岛国人也开始鼓起掌来。

　　陈致远直接走到最前边那一排桌椅前，面对下面的职工坐了下来，在他左边是陈维斌，右边是一个四十多岁很精明的中年人，这人叫楚冬，法籍华人，一直在欧洲从事私立医院的管理工作，是汪飞花了大价钱给挖来的，这还是在陈致远拿到诺贝尔医学奖后他才答应的，如果没这个奖项楚冬根本就不会答应汪飞的邀请，他已经习惯了欧洲的医疗管理环境，让他去亚洲负责医院管理，首先他不熟悉那里的医疗环境，其次他也看不上亚洲的医疗制度。

　　不过身为一个身上流淌着华夏血液的人，楚冬还是对华夏很有感情的，看到陈致远这匹黑马一举夺得今年的诺贝尔医学奖，楚冬高兴的同时心里也动摇了，最终他决定接受汪飞的邀请，远赴岛国帮助陈致远管理医院。

　　不过楚冬不是一个人来的，他带来了一个完整的医院管理团队，这个团队完全有能力管理最少10家医院，如果在给他们加派人手，在多的医院也不成问题，不过现在陈致远目前只有这一所医院，所以这些人有点放不开手脚的意思。

　　看到这个情况一些目光短浅的人可能会辞退一部分人，因为这些人养着没什么大用，而且还要浪费大量的资金，但陈致远却不是一个目光短浅的人，他的目标从最早开始就是开一系列的连锁医院，楚冬带来的管理人才陈大官人自然不会辞退，而且还要给高薪养着，留作以后管理连锁医院之用。

　　楚冬只在电视中见过陈致远，现实中今天还是头一次，看到那个年轻人面带微笑的走过来，楚冬心中苦笑连连，自己在陈致远现在这个岁数还一事无成，可他却已经站在了医学界巅峰，并且一手创造了这家医院，在华夏他还创办了两家药厂，真是人比人得死，货比货得仍，想到这楚冬开始期待起陈致远的未来了！

　　汪飞跟他说过，陈致远要创办一个大型的医疗集团，这点也是打动楚冬过来为陈致远工作的主要原因之一，这就好比是古代的士兵都希望自己能跟着一个英明的将领来建功立业，现在了没那种刀刀见血的战争，却多了伤害这个不见血却处处布满危机的战场，而楚冬就是那个想要追随将军建功立业的士兵，不过陈致远这名“将军”是不是英明神武，楚冬心里没底，他实在是太年轻了，年轻是好事，更复有朝力，也有足够的资本去承担失败，但是年轻人太过冲动，这在看不见硝烟的商战中可不是什么好事。

　　楚冬陷入了自己的思绪中，陈致远却已经坐在了主位上，台下很多的职工对陈致远这位富有传奇味道的老板都很好奇，要知道台上那人先是一举拿到诺贝尔医学奖，随即马不停蹄的在西雅图用自己的神奇医术证明了中医强大功效，并且展示了精湛、无人能比的手术技巧，并且向全世界宣布他手里已经有了治愈癌症与高血压的药物配方，这样的人自然称得上是传奇人物，也更引人好奇、遐想！

　　陈致远扫了一眼台下的人，随即张嘴道：“想必大家对我都不陌生，我就不做什么自我介绍了，首先欢迎大家加入我的医疗团队中，我谢谢大家，像什么那种跟我一快创造辉煌的话我就不说了，实在是太虚，我只想说只要大家好好工作，咱们的医院会回报给你们最好的福利，这福利自然也就是钱了，大家应该都已经知道目前的薪水了，我在这里给大家做个保证，这些薪水在日后还会往上涨，并且在开业之前还会有一个关于奖金的计划出台，相信大家看到后会满意的！”

　　陈致远还是不适合当什么领导，这一番讲话实在是没什么内涵，不过陈致远却抓住了最重要的一点——钱！这东西并不俗，是人就要生活，要生活就需要钱，没有钱用什么生活？在他看来说一些冠冕堂皇的套话远不如说点大家最关心的钱来的有意义，想让别人给你卖命干活，那就要给他一个优厚的报酬，这样才能让他们心甘情愿的给你好好干，玩命干！

　　陈致远直白的讲话到是让那些对他不熟悉的人对他产生了好感，一个老板上来不说那些虚头八脑的话，直接讲到福利，这说明老板是个务实的人，跟着这样的人干不会吃亏。

　　台下响起了一片掌声，陈致远双手下压示意大家静一静，等掌声散去他继续道：“现在医院还没有列入到保险报销的医院行列中，所以开业的日子还要等上几天，我会尽快把这件事办妥，在这几天内大家放假，工资照发，后天医院各科室的人事任免会下来，相应的奖励计划也会下来，所以后天还要麻烦大家过来开个会，好了今天就说到这，散会吧！”

　　陈致远的讲话十分剪短，他可没国内某些领导一逮到讲话的机会就说个没完没了过官瘾的恶趣味，在陈致远看来，开会传达了领导层的意见也就完事了，实在没必要开起来没完没了。

　　台下的员工没想到陈致远就说了两句话就散会了，尤其是华夏来的人感觉陈致远十分不可思议，他们在华夏已经习惯一个会开上好几个小时了，猛然间几分钟就结束了一时间还有点不能适应，米国跟岛国的职工到没有感觉到什么，站起来直接就出了会场。

　　陈致远扭头看向楚冬笑了笑道：“你就是楚冬吧？只听汪飞提起过你，今天咱们可是头一次见面。”

　　楚冬听过陈致远的讲话，感觉这年轻人到是个务实的性子，为这样的人工作应该会很愉快，他是越发期待陈致远以后的成就了，这个年轻人到底能走多远那？刚想到这，陈致远的话语就在他耳边响起，打断了楚冬的思绪，他笑了笑伸出手先跟陈致远握了下手，随后道：“这次确实是咱们第一次见面，不过以后咱们见面的机会可就多了！”

　　陈致远笑着点了点头道：“楚院长你把你的管理团队带到小会议室，我还有些事要说！”

　　楚冬不是个多话的人，点了点头直接站起来去着急他带来的管理团队了！这边陈致远又含住了陈维斌、詹姆斯、霍尔这些人让他们也参加这次会议。

　　小会议室就在大会议室的隔壁，陈致远直接先过去了，等了大概有10分钟不到的时间其他人才到，算上楚冬的管理团队会场中足足有几十号人，一下让小会议室显得有点拥挤。

　　陈致远看人都来了直接开门见山道：“让大家来就是正式宣布一下人事任免，医院的行政院长由楚冬担任，以后医院所有管理的事都由他做主，医院的医疗院长由陈维斌担任，医疗上的事全由他负责！”

　　说到这陈致远扭头对陈维斌笑道：“师傅你这院长是当上了，不过肿瘤这块你还得在当个主任，不然肿瘤科的工作可不好开展！”别看陈致远陆陆续续挖来不少人，可医疗骨干还是少了点，所以只能让陈维斌身兼两职。

　　“那小子去干吗？”陈维斌本以为肿瘤这一块的工作陈致远会承担起来，可没想到这小子却甩手不干了，把自己顶了上去！

　　“我先去儿科吧，现在医院里属儿科的医生好，只能我先去顶着了，等以后招到人我在回肿瘤！”陈致远招来的人马其他科室的医生都足够，但就是儿科人少，他只能赶去救场了。

　　“到底有哪科是你小子不会的？今年你给我交个底？”陈维斌苦笑连连，他这徒弟先是肿瘤，然后普外、脑外，现在又要去儿科，真不知道他到底最精湛于那个科室的诊治。

　　陈致远笑了笑没回答陈维斌的问题，他怕自己说哪科都行把老爷子给吓到，扭过头来继续对众人道：“楚院长麻烦你跟你的管理团队出台一个详细的奖励、处罚制度，后天就公布出来，然后各科室的主任这块你跟陈院长也安排好吧，总之那医院的事就交给你们了，我要去跑咱们医院加入保险报销这块的事，没空顾及其他了！”


第一百七十六章 宣传计划

　　说了这几件事后陈致远就让其他人出去了，只把楚冬跟陈维斌留了下来，三个人坐在办公室里，楚冬低着头不知道在想什么，陈维斌却是眉头紧皱，他在为医院加入到保险报销这事担心，怕陈致远不能把这件事办好，这里毕竟是岛国，不是华夏，两国关系现在又如此紧张，岛国人会那么容易同意这件事吗？

　　“致远这事你有把握吗？”陈维斌忍不住问了一句。

　　这件事陈致远还没太当回事，大不了脂肪人先不兑换了，把瓜田中二这些人用掌控机器人控制住就行了，不过这些话可没办法跟陈维斌说，为了不让他担心，陈致远道：“已经有眉目了，估计在过几天就可以批准下来了。”

　　楚冬听到陈致远的话脸上露出不敢相信的神色，他虽然一直工作在欧洲，但自打答应过来帮陈致远管理医院后，他就做了不少关于岛国医疗这快的功课，别的暂且不说，就说医院列入到保险报销定点医院这事，哪怕是岛国人开的医院要想办成这事都需要一套很繁琐的手续，费上好大劲才行，陈致远就算在世界上已经有了很高的声望，但他毕竟是一个外国人，还是跟岛国很不对付的华夏人，可以说他要办成这件事简直是千难万难，可谁成想他却一副成竹在胸的样子，这让楚冬对陈致远更加好奇了，他很期待看陈致远到底有什么手段办成这件难事。

　　听到陈致远的话陈维斌眉头终于是舒展开来，到不是老爷子很容易相信人，实在是他这徒弟打他认识他那天开始就不断带给他惊喜，而且一次比一次大，无形中让陈维斌已经对陈致远这徒弟深信不疑了。

　　“师傅，还得麻烦你继续帮我联系国内的医生，越多越好，咱们照单全收！”陈致远的计划可不单单是这一家医院，他要先在岛国把连锁医院开起来，光是岛国这些医院需要的医生就是个很大的数字，要满足这个数字，光靠汪飞那边挖人是不够的，还需要其他人帮忙，陈维斌在京城医科大学附属医院几乎干了一辈子，在华夏的医疗界也算是泰山北斗了，有他出马，相信还能拉来不少医生。

　　“现在医院里的医生除了儿科外其他科室编制都够了，你还招什么医生？”陈维斌很不理解徒弟的要求。

　　“开一家医院多没医生，咱们既然要开就开一个连锁的，开遍岛国，然后进军世界，创造出一个庞大的医疗产业链来！”陈致远这次没在嘻嘻呵呵的，而是用很严肃、很正经的话把自己的计划说了出来。

　　他这话一出口，陈维斌当场就傻眼了，楚冬也是一脸不可思议的表情，实在是陈致远的这个计划太庞大了，别的不说，单说现在这家医院就砸进去了好几亿的华夏币，这要跟陈致远说的似的在开上几十上百家，光是资金这块就需要多少？医院确实赚钱，但投资也大，想要收回本金都需要几年的时间，这还是在效益好的情况下，如果效益一般，这个时间还要在延长！

　　按照最好的设想，这家医院赚回本金需要两到三年的时间，用这个时间段算，在开上十家医院也需要二、三十年，如果在岛国每一个城市都开设一家连锁医院，估计到陈致远老了也不见准能完成。

　　陈致远这计划并不是脑袋一热就想出来了，为了实现这个计划他已经做好了前期准备，资金这事，前期就靠他手里治愈高血压的药物要实现，等华夏减肥会所遍地开花后，脂肪一足够，他会兑换出各种当前科技没办法制造的药品，凭借这些药品在很短的时间内收拢资金。

　　到什么时候，药品也是个暴利的行业，更何况陈致远手里的药品其他人根本就没办法生产，这也就是说陈致远在搞垄断，这更是暴利中的暴利！不过这些事目前还没办法对陈维斌跟楚冬说，只能以后一点点让他们知道了！

　　看到两个人都是不敢置信的神色，陈致远也不在谈自己的计划，笑了笑道：“师傅，其他的你就别管了，你就帮我在华夏多挖点医生过来就行了！”

　　说到这陈致远扭头又对楚冬道：“楚院长，你还得计划一系列的宣传手段，我想岛国很多人还不知道我在这里开办了医院的事，钱什么的你不用省，总之就是尽快把咱们医院的名气打出去，前期先拿我做宣传吧！”

　　陈致远的医术现在全世界的医疗同行中现在已经是数一数二的了，他用诺贝尔医学奖还有在西雅图治愈艾莉丝的事证明了这点，现在他就是个金字招牌，用他当宣传的噱头无疑是最好的。

　　其实陈致远完全还可以把治愈高血压的药品拿出来当宣传噱头，不过复方菊花散要在岛国销售，还需要很多的手续，目前陈致远还没把这件事办好，只能等办好保险报销这事在去办药品销售到岛国的手续了。

　　“其实关于宣传这块我们已经做出了一个详细的计划，我先简单的说下，岛国人对广告什么的不是很感冒，但是这块我们也要做，要想尽快的把医院的名气打出去还得靠你去参加一些岛国的娱乐节目，这些节目岛国人是很喜欢看的，只要你去参加了，这对医院就是一个很好的宣传！”楚冬干了这么多年的医院行政管理，自然对打响医院名气的事很熟悉，他没来之前就已经相好了几套宣传计划，但是到了岛国后他了解了这个国家的现状，最终否决了其他计划，就留下现在这份。

　　“参加娱乐节目？”按照陈大官人的思路就是打广告就行了，但没想到楚冬竟然让自己去参加娱乐节目，这有点超出他的想象了。

　　“对，只要你去参加那些娱乐节目，主持人自然会把你来岛国开办医院的事介绍出来，这可比打什么广告都有效！”楚冬脸上的表情十分自信，以陈致远现在的身份，估计很多电视台都乐意请他去参加自己的金牌娱乐节目，陈致远可不光光盯着一个医学天才的光环，他还有一张俊俏的脸蛋，这样的人正式娱乐类节目最欢迎的！

　　“好吧，不过让我去参加什么娱乐节目要提前通知我，我得看看我有没有时间！”陈大官人苦着脸答应下来，说实话他是真不想去，可为了自己的医院，只能忍了！

　　“这个你放心，需要你参加的时候我会通知你的助理！”楚冬看他答应下来，感觉心里轻松不少，当初他还怕陈致远不答应，毕竟陈致远的身份可不是什么小明星，而是一个位于医学之巅的人，让他去参加那些可以被称之为“脑残”的娱乐类节目实在是太掉身价了。

　　陈维斌听到这说出了一个他忍了很久没问的问题：“致远，这医院的名字到底叫什么啊？保险报销的事一解决，医院可就要开业了，到时候医院没名字那可出笑话了！”

　　“啊？”陈大官人到这时候才想起来医院的名字还没起，这件事汪飞早就通知他了，可他一直在西雅图那边忙活，早把这事忘早脑后了！

　　“啊什么啊，快点想个名字！”陈维斌一副哭笑不得的神情，自己这徒弟那都好，就是有时候丢三落下的。

　　“我想想啊！”陈大官人皱眉苦想，半天也没想出一个好名字了，他没头绪，便把目光投向陈维斌跟楚冬，讪讪笑道：“一时半会我也想不很出来，我看这事就交给你们二位了啊，一定要想个又响亮又好听还能契合医生救死扶伤的名字来！”

　　说到这陈致远站了起来，揉了一下头发笑道：“我还有事，先走了，师傅，楚院长医院就交给你们了！”说完陈大官人一溜烟的跑了，他最讨厌想名字了，儿子的名字到现在他还没想出来那，只给起了个小名叫天天！

　　陈维斌跟楚冬都想把陈致远喊出，可还不等他们张嘴留人，陈大官人已经一溜烟的跑了，留下两个人哭笑不得，这医院到底是谁的？陈致远这当老板的也太不上心了吧？

　　陈大官人今天其实没什么大事了，就一件小事——搬家，他现在是拖家带口的人，总不能老住在酒店里吧，怎么也得弄个房子住，这件事汪飞早就帮他办理好了，在距离医院不远的地方为他买了一个三层小楼，一会陈致远带着艾曼荷跟儿子搬过去就行了。

　　从医院跑出来，上了车，雷森看陈致远跑得气喘吁吁的忍不住道：“你被狗追啊？跑得这么狼狈？”

　　陈大官人很幽怨的看了一眼雷森，嘟囔道：“老雷我发现你学坏了！”

　　“我一直就这样，只不过你没发现罢了，现在去那！”雷森坐在副驾驶上笑眯眯的，显然心情不错！

　　“回酒店，然后搬家！”陈大官人说完摇开了车窗狠狠吸了一口外边的空气！


第一百七十七章 不靠谱的爹

　　回到酒店陈致远直接去了艾曼荷的房间，一进去就看到艾曼荷正抱着小天天在窗口晒太阳，看陈致远进来了，艾曼荷赶紧把小天天赛到陈致远的怀里道：“你可回来了，赶紧帮我抱一下，你儿子太腻人了，我只要一把他放下他就哭，害得我想上厕所都没办法去，你多抱会，我还得洗个澡，他早上尿了我一裤子！”说到这艾曼荷就跑进了卫生间。

　　陈大官人抱着儿子看着艾曼荷的背影嘟囔道：“这时候想起我来了，给儿子喂奶的时候为什么没想起我来，切！”陈大官人还在惦记这事，心眼实在不大。

　　小天天本来晒着太阳昏昏欲睡的，可当她妈把他交给了他爹后，小家伙就精神过来，睁着一双又黑又亮的大眼睛好奇的看着自己老子，时不时还挥动小手去够陈致远的下巴。

　　陈致远现在身上出了一身的汗，衣服都是粘乎乎的，感觉十分难受，便把儿子放到床上，随后就把上身穿的白衬衫脱了下来仍到沙发上，等着艾曼荷帮他洗，两个人相处了这么久，虽然身体上没什么少儿不宜的接触，但艾曼荷已经跟个小媳妇似的负责起了陈致远的衣服，至于饭菜她到不管，有陈致远这么一个大厨在身边，那还用的到她。

　　再次把儿子抱起来，小家伙扭头看了看自己老爹，伸手又去抓他的下巴，陈大官人便低下头让儿子的小手够到自己的下巴，谁成想小家伙上去就给他来了一把，他虽然没什么力气，但这一下指甲还是把陈大官人的下巴划得生疼。

　　“你个兔崽子，根本谁学的挠人？是不是跟你妈学的？”上次艾曼荷病了，陈致远送她去果县医院，结果在卫生间里搞出个乌龙事件来，陈大官人很悲剧的被艾曼荷抓伤了，打那以后他就记住了艾曼荷喜欢抓人的事。

　　小天天那么小，那里会说话，只是好奇的看着老爹，一脸懵懵懂懂的样子，还伸出了粉色的小舌头，可爱的一塌糊涂，看得陈大官人心里欢喜得不行！抱着儿子坐到床上，伸出一根手指让儿子握着玩，嘴里轻声道：“你这小子以后得祸害多少女孩啊？长大后要记住，一定要超过你老爹我，咱家有钱，你娶多少媳妇生多少孩子咱都养得起！”

　　正所谓上梁不正下梁歪，陈大官人这上梁在男女关系上歪得一塌糊涂，跟种马没什么区别了，他也不想让儿子走上正路，干脆就大小培养儿子走上种马之路，给自己找一大堆儿媳妇，然后在生一大堆孙子、孙子。

　　这些话让艾曼荷听到后，估计她非得暴走把陈大官人暴揍一顿在说，这么不靠谱的爹实在是天下少有。

　　陈致远昨天下了飞机就跑去喝酒，后来又跟川岛琪谈到半夜，今天一早到又跑去医院开会，身体实在是有点吃不消，抱着儿子在床上玩了会就迷迷糊糊的睡了过去。

　　小天天躺在父亲的怀里，玩了会他的手指，突然感到饿了，大眼睛左右看了看，便看到了老爹的胸，虽然跟他老妈的比小了很多，一看就没什么奶水，但小家伙那里明白这些，出于本能歪过头就用小嘴含住了他老爹那颗葡萄干。

　　陈大官人感觉胸部痒的要死，睁开眼一看发现自己儿子正在吮吸自己的胸，这一幕让陈大官人是苦笑不得，这家伙也太饥不择食了，自己这个明显就是个装饰品嘛，他竟然也不放过！

　　伸手把儿子抱起来，让他的小嘴离开自己的胸，小家伙立刻不干了，撇了下嘴就哭开了，陈大官人手忙脚乱的哄自己儿子，可怎么哄他还是哭，最后没办法了，只能抻着脖子冲卫生间的房间喊道：“曼荷你儿子饿了，快出来喂奶！”

　　“你说什么？”艾曼荷正在洗澡听到陈致远的喊声，但没听清楚，赶紧关了水问道。

　　“我说你儿子饿了，快出来喂奶，一边他吃，一边我吃！”跟艾曼荷的感情向前迈出了好几步后，陈大官人又恢复了色狼的嘴脸，有事没事就调戏一下艾曼荷，如果有可能他还会吃点豆腐。

　　“滚你爹个蛋！”这是艾曼荷的回答，坚决而肯定，说完她又开了水继续洗，不过速度加快了一些，儿子饿了她这当妈的自然要赶紧去把他喂饱。

　　陈大官人失落的低头看了看自己的儿子，看他还在哭，赶紧把小家伙的手指赛到了他自己的嘴里，小天天嘴里有了东西立刻不哭了，不过陈致远实在是不靠谱，有让孩子吮吸自己手指的吗？

　　陈致远看儿子不哭了，又跑到床上靠着，突然看到旁边的茶几上放着一只记号笔，这东西是艾曼荷买的，她还买了一个小写字板，打算以后用这两样东西交儿子认字跟算数，由此可见艾曼荷的这当娘的是很有远见的。

　　陈大官人无聊下把那只笔拿起来摆弄，他拧开笔盖看了看，突然坏笑一下把用笔在儿子脑门上写了一个王字，仔细看了看感觉写的不好，又动笔改动起来。

　　小天天感觉脑门上痒痒的，忍不住“咯咯”的笑了起来！看儿子笑了，陈大官人赶紧道：“别动，别动啊，你看弄坏了吧！”脑门上的字让陈致远给改坏了，可这跟小天天有什么关系？他就笑笑，能有多大的动作，陈大官人纯粹是为自己找借口。

　　儿子脑门上的王字已经不成样子了，陈大官人皱着眉头索性不管就那么着了，他挥动这手里的笔又给儿子画了一个眼镜，嘴里念叨着：“给你画个眼镜，以后你肯定能考个博士生，当一个比你老爹我还有文化的人！”

　　小天天可爱的小脸就这么毁在了他老爹陈大官人的手里，脑门上一个乱七八糟的“王”字，眼睛上还画了一个十分难看的眼镜，样子很是滑稽！

　　既然已经给儿子“毁容”了，那就做得彻底一点，于是乎陈大官人又给儿子两侧的脸颊上各画了三根粗粗的“胡子”，嘴里念叨这：“小老虎你好可爱啊！”画了胡子陈大官人又感觉似乎少了点什么，一拍脑门想起来老虎都是有獠牙的，没了这个可不威风，于是他又在小天天的嘴唇下边画了几个“獠牙”，他画的那是什么獠牙啊，就是几道粗粗的黑线，要多难看就有多难看！

　　“怎么看起来很难看的样子？”陈大官人欣赏着自己的杰作，感觉是个败笔，于是又动手改动起来，他这一改不要紧，小天天的粉嫩小脸差点没让他给化成黑脸，总是上边是乱七八糟的，要多难看就有多难看！

　　儿子的脸是没办法作画了，但可以在胳膊上画，于是陈大官人挥动画笔给儿子两只胳膊上画了好多快表，一边画一边嘴里念叨着：“看你老爹对你多好，给你买了这么多的名表，以后你就是富二代了，可以到处炫富，不要怕有人查你老爹我，因为这些钱都是合法收入，是你老爹我汗珠子掉地上摔八瓣赚来的！”

　　胳膊上画完了，陈大官人感觉差不多了，就把儿子放到了床上，掏出手机拍了个照片，然后发了一个微博，在照片下加上了一行文字：我最帅的宝贝儿子！

　　搞定这些，陈大官人站在那嘿嘿傻笑，正在这时候卫生间的门响了，陈大官人回过神来，低头看了看儿子，又看看卫生间的方向，突然扭头就跑，遇过卫生间的时候正好遇到艾曼荷，看他跑得急匆匆的，忍不住道：“你干什么去？”

　　“我屋子里炖着汤那！”说完陈大官人就跑出了房间消失不见了。

　　“炖汤？酒店里还让做饭吗？”艾曼荷一边说一边走到卧室，当他看到床上的儿子的时，脸上瞬间出现一层浓浓的红色，随即用可以震碎玻璃的声音狂喊道：“陈致远我要杀了你！”说完艾曼荷跑去追杀该死的陈致远了。

　　陈大官人刚才得意忘形发立微博，那张他恶搞儿子的照片没多久就被初夏他们发现了，虽然那照片有点像网上恶搞的图片，但初夏还是提起了警觉心，在艾曼荷把陈致远暴打一顿后，就打来电话询问陈致远那照片到底是怎么回事！

　　陈大官人被艾曼荷掐得浑身上下都没好地方了，突然接到初夏的电话，还以为东窗事发了，小心肝噗通、噗通一阵乱跳，强压住心里的紧张，用一种讨好得声音道：“媳妇想我了啊？”

　　“想你个鬼，我问你，你发那微博是怎么回事？你儿子？你个混蛋是不是在外边又找女人了！”初夏一针见血的揭穿了陈大官人！

　　“没有，绝对没有，我怎么可能在外边还有女人，那照片就是我在网上看到的好玩图片，然后就给转发了！”陈大官人回答的理直气壮，可心里却一阵发虚！

　　初夏语气突然一换变得有些不开心道：“你是不是很想要个孩子？要不我去你那吧，这样就能尽快有孩子了！”


第一百七十八章 搬家

　　听到初夏的话，陈大官人差点吓尿了，初夏要来宋幕青跟苏冰旋肯定也要来，她们一来就会发现艾曼荷跟儿子，这样一来陈大官人肯定要倒霉，于是乎陈大官人使出浑身解术总算是让初夏打消了来岛国的计划，并且答应一个月肯定要抽几天时间回去一次，努力“耕地”争取早日让初夏当上准妈妈。

　　吓出一身汗的陈大官人放下电话，便立刻呲牙咧嘴的喊疼，刚才艾曼荷下手可不轻，陈大官人都怀疑她是不是练过。

　　“致远，还搬家不搬家了？”雷森等了半天没看到陈致远出来，忍不住上来催了。

　　“搬，怎么不搬！”住酒店可不舒服，哪有住在自己的房子里爽，陈大官人挣扎着站起来，开始收拾起自己的东西来。

　　收拾好自己的东西又跑去艾曼荷的房间，看到她小短裤下露出的两条又白又长的美腿，陈大官人连续咽下去好几口口水，真想好好摸上几把，可惜现在不是时候，要是真敢动手，艾曼荷绝对会暴打他一顿。

　　艾曼荷刚给儿子洗干净，看到陈致远进来，也没给他好脸色，陈大官人讪讪笑了笑，自觉的过去帮她们娘俩收拾起东西来。

　　雷森开车带陈致远直接去了汪飞为他准备的房子，这房子对于财大势粗的陈大官人来说不算大，还不如他在林城的那套别墅大，不过也不是很小，上下三层，一层大概70多平米，全算下来也有二百多平，房子的外观有点西式的风格，但仔细看去又发现有点华夏的风格，给人一种不伦不类的感觉。

　　这就是岛国的建筑风格，唐朝的时候他们学去了华夏的建筑特点，近代又学了西方建筑的特点，这些特点一直延续到现在，也就出现了这种中不中洋不洋的建筑风格，不过岛国的房子建筑质量相当好，这跟他们地震频繁有关系。

　　房子外边被一层低矮的围墙围住，如此矮的围墙根本防不住贼，不过岛国的治安相当后，很有点夜不闭户、路不拾遗的意思，所以他们的围墙只是一个装饰，没什么实际的作用。

　　围墙里边就是房子，前边房子与围墙的距离很短，大概只有两米左右的空间，在房门的左边有一棵树，树上栓着铁丝与房子相连，这是用来晒衣服的，看到这情景，陈致远到是感觉到一阵亲切，他宜山镇的家院子里也是这个样子。

　　房子后边的有个小院子，院子最左边是个小库房，库房的旁边是个小花坛，里边种着十几颗正在盛开的鲜花，微风吹过院子里便飘起阵阵花香，看来房子的上任主人是个喜欢花的人。

　　进入到房间中，一进门就是高起一块的木质地板，旁边是鞋架，看到这些设施，岛国人的居住风格是铺面而来，换了鞋，进入到房间中，一层有个大大的客厅，客厅的旁边是厨房，客厅到底什么样子陈致远不大关心，他最关心的是厨房，以后还得在这给艾曼荷跟儿子做食疗菜肴，要是厨房里的摆设不趁手他还得换一下。

　　迈步进了厨房，里边的摆设跟华夏人的厨房没有什么太大的区别，岛国这个民族实在是受到华夏的影响太深了。

　　雷森走过来拍了下陈致远的肩膀笑道：“这房子上午我派人过来看了下，里边的设施很齐全不用你在买什么了，这样你跟小艾还有孩子住三层，我们住二层！”雷森他们要负责陈致远的安全，自然是要跟他同吃同住。

　　“汪飞这小子办事还是很靠谱的！”陈大官人难得表扬了一下老跟他唱反调的汪飞。

　　“把行李拿上来，你儿子尿了！”艾曼荷早上了三层，这会正顺着楼梯的方向喊。

　　陈大官人赶紧拎着东西跑了上去，一开始他忙活着帮儿子换尿布，并没注意三层的布局，等他有空打量起三层的布局时，一下有点傻眼，真不知道这是那个脑残的建筑师设计的房子，顺着楼梯上来，先是一个走廊，来到劲头就是房间的门，而且只有一个门，也就是说整个三层就一个房间，房间到是挺大，有床、有卫生间，但现在他还没跟艾曼荷发展到同住一张床的地步，虽然他很想，问题来了，他住那？

　　“你发什么呆那？快点把东西都放到橱子里，记住啊儿子的尿布什么的要放到床头柜里，这样方便我随时帮他换！”艾曼荷抱着孩子说到这，等着陈致远的回话，可等了会去发现旁边一点动静都没有，于是艾曼荷扭头向陈致远看去，发现他看着床发呆，忍不住又道：“看什么那？还不快点吧东西都收拾好！”

　　陈大官人苦着脸道：“我住那啊？”

　　艾曼荷一愣，到这会她总算是明白了陈致远没地方住的现状，一层是客厅跟厨房，二层雷森他们住了，三层就一个房间，想到这艾曼荷张嘴就想说让陈致远去客厅住，可话到了嘴边却说不出来了。

　　通过跟陈致远这阵子的相处，对他也了解了很多，他这人没什么架子，平时对谁都是嘻嘻哈哈的，平时跟雷森那些人没事也瞎逗，所以他们这群人是什么玩笑都敢开，如果让他去客厅住，雷森那些人肯定要说：被媳妇轰出来了！之类的玩笑，陈致远又有华夏男人的通病——好面子，一听他们这么说，肯定会藉口否认，表现出一副大男人的样子，然后晚上就会偷偷的抱着被子跑到三层的走廊睡。

　　一想到他卷缩在走廊里睡觉的样子，艾曼荷就有点心疼，于是轻声道：“那你就睡这吧！”

　　听到艾曼荷的话，陈大官人有点不相信自己的耳朵，伸出手揉了揉道：“你说什么？”

　　看到他那傻样，艾曼荷忍不住扑哧一笑，重复道：“我说你就住这吧，不过我跟儿子睡床，你睡那边的沙发！”说到这艾曼荷脸一红，她虽然接受了陈致远，但还远没到跟他肌肤之亲的地步，在西雅图那半个多月里，两个人顶多也就是拉拉手，要多纯洁就有多纯洁，现在猛然间要跟他同处一室，这让艾曼荷感觉到有些不好意思。

　　陈大官人从来就是个蹬鼻子上脸的货，他又憋了这么长时间，自然心里有点非分之想，搓了搓手一指那张大床道：“你看床那么大，我看我就跟你睡上面得了，在说了儿子有他的小床，要是跟你睡，你晚上在翻身压到他，压坏了怎么办？”

　　“滚蛋，别给脸不要！”艾曼荷伸脚就踹了陈致远屁股一脚，然后扭动着腰肢抱着儿子坐到沙发上逗他玩了。

　　陈大官人没能得逞，心里有点郁闷，但也不敢在说什么，艾曼荷就那性子，平时看起来很温和的样子，但本质却是个暴力女，真要把她惹急了，肯定会对自己拳脚相向，今天她能说出让自己住在这里，这已经很不容易了，在得寸进尺，自己肯定要倒霉，饭要一口一口吃，路要一步一步走，不管怎么说今天跟她的关系是又进了一步，距离滚床单是不远了。

　　想到这陈大官人乖乖去收拾东西去了，不过他收拾归收拾，一双贼眼却老往艾曼荷的大腿上扫！要说陈致远这几个媳妇中谁的腿最美，苏冰旋当仁不让，可要说诱人的气质那得说艾曼荷了，她现在生过了孩子，浑身上下都充斥着一股浓浓的少妇风韵，这种风韵是陈大官人从没感受过到的，很刺激，很新鲜，现在艾曼荷又接受了他，于是他的心思活络了，很想品尝一下艾曼荷的味道。

　　现在是盛夏，艾曼荷穿得清凉，下身就一条小短裤，两条长腿实在是十分诱人，陈大官人恨不得立刻冲过去好好摸几下，不过也只能想想，真要是付之行动了，估计艾曼荷会一脚给他踹出去。

　　小天天累了，躺在母亲的怀里沉沉睡了过去，艾曼荷轻轻站起来走到床边弯腰把儿子放到床上，拉过小被子帮他盖上，刚要起来就感觉一只贼手在自己的臀部上揉了一把。

　　陈大官人看到艾曼荷崛着挺翘、圆润的臀儿没忍住，伸手了摸了一下，这一下让艾曼荷脸直接红成了红布，飞快的转过身来，一手捂着屁股，一手对着陈致远就掐了过去。

　　陈大官人这会有点精虫上脑的意思，也没想太多，飞快的一拉艾曼荷伸过来的手把她抱在怀里，低头向她那粉嫩嫩的小嘴亲去。

　　艾曼荷没想到今天陈致远会如此大胆，一下被他偷袭成功了，嘴里一边发出“呜呜”的声音，一边伸手去打陈致远。

　　对比身上的疼痛与小官人的性福，陈大官人果断选择了前者，这阵子他实在是憋坏了，昨天又被川岛琪小小诱惑了一下，今天在看到艾曼荷的美腿与翘臀，一下让他忍不住了。

　　艾曼荷就算在暴力她也是个弱女子，那有陈致远的力气大，无论她怎么挣扎就是拜托不了陈致远的纠缠，而且身子的重要部位已经从臀部开始失守了。


第一百七十九章 瓜田中二

　　一只手揉捏在艾曼荷又软又暖的翘臀上，陈大官人舒服得差点没飞起来，身上的疼痛在这一刻突然消失不见了，到这时他已经不在满足隔着两层薄薄的布料揉捏了，陈大官人想索取更多，于是那只摸在艾曼荷翘臀上的手飞快的上移，把她那t恤拉开，然后飞快的顺着短裤的上沿探了进去。

　　当陈致远手上传来一阵滑腻温暖的感觉时，他忍不住颤抖一下，艾曼荷同样也是如此，只不过陈大官人是舒服的，艾曼荷是紧张的，那只热热的大手在她的臀儿上揉捏去，瞬间就让艾曼荷身上起了一层细密的鸡皮疙瘩，同时感觉身体传来一股炙热的感觉，这股热度顺着她的小腹直冲大脑，在那一瞬间，艾曼荷感觉大脑是一片空白。

　　陈大官人身子微微后移，腾出空间来，另一只手先把艾曼荷的t恤给拉开了，然后飞快的抓住一直专属于小天天酥胸，一股奶香味扑鼻而来，刺激得小官人差点把“腰板”给挺折了。

　　艾曼荷一直紧闭着牙齿不让陈致远的舌头伸过来，可被他抓到酥胸上，忍不住想发出一声惊呼，声音没发出来到给了陈大官人机会，他那条大舌头立刻探了进去，艾曼荷一咬牙，陈大官人悲剧了，舌头直接被咬破了。

　　感觉到一阵剧痛，陈大官人飞快的松开了艾曼荷，退后两步弯着腰、捂着嘴脸上一片痛苦的表情，这还没完，艾曼荷迈步追过去，一拳狠狠的砸在陈致远的后背上，疼得大官人又是一阵呲牙咧嘴的。

　　为了不在挨打，陈大官人飞快的跑到沙发那，抬头向艾曼荷看去，发现她伸出一只手比划着一个“v”的收拾，陈大官人一阵不满，大着舌头抱怨道：“你先是咬了我，又打了我，这也值得你宣布自己胜利？”

　　艾曼荷红着脸啐了一口道：“谁宣布自己胜利了，我是告送你这是第二次了，如果你在敢不经过我同意对我那样，我就把你下边那玩意用剪子剪下来让到地上一脚踩爆！”说到这艾曼荷狠狠一个一脚塌在地板上发出“咚”的一声。

　　小官人似乎意识到了危险，一下缩了回去，陈大官人也被艾曼荷的气势吓得捂住了小官人，并把两腿紧紧闭住，然后咽了一口口水，傻愣愣的看着艾曼荷，腹诽道：这也太狠了吧，不就摸了几下嘛，至于这样对我吗？

　　看到陈致远那害怕的样子，艾曼荷感觉到一阵好笑，想笑出来，但一想一笑的话可太破坏气愤了，难保那色狼不会蹬鼻子上脸，在跑过来非礼自己，于是艾曼荷忍住笑，板着脸去了卫生间。

　　刚才被陈致远上下其手，弄得艾曼荷也是身子发软，两腿间一阵湿意，自打生了小天天后，她的身体就一天比一天敏感，有时候陈致远拉一下她的手都会让她的身子温度急剧升高，对这个情况艾曼荷感觉很苦恼，感觉自己太下贱了。

　　狠狠的瞪了一眼陈致远，艾曼荷转身打开橱子，从自己的小包中拿出小内内转身去了卫生间，换好了内衣，她也没出来，坐在马桶上发呆，感觉自己是越来越堕落了，被她摸了几下就湿成那样，真是羞死个人。

　　其实这种情况也怪不得艾曼荷，她早已经是个成熟的女性了，又生了孩子，对于男女那点事是很需要的，她又没有自己解决的习惯，长期得不到滋润，自然身体会越来越敏感，如果刚才陈致远忍着痛在跑过来对艾曼荷上下起手，估计艾曼荷也就从了，可惜陈大官人不知道这点，他要是知道的话，非得后悔死不可。

　　陈致远郁闷的坐在沙发上，感觉来岛国实在是一场煎熬的旅程，身边有女人，但不能碰，这滋味可实在是难受，心里琢磨这是不是过几天等医疗保险的事解决了回去一趟，老这么憋着也不是事啊，在把小官人憋坏了，那可麻烦了。

　　这时电话响了起来，陈致远掏出来一看是川岛琪的，电话一通，另一头的川岛琪道：“瓜田中二三个人的情况我都调查清楚了，我这就用邮箱给您发过去！”

　　“立刻发过来吧！”陈致远听到这个消息在没功夫想自己下半身的性福了，先忙活正事才是王道！

　　告送了川岛琪一个邮箱后，陈致远就打开了电脑，这时艾曼荷也出来了，看陈致远正儿八经的鼓捣着电脑，忍不住啐道：“假正经是不是看什么黄色小电影那？”

　　陈大官人扭过头来苦着脸道：“我在看资料，像我这么正直的人那会看那些东西！”

　　艾曼荷撇了下嘴不屑一笑，没搭理陈致远转身去看儿子了，陈致远的本质他早就看清楚了，那家伙就是一无耻的色狼，跟正直两个字可一点都不挨边，亏他脸皮那么厚，还说自己正直，太无耻了。

　　其实陈致远也不相信自己说的话，他从来不认为自己是个正直的人，充其量就是个有点正义感的普通人，该无耻的时候他比谁都无耻，叹了一口气继续看川岛琪传来的资料。

　　上面第一个就是瓜田中二，这老小子今年五十六岁了，一手创立了荣光医疗株式会社，这家公司现在是岛国三大制药公司，而且下属还有连锁的私立医院，几乎岛国每一个城市都有他建的医院，制药这快荣光医疗株式会社主打的是降压、降糖、降血脂的药物，尤其是降糖的胰岛素更是拳头产品，在华夏荣光医疗株式会社生产的胰岛素也是数一数二的产品，在欧洲也打开了市场，销量相当不错。

　　荣光医疗株式会社下属还有专门的药品研发机构，无论是里边的器械还是研究员，在世界上来说也是顶尖的，可以说荣光医疗株式会社已经有了自己完整的产业链，从研发到生产，在到临床应用的医院全有，这是陈致远现在还不具备的，也是他最需要的。

　　瓜田二中的爷爷参加过侵华战争，是华东战区的高级指挥官，当岛国宣布投降的时候他剖腹自杀了，由此可见他是个狂热的反华分子，这种情节也遗传到了瓜田中二身上，这点从他对华夏的药品出口就可以看出来，荣光医疗株式会社生产的胰岛素5年前是不对华夏销售的，瓜田中二认为华夏人不配用自己制造出的药品。

　　但是5年后因为岛国的经济危机，瓜田中二不得不向华夏出售胰岛素，以及其他的拳头产品，不过定价却高得多，用胰岛素来说，一只在岛国只需要几十的华夏币，在欧洲等国家差不多也是这个价格，但是销售到华夏的却翻了十倍，达到一只胰岛素要好几百快，在加上代理商的加价、医院的加价，到了老百姓手里一只已经到了八百快的高价，号称华夏最高的胰岛素。

　　虽然这种胰岛素价格昂贵，但效果却非常好，有些得了糖尿病的病人用别的牌子的胰岛素血糖不是很理想，最后只能咬牙买这种昂贵的胰岛素了。

　　半年前瓜田中二正在开发一种全新的降压药，但现在却停止了开发，他这么做的原因很简单，陈致远既然已经在西雅图当着众多媒体宣布自己手里有可以治愈高血压的药物，那他手里肯定就真的有这种药物，所以瓜条中二就把主意打到了陈致远身上，想窃取药方，然后拿来自己研发生产，有了药方也就没必要在花大量的资金去研究新的降压药了。

　　看到着陈致远是冷笑连连，瓜田中二这小鬼子也太异想天开了，拿到了药方就能生产出来吗？不过这对自己的计划很有力，鱼饵已经撒了出去，就等瓜田中二这条大鱼去咬钩了！

　　想了一下自己的计划，陈致远又继续看这份资料，瓜田中二这人很喜欢华夏的古董，这些年每当有大型的古董拍卖会他必到，只要他看上的古董都会不惜一切代价买下来，他在自己的家里建了一个规模不小的博物馆，专门存放这些古董！

　　看到这陈大官人又动起了怀心思，如果把这老鬼子的博物馆搬空了，估计他看到后的表情会很精彩，坏笑几下继续看，瓜田中二有三个孩子，两男一女，他老婆在几年前就死了，他没在娶，大儿子就在他的公司工作，为人很是古板，没什么特殊的爱好，小儿子则完全是个纵跨子弟，整天花天酒地的，每天晚上他都要去飚车，瓜田中二的女儿已经嫁人了，对方也是岛国的富商，现在她就在家相夫教子！

　　资料最下边是瓜田中二还有他家人的照片，从相貌上看这一家人都很普通。

　　看到这陈致远感觉要想让瓜条中二点头同意自己的医院加入保险报销的行列中很难，因为这老家伙是十分仇视华夏的，难道真要动用掌控机器人？

　　与此同时瓜条中二、河源光夫、藤田茂也在一起谈论陈致远！


第一百八十章 互相算计

　　对于普通岛国老百姓而言，陈致远是陌生的，但对瓜条中二、河源光夫、藤田茂三个人来说，陈致远又是很熟悉的，当然这种熟悉只得是陈致远最近干的那些轰轰烈烈事。

　　陈致远来岛国开办医院并不是什么秘密，瓜田中二三个人早就知道了，只不过他们三个一直也没太当回事，只要他们不同意陈致远的医院加入到保险报销的行列中，岛国的老百姓是没几个人乐意去那看病的，原因很简单，去陈致远的医院也就意味着自己要全额付治疗费！

　　当然也会有些有钱人因为一些难治的病冲着陈致远的名头去他的医院里治疗，但这样的人能有多少？就靠这点人完全没办法负担起一家医院正常运转的消耗。

　　但三个人中瓜条中二对陈致远还是很关心的，因为他手里有治愈高血压、糖尿病的配方，今天三个人聚到一起喝茶闲聊，也是瓜田中二先提起的陈致远。

　　瓜田中二已经说动了军方让他们派出专业的间谍人员去华夏窃取陈致远的药方，但他感觉这样还是不保险，那么重要的药方陈致远肯定会严加保护，而且他还跟华夏高层走得很近，华夏肯定会派人帮助陈致远看护药方，所以那些间谍人员能不能窃取到药方还是个未知数。

　　瓜田中二从来就不是把鸡蛋都放到一个篮子里的人，他要做两手准备，如果不能窃取到药方，那就得逼陈致远主动把药方交出来！

　　上次尾田一郎与暗影在西雅图败得太惨了，暗影全军覆没，这说明华夏对陈致远重视度相当之高，在他身边还有一股比华夏特勤还要强大的力量保护他，要想劫持他或者用药物控制他已经不太现实了，而且陈致远现在还在岛国，他真要在这出点什么事，华夏高层肯定会震怒，如今华夏跟岛国的关系因为领土争端十分紧张，陈致远出了事很可能会成为战争的导火索，这点是岛国政府不愿意看到的，岛国还没那能力与华夏大张旗鼓的进行战争，现在的华夏早就不是几十年前那个任人宰割的羔羊了，他的强大已经不是岛国能与之相比的了。

　　所以瓜田中二是没办法在通过军方的力量去劫持陈致远最终得到药方，少了这条路，那他就剩下一些商业手段了，现在陈致远在岛国开设医院，他要想医院不倒闭就必须加入到保险报销行列中的，瓜田中二便想以这件事要挟陈致远交出配方，但这件事还需要河源光夫、藤田茂两个人配合，所以今天说着说着，瓜田中二就把话题引到了陈致远的身上。

　　当然仅仅以保险报销的事来要挟陈致远交出配方还是不够的，瓜田中二还为陈致远准备了点“红枣”，华夏人有句老话叫做打一棒子，给颗红枣，瓜田耳中把这句话活学活用用到了陈致远身上。

　　那一棒子就是保险报销的事，红枣就是给陈致远一笔钱把药方买下来，他早就收到了情报，陈致远已经在华夏建立了药厂，然后把剩下的几乎把所有资金都砸到了医院上，如果他的医院亏损，连带着他的药厂还有其他产业就要面临倒闭的危险，要想盘活他的这些产业链是需要一大笔资金的，就算他能搞到这些钱，但是岛国的医院依旧处于亏损中，依旧是一个恶性的循环，除非陈致远自断“一臂”撤掉岛国的医院回到华夏发展。

　　陈致远这年轻人既然敢花大把的资金在岛国建一所医院，那说明他就有很大的野心，壮士断腕这活估计他干不出来。

　　瓜田一郎的计划就是用保险报销的事拖着陈致远，让他的医院一直处于亏损中，最后让陈致远实在拖不起了，在找他谈药方转让的事，到那会就有希望让陈致远妥协交出药方以获取盘活自己产业链的资金还有医院。

　　至于之后陈致远的医院与自己医院竞争的事瓜田中二很不以为然，陈致远的医院能吸引到患者全靠他自己，一个人的力量终究是有限的，就算他一天到晚不眠不休的工作又能救治多少患者？而且他手里也没了治愈高血压、癌症的药方，所以他的医院跟自己的医院相比，根本就没什么竞争力，能保证不亏损就已经不错了，想要发展壮大，无疑是个天大的笑话。

　　如果陈致远真狠到为了药方放弃岛国的医院，瓜田中二就会去找马路大组织的头目蝾螈井，让他派人去绑架陈致远的家人，以此要挟他交出配方，这是下下策，不到最后瓜田中二是不会这么办的，他虽然仇恨华夏，但他是个商人，跟黑道走得太近对他不是什么好事，更何况蝾螈井是个疯子，前阵子他的手下德川一郎等人死在了华夏，这让蝾螈井大怒，当时他就想带人去报复，但岛国政府怕因为蝾螈井在华夏胡作非为，惹怒了华夏，最终导致两国开战，便强硬的制止了他，严令他还有他的手下必须留在岛国。

　　要想绑架陈致远的亲人，就得让蝾螈井的人进入到华夏，这就得他瓜田中二来操办了，一旦蝾螈井那疯子在华夏干出什么疯狂的报复行为，引发华夏与岛国的战争，那他瓜田中二第一个就得倒霉，岛国政府是不会放过他的，跟华夏的战争对岛国来说是一件很可怕的事，他这个罪人必须要死，哪怕他是岛国最大制药公司之一的掌舵人也不行！

　　所以不到万不得已瓜田中二是不会动用这条计策的，如果情况真到了非动用蝾螈井不可的话，瓜田中二会安排完蝾螈井去华夏就会立刻远赴米国避难，他可不想死，到了米国虽然他在岛国的产业会毁于一旦，但只要手里有了治愈高血压与癌症的药方，他就有东山再起的机会，而且会一跃成为世界第一大制药公司。

　　政府主管医疗的官员河源光夫听到瓜田中二提到了陈致远，冷笑一声道：“瓜田君突然说到陈致远，应该是对他手里的药方有兴趣吧！”

　　河源光夫能混到今天的位置自然不是个傻子，一听瓜田中二的话就想清楚了他的所图。

　　瓜田中二心中暗呼一声：老狐狸！随即摆出一张笑脸道：“没错，我就是想要他手里的药方！”

　　瓜田中二知道自己的小算盘瞒不住河源光夫与藤田茂，索性就坦然承认了。

　　藤田茂端起茶会抿了一口笑道：“瓜田君是不是想我们不同意陈致远的医院加入到保险报销行列中？”

　　“对，请务必接受我的这个请求，只要我用了那两张药方，我的公司就会成为世界上最大的制药公司，打败米国的拜耳制药公司根本就不是难事，这是属于我们岛国制药业的辉煌，当然事成之后我会给两位准备一份满意的礼物！”瓜田中二跪坐在榻榻米上，说到这突然一叩到底！

　　河源光夫扭头向藤田茂看去，两个人交流了一下眼神，随即河源光夫笑道：“既然瓜田君如此诚恳的恳求我们，这件事我们自然会鼎力相助，希望瓜田君的礼物不要让我们失望！”

　　这次河源光夫跟藤田茂都准备狮子大开口，狠狠宰一下瓜田中二，陈致远手里的药方有多重要他们自然知道，那那是什么药方啊，简直就是聚宝盆！

　　瓜田中二抬起头看到河源光夫两个人眼里的贪婪神色，心里骂道：两个老王八蛋，这次先让你们得到点好处，以后我非得找补回来不可！

　　“那就拜托两位了，只要咱们拖上一段时间，陈致远的医院就得倒闭破产，到那时候我在出面跟他买药方，相信他会答应出让的！”瓜田中二这么说就是点一下河源光夫两个人，让他们知道自己不是去抢陈致远的药品配方，而是用钱买的，让他们要好处的时候不要太贪婪。

　　河源光夫如何听不出来瓜田中二的意思，不过他却没打算放弃狠宰瓜田中二的念头，到嘴边的肥肉自然不能松口。

　　旁边的藤田茂也是这个打算，三个人名面上一副至交好友的样子，但心里都在互相算计。

　　另一头的陈致远看过资料后掏出电话打给了自己的助理江诚，江诚是陈致远的私人秘书，也负责管理陈致远的助理团队。

　　电话接通后陈致远开门见山道：“帮我约一下荣光制药株式会社的董事长瓜田中二！”

　　陈致远看过资料后决定保险报销的事线从瓜田中二这下手，看看这老小子是个什么态度，从他的态度中也可以看出河源光夫与藤田茂的态度，先摸摸底，然后在想办法一个个把他们击破，让这三个鬼子点头答应自己的医院加入到保险报销行列中！

　　正当陈致远琢磨这些事时，旁边的艾曼荷说话了：“这都几点了，快去做饭！”

　　陈大官人扭头嬉皮笑脸道：“你让我摸一下我就去！”

　　回答陈致远的是他儿子的一块尿布，上面还有新鲜的童子尿！


第一百八十一章 会面

　　一间富有浓厚岛国古典味道木屋中瓜田中二跪坐在一张黑色的小桌前正享受茶道师为他泡制的香茗，他微微摇晃着头吹了下茶杯上的热气，正准备抿上一小口，在这时门被拉开了，一名身着黑色职业套装的年轻美貌女子缓步走了进来，来到瓜田中二身旁站定，低下头一言不发。

　　瓜田中二似乎根本就不知道这女子走了进来，浅浅的尝了一口手中的香茗，时间一点点的流逝，一小杯茶水瓜田中二足足喝了二十分钟，那女子也静静的站了二十分钟！瓜田中二放下水杯，轻声道：“什么事？”说到这瓜田中二突然挥手制止了黑衣女子的话语，随即冲茶道师挥了下手，当他出去后才道：“说吧！”

　　“陈致远想见您！”黑衣女子的声音很低但足够让瓜田中二听清楚。

　　瓜田中二没想到陈致远这么快就找找上门来，他也有心会会陈致远这个在世界医疗界风声鹤起华夏人，冷笑一声道：“那就明天上午九点，让他来公司吧！”

　　“是！”黑衣女子答应一声便扭头退了出去。

　　瓜田中二站起来走到窗前看着外边的景色，心中冷笑连连，到底是个乳臭未干的毛头小子，太急于求成了，不过也好，试探一下他的态度，希望他识趣一点把药方交出来。

　　陈致远确实急，医院养着700多人，每一天消耗的资金都不是个小数字，他必须尽快让医院正式营业，并且创造出利润，这样才能继续后面的计划，跟瓜田中二的这次见面，他也没抱着一次就能让瓜田中二同意的心思，也是想试探一下。

　　两个人的博弈从今天算是正式开始了！第二天一早陈致远就去了瓜田中二的制药公司，荣光医药株式会社的总部就坐落于东京最繁华的街头，二十七层的高楼都属于这家公司，光从这座办公楼来看荣光医药株式会社也不愧于岛国制药公司三巨头的称呼。

　　抬头看了看这座富含现代化气息的高楼，陈致远不屑一笑，早晚这座楼会姓陈！迈步直接上了楼，随陈致远一块来的江诚已经先一步进去安排见面的事了。

　　瓜田中二的秘书把陈致远一行人安排到会客室后便走了，连口水也没上，时间过去了一个多小时，关天中二也没出现，江诚等到现在感到十分气愤，不管怎么说陈致远也不是普通人，瓜田中二这么做实在是太不把陈致远当回事了。

　　“干什么去？”陈致远看到江诚迈步要出去，张嘴喊住了他！

　　“老大他们太过分了，把咱们晾在这一个多小时了，我去找他们，问问到底见是不见！”江诚年岁不大，只比陈致远大上几岁，性格不是很沉稳，但他能被汪飞选中担任陈致远助理团队的领队，自然有他的过人之处。

　　“坐下继续等！”陈致远脸上冷笑连连，瓜田中二这么做就是给自己一个下马威，要是就因为这点小事跟瓜田中二那老小子闹起来，只会让他更轻视自己，继续等，看那老东西还能玩什么花样。

　　陈致远想的很对，瓜田中二就是在给陈致远一个下马威，让陈致远明白他是来求人的，而不是来这摆谱当大爷的，一会见面后要识趣一点。

　　时间眼看着就要到11点了，瓜田中二总算是出现了，陈致远看到一个五十多岁的秃顶“矮冬瓜”走了进来，一下就认出了他就是瓜田中二。

　　瓜田中二虽然仇视华夏，但他毕竟是个商人，既然是商人就不会那么没脑子的把自己的想法在脸上摆出来，这是一个成功商人最基本的素质，所以进到会客室后，瓜田中二满脸的歉意的笑容，让人猛一看就知道他在为自己的迟到而表示歉意，换成一个没什么城府的人，只要一看到他的笑容，估计心里那点不满早就烟消云散了。

　　陈致远这一年多来成长的很快，城府虽说不如瓜田中二这些人，但也比普通人深得多！站起来也换上笑脸奔着瓜田中二迎了过去。

　　瓜田中二看到陈致远脸上的表情微微有些惊讶，没想到这小子还有点城府，脸上一点不满的表情都没有，不过还是太嫩了。

　　瓜田中二用岛国语道：“陈君抱歉啊，有点事耽搁了，没等着急吧！”

　　跟在瓜田中二身后的翻译刚想翻译，就被陈致远的话打断了：“您好瓜田先生，等您一会是应该的！”

　　陈致远既然要来岛国开医院，那他首先就得学习岛国语，学习这么外语对他来说根本不是什么难事，用了一个多月也就学得差不多了，不敢说一张嘴就让岛国人听不出来他是外国人，但交流是一点问题都没有的。

　　“陈君的岛国语说得很好嘛，来坐！”瓜田中二客气的把陈致远让到沙发上坐好，又假意训斥了一下秘书不给陈致远上茶的事，便开始了毫无营养的客套话。

　　这些话无非就是恭维下陈致远在医学上取得的成就，陈致远也学着瓜田中二赞叹起他在医药这块的成就，两个人你一句我一句的大唱赞歌，谁也不提正事。

　　瓜田中二自然不着急，他又没有一家砸了全部家底的医院急着开业，陈致远也不是很急，要是真下了狠心尽快解决保险报销的事，他只需要暂时不兑换脂肪人，先兑换了掌控机器人就行了。

　　两个人你来我往的说了半天，眼看着时间就要到12点了，陈致远琢磨着差不多了，便表明了自己的来意：“瓜田先生，我这次来是为了我的医院加入到保险报销医院行列中的事，您是国民健康保险团体连合会的会长，这事还得您点头才行！”

　　瓜田中二心中冷笑连连，还是忍不住了吧？太嫩了！想到这他微微一笑道：“陈君你来岛国开设医院我本人自然是举双手赞成的，因为你可以用你的医术治疗好更多的岛国人，这是好事，但是我们国家对保险报销医院是审查很严格的，从私人角度来讲我是很乐意帮你这个忙的，但我作为国民健康保险团体连合会的会长，却不能立刻答应你，不过你放心，只要你的医院通过了我们的审查，我一定会尽快帮你办好保险报销的事！”

　　老东西，说了半天全是废话！陈致远心里骂了一句，嘴上却道：“这都是应该的，我明后两天还会去拜会一下河源光夫与藤田茂先生，然后就等着你们三方对医院的审查了！”陈致远必须把这三个人都试探一遍后才能想后应对的办法！

　　瓜田中二点了点头道：“对，你确实应该去拜会一下他们两位！”说到这瓜田中二突然话题一转道：“陈君前几天在西雅图曾经对媒体说你手里有治愈癌症与高血压的药方？不知道这两种药能不能批量生产？如果能的话，陈君可是救了好多人，并且会在世界医药史上写下浓厚的一笔啊！”

　　瓜田中二今天见陈致远的目的不是跟他说什么保险报销的事，主要的目的就是试探那种药方。

　　陈致远今天来一小部分原因是为了保险报销的事，大部分则是给瓜田中二下套来了，既然要坑他，那前戏就要做好充分的准备，这样瓜田中二才会自己跳进坑里，并且把自己给活埋了。

　　“这两种药都还不完善，想要批量生产还需要一段研发的时间！”陈致远说到这脸上浮现出几分急躁的表情，治愈癌症的药方陈致远没有，但是治愈高血压的药却早已经可以批量生产了，现在宜山镇已经生产出来一部分了，就存放在库房里，只等拿到岛国品准药品进口的相关文件，陈致远就会把这些药销往岛国。

　　瓜田中二一脸惋惜的表情道：“那可真是太可惜了！”说到这他突然道：“陈君有没有兴趣跟我一块合作开发这些药品，我的荣光医药株式会社在研发药品上也是有雄厚资本的，如果我们能合作的话，我相信会尽快让这两种造福全人类的药品尽快上市！”

　　陈致远做惊讶的表情，随后又沉思了一会道：“不好意思瓜田先生，目前我还没有跟人合作开发这两种药的打算，如果我需要，我会第一个联系您的！”

　　“那可真是太可惜了！”瓜田中二双眼中贪婪的神色一闪而过，伸出舌头添了一下嘴唇又道：“陈君现在已经快中午了，不如就赏个光我们一块吃一顿午饭吧，你远来岛国是客人，我带你品尝一下我们岛国的美味菜肴！”

　　“那就却之不恭了，多谢瓜田先生的招待！”陈大官人连推辞都没推辞，笑着就答应了。

　　瓜田中二以为陈致远会推辞一翻，没想到他就这么答应了，不由微微一愣，随即笑道：“那陈君稍等，我去安排午饭的事！”说完瓜田中二就出去了！

　　江诚看他出去，忍不住道：“老大，您看那鬼子到底会不会答应我们的请求？”

　　“管他答应不答应，吃他一顿在说，中午使劲吃，别给瓜田那老鬼子省钱！”陈大官人心中有些期待一会的饭局，因为他还有在演上一出戏给瓜田中二看！


第一百八十二章 演戏

　　瓜田中二请陈致远吃饭自然也不会安什么好心，他是想继续从陈致远嘴里套一些关于治愈癌症与高血压药方的事，光是坐在公司里的会客室谈，显然不能在进一步得到更多的消息了，选择酒桌是个不错的选择，人一喝多，有时候该说的不该说的就都说了。

　　中午吃饭的地方瓜田中二选择了一家很上档次的岛国料理店，把陈致远的随行人员都安排到了另一个房间，他则跟陈致远单独在一个房间里。

　　对瓜田中二的安排陈致远表示相当满意，他一会要演的戏可不需要太多观众，有瓜田中二这老鬼子一个就够了。

　　对于岛国这些料理陈致远没什么兴趣，动了几筷子就不吃了，瓜田中二假模假样的劝陈致远在吃点，看他实在不想吃，便喊来服务员要来菜单让陈致远点菜，陈大官人胡乱点了几个就让服务员下去了，瓜田中二则趁着这功夫端起酒杯开始灌陈致远酒来。

　　看到瓜田中二这老鬼子的举动，陈致远是正中下怀，这出戏要不喝酒还真不好演，但前期却不能瓜田中二让他喝就喝，得表现出一副不善饮酒的样子推辞一翻，然后在喝。

　　瓜田中二在商海打滚这么多年，自然劝酒的本事不低，开始看陈致远推辞着不喝，便找各种劝酒的借口让他喝，陈大官人推了几次，也就顺水推舟的喝了起来，开始是一小口一小口的，喝了半天，便装出醉态一口一干了。

　　岛国的清酒在陈致远看来还不如华夏的啤酒有劲，以他的酒量喝上两斤都不会醉，到也不怕真喝醉了说点什么不该说的。

　　瓜田中二看陈致远露出醉态心中窃喜不已，继续端着杯子拉陈致远一块喝，两个人推杯换盏的又喝了一会，瓜田中二感觉差不多了，便把话题又引到了药方上：“陈君你那两种药如果生产出来，能不能让我们公司当岛国的代理商！”

　　瓜田中二这话说得相当有技术，如果他直接说你把药方卖给我或者是合作开发，陈致远就算是喝大了也不会答应的，只要不是傻子都知道那两个药方就是聚宝盆，谁乐意拱手让人？或者让其他人分一杯羹？但他说要当那两种药的岛国代理商，这就跟陈致远没有什么太本质的利益冲突了，药厂与药品代理商可以说是一个战壕的战友，有着共同的利益，无形中就降低了陈致远的戒备。

　　陈致远醉眼惺惺的看了瓜田中二一眼，随即大着舌头道：“瓜田老哥，只要我的药品开发出来，就让你的公司当代理商，我相信我们连手下一定会让药品大卖！”说到这陈致远突然叹了一口气，然后端起杯一口把里边的酒喝干。

　　演戏嘛，自然得有主角有配角，今天的主角是陈致远，配角就是瓜田中二，两个人演对手戏，自然得主角说一句，然后配角在来上一句，才能演得下去，如果就是陈致远一个人说来说去，那这戏就有点假没意思了，跟说相声很相似，得有一个捧哏一个逗哏的，两个人一唱一和才能让低下的观众哄堂大笑，要一个人在那说，这相声就没办法说了。

　　看陈致远面有愁色，瓜田中二赶紧道：“陈君怎么了？有什么事尽管跟我说，能帮的我一定帮忙！”瓜田中二说得豪气干云，可心里却是百爪挠心，痒痒得不行，他太想知道关于那两个药方的事了。

　　“算了，今天就喝酒，不说那些没扫兴的事！”要想这戏演得让瓜田这老鬼子相信，那必须得把他的胃口吊足了，陈大官人说到这换上一副笑脸，端起杯子又道：“老瓜田老哥咱们接着喝！”

　　陈致远有中级演艺技能在手，演戏这方面的事当然是行家里手，从语言到表情都让瓜田中二认定他在那两种药品的开发上遇到了难题。

　　跟陈致远又喝了几杯，瓜田中二装出一副也喝得有点大的样子，伸手拍了一下陈致远的肩膀道：“陈君你有事就别憋在心里了，跟我说说看，如果是药品开发上的问题，我可以帮助你！”

　　瓜田中二的演技也相当不错，完全有去拿奥斯卡最佳男主角的潜力。

　　陈致远长长叹了一口气道：“确实是开发上遇到了点难题，想要量产，我必须要提取出菊花上的一种微量成分，这已经属于生物制药方面的领域了，瓜田老哥你就是搞制药的，应该明白生物制药上最难的就是生物粒子提取技术，这种技术需要一套专门的设备，目前世界上只有米国能制造这种设备，可这设备实在是太贵了，目前我还没有这资金去购买这套设备，所以短期内那两种药品没办法开发！”

　　陈致远说话也很有技巧，只是点明了自己的药物需要粒提取技术，但究竟要提取菊花中的那种微量成分没说，生物粒子提取设备有很多种，每一套对应一种微量元素的提取，他就是准备这么坑瓜田中二。

　　回头搞一份半真半假的药方交给孙悦，这药方中关于药物需要的菊花的微量成分不会写清楚，当瓜田中二得到药方的时候，他肯定会按照陈致远说的思路去米国购买昂贵的粒子提取器，而且是菊花中含有什么微量元素他就得买上一套设备，这种设备贵得吓人，一套就得个几亿米元，小小的一朵菊花看起来不起眼，但其中含有的微量元素估计得有个几十种，这样算的话，瓜田中二就得买上几十套粒子提取器的设备，这牵涉到的资金可是个天文数字。

　　不过这些钱对于瓜田中二来说还是拿的出来的，毕竟他的制药公司在世界上也是数一数二的，可这些钱拿出来，他的公司就要面临着资金短缺的困局，当他费劲吧唧把菊花中几十种微量元素都提出取来，然后与药方上的其他药物混合后发现制造出来的药根本就没有功效的时候估计跳楼的心都有了。

　　到那个时候他的公司因为资金缺乏，也就给了空子让陈致远钻，最终吞并瓜田中二的荣光制药株式会社，至于陈大官人要怎么钻空子收购瓜田的公司，这里暂且不表。

　　陈致远的话说得半真半假，让瓜田中二信了几分，不过要想让他下定决心仍出巨额的投资去开发，陈致远还需要在宜山镇演上一出戏。

　　瓜田中二要是真下了血本去投资开发药物，那肯定不会答应陈致远的医院加入到保险报销行列中了，瓜田这老小子又不是慈善家，还是个仇视华夏的岛国右翼分子，现在陈致远已经明确告送他了，自己因为资金不足没办法购买粒子提取器，瓜田肯定要趁着这机会踩死陈致远，用保险的事拖垮他的医院，让他倾家荡产滚回华夏去！

　　这点陈致远自然想得到，现在他需要想另外的办法解决医院保险报销的事，不过目前陈大官人还没想出什么好办法来。

　　瓜田中二听到这叹了一口气假模假样道：“那套设备是挺贵的，这样，我尽量帮你的医院通过保险报销的审核，这样你的医院就可以开业了，以你的名气前来求医问诊的患者肯定不在少数，有了这么多的患者，我想你就可以尽快赚到购买那套设备的钱了！”

　　瓜田中二这话说得很好听，可他却不会这么干，肯定要用保险这事拖着陈致远，一直到他破产的那一天。

　　“那就多谢瓜田老哥了！”陈致远说到这琢磨这该回去了，这鬼子的清酒虽然开始喝没事，但现在有点上头了，脑袋有点发晕，正当他要告辞回去的时候，门被推开了。

　　一个留着长发的青年走了进来，这人是瓜田中二的小儿子，叫瓜田吉，纵跨子弟一个，走路一步三晃悠，身上的白衬衫就系了三颗扣子，跟敞着怀没什么区别，下身穿了一条西裤，不过脚上却穿着个木屐。

　　瓜田吉长得跟瓜田中二有几分相似，不过他的脸色还不如瓜田中二的红润，身体也十分消瘦，一看就是纵情酒色把身体掏空了。

　　瓜田吉后边还追进来一个女子，正是昨天跟瓜田中二说陈致远要来见他的黑衣女子，那女子一边伸手去拉瓜田吉一边嘴里喊道：“瓜田君你不能进去，董事长正在……”

　　瓜田吉伸手打掉黑衣女子的手不耐烦道：“我有正事！”说完几步跑到瓜田中二的身边道：“父亲，我需要钱买一辆车，可我的信用卡不够支付的，你快点给我吧！”

　　瓜田中二听到儿子的话，脸色十分不好看，但却没说什么，扭头对那黑衣女子道：“芳子你去给他买，行了快走吧，我这还有重要的客人！”

　　瓜田吉听到父亲的话兴高采烈的走了！陈致远看他远去的背影想到了点什么，要让瓜田中二答应自己的医院加入到保险报销医院行列中，利用一下这个瓜田吉到是不错！


第一百八十三章 纵跨大少

　　陈致远打着喝多了的幌子打到回府了，瓜田中二却继续坐在那没离开，脑子里想着陈致远话，一套生物制药专用的粒子提取器价格可不非，要是得到药方的话，这个投资是很值的！想到这他给去到宜山镇的商业间谍打了个电话，要求他们务必拿到药方。

　　放下电话，瓜田中二又打给了那名叫做芳子的黑衣女子，让他查询一下米国生产生物粒子提取器的公司，还有一套设备的价格，最后让芳子查询一下公司的流动资金！瓜田中二现在要为得到药方后的科研工作做一下简单的准备，药方到手只要确认是真的，他就会下血本去把药给研发出来。

　　另一边陈致远回了家，上了楼伸手想去逗弄儿子，结果被艾曼荷给他推开了，嘴里不满道：“一身的酒气，快去洗澡，不然别碰儿子！”

　　陈大官人伸两天胳膊轮换着放到鼻子下边闻了闻，随即笑嘻嘻道：“那有酒味啊！”

　　“少废话，快去！”艾曼荷的脸一下冷了下来。

　　陈致远没办法只得去洗澡了，等他洗澡出来儿子已经开始午睡了，艾曼荷则靠在床头看书，陈致远也没敢爬到床上去对艾曼荷干点什么坏事，他怕挨揍！直接来到电脑桌前打开电脑，又把川岛琪给他的那份资料调了出来。

　　找到瓜田中二家庭情况那里仔细的看了起来，上文说过瓜田中二有两个儿子一个女儿，大儿子已经三十多岁了，被瓜田中二当接班人培养安插在荣光制药公司里工作，女儿已经出价了，小儿子就是瓜田吉，只有十九岁，典型的纵跨子弟，瓜田中二对他却非常宠爱，可以说有求必应。

　　瓜田吉喜欢喝酒玩女孩，还有就是赛车，看到这里陈致远不由想起跟自己来到岛国躲婚的卢俊，这小子跟瓜田吉的爱好实在是太相似了，要想接近瓜田吉，卢俊是个不错的人选。

　　想到这陈致远掏出电话打给了卢俊，从他接听电话的声音来看，那小子这会还在死睡，不用想他床上最少有两个女人！

　　“赶紧死来我家找我，跟在你身边的特勤知道我住那，有事跟你说！”陈大官人直接下达了命令。

　　“我说哥哥，我这刚睡着，有事能不能明天在说！”卢俊昨天在夜店里疯了一个晚上，早上带回来三个岛国女孩，一上午光在她们身上运动了，这会是累得不行！

　　“给你半个小时的时间滚过来，如果你不来，我就让打电话给陶二哥，让他妹妹过来借你回国成婚！”陈大官人现在攥着卢俊的小尾巴，只要他不听话就要威胁一下！

　　听到陈致远的话，卢俊一下老实了，他可不想见陶俊雅那暴力女，更不想跟她结婚，于是乖乖的从床上爬起来穿上衣服奔着陈致远这边赶来。

　　陈致远又给孙悦打了电话，告送他自己的计划，让他按照自己的计划办，孙悦当了这么多年的特勤，自然不是个喜欢问为什么的人，在电话里什么都没说，直接答应下来。

　　趁着卢俊没来的时间，陈大官人又写了一份药方，并且在这药方中做了详细的批注，其实这张药方就是真的，只不过没有从脂肪兑换系统中兑换出来的那套设备，即使能生产出来药物也没有一点药效，这是复方菊花散，也就是治愈高血压的药物，至于治愈癌症的药方陈致远根本没有，所以干脆就没写。

　　让瓜田中二如果轻易的偷到了两张药方，会让他起疑心的，不如就让他偷到一份药方，这会更让瓜田那老鬼子相信是真的。

　　把这份药方传给孙悦后，陈致远开始琢磨如何利用瓜田吉让瓜田中二答应保险的事来，当他相处个大概计划后，没精打采的卢俊来了。

　　陈大官人带他去了一楼的客厅，看他蔫头耷拉脑儿的，便训道：“你小子就不能干点正事？整天就是玩女人，小心死女人肚皮上！”

　　“我那不是玩女人，那是伟大的爱情！”卢俊义正言辞的把自己到处交配的事上升到伟大的爱情层面上！

　　对于卢俊的无耻，陈致远代表全世界人民冲上竖起了两根中指，人怎么能无耻到这个地步？愣是把种马的行为说成是爱情，不要脸到这种程度也算是前无古人后无来者来了，对此陈大官人有种膜拜卢俊卢大少的想法！

　　卢俊看陈致远一脸鄙视的表情，也感觉自己说那话是有点恶心，讪讪笑道：“哥哥你找我来有什么事？”

　　“说正事之前，请让我代表党国对你表示深深的敬佩，你他娘的也太不要脸了吧？！”陈大官人翻了个大大的白眼后继续道：“你小子不是喜欢泡妞、喝酒、飚车嘛，从今天开始我就让你专门干这些事！”

　　卢俊听到这一辆惊奇的表情看着陈致远，突然他走上前几步伸手摸了下陈致远的额头，嘴里嘟囔道：“没发烧啊？难道是到了岛国吃了河豚中毒变傻了？”

　　陈大官人听到卢俊的话脸色一下黑了下来，站起来飞起一脚踢到卢俊的屁股上，骂道：“烧你妹啊，你是不是想死？你是不是不想活了，信不信老子一个电话就把陶俊雅喊来让她把你打成彻底的伤残人士，顺便在把你下边那个东西切下来让你去当公务员？”

　　卢俊差点没给陈致远跪了，实在是太恶毒了，竟然想让自己进宫，太惨无人道了，在一想陶俊雅那彪悍的妞，这些事还真干得出来，想到这卢俊身体哆嗦一下，然后缩了缩脖子恳求道：“哥哥你可不能这么干，太丧尽天良了，你说吧，让我干什么都行，只要你别把我交给陶俊雅那暴力女！”

　　陈致远哼了一声道：“有个叫瓜田吉的小子跟你有一样的嗜好，我给你提供车，你小子想办法跟他混好关系，最好做到形影不离的地步！”

　　卢俊幽幽的看了陈致远一眼，小声道：“我不喜欢男人！”

　　“谁让你跟他搞基了，当朋友知道不？当酒肉朋友，总是就是陪他泡妞、喝酒、飚车，你小子给我记住了，一定要在最短的时间内取得他的信任，我这事成不成就看你了！”陈大官人说到这有点后悔把这么重要的事交给卢俊，这小子实在是太不靠谱了。

　　“行，这没问题，对了哥哥你能给我点钱不，你知道的我出来的时候我老爹没给我多少钱，在西雅图那阵子都花得差不多了，现在你让我去泡妞、喝酒、飚车，这些都是需要钱的！”

　　卢俊坏笑着伸出了手。

　　陈大官人没搭理他，迈步走出去把雷森喊了进来，当着卢俊的面道：“老雷你立刻调查出一个叫瓜田吉的人的行踪，那小子是荣光医药株式会社瓜田中二的小儿子，那小子喜欢泡妞、喝酒，尤其喜欢飚车，我要知道他每天飚车的地点，对了，我还需要一部车，一部好车！”说到这陈致远从兜里掏出一张卡递给雷森道：“卡里的钱足够买一部跑车了，剩下的钱你交给一个信得过的手下，让他跟着卢俊那小子，最近他的开销都从卡里出，但是有些跟任务无关的开销让他自己掏钱！”

　　“哥哥你不是这么小气吧，你直接把卡给我不就得了，还找个人看着我啊！”卢俊不满的撇了下嘴！

　　“对你只能小气，老雷这事你一定要尽快帮我办好！”陈致远又嘱咐了雷森一句！

　　雷森点了点头，直接迈步出去了！陈致远打了个哈欠道：“我也上楼睡觉了，你小子一定要把这事办好，不然你就等着陶俊雅把你打成伤残人士吧！”陈大官人说完直接上了楼。

　　卢俊则兴高采烈的回去了，现在有了陈致远的支持，他可以放心大胆的泡妞、飚车了，就是不知道那个叫瓜田吉的岛国小子是个什么脾气！

　　雷森的办事效率很快，还没到晚上就把瓜田吉的行踪都调查清楚了，并且为卢俊买了一辆跑车，当天晚上卢俊就加入了东京飙车族中。

　　之所以能这么快就调查出瓜田吉的行踪，主要是那小子不是什么岛国的大人物，就是个整日寻欢作乐的纵跨子弟儿子，稍微一打听就可以知道他晚上喜欢去那花天酒地。

　　晚上陈致远得到卢俊已经去飚车了，不放心那小子，又让雷森派点人跟着他。

　　给艾曼荷跟儿子做了每日的食疗菜肴后，陈大官人就坐在电脑前继续看资料，明后两天他还得去见一下河源光夫与藤田茂。

　　晚上12点陈致远就躺在沙发上睡觉，其实他很想摸上床抱着艾曼荷睡，但真要是这么干了，估计准得倒霉，所以只能在沙发上凑活了。

　　正当陈致远半睡半醒的时候，卢俊打来了电话，电话一通就听到了卢俊急乎乎的声音：“哥哥你快找人来帮忙吧，我开不过那帮小子，赢不了，也就没办法跟瓜田吉接触了！”

　　“擦，你还能干点什么不？行啊，你等着我带人过去看看！”陈大官人十分郁闷的放下电话穿了衣服出了门！


第一百八十四章 救场

　　东京，岛国首都及最大城市，位于岛国本州岛东部，关东平原南端。东京是世界第一大城市，五大全球性国际金融中心之一、世界经济中心和航空口岸，是一座拥有巨大影响力的国际大都市，在这样的大都市里飚车肯定是行不通的，哪怕你在有权势在有地位也不可能，这事关岛国人的面子问题，一旦飙车族在路上撞伤了人，这可是让岛国很丢脸的事，所以岛国政府对飙车的人处罚相当厉害。

　　但没个国家每一个城市都有喜欢飚车的人，既然城市里不行，那只能另找其他地方，于是瓜田吉这些喜欢飚车的人便去了东京的西部，那里以山为界山梨县相接，在这里正好一段不短的山路，由于夜晚的时候很少有车辆经过便成了飙车族的聚集地。

　　每天晚上都有很多喜欢飚车的人聚集到那里，有岛国人也有外国人，既然要飚车自然得有点彩头，平常都是赌钱，有专门做盘口的人给每个车手定下赔率，然后开庄收集赌注，还有一种飙车族之间的赌法，那就是赌车，赌女人。

　　喜欢飚车的人自然不是平民老百姓，那些昂贵的跑车一般人可买不起，聚集在这里的都是一些富二代，富二代之间有了冲突就会要求跟对方赌车，赌女人，输的人会很丢脸的走回去，这是很丢面子的事。

　　卢俊初来乍道自然没什么仇人，所以也没人跟他赌车、赌女人，不过为了接近瓜田吉，卢俊必须要跟人飚车，用胜利把自己送进瓜田吉的圈子中，他本以为自己车技不错，可到了这里才发现山外有山、人外有人，赛了几次，结果全是输，这个结果没让他融入到瓜田吉的圈子中，却受到了很多嘲笑。

　　卢俊没办法只能向陈致远求助，陈大官人出了家门，直接找个没人的地方，要万能魔方变幻成一辆跑车的样子按照卢俊说的方位赶了过去。

　　从陈致远住的地方要达到飚车的地点，几乎要穿越大半个东京，陈致远又不想惹麻烦把车速飚起来，所以需要两个多小时才能到，好在瓜田吉那些人飚车手机是通宵达旦的，不然等陈致远过去，瓜田吉那些人早散了。

　　凌晨三点的时候陈致远总算是达到了飚车的地点，飚车的起始位置在山顶的一段公路上，瓜田吉这些有钱人为了方便飚车把山顶上这段公路扩大了很多，可以停放下很多车辆。

　　陈致远到的时候正进行着一场比赛，所有人都兴奋的站在一块很大的液晶屏幕上看着上面正飞速形式的车辆。

　　看到陈大官人感觉这些飙车族真舍得花钱，从这屏幕上赛车情景来看，这些人肯定在一段很长的公路上装了很多的摄像头，还是那种高清可以在夜间拍摄无线摄像头，一个这样的摄像头就得好多钱，如此长的公路要想把赛车全程都拍摄到要安装的摄像头绝对是个很大的数字。

　　足足得有三百多号人聚集在大屏幕上大呼小叫，这其中有岛国人，也有一些白种人，还有很多的女孩，男人陈致远没兴趣打量，女人他却有点兴趣，这些女孩打扮得有一个共同点那就是妖艳，身上穿的布料少得可怜，看到她们站在大屏幕前呼唤呐喊，兴奋的时候还跳上几下，只感觉满眼都是乳波臀浪，实在是很诱人。

　　在说相貌，这些女孩都是那些有钱的人带来的，自然不会难看，有好几个以陈致远的挑剔眼光看也是很漂亮的。

　　陈大官人欣赏了一下美女，便掏出电话找卢俊，卢俊连续输了好几场，早没脸在这待着了，这会正躲在车里郁闷，接到陈致远的电话便来到大屏幕那找他。

　　两个人回合好，陈致远把他拉到一个没人注意的角落低声道：“瓜田吉那小子在没在？”

　　卢俊点了点头道：“来了，这会正跟人飚车那，一会就该回来了，那小子开车还停厉害，我跟他比了两场，连尾灯都没看到，他娘的实在是太快了！”卢俊输得很不甘心。

　　“一会我跟他赛一场吧，赢了他就能引起他的注意力了，这样一会那小子过来你就去跟他说，我是你请来的帮手，要跟他比一下！”说实话陈大官人很郁闷，大半夜不睡觉跑这跟人飚车来，绝对是吃饱撑的，但为了自己的计划却又不得不这样做。

　　“那我还怎么接近他啊？”卢俊听到陈致远的话有点犯难了，他的目的是接近瓜田吉，如果陈致远赢了他，而不是自己，那根本就没办法融入他们的圈子里。

　　“我看这里不光能赌钱，还能赌车，一会我就跟他赌车，赢了他的车后，你在唱个白脸，说车不要了，还请他喝酒玩女人，这不就卖了他一个人情？对了你小子岛国语怎么样？”陈致远的这个计策很简单，但对付瓜田吉这样的纵跨子弟也足够了，下午他忘记问卢俊的会不会岛国语了，他要是不会可怎么给瓜田吉交流，从不能一会自己赢了，还得当他的翻译说车不要了吧？那样的话可太假了，只要瓜田吉不是弱智，肯定能看出点什么来！

　　“岛国语没问题，我为了泡尽各国美女，什么英语、法语、岛国语都会！”卢俊很自豪的回答到。

　　陈大官人脑袋上好几条黑线，这小子竟然为了泡妞去学那么多的语言，真他娘的是天才，狠人啊，真下血本，当初我要不是考研究生才不学什么鬼英语，要不是来岛国开医院该死的岛国语更不学！

　　“你牛！”陈大官人冲卢俊竖起了一个大拇指，表达自己的敬佩之情。

　　卢俊得意一笑，突然收起笑容道：“我说哥哥你有把握赢那小子吗？”

　　陈大官人撇了下嘴道：“必须有，一个纵跨子弟我在赢不了，我还能干点什么不？你以为谁都跟你似的，吃什么什么没够，干什么什么不行！”

　　卢俊被陈致远狠狠的嘲讽了一翻，心里有些不服气，可真跟陈致远比他自己确实是一无是处，看人陈致远白手起家，现在在华夏是要风得风、要雨得雨，找的女孩是一个比一个漂亮，在看自己，要不是有自己家做后盾，那在华夏就什么都不是，在说女孩这，虽然没少玩，但那一个也没办法跟陈致远的媳妇比，现在又摊上了一个暴力女陶俊雅，日子实在是不好过。

　　想到这卢俊突然一跺脚道：“哥哥从今天起我要向你学习！”

　　陈大官人刚想说：你早就该跟我学，干点正事！卢俊却道：“一定要找几个比嫂子还漂亮的女人！”

　　听到这话陈大官人差点没一个跟头摔到地上去，这小子简直能气死人，以为他顿悟了，谁想依旧是那个种马的追求，什么玩意啊。

　　陈大官人撇了撇嘴不在搭理卢俊，走到大屏幕前看起了飚车，卢俊随后也走了过来，站在陈致远后边看。

　　“瓜田这小子别看是个纵跨子弟，可在这飚车上确实厉害！”卢俊看到瓜田吉一个漂亮的弯道甩尾后赞叹了一句！

　　陈大官人不屑一笑，感觉那瓜田吉也没什么大不了的！陈大官人之所以有这信心，是因为他有外挂，虽然他不大懂赛车，但他有万能魔方，只要设定好比赛路线，开启自动驾驶模式，赢瓜田吉简直太轻松了。

　　时间又过去10多分钟，瓜田吉开着一辆黑色的布加迪威龙第一个冲过来重点线，随后是一辆白色的保时捷911gt3，随后又有几辆车开了回来。

　　瓜田吉停下车，从车上跳下来，耀武扬威的走向那辆保时捷911gt3伸脚踹了一下车门，嘴里喊道：“小妞赶紧下来，你输了！”

　　保时捷911gt3的车门打开了，从里边走出一个陈致远很熟悉的人——奥利茨李，这妞今天依旧是一身紧身的黑色赛车服，身材要多火辣就有多火辣，不过脸色很不好看，因为她这专业的赛车手输给了瓜田吉这业余选手！

　　上文提到过，奥利茨李带着父亲大西雅图找陈致远看病，陈大官人那时候马上就要去岛国了，便让他们来岛国找自己，奥利茨李带着父亲回去后准备了一下就去了岛国，他们父女俩比陈致远早来了好几天，奥利茨李跟父亲一样是个狂热的赛车分子，在岛国一下离开了熟悉的赛车让她很不适应，后来她得知东京西部有飚车的人，今天便过来了。

　　她来那会卢俊三连败，躲到车里郁闷去了，看到瓜田吉赢了比赛得意洋洋的样子，奥利茨李就动了跟他较量一下的想法，于是向瓜田吉提出了挑战。

　　瓜田吉也是个色坯，看到奥利茨李美得跟仙女下凡似的，立刻答应了比赛，不过他提出了条件，那就是如果他赢的话，奥利茨李要陪他一个晚上。

　　结果很不幸，瓜田吉这很有赛车天赋的纵跨大少把奥利茨李给赢了！

　　奥利茨李冷冷的看着瓜田吉，突然一咬牙道：“行，是今天还是明天！”


第一百八十五章 挑战

　　听到奥利茨李的话语周围的人立刻吹起了一片口哨声，现场一下变得混乱起来，女孩们看奥利茨李的目光很不善，里边有深深的嫉妒，谁都知道瓜田吉人傻钱多，只要把他伺候好了，他什么都舍得给你，不过瓜田吉看女人的眼光却很挑剔，像他们这种女孩他是看不上眼的，如今奥利茨李攀上了瓜田吉这颗挂满“金子”的摇钱树，自然她们会各种羡慕嫉妒恨。

　　男人们看奥利茨李的眼光大多带有浓浓的情欲味道，飚车现场的女孩虽然不少，但没一个能在相貌、身材还有气质压过她的，尤其是她那两条笔直的长腿，光是想象盘在腰间的感觉都能让人舒服的飘起来，这要真是能盘在自己腰间，那感觉绝对会欲仙欲死的，在想象把她按在床上蹂躏的场景，简直能要了人的老命，不过可惜的是这女人被瓜田吉抢先下了手！

　　要想抢过来，动粗是不可能的，瓜田大少在东京还是很有势力的，他跟原木组织走得很近，谁那么不开眼拿自己的小命开玩笑，不过也不是没办法，只要上去向瓜田吉挑战赢了他，那女人就可以带走了，不过瓜田大少虽然人傻钱多，但是在车技上现场的人没一个自认能比得过他，所以只能对瓜田大少各种羡慕嫉妒恨了。

　　陈大官人来的晚，根本就不知道到底怎么回事，他拉过一个人问了问，那人不屑的撇了下嘴道：“你新来的吧？这还看不出来嘛，那靓妞向瓜田吉挑战，结果输了，赌注就是她的身体，现在她要陪瓜田吉一夜。”

　　陈大官人听到这彻底愣了，他虽然来的晚没听到赌注的内容，但却听到了奥利茨李答应的话语，那女人脑袋里有炮吧？竟然就这么痛快的答应了，被瓜田吉那样的萝卜条压很有爽感吗？你身手那么好，揍他一顿，打完就跑，谁能把你怎么样？这个世界太混乱了，真不知道奥利茨李那傻妞是怎么想的，就算你有需要，你也找个身体强壮的，比如我这样的！

　　好久不知道女人是什么滋味的陈大官人开始意淫了，不得不说这是男人的通病，每当看到一个漂亮女人的时候脑袋里就忍不住浮想联翩，当看到女神跟一个高富帅在一块的时候，估计很多人都会心里大骂一声：好白菜都让狗操了！这句话虽然很粗俗，但却道尽了普通男人或者屌丝男人的心声。

　　心里骂完之后，很多人又开始yy各种抢夺女神把高富帅一脚踩死的桥段了，陈大官人就是这些人中的一员，奥利茨李那女人怎么看都是一颗水灵灵、鲜嫩嫩的好白菜，怎么能让瓜田吉那萝卜条给压了，简直是叔可忍，婶不可忍，于是陈大官人一脚把旁边正看热闹的卢俊给踢了进去。

　　卢大少跌跌撞撞的冲到瓜田吉跟前，一脸懵懵懂懂的表情，刚才他光顾着在现场找猎物了，关于奥利茨李跟瓜田吉的事他是一点都不关心，飚车又飚不过瓜田吉，还动那女人的脑筋干嘛，不如在周围找两个胸大屁股圆的妞去滚床单来得实在。

　　卢俊突然出现在那里，立刻让现场安静下来，瓜田吉很不屑的扫了一眼卢俊嘴里道：“你滚出来干嘛？难道还想向我挑战？你可输给我好多次了！”

　　卢俊也是纵跨大少的脾气，换做以前，听到瓜田吉这很欠揍的话，他早就冲过去一个嘴巴外加一脚把他打倒在地，然后召集狗腿子帮他松松筋骨，可现在不是在华夏，而是在岛国，在一个他还要跟瓜田吉接近，只能忍住心里的火气，沉声道：“我要向你挑战！”

　　瓜田吉突然捂住肚子哈哈大笑，卢俊的话在他看来就是天大的笑话，刚才那小子可连着输了好几次了，估计这会兜里早没钱了，现在又不自量力的跳出来要跟自己挑战，真是个白痴！

　　瓜田吉笑，周围的人也笑，卢俊一下成了马戏团的小丑，成了大家取笑逗乐的对象，这种场景让卢俊感觉相当不爽，很有种冲过去暴揍一顿瓜田吉的冲动，飚车飚不过他，但是论打架卢俊自认那个萝卜条不是自己对手，就算他的狗腿子也一块上，卢大少也有把握把他们打得自己亲妈都不认识。

　　陈致远看卢俊有要暴走的迹象，无奈的叹了一口气，卢俊这小子真是什么事都干不了，他要是真跟瓜田吉起了冲突，自己后面的计划也没办法进行了，想到这赶紧分开人群走了进去，临进去之前把墨镜带上了，中午他跟瓜田吉见了一面，怕被他认出来。

　　陈大官人这是多此一举，中午瓜田吉满脑袋都是跟瓜田中二要钱，然后买他身后的那辆改装过的布加迪威龙，那有心思关心跟自己老爹吃饭的人是谁，从始至终他连看都没看陈致远。

　　“我来跟你比，我赢了你的车还有她都是我的，我输了车归你，在答应你一个条件！”陈致远很上道知道光用车做赌注还不够，所以增加了一个条件，因为瓜田吉的赌注是他的车，还有一个奥利茨李！

　　瓜田吉看到一个带着墨镜的人走了出来，吐了一口吐沫道：“你谁啊？你凭什么向我挑战？”

　　现在瓜田吉没什么心思在赛车了，他就想带着奥利茨李赶紧去酒店开房间，然后滚一下床单，那滋味可比飚车要爽得多。

　　“他是我找来的，怎么？不敢了？”卢俊总算是想起来陈致远刚跟他说的话了，赶紧配合着往下说。

　　“不敢？我有什么可怕的，不过就你那破车能跟我这车比吗？我这可是布加迪威龙，你知道多少钱吗？能买10辆你那破车！”瓜田吉仰着脑袋一副高高在上的样子。

　　卢俊看他这欠抽的模样，真想过去狠狠收拾他一顿，可一想陈致远的话又不敢这么干，真打了瓜田吉也就破坏了陈致远的计划，最后他肯定会把陶俊雅那个暴力女找来，那自己就得过上生不如死的生活了，为了自己的性福，卢大少忍了。

　　“他的车不够在加上我的车！”陈致远说到这扭头看了看奥利茨李这个脑袋里有炮的女人，琢磨这一会要是赢了，是让她走那，还是去滚下床单？想到这陈大官人又开始淫荡了，眼神不时往奥利茨李的胸跟大腿看去。

　　奥利茨李感受到了陈致远火辣的目光，转过头来狠狠的瞪了他一眼，突然发现这个人很眼熟，仔细看去，一下认出了陈致远。看到了熟人，奥利茨李迈动两条长腿走了过来，冷声道：“你的医院为什么还不开业，你这是在浪费我跟我父亲的时间！”

　　到这会陈大官人在一次确认这女人脑袋里有炮，自己都快被人压在床上蹂躏了，她还有心思责怪自己，难道这女人外表冷，其实内心是个水性杨花的女人？想到这陈大官人对奥利茨李的感官急剧下降，撇了下嘴道：“我的医院开不开业是我的事，跟你没关系，怕浪费时间可以不找我治疗！”

　　“你？”奥利茨李的胸部急剧起伏，脸上也浮现出一层诱人的红云，不过这是被陈致远气的，同时她双手死死握住拳头，大有暴走跟陈大官人拼命的架势。

　　奥利茨李跟陈致远的谈话声音并不大，现场又乱哄哄的，不离近了根本就听不到他们在说什么，他们身边又没别人，所以其他人并不知道两个人在谈什么。

　　精虫上脑的瓜田吉此时已经很没耐性了，张嘴嚷嚷道：“你有什么车？开过来我看看，我要感觉满意就跟你赛一次，要是你的车太烂，你还是那来的滚回那去吧！”

　　陈致远这会也很想揍瓜田吉一顿，这孙子实在是太欠揍了，但为了自己的计划只能忍下来，迈步往回走去开自己的车了。

　　陈致远来的比较晚，所以他的车在最后边，现在所有的人又都集中在瓜田吉左近，也没人有心思跟过来跟看陈致远的车，这到是方便了陈大官人，他来到自己的车前，想了一下让车飞快的变换了模样。

　　当初来的时候他只是让万能魔方变成了一辆普通跑车的样子，这种车显然不能打动瓜田吉答应跟自己比赛，于是他让车变成了一辆布加迪威龙16.4 pur sang！

　　当陈致远把车开过来时，所有人都有点傻眼，瓜田吉有一辆布加迪威龙，但他那辆跟陈致远的比根本就不是一个档次的，陈致远开的这辆布加迪威龙16.4 pur sang是限量版的，全球只有五辆，车身以铝材和碳纤维为主要材料，采用精美手工工艺打造，动力性能无人能出其右。

　　想买到这样的车有钱是不行的，而且还要在世界上有很高的地位，像瓜田吉这样的富二代是不具备这种身份的。

　　陈致远下了车冲瓜田吉扬了下手里的钥匙，冷声道：“敢不敢跟我比一下，你赢了这车就是你的了！”

　　“小子，你等着把车钥匙给我吧！”瓜田吉仍下一句话就飞快的钻进车里！


第一百八十六章 奇葩的想法

　　瓜田吉此时此刻确实是精虫上脑了，但身为一个喜欢飚车更喜欢好车的人，现在有机会拥有一辆全球只有五辆的加迪威龙16.4 pur sang，这个诱惑实在是太大了，大到他迫不及待的想要赢了陈致远拿走那辆车，然后载着奥利茨李这位身材火辣的妞去滚床单，那感觉想想都美妙得不行。

　　那辆加迪威龙16.4 pur sang此时在瓜田吉看来已经是他的了，虽然他的车不如陈致远的好，但他却对自己的车技有信心，在一个陈致远明显是生面孔，这说明他没来过这里飚车，对这里的路况也就不会很熟悉了，如此一来瓜田吉就更有把握赢陈致远了。

　　瓜田吉急匆匆的钻进车里屁股还没坐稳，又跑了出来，对着奥利茨李喊道：“小妞，上车！”

　　飚车的时候如果牵涉到女人作为赌注的话，女人是要上车的，这是规矩，以往飚车的双方都拿各自的女人做赌注，但今天陈致远没带女伴，身为赌注的女人只有奥利茨李一个，所以奥利茨李要么上瓜田吉的车，要么上陈致远的车，瓜田吉认定自己肯定能赢，所以把她当成自己的私有财产了，所以便喊她上自己的车。

　　奥利茨李没搭理瓜田吉，而是上了陈致远的车，这一幕让陈大官人脑袋上又飞起几条黑线，他并没有什么太好的车技，要想赢瓜田吉只能靠万能魔方的自动架势系统，可现在奥利茨李上了他的车，陈致远还怎么启动这个系统？被她看到可怎么解释？

　　奥利茨李之所以上了陈致远的车，一方面是她讨厌瓜田吉，另一方面就是她也是个赛车手，自然也喜欢好车，陈致远这辆限量版的加迪威龙16.4 pur sang对奥利茨李来说也是个很大的诱惑，所以她选择了上陈致远的车，想要坐在副驾驶上感受一下这辆车的性能。

　　瓜田吉看到奥利茨李上了陈致远的车，不由心中妒火大起，可他也没理由阻拦，因为这是规矩，身为赌注的女人可以按照自己的选择坐那辆车。

　　狠狠的瞪了一眼陈致远，瓜田吉摸了下口袋，里边有几颗蓝色的逍遥丸，这东西只要吃了，瓜田吉可以做到折腾女人一夜！脑海里想象出奥利茨李在身下呻吟承欢的样子，瓜田吉又是一阵兴奋，下身有了一点反应，淫笑着扫了一眼坐在车里奥利茨李，瓜田吉喊道：“小妞，晚上看我怎么收拾你！”说到这他扭头对陈致远道：“快点开始吧，我已经迫不及待想要开走你的车，带着车上的那妞去酒店干她了！”说完后瓜田吉伸手在自己的脖子上比划了一个割喉的挑衅手势，随即钻入了车内。

　　陈大官人很郁闷的上了车，对旁边的正打量车内那些仪表的奥利茨李道：“你能不能下车？”

　　“不能！”奥利茨李头也不回的冷声回答了一句后就继续观赏车内的那些摆设了。

　　陈大官人真想一脚把她踹出去，这女人实在是惹人讨厌，用脚踹女人的事陈致远干不出来，但他却可以把奥利茨李给推下去，正想动手，一个穿着黑色短裙的年轻女子已经走到了两辆车前，她一只手伸到裙子中轻轻一拉，就把一条白色的内裤拉了下来，随即双脚移动，把内裤脱了下来举在空中！

　　奥利茨李似乎意识到了陈致远要把自己推下车去，扭头瞪了他一眼道：“你要是不想输，就快点发动车子吧，等那女人把内裤仍下来，比赛可就开始了！”

　　听到这，陈致远赶紧抬头向车前的女孩看去，那女孩也在这时把内裤高高的扔了起来，陈大官人一咬牙发动了车子，心中十分不爽。

　　一条内裤能仍得多高？所以很快的就落了下来，两辆车发出一阵剧烈的轰鸣便像离弦的箭一般冲了出去。

　　由于陈致远刚才想把奥利茨李弄出去，所以开赛前的准备没做好，他是仓促应战，这样一来就让瓜田吉抢占了先机，落下陈致远足足一个半车位。

　　陈大官人手忙脚乱的操纵着车子向前冲，旁边的奥利茨李看他生疏的动作立刻嘲讽道：“现在可不是扮猪吃老虎的时候，你要是不能赢了他，你的车还有我可就归了他了！”

　　陈致远去沙漠中寻找沙玉兰的时候曾经跟奥利茨李飙过一次车，那次他是兑换了一颗一次性使用的赛车手果实，才让奥利茨李吃了瘪，不过当时她并不知道赢她的人就是陈致远，后来奥利茨李的父亲李天成得了突发性气胸，奥利茨李那有功夫怀疑突然出现在沙漠中的陈致远就是那名赢了她的车手，可当陈致远离开后，奥利茨李就认定陈致远是赢她的人。

　　奥利茨李之所以如此肯定的理由很简单，那次比赛是在沙漠中，方圆几十公里都没人，只有他们这几只车队，车队中车手她又都认识，陈致远是突然冒出来的，那赢她的人不是陈致远又是谁？所以奥利茨李看到陈致远略显生疏的飚车手法便说他扮猪吃老虎！

　　“你归了那萝卜条说实话我一点意见都没有！”陈大官人一边开着车一边反击了一句，他心里认为奥利茨李不是什么好女孩，自然说话的态度不是很好。

　　“我也不喜欢他，甚至是讨厌他！”奥利茨李的声音依旧很冷。

　　“我以为你很喜欢他那，不然你怎么会轻易说要跟他走！”陈大官人的话里满是嘲讽的语气，不过其中却掺杂了一些醋意，这到不是陈大官人对奥利茨李动了什么感情，纯属屌丝男看到女神对一个有钱却很丑的富二代投怀送抱心里十分不满而产生的嫉妒之意，在一个奥利茨李的举动让陈致远很是看不起她，认为她太不自重了，说严重点就是水性杨花！

　　在陈致远的印象中，奥利茨李顶多算是个不会好好说人话的暴力女，并不是那种淫荡的女人，可今天的事让他的印象来了个大拐弯，感觉奥利茨李实在是太让他失望了，好好的一个女孩为什么内心会如此放荡！

　　陈致远的这些想法纯粹就是屌丝男的心态，在他们看来这世界上的美女都是冰清玉洁、守身如玉的，对于富二代要敢于说不，然后转身投入到自己的怀抱中，开始一段轰轰烈烈、可歌可泣的爱情故事！可理想是丰满的，现实却是骨感的，真实的事情跟广大屌丝男想的完全相反，美女都是高富帅的，屌丝男只有“五姑娘”与那些yy想法了，所以当他们跟美女有机会交流的时候就会用陈致远那种满含怨气与醋意的话语！

　　“我跟他走是因为我输了，愿赌服输，这是我做人的原则，如果你赢了我也会跟你走，一个晚上随便你怎么样！”奥利茨李的话语里满是理所当然的语气，似乎她说的这些话很有道理似的。

　　“你的意思是，只要你跟人进行对赌，并且答应了对方的提出的赌注，一旦你输了，你就会去办到？”陈大官人这会心思完全不在赛车上，而是在对奥利茨李答应瓜田吉陪他一夜真正的心态上！

　　“是的！”奥利茨李回答的很简单，依旧是那种欠抽的理所当然的语气。

　　“那要是赌注是让你死那？你输了就真去死？”陈大官人感觉奥利茨李这个女人的思维方式实在是不能让普通人理解，简直就是个奇葩！

　　“那就去死好了，愿赌服输！”奥利茨李神态很坚定的回了一句。

　　陈大官人有种一头撞死的冲动，这女人简直就是个精神病，一个正常的地球人怎么会有她那种思维方式？如果不是精神病的话那她一定是外星人。

　　“地球太危险了，你还是回火星吧！”陈大官人很无奈的叹了一口气，他感觉自己的思维一点都跟不上奥利茨李。

　　“我干嘛要回火星？”奥利茨李瞪一双大眼睛好奇的看向陈致远。

　　“你是在装傻？还是在卖萌？”陈大官人再次被她打败了，脑袋上的黑线已经密集到让他变身了成了“包大人”！

　　“原来你是想说我不是地球人，这种骂人的方式实在是太低级了，你幼儿园毕业吗？”奥利茨李说得一本正经，如果让其他人听到这些话，肯定会用鄙视的眼神看陈致远，认定他就是一个幼儿园毕业的渣渣！

　　对于反应迟钝的奥利茨李，陈大官人表示很无奈，跟这个女人完全没办法交流，她的思维方式真的不是地球人该有的，或许火星人也不会有这种思维方式，她应该是来自银河系以外的不明生物，很神秘，但却很二，相当的二，二到无限大！

　　奥利茨李抬头看了看前方，随即道：“我建议你最好拿出真正的飚车本事来，不然你就输了，我们现在连对方的尾灯都看不到了。！”

　　“我擦，你怎么不早说！”陈大官人终于是反应了过来，随即便想用什么办法赢了瓜田吉那萝卜条！


第一百八十七章 惊险过弯

　　瓜田吉一路狂飙让陈致远连尾灯都看不到，在这样下去陈致远必输无疑，不过他可没有奥利茨李的那种奇葩的想法，真要是输了陈大官人绝对干的出来翻脸不认账的事，奥利茨李跟不跟瓜田吉走跟他没一毛钱关系，可要想拿走他的万能魔方那绝对不可能，大不了把瓜田吉一拳打晕，然后开车走人，聚集在这里的那些富二代可没人能拦得住开了中级格斗外挂的陈致远。

　　不过今天他却必须要赢，不赢的话卢俊怎么有机会跟瓜田吉接近，不接近他，陈致远策划的保险报销的计划可就全落空了。

　　要想赢瓜田吉很容易，只要开了自动驾驶系统就行了，可身边坐着个奥利茨李，陈大官人可不想让她知道车子的秘密，不开自动架势陈致远要么在兑换了一个赛车手果实，要么就兑换一个飚车技能，二选一。

　　一个赛车手果实是200公斤脂肪，初级的车技是50公斤脂肪，升级到中级则需要一吨脂肪，现在陈大官人手里的脂肪不少，但是这些脂肪他打算留着兑换脂肪人用，本着节省脂肪的目的，他选择了兑换初级车技，这技能便宜啊只需要50公斤脂肪，赛车手果实一个就200公斤而且还是一次性的，并且兑换出来要吃掉，当着奥利茨李的面怎么吃？那果实可跟一般的水果不一样，在说了现在是在飚车，突然弄个东西吃，这也太怪了！

　　于是陈大官人花费了50公斤脂肪兑换了初级车技技能，技能一到手，陈致远开车的技巧明显出现了改善，不在那么手忙脚乱的了。

　　前方是一个“s”形的弯道，陈致远直接内切弯进入，随即一踩刹车，把车尾甩起来，使得车头正对着前方的弯道出口，猛一踩油门，这辆迪威龙16.4 pur san发出一阵轰鸣后便跟一道蓝色的闪电一般冲了出去。

　　眨眼的功夫又到了第二个弯道，这个弯道明显比上一个角度要大得多，在想跟上个弯道似的内切进入，在甩尾，车头会直接对着公路旁边的路基，非得一头撞上去不可。

　　奥利茨李看到这个弯道心里也有点紧张，这辆车的加速实在是太快了，刚过了那弯道，眨眼之间的时间车速就已经到了180迈，以这个速度过弯简直就是找死，可旁边的陈致远似乎一点减速的意思都没有，并且直接把油门轰到了最大，让车速再次提升，迈速表急剧跳动，已经到了210迈了。

　　山顶这那群飚车的人正围在大屏幕上看比赛的过程，开始瓜田吉就遥遥领先，而陈致远那辆车则不紧不慢的跟在后头，没多久就被落下了一大截，所有人都在那时发出一片嘘声，认定陈致远输定了，他的车技实在是太烂，而且胆子小，不敢把车速提起来。

　　那会陈致远正被奥利茨李的奇葩想法雷得外焦里嫩，全把跟瓜田吉赛车的事忘到了脑后。

　　卢俊看到陈致远开成这个样子，不由也捏了一把冷汗，随即感觉有点不对劲，当初他带着妞从林城的高速往京城走时，正好遇到陈致远开着一辆他没见过的概念车狂飙而过，卢俊随即在后边狂追，可一直到了京城的高速收费路口也没追上，并且从那些过来拦截的警察口中得知陈致远已经过去20多分钟了，就算自己的车技不如瓜田吉，可他也没办法落下自己这么长时间，从这点上可以看出陈致远的车技是非常高的，可今天他的表现却有点反常，难道是在扮猪吃老虎。

　　卢俊正想到这就听到周围的人发出一片惊呼声，他赶紧抬头向液晶屏幕看去，只见那辆蓝色的布加迪威龙先是画出一道优美的曲线一个漂移过了弯，并且过弯的速度相当之快，可到了第二个弯时，车速不减反增！

　　看到这一幕所有人不由自主的出了一身冷汗，那道弯的角度实在是太大，以蓝色布加迪威龙现在的速度漂移过弯只有一个下场，就是一头撞到公路上的护栏上，随后飞到山下，车毁人亡。

　　过这个弯道只有瓜田吉有那本事让车子贴近弯道的护栏，然后甩尾过弯，在那个时候车头与护栏的距离也就几公分，这样的精准度就算是一个专业的赛车手也做不到，奥利茨李就是这么输的，她习惯了沙漠拉力赛，对于这种公路赛车她很不熟悉，在加上瓜田吉精湛的车技，她输得一塌糊涂！

　　曾经有专业的赛车手过来想跟瓜田吉一样，把车子尽量的贴近护栏，以此来增加甩尾的空间，并且保持高速过弯，但没有一个人成功，全都是没掌握好车子与护栏的距离，不是一头撞到护栏上，就是甩尾失败车子直接撞到公路另一边的护栏上。

　　想以一个比较高的速度过那个弯道，只有让车头跟右边的护栏保持2公分以内的距离，才能留出足够的甩尾空间，当车尾甩起来后，车头才能切到弯道的出口，但要想掌握如此精确的距离，还是用一辆车，这需要的驾驶技术实在是太高了，这世界上很多人都做不到。

　　由此可见瓜田吉在飚车上是有很高的天赋的，但就是这样他也不是一开始就能控制这个精度，是无数次失败后才掌握的，并且为之付出了很大的代价，六次车辆冲出护栏掉到山下，好在下边不是悬崖，而是茂密的树林，瓜田吉只是断手断脚的下场，并没有为之送命，14次车子撞到另外一边的护栏上，瓜田吉的脑袋有几次差点没成了烂西瓜。

　　失败了这么多次，瓜田吉才彻底掌握了过那个弯道的技巧，他现在闭着眼睛都可以开车以一种不低的速度过那个弯道，可陈致远却是第一次来这里飚车，对这里的路况根本就不熟悉，现在他发了疯一样想学瓜田吉不减车速过弯道，这简直就是找死的行为。

　　现场一片寂静，有些胆子小的女孩已经不敢看了，卢俊虽然知道陈致远的车技很厉害，但看他如此疯狂的过这个弯道，还是担心得不行，一颗心已经提到了嗓子眼了。

　　蓝色布加迪威龙的车头向弯道右侧的护栏贴去，在这一刻所有人都屏住了呼吸，大脑一片空白，眼睛死死的盯住那块巨大的液晶屏幕。

　　坐在车里的陈致远突然一打方向盘，让车头更近的贴到护栏上，同时松了油门，另一只脚狠狠的踩到刹车上，蓝色的布加迪威龙发出一阵难听的刹车声，车尾急剧向公路另一侧的路基甩去。

　　成败再次一举，失败的话陈致远就会跟那辆布加迪威龙冲出护栏掉到山下，成功的话则可以过掉这个弯道，继续追赶瓜田吉。

　　兑换了初级车技技能，虽然让陈致远的车技有了很大的提生，但还远没到车神的那种地步，当布加迪威龙的车尾向后甩的同时，车头撞到了护栏上，这一幕让正在大屏幕前看比赛的人一颗心差点从嗓子眼里蹦出去，尤其是卢俊，他感觉自己紧张得似乎都无法呼吸了。

　　有些女孩忍不住发出一声尖叫，随后紧紧的闭上了眼睛，不敢在看下去。

　　奥利茨李的背部的衣服在碰撞后霎那间就被冷汗打湿了，但她没跟那些女孩一样吓得闭上眼睛，更没发出一点声音。

　　陈致远额头上也出了细密的汗水，他同样紧张，松开刹车，狠狠的把油门轰到最大。

　　蓝色的布加迪威龙车头开始调转，与护栏摩擦出一片火花，看到这一幕大屏幕前的飙车族有些不敢相信自己的眼睛，本以为那辆布加迪威龙要么撞出护栏掉到山下去，要么就狠狠撞到另一边的护栏上，但没想到的是蓝色的布加迪威龙似乎要过弯成功了。

　　这些说起来慢，但其实只是一霎那的时间，车头爆出如同烟花的火花后便车头一歪，直接对准了弯道的出口，随即车子发出一声轰鸣，便闪电一般冲了出去。

　　陈致远这次过弯不能说是完全成功了，因为车子与护栏发生了碰撞，虽然没冲下去，但还是让车子的速度降了下来。

　　陈致远开着车出了弯道后长长的出了一口气，本以为用初级车技就可以应付这场赛事，但似乎有点不够用，好在那该死的弯道过去了，希望前边的路况会好一些吧！

　　前边的路况确实好了很多，陈致远风驰电掣的往前追赶，不多时就看到了瓜田吉那辆布加迪威龙的尾灯，他能追上不是靠的车技，而是靠着这一段路况好，还有万能魔方的强大动力系统。

　　瓜田吉没想到陈致远这么快就追上来了，看了看后视镜冷笑一声便再次提升速度要把陈致远甩开。

　　看到陈致远平安的过了那弯道，液晶屏幕前所有的人都长长出了一口气，突然有人高喊道：“快看他们到连环魔鬼弯了！”

　　听到这句话，卢俊刚放下的心又提了起来，他又开始为陈致远担心了！


第一百八十八章 落后

　　被这些飙车族称之为连环魔鬼弯那段路是由十几个连环的弯道组成，这些弯道不像陈致远刚过的“s”型弯道还有一小截缓冲的路段才到下一个弯道，这些弯道是一个连着一个，从高空俯视这些弯道就像一条区区盘旋的眼镜蛇，并且盘旋的弧度相当大，有三个地方几乎成了九十度角。

　　就算是这些为了寻找刺激不要命的飙车族在过连环魔鬼弯的时候也不敢把车开得太快，那些弯道实在是太难过了，稍有不慎就会跌落到山崖下，这段路两边都是陡峭的山壁，一颗树都没有，真要是掉下去，十条命也得丢了。

　　死在这段路上的飙车族没有一百也有八十了，这地方跟华夏的鬼门关差不多，过了这段连环弯道就是一条笔直的公路，一直通到山上，也就说比赛到这里马上就要结束了，谁能第一个冲过魔鬼连环弯谁就可以拿到第一。

　　乌云不知道什么时候悄悄的躲到了一边，让那轮圆圆的皓月用自己的银光照亮了大地，抬眼向月亮看去，甚至可以看到上边一点淡淡的青色圆环，那是月球上的山脉！银白色的月光紧紧跟着乌云散去的脚步一点点扫除黑暗，不多时那段连环魔鬼弯就被银色的月光所笼罩，显出了他真正的面目。

　　弯道最开始的地方就如同眼镜蛇张开血盆大口，正等着吞噬过往的车辆，“蛇”的身子一直区区盘旋向远方，到了蛇尾巴的位置则与一条笔直的公路相连。

　　此时此刻这条“蛇”很安静，一股夜风吹过带起了路上几片落下来的树叶，不知名的虫儿发出一阵阵鸣叫，让听到的人感到一阵静心的感觉。

　　这份宁静并没有持续多少时间，就被远处两辆布加迪威龙的发动机轰鸣声打破，随即一股强光照来，照亮了整个“蛇头”。

　　陈致远开着的蓝色布加迪威龙此时只落后于瓜田吉那辆红火色布加迪威龙半个车身，并且这段距离还在缩短！火红色的布加迪威龙第一个冲进了“蛇嘴”，紧接着就是一阵轮胎与地面摩擦的刺耳声音，飞速旋转的车轮带起一股白烟，随即火红色的车身如同一个喝醉酒的人身子突然向左一歪，车头就对准了弯道的出口，车身几乎是横着急速右侧飘去。

　　这是一个相当漂亮的甩尾动作，看得山顶上的飙车族发出了巨大的欢呼声。

　　在火红色布加迪威龙刚刚甩尾的时候，陈致远开着的那辆蓝色布加迪威龙也进入了弯道，它的动作跟红色的布加迪威龙如出一辙，也是甩动车身让车头对准弯道的出口，两辆车的动作整齐划一相当的有视觉冲击，只不过火红色的依旧领先蓝色半个车身。

　　过了这个弯道火红色的布加迪威龙的车身突然又向右侧歪去，随即整个车身横着扫了过去，车子的漂移动作行云流失一般，让人看了就忍不住感到一阵赏心悦目的感觉，同时心里的激情被那头正怒吼着的红色钢铁怪兽所点燃，张开嘴随着“野兽”的怒吼而呼喊起来。

　　卢俊只感觉耳边全是震耳欲聋的尖叫声，震得他耳朵嗡嗡作响，伸出手捂住耳朵，焦急的看向大屏幕，当他看到陈致远开的车在第二个弯道车尾撞到路边的护栏时，心差点没从嗓子眼里蹦出来。

　　陈致远刚才猛打方向盘，试图跟瓜田吉一样漂移过这个弯道，可是两个弯道挨得实在是太近了，他的车技又是初级，完全做不到像瓜田吉那样干净利落漂移而过，最终车尾撞到了护栏上带起了一片火花，好在万能魔方的性能不错，当陈致远一脚把油门轰到底的时候，车子终于是摆脱了那一甩的惯性向前冲去，此时哪怕就是换成真正的布加迪威龙16.4 pur sang也会被巨大的惯性甩到山崖下边去。

　　陈致远的心脏在剧烈的跳动着，身上的冷汗直接把衣服全打湿了，刚才实在是太惊险了！

　　坐在他身边的奥利茨李脸色也变得不好看了，张嘴忍不住道：“别用超过180迈以上的速度过弯，我们会摔下去的！”

　　陈致远看也不看奥利茨李，眼睛死死的盯住前边瓜田吉的车，刚才的弯道因为陈致远的失误，瓜田吉再次超越了他一个半的车身。

　　第三个弯道又出现了，瓜田吉的车再次划出一道曲线优美的弧线冲过了这个弯道，尾灯最终也消失在陈致远的视野里。

　　陈致远两只手飞快的转动方向盘，一只脚踩在了刹车上，微微一用力，另一脚则松了一点油门，他以为这样就可以跟瓜田吉一样过这个弯道了，可最终还是不行，车尾再次撞到了护栏上，险些掉下去。

　　液晶屏幕前的卢俊看到陈致远如此玩命，心里急得不行，真想掏出电话打给陈致远让他别这么玩命了，这次不能接近瓜田吉以后在找机会就是了，犯得上冒这么大的风险吗？可他却不敢打，现在陈致远正专注的开车，如果打电话让他一分心，真要是车子掉下山崖去那事情可就彻底麻烦了。

　　卢俊现在只能祈祷各路神仙，保佑陈致远平安回来，千万不要出事。

　　那些飙车族到是很是兴奋，从刚才瓜田吉过弯的速度与技巧来看，今天他是出了全力了，已经好久没看到瓜田吉这样疯狂的飚车了，平时因为他没有什么对手，都是猫戏耗子一般慢慢开，等后边车追上来他才发力，超出一截后，然后在放慢车速，如此反复一直到比赛结束！

　　那样的场景哪有今天的精彩、刺激？于是乎这些飙车族发出了更大的欢呼声，有些疯狂的女孩竟然扯掉了上衣，握在手里挥舞个不停，胸前的两座白皙山峰随着她们的蹦跳颤抖个不停，不过这时候已经没人有心思去看她们的身体，所有人的目光都聚集到大屏幕上。

　　瓜田吉的车越开越快，过这些复杂的弯道对他来说，似乎比在笔直的公路上开车还要容易，那辆火红色的布加迪威龙灵蛇一般穿梭在这些弯道中，每一次漂移都完美得不像话，同时刺激得看到这场景的飙车族把喉咙都快喊哑了。

　　红色的尾灯在夜色中划出一道道优美而富有力感的弧线，刺激得人热血沸腾，狂吼个不停，这样的场景只有在游戏中或者一些欧美的大片中才可能看到，但今天它真实的出现在众人的眼里，此时那辆红色的布加迪威龙已经不是一辆车了，而是一道明亮的火焰，它点亮了整个山脉，更点燃了所有人的激情。

　　瓜田吉的车上放着震耳欲聋的摇滚乐，他的表情很轻松，丝毫没有在如此危险路况上飚车的紧张感，此时他仿佛开着一辆老爷车，慢慢悠悠的游走在乡间的公路上，只不过他的双手双脚却忙活个不停，如果没有这些动作，这幅悠闲的画面就更完美了。

　　抬眼看了看后视镜，里边一点那辆蓝色布加迪威龙的影子都没有，瓜田吉脸上浮现出一抹冷笑，心中很是得意，更加兴奋，此时的他就仿佛嗑了药一般，脑袋摇晃个不停，同时狠狠的油门踩死，他要尽快的冲过终点，赢下那辆布加迪威龙16.4 pur sang，这辆车在那个小子手里简直就是浪费，只有在自己手中才能真正的让它大放异彩，发挥出它全部的实力来。

　　想到这瓜田吉突然不想带着奥利茨李去酒店了，在这辆布加迪威龙16.4 pur sang上把她压在身下看着她婉转承欢的样子，那种感觉会更爽！想到这瓜田吉更加兴奋了，他感觉到自己的血液都在燃烧，为了那辆车，也为了那个绝美的女人。

　　与此同时陈致远还在艰难的过着弯道，他想跟瓜田吉一样干净利落的冲过这些该死的弯道，但是手、脚还有车似乎反应很慢，很多时候给他一种不听使唤的感觉，这种感觉让陈致远很是烦躁。

　　“看来你今天输定了，在前边停车，放我下来，我可不想陪着你送死！”奥利茨李看出此时的陈致远已经进入到了一种疯狂的情绪中，脑子里充斥着这种情绪还在这样危险的弯道中飚车，那简直就是在找死，她可不想陪陈致远死！

　　“闭嘴！”陈致远现在脾气相当不好，自打得到脂肪兑换系统后，他想做的事还没有做不到的。

　　但现在如果就以初级车技跟瓜田吉比试的话，必输无疑，想到这陈致远突然一咬牙，唤出脂肪兑换系统直接用一吨脂肪把初级车技升到了中级。

　　技能一升级后，陈致远突然有一种跟这辆车水乳交融的感觉，仿佛他就是这辆车，车就是他。

　　冷笑一声，陈致远猛踩油门，双手转动方向盘，蓝色的布加迪威龙再次变成一道可以撕碎整个天空的闪电，飞快的在弯道中闪过，速度之快，让所有人都没看清楚车是怎么过去的！

　　专注于开车的陈致远并没注意到系统在他把车技升级到中级的时候，出现了一个提示！


第一百八十九章 闪电

　　屹立在山顶上的大屏幕中现在已经分成了两块，一块显示的是红色的布加迪威龙，另一块显示的是蓝色的布加迪威龙，出现这种情况是因为瓜田吉已经把陈致远落下了好大一节，如果不分屏，是无法同时看到两辆车的情况的。

　　火红色的布加迪威龙在屈曲盘旋的弯道中几乎划着优美而复用力感的红色曲线，蓝色的布加迪威龙也依旧时不时撞向路旁的护栏，带起一片火花，可突然那辆蓝色的布加迪威龙突然以肉眼不可见的速度变成了一道闪电，瞬间就“撕裂”了一个弯道，当那辆车在出现的时候，速度依旧很快，快到能把人的心脏刺激得停止跳动。

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，很多人伸手去揉，也有很多人目瞪口呆的看着屏幕中那道蓝色的“闪电”，大脑中一片空白，这份震撼实在是太强了，强到让他们浑身的血液仿佛在一瞬间就蒸发掉了，血热蒸发所产生的燥热感让他们恨不得把全身的衣服都撕个粉碎。

　　卢俊睁大了双眼，眼中先是一阵迷茫，随即就是强烈的兴奋，他突然一把撕碎身上的衬衫，仰天狂喊。

　　不在现场的人是无法感受到蓝色的布加迪威龙如同闪电一般“撕碎”弯道带来的那种震撼感觉的。

　　银色的月光洒在车身上泛起一一层层让人迷离的银蓝色光线，这些光线仿佛凝结成实体一般向后无限延伸，幻化成几道夺人心神的银蓝色光柱，车后的尾灯所散发出的猩红色光线也凝结成了实体，紧紧在附在银蓝色光柱下，此时蓝色布加迪威龙已经不是一辆车了，而是一道闪电，一道可以瞬间穿越到任何地方的闪电。

　　当人看到这道“闪电”时，耳中似乎响起了发动机那有力的咆哮声，让人忍不住感觉自己就站在公路中间，看着那道“闪电”从自己身边一闪而过，车子带起的狂风呼啸而来能把身上穿的衣服在一瞬间撕成布条。

　　这种震撼的感觉远超于瓜田吉所带来的，这是一种谁也不曾体会到过的震撼，震撼感从眼睛开始向全身蔓延，飞快的渗透全身，让人的身体忍不住颤抖。

　　在屏幕前的飙车党看不清楚蓝色的布加迪威龙到底是怎么穿过弯道的，可坐在车里的奥利茨李却看得一清二楚，此时她的眼睛瞪得老大，跟其他人一样，亮亮的双眸中满是不敢置信的神色。

　　刚才陈致远过弯还十分费劲，可就在她说出那句话后，陈致远突然向便了一个人，他身上散发出的紧张一下就消失不见了，随即换上一种只有在世界顶尖车手才具备的自信，自信的背后隐藏的是强大的实力。

　　奥利茨李惊呆的同时，却看清了陈致远所有的动作，还有车子的运行路线，当车头还入弯的时候，这次陈致远没有更前几次一般，把车头死死贴近护栏，而是让车头与护栏保持了一个相当大的角度，这种角速哪怕就是车速放到很慢也会一头撞出护栏跌落到山崖下。

　　可陈致远的车速却飙到了可怕的260迈，在车子巨大的冲力下，他猛然把油门踩死，通过高速转低速那一霎那产生的巨大惯性，硬生生把整辆车给横着甩过了弯道，在这个过程中，车头逐渐接近护栏，最终为车尾留出了漂移的足够空间。

　　当车子试过这个弯道时，马上进入了另一个弯道，在这时陈致远猛打方向盘，并松了油门，让车子以一种失速的状态调转了方向杀进第二个弯道。

　　这种疯狂的漂移办法是奥利茨李从来没见过的，此时在她看来陈致远简直就是个疯子，这种漂移对车子的操控精准度简直达到了不超过0.5毫米的误差，那怕差上一点，整辆车就会咆哮者撞毁护栏一头扎进山崖下。

　　在这个世界上没有一个人敢用这种漂移办法，那种精准度根本就不是一个人所能掌握的，而陈致远却办到了，而且不止一次，在后边连环弯道上他全部采用了这种办法。

　　不得不说这种漂移办法可以最大程度的保证车速，使整个过弯过程中车子一直保持着一个很高的速度！

　　“把速度放慢点，这简直太疯狂了！”奥利茨李终于忍不住了，饶是她也是个车手，神经早就被锻炼得无比坚韧，但在陈致远这种玩命的过弯方式下，她的神经也扛不住了，此时她脸色十分难看，两只手死死的抓住座椅，像极了那些坐在高速行驶车里的普通女孩，那还有半点专业赛车手泰山压顶不变色的沉稳身材。

　　“闭嘴！”陈致远冷声训了她一句，随即又一脚把油门轰到底，让车子的速度再次提升。

　　蓝色的“闪电”在弯道中穿梭不停，仅仅是人们眨了几下眼的时间，蓝色的布加迪威龙就追上了那辆红色的布加迪威龙。

　　正在车里摇头晃头处于亢奋状态中的瓜田吉只感觉后视镜中一道蓝光闪过，随即陈致远的车就跟他并驾齐驱一同穿过了一个角度不小的弯道。

　　这一幕让瓜田吉嘴张得大大的，在没了刚才的那种亢奋神情，他心里不停的念叨着：到底是怎么追上来的，我明明拉了他很远的一段距离，这到底是怎么回事？

　　在这一刻瓜田吉引以为傲的飚车技巧被陈致远一拳狠狠的砸碎了，这让瓜田吉接受不了了，震惊过后，他的脸部五官扭曲到一起狰狞可怖，眼睛里则满是疯狂的身材，他突然也把油门踩到低，他要在最后一个直角弯道上超越陈致远，用胜利证明他的飚车技巧是无人能敌的。

　　两辆车前边正对着的是一个直角弯道，过了这个弯就是通向终点的直道了，平常瓜田吉过这个弯道的时候也不敢把车速提的太高，实在是这个弯道不允许车子以很高的速度通过，稍有闪失，连车带人就会一头冲到下边的山涧中，车毁人亡是必然的。

　　可今天瓜田吉被陈致远刺激到了，于是他也变得疯狂了，当他的车速提起来时，山顶上那群沉默良久的飙车族终于发出了一生生惊呼，在他们的心里都有同样的想法，那就是陈致远与瓜田吉都疯了，他们在找死，以那种速度是不可能过得了直角弯道的！

　　卢俊赤裸着上身，眼角差点没瞪裂了，这两个人简直是不要命了，此时他感觉自己的心脏不在跳动了，时间也静止了，大屏幕上的景象也停留在两辆车刚入弯的情景。

　　“减速，减速，我们会死的！”奥利茨李放声大喊，好在她是个职业车手知道在这个时候不能去拉陈致远的胳膊，不然两个人真得一块死了。

　　陈致远依旧没有搭理奥利茨李，他突然把油门一脚踩死，同时飞快转动方向盘，随即整辆车突然在公路上横着向那弯道冲去，陈致远要用这种方式过掉这个直角弯道。

　　与此同时瓜田吉的车也一头冲了过来，他也想跟陈致远这样让车子横着飘过去，然后让车头正对弯道的出口，可他的技术终究比有了中级车技的陈致远差了一些，他的车子没有完全横过来，而是以四十五度角向公路旁的护栏撞去。

　　看到车窗前的景象，瓜田吉肝胆欲裂，他从没感觉到死神离他是如此之近，他不想死，于是猛踩油门，可刚才他把车速提得太快了，巨大的惯性根本就不是刹车所能阻止的！

　　眼看着瓜田吉就要一头冲出护栏跌落在山下，所有的飙车族整齐划一的发出一声惊呼。

　　就在这时，那辆蓝色的布加迪威龙，突然前轮猛打，随即后轮冒出一阵阵浓烈的白眼，蓝色的闪电在这一刻动了，一头撞向瓜田吉的车头，直接把他的车撞得在原地打了几个转。

　　陈致远现在可不能让瓜田吉死，他一死自己的计划也就没办法继续施行下去了，于是他做出了上面的疯狂举动，这一幕差点没把卢俊吓尿了，如果陈致远没有撞到瓜田吉的车上，那他的车就得飞进那黑黑的山涧里，不过好在陈致远办到了。

　　陈致远长长出了一口气，随即调转车头向终点开去，此时瓜田吉却大脑一片空白的坐在车里发愣，他还没从刚才的危险中清醒过来。

　　两分钟后陈致远把车开回了山顶，当他下车时，迎接他的是所有人的欢呼声，有些人开始喊起了“车神”两个字，越来越多的人加入到这个行列中，车神两个字响彻整个山谷。

　　时间又过去了10多分钟，瓜田吉的车才缓缓开了回来，车头被陈致远撞出了一个大大的坑，换做以前爱车如命的瓜田吉下车第一件事就是看那个坑，并且对撞他的人破口大骂，但今天的瓜田吉却跟丢了魂似的下车了，看也不看那个大坑，来到陈致远身边，突然把车钥匙仍了过来。

　　陈致远冷笑一声，一句话没说就把钥匙抛给了卢俊，冲他使了个眼色后便开车踏上了返程，奥利茨李开着自己的车追了上去！


第一百九十章 纠缠

　　银色的月光透过车窗洒进车内，把陈致远的面庞染上了一层银色的光泽，几缕夜风透过车窗吹打乱了他的头发！

　　陈致远打了一个大大的哈欠，今天他是在是累坏了，刚才惊险的飚车极大的消耗了他的精力，现在他想赶紧回去睡上一觉，明天还有很多事等着他做。

　　突然一辆白色的跑车从后边窜出拦在陈致远车前，刚还很困倦的陈致远被吓得彻底清醒过来，同时一股火气直冲脑门，刚才要不是他刹车踩得快，非得跟那辆车撞在一起不可。

　　陈致远怒气冲冲的从车上下来，一边奔着那辆白色白车走，一般嘴里呵斥道：“你他娘的会不会开车，找死啊？”被气得够呛的陈大官人不介意校训开车那人一顿，当然前提得是那人态度十分蛮狠，要是认错态度不错的话这事也就算了。

　　白色跑车的车门打开了，从里边迈出一条长长的美腿，看到这一幕陈大官人心里咯噔一下，他已经踩到车内的人是谁了。

　　奥利茨李从车内走了下来，板着一张美艳绝伦的俏脸缓步走到陈致远跟前，微微仰起头，任凭夜风打乱了她的长发，樱唇微启声音依旧很冷：“你赢了比赛，今天晚上我随你怎么样！”

　　陈大官人伸手捂住头，感觉到一整头疼，这女人绝对出生的时候他爹一高兴把她仍起来三次，就接住了两次，她的脑袋于地面做了个较量，最后她的脑袋输了，于是她成了现在这个样子，思维方式完全的不正常了。

　　不过话又说回来，奥利茨李无论是相貌还是身材都很让陈大官人心动，不过大官人是个有原则的人，好吧，这么说陈大官人有点无耻，他一向没什么原则，纯属是个见到漂亮女人就想上的渣渣，可陈大官人却不想动奥利茨李，原因就是她的思维方式实在是太奇葩了，招惹上这样的女人，指不定日后要惹出多大的麻烦，想女人的话，还不如多在艾曼荷身上使使劲，艾曼荷可比奥利茨李安全多了！

　　“我对你真的没什么想法，现在你可以回去睡觉了！”陈大官人这话说得实在太违心了，其实他真的想跟她发生点什么，把这样的女人压在身下的滋味肯定相当爽，不过他也就敢想想，为了减少麻烦，还是忍了吧！

　　奥利茨李虽然思维方式有点不被陈致远接受，性格很冷很暴力，但她到底是个女人，还是个很漂亮的女人，这种女人在男人拒绝她的时候就会很生气，非常生气，因为她引以为傲的美貌被男人无视了，这是她们无法忍受的！

　　“为什么？”奥利茨李的声音已经不在冷淡了，变得充满了怒火，并且双手握成拳头，大有一言不合就要动手的趋势。

　　陈大官人彻底无语了，这女人的脑子到底怎么长的？上敢着让男人把她那个什么了，男人不乐意她还生气，什么人？

　　叹了口气，陈大官人看着奥利茨李被黑色的紧身赛车服包裹住的挺翘胸部急剧起伏，心里赞叹一声，这女人虽然脑子秀逗了，可这胸是真大，真圆，真挺，摸上一把感觉应该很不错。

　　看到陈致远的目光打量到自己的胸部上，奥利茨李没有害羞的护住，也没有直接挥拳去打不要脸陈大官人，反而挺起了胸脯，让本就雄伟壮观酥胸更加挺拔了！奥利茨李的这种表现只在今天的情况下才会出现，换做以前肯定会跟所有敢那么盯着她胸部看的男人大打出手。

　　女人永远是一种很奇怪的动物，从古至今一直如此，这世界上谁也搞不清楚她们的心思，甚至是她们自己也不清楚，奇怪到这种地步，实在是没办法用语言来形容她们了。

　　奥利茨李挺起了胸部的原因很简单，那就是让眼前不识货的陈致远看看自己傲人的身材，这不是勾搭，只是一个漂亮女人被伤了自尊后的一种本能反应。

　　奥利茨李成功了，陈大官人色迷迷的看了她的胸部后又开始看她那纤细的腰肢！这女人到底是怎么长的？胸那么大，腰却那么细，腿还长，屁股还翘，难道这就是传说中的魔鬼身材？

　　看了半天，陈大官人很是心动，可还是压下了心里璇旎的想法，招惹了这种思维奇葩的女人，日后肯定有很多很多的麻烦，于是陈大官人又叹了一口气道：“我真的对你没兴趣！”

　　陈大官人的话再次把奥利茨李引以为傲的美貌狠狠践踏在地，致使奥利茨李当场暴走一拳就向陈致远砸来。

　　陈大官人一直以为一般都是男人喜欢用拳头讲话，今天他发现自己错了，有些女人，比如向奥利茨李这种也很喜欢用拳头讲话，并且乐此不疲，这已经是第二次了，上次在沙漠中就是这样。

　　微微侧头陈致远躲过这一拳，奥利茨李身子微弓，随即一膝盖就向陈大官人的命根子撞来，这一下要是撞实在了，陈大官人直接就可以去当公务员了，不对，现在已经不是封建社会了，太监这种公务员职业已经没了，所以陈大官人没法当公务员了，只能悲惨的当一个不举之人。

　　被人威胁到命根子，换谁也是怒火冲天，陈大官人也是如此，脸色一冷，右后上翻手臂微抖，用了一个寸劲直接抽在奥利茨李撞来的大腿上。

　　“啪”的一声，奥利茨李感觉右腿被抽了回来，腿上又痛又麻，滋味十分不好受，这也激起了她的怒火，不等右腿落下，腰部一扭，一记鞭腿向陈致远的腰部抽去。

　　陈大官人现在是有中级格斗这种强力外挂的人，十个奥利茨李也不是他的对手，伸手一抄，就把她的脚腕给握住了，任凭奥利茨李如何用力，都不能把腿给抽回来。

　　“你脑袋有泡吧？”陈大官人恶狠狠的训斥了一句。

　　奥利茨李冷着脸感觉腿挣扎不出来便又一拳向陈致远砸了过来，陈大官人心中火气更旺，另一只手又攥住了她打来拳头，手脚一起上用力，让奥利茨李单腿向后跳了几步就把她按在了车上。

　　此时两个人离得很近，奥利茨李挺翘的胸部已经微微的贴在了陈致远的胸膛上，她一条腿还没陈致远抓着，姿势相当的不雅观，不过却很暧昧。

　　感觉到这个姿势十分的不雅观，奥利茨李俏脸红了红，恶狠狠道：“陈致远我要杀了你！”

　　“杀你妹啊？你到底是不是进水了？是不是？大半夜的跑这献身来，我不要，你就动手，你的思维方式真的不适合在地球生活，我劝你还是那来的回那去吧！”陈大官人嘴皮子功夫不弱于他的伸手，这几句话说得又急又快，根本就补给奥利茨李插嘴的机会。

　　奥利茨李整张脸都红了，不是羞得，是气的，于是她使出全力开始挣扎起来，现在她就想把陈致远那张讨厌的脸用拳头打变形，然后在用脚狠狠的踩。

　　奥利茨李想正推开，陈致远那会如她的意，于是手上加力把她控制住，奥利茨李的力气那有陈致远的大，根本就诤退不开，不过在她剧烈挣扎下，两个人的身体已经贴在了一块，随着她身子的扭动，胸前那两团高耸不停的在陈致远的胸膛上摩擦，开始两个人还都没注意，可过了一会，奥利茨李就感觉小腹上顶着一个很硬的东西，她到底是个女人，又混迹在男人很多的越野车队中，自然知道那很硬的东西是什么！

　　“流氓，禽兽，混蛋！”奥利茨李飞快的吐出三个形容陈致远的词语。

　　陈大官人这会也反应过来了，老脸一红，有点不好意思，现在小官人是越来越不受他控制了，稍有吹草动这家伙就揭竿而起，准备进攻，要是在初夏她们面前出现这种情况也就罢了，大家老夫老妻的，没什么不好意思的，可今天却跟奥利茨李，这让陈大官人感觉到很尴尬。

　　“你还不放开我？”奥利茨李实在不想在保持现在的姿势了，实在是太不雅观了。

　　陈大官人咳嗽一声以掩饰自己的尴尬，随即就送了手，身子飞快后退，他怕奥利茨李这疯女人在动手，同时屁股撅了起来，裤裆上那帐篷实在是不怎么好看。

　　看奥利茨李没在动手，陈大官人松了一口气，赶紧迈步往自己车的方向走，他现在要赶紧离开这里，不能在跟那疯女人纠缠了，在纠缠下去天知道会出什么事。

　　上了车，陈大官人松了一口气，刚想发动车子，奥利茨李突然上了车，打了他一个措手不及。

　　“你上来干什么？”陈大官人头更疼了，这女人绝对是属牛皮糖的，太粘人了！

　　“愿赌服输，我今天输给了瓜田吉，你又赢了瓜田吉，所以今天晚上我属于你！”奥利茨李说得一本正经。

　　陈大官人都要哭了，这女人实在是太奇葩了，上敢着献身，她是不是弱智？不过要是不要那？


第一百九十一章 荣誉商店升级

　　关于上不上女人这个问题，男人有两种选择，上了就是禽兽，不上就是禽兽不如，很多男人肯定都想当禽兽，但有些时候禽兽也不是那么好当的，真当了会有一大堆的麻烦，远不如当禽兽不如来的好。

　　现在陈致远就面临着这种选择，到底是当禽兽，还是当禽兽不如，说实话奥利茨李对他的诱惑力还是很大的，试想一个混血美女胸大、腰细、屁股翘，相貌一等一，这样的女人对男人投怀送抱，很少有男人能拒绝吧？

　　不过在陈致远看来奥利茨李的思维方式有问题，说得难听一点就是智商有点低，这样的女人如果真上了，天知道会出多大的麻烦，于是陈大官人咬牙切齿的做了一个艰难的选择——当禽兽不如这种传说中的生物。

　　于是他跑下车，把奥利茨李给生拉硬拽的弄了出去，随后跳上车跑路了，奥利茨李开着车在后边狂追，可惜无论是在车技上还是车的动力上，她都远远不如陈致远，最后陈大官人逃脱成功，奥利茨李则气得有种要把陈致远千刀万剐的心思。

　　陈大官人摆脱了奥利茨李非但心情没好，反而有点失落，他也是个正常男人，既然正常就有需要，自打出国以来他就没沾过女人，所以现在无论是陈大官人还是小官人都非常的敏感，甚至到了迫切的地步，需要女人啊！今天奥利茨李自己送上门来，两个人还有了肢体上的摩擦，一下点燃了陈致远心中的欲火，但因为怕麻烦，只能咬牙放弃，不过那股子邪火却没消退，此时依旧在旺盛的燃烧着，让陈大官人倍感煎熬。

　　打开车窗，让夜风吹进来，陈致远身体感觉到一阵寒意，忍不住哆嗦一下，那股子邪火终于是被压下去了！为了不在想男女那点事让自己难受，陈大官人开始想起了其他的事转移自己的注意力。

　　现在对付瓜田中二的计划正在进行中，只要成功瓜田中二肯定会签下让自己医院加入到保险报销行列中的文件，但光有瓜田中二的签字还不行，还得有河源光夫与藤田茂的签字，接下来的就要对付这两个人了。

　　目前陈致远还没有具体的计划让这两个人就范，只能跟他们接触后，在决定下一步的计划了。

　　想到这陈致远突然想起了今天花费脂肪兑换了中级车技的事，一想到这让陈大官人感觉到一阵心疼，当初以为有了减肥会所脂肪就会充裕起来，可谁想系统一升级，兑换好东西需要的脂肪是越来越多，走到今天脂肪依旧短缺。

　　本来这些脂肪是想留着兑换脂肪人为医院打名气用的，可今天却因为一个飚车愣是花费了1吨多的脂肪，早知道就兑换个赛车手果实了，虽然是一次性的，但是便宜啊，只需要200公斤的脂肪！

　　陈大官人越想越郁闷，可郁闷归郁闷，他也没办法跟系统退货，只能忍了！想到这陈大官人决定打开系统查询一下脂肪还有多少，唤出系统后，突然发现上面有一个提示。

　　宿主以拥有中级医术、中级食疗、中级格斗、中级车技、初级演艺技能，技能达到五项，荣誉值商店升级！

　　荣誉值这东西是靠让胖子减肥得到的，每当一名胖子彻底减肥成功后，陈致远就可以得到一点的荣誉值，荣誉值可以在短时间内让陈致远的一项技能升级，陈大官人现在主要用的就是中级医术与中级食疗，其他技能用的不多，现在他技能升到了中级还没遇到有需要技能提高到高级才能治愈的疾病与烹制的菜肴，所以荣誉值一直就没怎么用，现在已经有了几千点了。

　　陈致远一直以为这些荣誉值除了去荣誉商店兑换点鸡肋的东西外就没什么用了，但没想到自己技能达到五项的时候，这荣誉值商店升级了。

　　好奇下陈致远点开了荣誉商店想看看里边出没出现什么好东西，一打开前几页还是那些鸡肋的东西，可到了后边却看到了点好东西。

　　里面出现了用荣誉值加脂肪兑换海洋插件还有天空插件的选项！当初陈致远兑换了万能魔方后就用10吨脂肪兑换了陆地插件，但是他想要兑换第二个插件的话脂肪高达1000吨，兑换第三个则需要100000吨，这简直是天价，陈大官人感觉自己这辈子都没希望把这三个插件收集齐全了。

　　可现在出现了荣誉值加脂肪兑换插件的选项，如果选择这种方式，只需要一千点的荣誉值外加100吨的脂肪就可以兑换第二个插件了，第三个则需要一万点荣誉值外加10000吨脂肪。

　　对于天空插件陈致远没什么需求，他又不想开着万魔方满天飞，他需要的是海洋插件，有了这东西他就可以去到深海中找一些十分稀有的药材了，随着系统的升级，出现了很多治愈各种治病的办法，尤其是中医，但其中牵涉到了大量珍惜药材，这些药材陈致远是听都没听说过，在网上查也查不到，他曾经利用食神右眼技能找了一下其中的一种药材，却发现在深海里。

　　以此推断很多珍惜的药材都存在深海里，这些药材对陈致远是很重要的！刘远山他爷爷的心脏病，因为一直找不到心源也就拖到现在，这还是陈致远通过中级医术想出的办法给他续命，不然老爷子早挂了，由于老爷子的血型太过特殊，要做的又是心脏移植术，这东西可没人乐意捐献，只能在死刑犯中找，但整个华夏能有多少死刑犯？死刑犯中有那种稀有血型的人更是一个没有，眼看着陈致远那方子失效的时间就要到了，刘远山是没少催他。

　　刘远山是陈致远的朋友，而且交情相当好，朋友有难他自然要帮忙，可现在没有心源，陈致远也是毫无办法，后来他仔细翻阅了下技能，确实是找到一个办法，那就是用中医中的一个方子来使得另外一颗心脏可以接受移植手术。

　　这办法说白了就是现在的生物转基因技术，利用中药使得心脏的基因发生改变，最终能被刘远山他爷爷的身体接受。

　　但是这办法牵涉到一味被称之为海洋之心的药材，这东西全世界也没人知道那里有，当初陈致远用食神右眼的技能就是找的这药材，却发现它存在于深海中。

　　人类发展到现在确实制造出了一些深海设备，但这些设备是有局限性的根本就达到不了几万米深的海沟中，所以刘远山跟陈致远都没办法去把海洋之心给采到。

　　为这事陈致远也很是着急，只能到处开减肥会所收集脂肪，等到脂肪够了就兑换海洋插件下到深海中去寻找海洋之心，本来陈致远还以为要在等上几个月才能凑够那些脂肪，现在荣誉商店出现了用荣誉值加脂肪兑换插件的方式，这就大大的节省了时间。

　　一千点的荣誉值陈致远早就有了，现在缺的就是脂肪，不过华夏减肥会所陆续又开了几家，有两个月也就差不多可以收集到一百吨脂肪了，这样一来老爷子的命就保住了。

　　陈大官人一高兴也顾不得现在是半夜了，直接打给了刘远山，可怜睡得正香的刘三哥被电话吵醒了，摸过电话，睡眼惺惺的看上面显示的名字是陈致远，于是刘三哥便接听了电话，没好气道：“你小子要是敢说没事半夜找我聊天，我非杀了你不可！”

　　“谁说没事的，三哥赶紧找一个拥有0型血人的心脏，两个月后，我为老爷子做心脏移植术！”陈大官人很是兴奋，总算是找到救治老爷子的办法了。

　　听到这刘三哥一下不困了，蹭的坐起来急道：“0型血的心脏就能给我爷爷移植？”刘三哥虽然不是学医的，但因为他爷爷要做心脏移植手术，所以他多少对器官移植方面的事还是知道一些的！要想移植成功，首先就得找到一个血型跟患者一样的人，然后取出器官，移植到患者身上，其次就是术后的抗排异反应了！可刘远山的爷爷却不是0型血，现在猛然听到陈致远说0型血人的心脏就可以移植，刘三哥便有点不信了！

　　“你还记得我上次跟你说的海洋之心那药材嘛？我已经找到方法弄到了，你现在只要把心脏准备好就行了，2个月后我就为老爷子进行心脏移植术，正好顺道跟幕青结婚！”陈大官人心情好了很多，一方面是可以治愈刘远山的爷爷，还一方面自然就是跟宋幕青结婚了，到时候就可以滚床单了！

　　“擦，那东西你不是说在深海里吗？你怎么找到的？”刘三哥语气极为兴奋，他们家现在可不能没了老爷子，他老爹想要在往上爬还得指望老爷子坐镇那！

　　“我怎么找到的你就别管了，按照我说的做就行了，好了我睡觉了！”陈大官人看到了家门口，便挂断了电话。

　　轻手轻脚的回了房间，陈大官人看到了让他血脉喷张的一幕！


第一百九十二章 做贼

　　陈致远现在跟艾曼荷虽然同住一屋，但两个人并不同床，陈大官人苦逼的坚守在沙发的阵地上，时常遥望那张宽大床上的美妙身体，然后郁闷的睡去，因为每天艾曼荷睡前都用被子把自己包得严严实实的，然后在里边把衣服脱掉，艾曼荷出身底层，可没苏冰旋、宋幕青她们晚上睡觉穿睡衣睡的习惯，她只穿着内衣睡，并且是光着上半身的，可她捂得严实，并不走漏一点春光，所以陈大官人只能郁闷了！

　　开始几天艾曼荷也不好意思这样睡，晚上还是穿着睡衣的，可现在是夏天，屋子里又不能开空调，毕竟有孩子在，但晚上实在是热，在加上她多年养成的入睡习惯，便大着胆子这样睡了。

　　每当艾曼荷在被窝里窸窸窣窣的脱衣服时，陈大官人耳朵都会跟狼狗似的支起来，然后偷偷往那边观察，只不过那次都是失望而归。

　　艾曼荷早上起的又早，陈大官人就更没机会看到什么不该看的了，可今天却出现了一个意外，陈致远晚上跑了出去，清晨又跑了回来，这一进屋子就看到了不该看的了。

　　因为天气热的缘故，艾曼荷不知道什么时候把被子给踢到了一边，只用被子把肚子盖上了，光溜溜的两条长腿上就是一条粉色的小内内，她侧着身子睡，可以让陈致远借着从窗帘透进来的光线把艾曼荷挺翘、圆润的小屁股看得清清楚楚，并且隐约可见那快诱人的隆起。

　　艾曼荷的两座酥胸被她的胳膊压成了一个诱人的形状，两点嫣红若隐若现，看得陈大官人只咽口水。

　　此时陈大官人正在天人交战，脑海里一共有两个声音，一个让他过去摸一把，一个让他滚去睡觉，最后陈大官人挥手把让他滚去睡觉的声音直接给掐死了，难得有这机会偷偷摸一下，他今天晚上已经干了一出禽兽不如的事了，要是在来一次，他非郁闷死不可。

　　于是陈大官人大着胆子蹑手蹑脚的走了过去，来到床旁，低头先看了看艾曼荷的脸庞，发现她睡得正香，陈大官人的胆子又大了几分，伸出一根手指轻轻摸了下暴漏在空气中的雪白酥胸。

　　见艾曼荷没反应，于是陈大官人便增加了一根手指按了起来，没几下艾曼荷似乎被惊动了，嘴里含含糊糊的发出了哼哼声，然后微微举起动手臂挥动了一下，在她的潜意识里认为是有一只该死的蚊子在骚扰她，便做出了这个驱赶的动作。

　　陈大官人飞快的把手抽了回来，他被吓了一挑，这时候艾曼荷突然翻了个身，由侧着躺变成了平躺，她胸前的蓓蕾算是彻底被陈致远看清楚了。

　　陈大官人兴奋得直搓手，这可是难得的好机会啊！又咽了两口口水，他便伸出一只手掌轻轻的放在艾曼荷的一侧酥胸上，同时眼睛盯着艾曼荷的脸庞，如果她一旦醒来，陈大官人会以最快的速度跑回到沙发上。

　　入手就感觉一股温暖滑腻的感觉，舒服得陈大官人差点呻吟出声，轻轻摸了一下他感觉不过瘾，又看艾曼荷没什么反应，便装着胆子用起力来。

　　艾曼荷睡得很沉，根本就不知道有一个叫做陈致远的色狼正在占她便宜，随着陈致远的动作，她的梦境发生了改变，梦里出现了赤身裸体的陈致远与她纠缠在一起，这个梦在加上身体上传来的感觉，让艾曼荷的一张俏脸不知道什么时候涌上了一层诱人的浅红色。

　　陈大官人一边占便宜，一边嘴里轻声的嘟囔着：“这地方一直被你小子占着，今天你老爹我总算是如愿以偿的摸到了，以后这宝贝咱们爷俩一人一个，你不许抢我的，不然老子揍你！”

　　陈大官人实在是没六，不经过艾曼荷的允许占着她便宜，还自言自语的跟儿子瓜分，什么人啊？

　　摸来摸去，陈大官人脑海中仔细回想起上次跟艾曼荷那什么的场景，他这么做是想推断一下艾曼荷的胸部是不是比以前变大了，可想来想去也想不起来上次艾曼荷的胸部情况，那次他实在是喝得有点多，又被人下了药，神志根本就不是很清楚，能记起来才怪了。

　　在这时候艾曼荷突然发出一声很微弱的呻吟声，同时两条长腿微微摩擦了一下，她梦中的情景更羞人了。

　　陈大官人吓了一跳，赶紧抽回了手趴在地上，真要是被艾曼荷发现自己占她便宜，准得倒霉。

　　等了一会，发现没什么动静，陈大官人又大着胆子抬起头向床上的艾曼荷看去，发现她只是又换了一个睡觉的姿势，并没醒来。

　　陈大官人长长出了一口气，悬起来的心是放下了，轻手轻脚的从地上爬起来，他又贼头贼脑的向艾曼荷春光大泄的娇躯看去，不知道什么时候艾曼荷把被子用双腿给夹住了，两条玉璧也抱着被子的一角放到脸下边！

　　她似乎梦到了什么，两条长腿夹着辈子摩擦了一下，这次动作有点大，被陈大官人看到了，大官人贼眉鼠眼的看了看，一只手摸了摸下巴，然后下了决心，探过身子，伸出一只手摸到了艾曼荷的翘臀上，隔着一层薄薄的布料，轻轻揉捏起来，手上传来的热度与弹性彻底让小官人暴走了。

　　小官人敲着锣打着鼓，嚷嚷着要福利，“喊”声一次比一次大，让陈大官人感觉到了快爆炸的感觉，这滋味简直要了老命了，弄得陈大官人脸上一片红云，这是憋的。

　　看艾曼荷还没什么反应，陈大官人的胆子更大了，他轻轻用手把那条薄薄的小内内给慢慢的拉了下来，然后把手放了上去，这感觉舒服得陈大官人差点变身成狼。

　　可现在已经是早上了，没月亮，陈大官人可不敢轻易变身，不然会死人的，但是这到不妨碍他占占手头的便宜，于是陈大官人的动作幅度是越来越大，让睡梦中的艾曼荷梦到了更羞人的场景，同时也让她嘴里发出若有若无的哼哼声。

　　这声音在陈致远听来，那就是美妙无比的仙乐，什么流行歌曲都没办法比。

　　对于男人来说，一个女人脱得光光的躺在床上任他施展，这份刺激不是很强烈，如果要是一个女人遮遮掩掩的，欲拒还迎的样子，对于男人来说这份刺激会更大，要是男人趁着女人睡着了，去那个什么，这刺激可就更大了。

　　古语有云，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，这句话十分准确的描述出男人的心里变化，实在是太有道理了。

　　现在陈大官人就在偷香窃玉，化身成了采花贼，不过采得却是他内定的媳妇，不过也够刺激的了。

　　男人在xxoo的事上总是会得意忘形，忘乎所以，原因在于在美色的刺激下，男人的思考地方由上面的大头换成了下边的小头，下面的头太小了，所以智商实在是不怎么高，时常指挥着男人干出一些弱智的事来，由此可见用下半身思考绝对不是什么好事。

　　现在的陈大官人在艾曼荷香喷喷的娇躯刺激下就已经把思考的地方给换了，小官人来指挥他的身体，那绝对不是什么好事。

　　越摸越不能满足的陈大官人两只手的动作幅度是越来越大，动作幅度大到是满足了他空虚的心灵，可却悲剧的把艾曼荷给弄醒了。

　　做了那种羞人的梦后，艾曼荷感觉到有人在摸他，突然睁开了眼就看到眼前站着一个黑影，这绝对不是什么惊喜，而是惊吓，只见艾曼荷突然尖叫一声，随即一个九阴白骨爪在陈大官人的手臂上留下了五条触目惊心的血痕，随即艾曼荷突然从床上跳起来，一脚踹在陈大官人的胸膛上。

　　此时的艾曼荷绝对爆发出了潜力，竟然一脚把陈致远给踹了一个跟头，看到那贼倒下，艾曼荷放声大喊：“抓贼啊！”

　　陈大官人被这一脚踹得气都快喘不上来了，刚才一幕让他大脑是一片空白，被吓的，当听到艾曼荷的喊声后，陈大官人下意识的把自己当成了贼，从地上爬起来抱着脑袋就往门外跑。

　　艾曼荷的喊声很大，一下就把睡在二楼的雷森等人给惊醒了，于是一群特勤急乎乎往楼上跑，刚到楼上，就看到陈致远抱着脑袋跑了出来。

　　这一幕让所有的特勤都惊呆了，这大早上的是闹那一出啊！

　　看到前边出现了一群人，还是他很熟悉的人，陈大官人终于是清醒过来，同时也停下了脚步。

　　在这时艾曼荷的声音又响了起来：“抓住那贼别让他跑了！”此时她正在穿衣服，准备出去暴打一顿那个敢占她便宜的蠢贼！

　　“致远你是那贼？”雷森很聪明，一下就猜到了结果！

　　“你才是贼，你全家都是贼！”陈大官人说完气呼呼的回了房间，刚一进去他就感觉大事不好！

　　“刚才是你个王八蛋？”艾曼荷一下猜出了陈大官人的身份。


第一百九十三章 河源光夫

　　自投罗网的陈大官人下场可想而知，被艾曼荷修理过后，陈大官人感觉这个世界实在是太黑暗了，不就是摸了几下自己内定的媳妇嘛，至于受到这样的酷刑吗？仰天长叹，感觉老天不公后，陈大官人很是郁闷的出了门。

　　家是没法在待下去了，艾曼荷的发火的节奏是一波接着一波，每所陈大官人受到的严刑拷打也是一波接着一波，这样的环境实在是让他呆不下去了，在待下去陈大官人感觉自己见不到明天的太阳了，还是早点出门避难来的好。

　　坐在车上的陈大官人是垂头丧气的，并且哈欠连天，现在是又困又痛，这滋味实在是不怎么好受，比杀了他还让他难受。

　　今天陈致远要见的是岛国政府主管医药这块的河源光夫，这件事江诚已经帮他安排好了，只要陈致远按照约定的时间赶去了政府的行政楼就行了。

　　雷森看着后视镜里陈致远一脸郁闷的表情忍不住扑哧一声笑了出来，随即张嘴道：“我说致远你说你这顿打挨的值得吗？都老夫老妻了，你想干点什么直接说就是了，用得着当贼吗？”

　　按照雷森的理解，今天的事就是不靠谱的陈致远想玩点刺激的，结果被艾曼荷当成了贼，年轻人的想法他实在是不理解。

　　陈大官人被人揭了心里的伤疤，脸色更黑，瞪了一眼雷森没搭理他，现在他算是看出来了，别看雷森比他大得多，平时都是一副成熟稳重的样子，可实际上这家伙也不是什么好货，纯粹就是一个思想龌龊，行为肮脏的家伙，真不知道华夏的那些大佬们怎么让他这样的人负责自己的安全。

　　雷森看陈致远没说话，也不在纠缠这个问题，闭上眼睛养神去了，如果让他知道陈致远对他的评价，估计心情肯定不会跟现在这样轻松，怎么也得找他理论一翻才行！

　　一路无话，陈致远一行人直接到了东京的政府办公楼，来到了会客室，等候河源光夫的出现，这次陈大官人没跟去见瓜田中二似的被人晾在那里好长时间，他坐在会客室的沙发上还不到10分钟，河源光夫就来了。

　　河源光夫年岁跟瓜田中二相仿，不过身材却比瓜田那老鬼子强得多，没胖得跟个冬瓜似乎的，他身材适中，穿着一身得体的黑色西服，头发一丝不苟的梳在脑后，脸上洋溢着热情的笑容，光从这相貌上来说河源光夫算得上一个中老年帅哥，从态度上来说，也十分的和蔼可亲，给陈致远的第一印象不错。

　　可陈大官人还没傻到只从一个人的表面上的态度就断定他的为人，这年头表面上道貌盎然，背地里却一肚子男盗女娼念头的人实在是太多了，天知道河源光夫是不是这样的人。

　　陈致远客气的站起身先跟河源光夫握了下手，随即说了点没营养的场面话，这些话说得陈大感人都感觉自己实在是太虚伪了，不过也没办法，现在情况就是这样，他也不是刚走出社会毫无城府的毛头小子，只能这样虚假的应付现在这样的场面。

　　河源光夫让人给陈致远上了一杯茶，眼睛眯成一条线，扫了一眼陈致远，对于眼前这个年轻人他并不陌生，他就是主管医药方面的行政长官，自然会关心世界医疗圈子中发生的事情，陈致远最近在世界医疗圈子中可谓是大红大紫，在这个圈子里鲜少有人不知道他。

　　现在陈致远来岛国开办医院，按常理说这对岛国是一件好事，毕竟陈致远来了这里就会用他手里的医术医治岛国人的疾病，这是普通人的想法，可河源光夫是个官员，看一件事自然要比普通人看得长远，陈致远来岛国开办医院确实会给岛国人带来好处，但是这件事的背后的事却值得人回味了。

　　毕竟陈致远是个华夏人，以他的医术还有在华夏的地位，在华夏开医院无疑是个更好的选择，但他偏偏就选择了岛国，这是为什么？华夏人对岛国人的印象可并不怎么好，陈致远这么干等于是背上了一个汉奸的骂名，而在到岛国行医还要受到很多的阻力，远没有在华夏开医院来得顺利，他为什么会顶着这些压力与阻力来岛国开医院那？这是一个让人很费解的问题，一时间河源光夫还弄不明白，但他却感觉这件事绝对不会那么简单。

　　今天陈致远来的目的他是知道的，无非就是为了他的医院加入到保险报销行列中的事，现在他弄不明白陈致远为什么来岛国开医院，而且瓜田中二也跟他说了自己的计划，请求他不要答应陈致远的请求，有这两点河源光夫也不会轻易的答应陈致远。

　　陈致远也没想着河源光夫能轻易答应自己的请求，这个岛国人虽然表面上看起来一副人畜无害的样子，可从川岛琪给他的资料上来看，河源光夫这人也是个反华分子！

　　当初川岛琪给了陈致远一份资料，瓜田中二下面的就是河源光夫的，这人开始只是个岛国卫生部门的小小文职人员，可在不到20年的时间里他就爬到了总管岛国医药行业的交椅上，仅凭这份经历就可以看出他不是一个简单的人。他到底是如何在不到20年的时间爬上现在这位置的川岛琪没有调查清楚，但是可以可定的是河源光夫一年要参拜最少两次靖国神厕，从这点就可以看出他是个反华分子。

　　河源光夫有一位非常美丽的妻子，两个人似乎感情很好，每当出现在公众场合的时候都是手牵着手，在资料中有一些关于他们一块出行的照片，可陈致远无论怎么看，也感觉河源光夫的妻子小泽月夕脸上总有着一种让人说不清道不明的冷淡感，这种冷档案就隐藏在她那甜美笑容的背后。

　　小泽月夕比河源光夫足足小了10岁，他们两个结婚的时候河源光夫已经30多岁了，那时候他还只是一个小小的文职人员，而那时小泽月夕才刚刚高中毕业，这样的两个人能走到一块或许可以用爱情来解释，但陈致远感觉绝对没那么简单。

　　如果两个人真的是因为爱情走到一块的话，小泽月夕绝对不会有那种淡淡的冷淡感，不过这些事现在对陈致远不是很重要，他要做的是让河源光夫答应他的医院加入到保险报销行列中，这才是正事！

　　“陈君欢迎你来到岛国，为我们国家的医疗事业做出贡献！”河源光夫面带微笑的说出这句话，十分热情，也十分诚恳！

　　听到这句话陈致远心中是冷笑连连，他来岛国开医院可不是为了造福广大的岛国人民，而是要掌握岛国的医药市场，这件事如果说出来的话估计河源光夫就没这么好的态度了。

　　“河源先生客气了，我本身就是一个医生，治病救人是我的职责，谈不上什么贡献不贡献的！”说到这，陈致远感觉自己也很有当政客的潜质，怀揣恶心，话却能说得如此道貌盎然、光明正大，怎么一个无耻二字可以形容。

　　“陈君太谦虚了，凭借你的医术，可是能治愈很多疑难杂症，在这里我代表岛国人民对你表示衷心的感谢！”河源光夫的无耻一点不弱于陈致远，他心里可没认定陈致远是来用自己的医术造福岛国人民的，而是认定他一定有着不可告人的秘密，并且这个秘密对于岛国来说绝对不是很好事。

　　两个人在这比无耻，陈致远一下就败下阵来，他到底是太嫩了，可比河源光夫这政客差得太多了！

　　听到河源光夫的话陈大官人讪讪笑了笑，便直入主题道：“河源先生我这次来是为了我的医院能进入到贵国保险报销行列的事而来，您看这事？”

　　“陈君来我们国家开医院这是好事，我代表岛国政府对你表示欢迎，并且会给你一些优惠的政策，不过你的医院要想进入到保险医院报销横列中还需要一些审查的手续，不过你放心，只要你的医院能通过所有的审查，我一定会尽快帮你办好这件事！”河源光夫的话跟瓜田中二差不多，都玩了一个太极推手，表面上听起来似乎他们都很欢迎陈致远来岛国开医院，并且表示要帮忙，但却都咬死审核这一关，审核到底能不能过，说白了还是他们一句话的事！

　　“那就麻烦河源先生了！”陈致远感觉今天的会面实在是很无聊，一点有用的东西都没得到，还不如在家里睡大觉。

　　“不麻烦，这是我应该做的！”河源光夫依旧彬彬有礼的回答道。

　　失去了耐心的陈致远不想在跟河源光夫在这说那些没营养的话了，他今天算是看出来了，河源光夫跟瓜田中二一个德行，全是不见兔子不撒鹰的主，没好处给他，他能答应才怪，于是陈致远站起来道：“那就先多谢河源先生了，这件事就拜托您了，今天就不打扰您办公了，改天我请您吃个便饭！”


第一百九十四章 古怪夫妻

　　河源光夫亲自把陈致远给送了出来，看着他上车走了，心中是冷笑连连，陈致远这个华夏人还是太年轻太嫩了，说还没说上几句，听到自己有了推诿的意思变赌气告辞而去，实在不是一个干大事的人，不屑的看了一眼陈致远乘坐的车远去，河源光夫迈步走了回去。

　　江诚刚才一直陪在陈致远的身边，对今天自己老板的反应实在是有点不理解，那天去见瓜田中二，他也跟河源光夫一样打太极，可陈致远还是跟他说了很多，并且吃了一次饭，这才是求人办事应该有的态度，可今天陈致远却一反常态，一听到河源光夫推诿的意思立刻就告辞了，这样做可不是求人办事应有的态度。

　　刚才江诚已将用眼神暗示了陈致远好几次了，可陈致远却全当没看到，他又没办法当着河源光夫的面提醒他，只能忍着，现在总算是有了机会，便道：“老大你为什么不多跟河源光夫谈谈那？就说那么几句这可怎么让他答应？”

　　“我说得在多那老鬼子也不会立刻答应的，他跟瓜田中二一个德行都是不见兔子不撒鹰的主，这事你不要管了，我回头自然有办法让那河源光夫那老鬼子答应！”陈致远冷笑着回答了一句就闭上了眼睛，显然是不想在多说什么了！

　　江诚看陈致远闭上了眼睛，张了张了嘴想在劝劝他，可话到了嘴边却说不出来了，毕竟陈致远才是老板，他只是个打工的，现在看老板的意思是主意已定，他说再多也没用，只得叹了一口气坐在那也不说话了。

　　陈致远是在闭目养神的同时也在想着今天的事，瓜田中二的目的是他手里的药方，那河源光夫想从自己手中得到什么那？藤田茂又想得到什么那？不给他们想要的好处，这些小鬼子肯定是不会答应的，现在让瓜田中二答应的计划他已经想到了，但怎么对付河源光夫与藤田茂却还没个具体的打算。

　　藤田茂还没见，他先放到一边，今天见了河源光夫，这家伙看起来不是很好对付，不过陈致远想来想去，这些人追求的无非就是利益，自己在岛国帮不了河源光夫政治上的事，但是却可以给他一大笔钱，让他去用这些钱为自己的政治前途去活动，钱这个东西人人都喜欢，能用钱解决河源光夫也就不用在浪费脂肪了，现在脂肪实在是太缺了。

　　想到这陈致远睁开眼对江诚道：“你今天晚上去河源光夫的家拜访他一下，问问他答应这件事要的价码，问得隐晦一点，这些官员可不喜欢直接说钱！”

　　江诚听到这眼睛一亮，刚才他还认为陈致远太刚愎自用了，甚至是有些自大，但听到他的话，却改变了这些看法，看来老板还是对这事很上心的，可能刚才是在政府的会客室里，老板有些话不方便明着说。

　　“行，这件事我保证办好！”江诚回答得斩钉截铁，他刚刚加入到陈致远的私人助理团队中，还没有让陈致远认识到他的本事，这件事无疑是个很好的机会。

　　陈致远点了点头又闭上了眼睛，心里依旧在琢磨这河源光夫的事，让江诚去只是一个试探，如果能用钱打动他那最后，如果不行，那就要想别的办法了，希望河源光夫那老鬼子是个表面道貌盎然的家伙，背地里却贪财好色，这样的人才好对付，钱跟色就是他们的弱点。

　　一路无话，陈致远直接回了家，今天他没跟往常似的直接去三楼，因为大早上的刚闹出了那么一件丢人的事，估计现在艾曼荷的气还没消，真要是去了肯定会撞到枪口上，被她在修理一顿，还是在下边避避难吧，于是陈致远去了雷森的房间，让他上去把自己的笔记本拿来，他还得研究一下河源光夫的资料。

　　雷森帮陈致远拿来了笔记本就出去了，他还有自己的事要忙！陈致远打开笔记本调出了关于河源光夫的资料。

　　还是那天看到的东西，没有什么太稀奇的，陈致远看了半天也没看出点什么有用的东西，只能关了电脑睡觉去了，一夜没睡，又忙活了一个上午，实在是太困了。

　　他这一睡就睡到了晚上10点多，这还是被电话给吵醒的，打来电话的人是江诚。

　　“老大对不起，事没办好！”江诚的语气里满是歉意。

　　“跟我说说经过！”陈致远不相信河源光夫这老鬼子不喜欢钱，今天他拒绝了江诚肯定是有什么原因。

　　江诚今天先是找到了河源光夫住址，然后下午四点多就过去了，一直在河源光夫家门口等他下班，期间遇到了河源光夫外出买菜的妻子小泽月夕！看到这个年轻人等在自己家门口，小泽月夕就问了几句，当得知他是来拜访自己的丈夫时，小泽月夕就邀请他进去坐坐。

　　江诚感觉河源光夫还没回来，如果自己就这么进去的话实在是不方便，便决绝了小泽月夕的请求，继续在外边等，这一等就等到了晚上八点多，还是没见河源光夫的影子，不由让江诚感到很着急。

　　小泽月夕顺着窗口看那个年轻人还站在自己家门口，心里不忍就走出去再次邀请江诚进去等，这次江诚没有拒绝，因为他想上厕所很久了，实在是快忍不住了。

　　跟小泽月夕进到房间中，江诚借用了一下卫生间，就老实的跪坐在河源光夫家的客厅等候，小泽月夕感觉丈夫让这个年轻人等得时间太久有些过应不去，便给他倒了茶，在客厅陪他说话。

　　江诚感觉自己对河源光夫不是很了解，现在跟他的妻子聊一聊正是加深对河源光夫了解的机会，便跟小泽月夕聊了起来，但奇怪的是一说到河源光夫小泽月夕就不想多说，这让江诚很是费解，按理说一个妻子应该是很愿意谈起自己丈夫的，小泽月夕的态度实在是太反常了。

　　小泽月夕不想说，可江诚却是穷追猛打，说说就把话题扯到了河源光夫身上，没当提到河源光夫时，小泽月夕脸上就露出一点淡淡的恨意，开始江诚并没有注意到她脸上的这种表情，但次数多了江诚还是发现了这点，于是他更加奇怪了，一个妻子怎么会对丈夫有恨意。

　　看江诚老是提到河源光夫，小泽月夕有些不耐烦，但又不感谢赶他走，便打着为他准备一点晚饭的借口走了，江诚自然不想让她为自己做饭，可阻拦了几次看她实在是坚持，也就不好意思在阻拦了，任凭小泽月夕进了厨房。

　　不多时小泽月夕就为江诚端来了一碗热气腾腾的面，江诚推辞了几次，便吃了起来，他也饿了，现在可都9点多了，他下午来的时候以为这件事会很快解决，也就没吃饭。

　　小泽月夕做的面很可口，江诚吃得很香，忍不住就赞叹起来，听到这个年轻人的赞叹，小泽月夕似乎想到了什么，说了一句：河源以前也这么说！

　　当她说到这时，江诚抬起了头，先看到小泽月夕脸上露出一抹回忆的神色，随即这神色就又变成了恨意，这让江诚更不解了，夫妻两个人到底是因为什么事才会这样那？这个问题他只能隐藏在内心最深处，今天他来可不是为了打探人夫妻的事的，而是帮老板办事来的。

　　当江诚把一碗面都吃下去时，河源光夫一身酒气的回来了，在他身后还跟着两名年岁有些大，同样是一身酒气的岛国人。

　　江诚赶紧迎了上去，刚想说明自己的来意，可话还没出口就被河源光夫连拉带拽的弄了出去，这让江诚更费解了，就算他喝多了，可怎么能干出驱赶客人的事来，这跟他上午表现出来的修养可太有出入了。

　　江诚站在门口想了想，要是就这么回去了，实在是没法跟陈致远交代，便又走过去敲门，他的手刚要敲到门上，就听到里边传来女人的低低的哭泣声，还有河源光夫的怒吼声，听到这江诚是在没勇气敲门了，现在河源光夫不知道因为什么正跟小泽月夕吵架，如果自己在敲门的话显然太不是时机了，于是江诚就回去了。

　　听江诚说完，陈致远的眉头皱了起来，突然他似乎想到了什么，安慰了江诚几句，让他不要多想，便挂断了电话，把手机往床上一仍，陈致远就迫不及待的打开了电脑，飞快的找到关于河源光夫与小泽月夕的资料。

　　文字内容陈致远没多看，而是看起来了上边几张河源光夫与小泽月夕的照片，看了大概有十多分钟后，陈致远突然站起来跑到外边把雷森喊了进来。

　　“老雷帮我个忙，找几个人去监视一下今天见的河源光夫还有他的妻子小泽月夕，这两个人有点古怪！”陈致远这么做纯属是想看看能不能从他们古怪的夫妻关系中发现点什么，并没抱着通过这件事就让河源光夫点头的心思！


第一百九十五章 起名

　　正所谓无心插柳柳成荫，陈致远这步棋走得很对，打开河源光夫的突破口就在他跟小泽月夕的古怪关系上，这是后话，暂且不表。

　　这边雷森点了点头迈步去安排监视河源光夫两口子的事去了，陈致远则无聊的坐在电脑上继续翻看资料，明天他要去见藤田茂，估计结果跟瓜田中二他们一样，还是会跟自己踢皮球，不会痛快的应答自己的请求的。

　　想到这陈致远有点头疼，这才刚到岛国就遇到了这样一出麻烦事，日后估计这样的事绝对少不了，要想避免没有什么太好的办法，只能尽快的提升自己的实力，在绝对实力面前，所有的阴谋诡计都不堪一击，但想要尽可能快的提升实力，眼前这关是必须要过去的。

　　把笔记本仍到一边，陈大官人不想看了，可他从下午一直睡到现在，那里还能睡得着，又不敢回艾曼荷的房间，怕被她修理，只能跑到客厅去看电视打发时间了！

　　时间到了凌晨1点多，卢俊给陈致远打了一个电话，向他汇报自己跟瓜田吉关系的进展情况！

　　昨天陈致远赢了瓜田吉，还救了他一条小命，事后也没要他的车，这份人情可不小，卢俊按照跟陈致远跟他说的计划，把陈致远说成了是他的朋友，是看着他的面子才没要瓜田吉的车。

　　瓜田吉这纵跨大少在车技上确实很有天赋，陈致远兑换了初级车技都不是他的对手，可见他的车技到底有多高了，可这家伙却不是个有心机的人，听卢俊这么一说，立刻很没脑子的把卢俊当成了他的朋友，劫后余生的瓜田吉立刻拉着他去喝酒压惊。

　　说实话卢俊都没想到跟瓜田吉的关系会进展如此之快，他还以为得在费上一翻功夫才能走进瓜田吉的圈子，现在看到瓜田吉这小子如此没有心机跟自己走到了一块，卢大少自然对这情况举双手、双脚表示欢迎。

　　于是两个人跑去了喝了一夜的酒，然后在天亮的时候各自带着一个相貌不错的女人去开了房，打这次以后两个人也算是四大铁之一的嫖过娼了！

　　今天晚上瓜田吉没在去赛车，昨天他遭受的刺激实在是有些大，今天便没什么心思了，于是便拉着新结交的朋友卢俊出去寻欢作乐了，这样的事卢俊以前在京城经常干，可谓是此中老手，两个人在夜店中是如鱼得水，喝酒、泡妞玩得不亦乐乎，臭味相投的两个人关系更进了一步。

　　听卢俊说完，陈致远就嘱咐他继续瓜田吉混好关系，然后等自己通知就行了！

　　放下电话陈大官人感觉一阵无聊，心中有点羡慕卢俊，这小子现在可是在花天酒地，自己却倒霉的在家看电视，还是很无聊的岛国节目，这日子过得实在是太郁闷了。

　　“陈致远还不滚上来睡觉！”这时艾曼荷的声音从楼梯的方向传了过来。

　　虽然今天早上被陈致远那混蛋占了便宜，但艾曼荷却没真的生气，女人就是这样，一旦对那个男人动心的话，除非他劈腿，否则别的过错都会原谅的，在陈致远这滩烂泥潭里，艾曼荷是越陷越深，而她自己却还不自知。

　　艾曼荷白天跟陈致远赌气想一辈子都不搭理他，白天她是这样做的，可一整天陈致远也没露面，到了晚上艾曼荷还没看到陈致远，心里莫名有点担心，她又不好意思给他打电话，便问雷森陈致远的去向，得知他躲在客厅看电视，便忍不住找了过来。

　　从语气上来听艾曼荷似乎还在跟陈致远生气，可仔细想这事就会发现她根本就不生气了，不然还会找陈致远上楼睡觉吗？

　　可惜陈大官人现在一脑门子关于保险报销的官司，根本就没心思去多想艾曼荷的真实想法，当他听到艾曼荷喊他回楼上睡觉时，下意识的一哆嗦，以为艾曼荷气还没出够，让他上楼去继续受刑。

　　摸摸手臂上的伤痕，在想想身上的那些青紫，陈大官人缩着脖子委委屈屈的道：“我，我不困，我想在看会电视！”

　　艾曼荷刚才喊出那句让陈致远上楼睡觉的话后，心里就感觉一阵尴尬，同时还很羞涩，脸上火烧火燎的，她感觉今天早上陈致远对她干出了那样过分的事，自己晚上还犯贱的喊他上楼睡觉，这会不会让陈致远认为自己是个很放荡的女人？但看到陈致远那副担惊受怕的样子后，这想法立刻烟消云散了，还差点扑哧一声笑了出来，有些时候陈致远还是很可爱的，忍住笑声，艾曼荷继续板着脸喊道：“少废话，给你十秒钟滚上来，不然后果自负！”

　　陈大官人看艾曼荷似乎有要暴走的趋势，吓得赶紧低眉顺眼的跑上了楼，不敢有一点反抗，从这点上可以看出陈大官人是怕媳妇的，无论是初夏、宋幕青、苏冰旋，还是艾曼荷他都怕，这是老陈家的几辈子人遗传下来的，到了陈致远这依旧没有任何改变！

　　进了房间，陈大官人也不脱衣服，飞快的窜上了沙发，然后用毛巾被把自己裹得严严实实，随即就闭上了眼睛装睡，生怕艾曼荷在过来对他施刑。

　　艾曼荷对陈致远下了死命令后就回了房间去了卫生间，当她出来时，看陈致远那混蛋躺那装睡，感觉又是一阵好笑，迈步走过去，伸手推了一下他道：“别装睡，滚起来！”

　　陈大官人心中叹了一口气，这该来的真是躲不过去啊，睁开眼，小心翼翼的往旁边挪了挪，他要跟艾曼荷保持最大的距离，这样才安全，如果艾曼荷一会还要对他施展家庭暴力的话，他绝对会跑得比兔子还快，不对，在那时候兔子都是他孙子。

　　看陈致远那小心翼翼戒备自己的小模样，艾曼荷忍不住扑哧一声笑了出来！

　　在外边人面前陈致远是高高在上、无所不能的名医，沉稳而自信；在朋友面前，他是个一肚子坏水，时不时就想坑下人的家伙，不过真有事，他绝对干不出来扭头就跑的事，肯定会第一个冲上去帮忙；在家人面前陈致远是个孝顺有能力的好孩子，但在男女关系这方面上实在是混蛋得一塌糊涂；在几位媳妇面前，陈致远是个好男人，细心，知道心疼人，而且从来都是打不还口、骂不还手，不过就是十分花心，女人找了一个又一个，恨得她们想把陈致远一棍子打死，不过这手谁也下不去，不管怎么说，陈致远都是她们心仪的男人，这些都是初夏几女的想法，但是到了今天艾曼荷也有这想法了。

　　看到艾曼荷笑了，陈大官人是心惊肉跳的，今天早上刚遭受到一顿毒打，其中的惨况历历在目，现在可以说陈大官人绝对到了草木皆兵的地步，在别人看来艾曼荷的笑得很开心，可在陈致远看来，她那笑容似乎就是要收拾自己的前奏。

　　看到陈致远那一脸害怕的表情，艾曼荷笑得更开心了，她感觉陈致远今天真的是很可爱，笑了一会，看他脸都变色了，便收住笑容道：“行了，我又不打你，跟你说个正事，儿子这马上就要满月了，你是不是该给他起个名字？”

　　听到艾曼荷这些话，陈大官人总算是松了一口气，揉着脑袋想了下道：“我实在是想不出来什么好名字，要不你想个吧！”

　　艾曼荷想了一会道：“你叫陈致远，这名字应该是出自诸葛亮的《诫子书》：非淡泊无以明志，非宁静无以致远！”

　　“我的名字还有这来历吗？”不学无术的陈大官人可不知道自己名字竟然出自诸葛亮的著作。

　　“你连自己名字的出处都不知道？我真服了你了！”艾曼荷没好气的训了陈致远一句，随即翻了个风情万种的白眼，看得陈大官人又是一阵蠢蠢欲动。

　　陈致远的名字当然是他老爹陈亚军起的，可陈亚军也就是个高中学历，而且在他那年代，上了高中跟没上一样，因为那会正赶上一个动荡的年代，那时候的高中学生是没心思上课的，整天不是下地劳动，就是批斗这个批斗那个的，所以陈亚军也没很高的文化，给儿子起名纯属想到了就起了，那里知道什么典故。

　　艾曼荷虽然出身底层，但在学习上还是非常用功的，不然也考不上一个不错的大学，不像陈致远小时候贪玩就考了个三流大专，而且她还是学文科的，正是这个学历当初才让汪飞把她召进公司，当了陈致远的秘书，有了这么扎实的文化底子，艾曼荷一想就把陈致远名字的来历想了出来。

　　被媳妇鄙视了陈大官人老脸一红，讪讪笑了笑没在说话，他怕在说错了什么，还被艾曼荷鄙视，那可太伤他身为男人的自尊心了！

　　艾曼荷低头想了一会，突然道：“要不儿子就叫擎苍吧，意为顶天立地，男儿本色，出自宋代诗人苏轼的《江城子·密州出猎》中的左牵黄，右擎苍，行吗？”


第一百九十六章 藤田茂

　　听艾曼荷想出的名字，陈大官人脑袋摇晃得跟拨楞鼓似的，嘴里道：“不行，不行，我儿子干嘛叫清仓啊？我又不炒股！”

　　听到陈致远的话，艾曼荷一脑袋黑线，这货显然没听自己后边的话，伸手狠掐了一下陈致远后喊道：“什么清仓？是擎苍，亏你还是当医生的，一点文化都没有，丢人不丢人？”

　　陈大官人吸着冷气揉着被掐得生疼的胳膊小声嘀咕道：“擎苍？还不是清仓，以后儿子上学了，肯定有人给他起这个外号！”

　　陈大官人小时候被人起外号起怕了，很不想儿子重蹈覆辙，心里十分不想让儿子用这个名字。

　　“谁敢给我儿子起外号，老娘一巴掌拍死他！”艾曼荷蹭的站起来嚷嚷到，神态气质像极了江湖中传说中的“女汉子！”

　　看到媳妇如此彪悍的一面，陈大官人缩了缩脖子，找了这样个“女汉子”当媳妇也不知道是幸运还是倒霉！

　　现在艾曼荷拍板决定了，陈大官人也不敢在出言反对，为了自己的人身安全只能牺牲儿子的童年了，想到这陈大官人用满怀愧疚的眼神看了一眼躺在摇篮里正熟睡的儿子。

　　敲定了儿子的名字，艾曼荷显得很高兴，嘴里小声哼着别人听不太清楚的小调，笑呵呵的上了床。

　　陈大官人也不敢多看，生怕引火烧身，赶紧又躺下闭上眼睛数起了绵羊，不然他那睡得着，又不是猪！

　　一夜无话，次日一早陈致远给艾曼荷他们娘俩做了早饭，自己草草吃了一口就出了门，今天要去见藤田茂。

　　藤田茂是主管医疗保险这块的保险公司高层，身份、地位不亚于瓜田中二与河源光夫，按理说河源光夫是政府官员，瓜田中二则是岛国的大药商，两个人的身份、地位应该远照藤田茂，但是这家保险公司是有政府背景的，其中医疗保险这块更是一个大蛋糕，每年牵涉到的资金足以让任何人发疯，能管理这么大一块蛋糕的人自然不会是普通人，没有一定的身份、地位是别想爬上这个位置！

　　藤田茂是原野小五郎的女婿，而原野小五郎则是岛国政府的高层，在明年的大选中很有可能当上岛国的总理大臣，有身份这么硬的岳父，藤田茂的身份、地位自然水涨船高，远超于瓜田中二与河源光夫。

　　这几年中藤田茂有很多机会进入到政府机构中坐上高位，他之所以动地方，一方面是舍不得医疗保险这块大蛋糕，另一方面就是他的岳父原野小五郎需要他的金钱援助，以便爬得更高，女婿与岳父两个人现在是互补的关系，原野小五郎在权势上提供保护伞，藤田茂则在金钱上为岳父提供帮助。

　　在一个藤田茂的父亲也是一名商人，他的资产绝对在岛国排得上前几名，有了父亲这层商人的身份，藤田茂就可以大张旗鼓的为岳父原野小五郎提供金钱上的支持了，谁也不会怀疑他在利用手里的职权在医疗保险的资金中做手脚。

　　别小看医疗保险这快，岛国的人口不多，但也有一亿两千多万的人，由于岛国的福利体系十分发达，可以说这些人都有医疗保险，而到了现在随着岛国人口老年化的加剧，达到了三千多万人，这些人百分之百每年都要涉及到医药费的报销，之所以有这么多人会牵涉到医疗保险报销也是源于岛国的福利体系。

　　岛国的医疗保险报销跟华夏不一样，在华夏是老百姓先垫付住院费，然后等出院在拿着住院清单去报销，而岛国则是医院与保险公司单独结算，需要老百姓出的钱，在他们出院之后医院会单独算出来。

　　光是这三千多万老年人每个月需要报销的钱就是个天文数字了，在加上其他人医疗保险报销，这个数字是相当吓人的！

　　藤田茂要做的就是拖延与医院结算的时间，当然他也不会压很长时间，最多也就一个月，一个月的时间不是很长，但用如此金额巨大的资金帮父亲运作一些生意上的投资，收益绝对也不是个小数，这些钱光是放在银行里吃利息都能得到一大笔利息钱，更何况去投资那？

　　是投资就有风险，所以藤田茂也没傻到什么项目都答应父亲，只有在他有百分之百必赚的把握时才会出手，如此小心翼翼小，几年下来藤田茂不但没出任何事，还帮父亲的生意越做越大，而藤田茂也从中赚了一大笔，并且支持着原野小五郎爬到了今天的地位。

　　不得不说藤田茂是一个很有商业头脑的人，并且目光十分犀利、精准，不然有一笔投资失败了，就算他有父亲的支持能把这个窟窿给赌上，但也难保不会被人发现。

　　医院对于保险公司拖延一个月的报销时间也并没有什么异议，因为藤田茂给出的原因让人无法挑剔，他跟医院说保险公司需要核算，光是这个理由就能堵住医院方面的嘴！医疗保险报销这块确实需要核算，但核算的时间绝对不会超过半个月，因为岛国的这套医疗保险报销的体系已经运作了几十年了，可以说是相当完善的，在加上有各种电脑软件的加入，让核算的过程更是大大缩短。

　　负责保险核算的人自然早都被藤田茂换成了自己人，并且给了他们一些好处，可以说现在藤田茂跟他们是利益共享，一荣俱荣，一损俱损，所以更没人傻到跳出来指证藤田茂私自挪用保险公司医疗报销这块的资金了！

　　当然这些资料是川岛琪没办法提供的，一个是陈致远给她的时间太短，在一个就是藤田茂把这些事做得可以说是到了天衣无缝的地步，想要从中看出点破绽来是相当难的，除非有人能大张旗鼓、调动大量人力去调查，不然休想查出点什么来！

　　今天陈致远来见藤田茂，他抱的心思跟见瓜田中二与河源光夫一样，都是先试探一下，然后在想办法找出突破口。

　　这次跟藤田茂的见面很顺利，陈致远在会客室等了还不到一分钟藤田茂就来了，藤田茂身材微微有些发福，一脸的笑容，一副人畜无害的样子，他的笑容跟河源光夫还不一样，河源光夫是那种官面上的笑容，而藤田茂的笑容就是普通人的那种笑容，和善中透着一股子亲切劲。

　　两个人见面还是那套路，互相恭维着，实在没什么新意，弄得陈大官人感觉实在是无聊，说了没几句，陈致远又直奔主题了，得到的答案跟河源光夫、瓜田中二他们一样，审核过了就立刻给他办理相关的手续。

　　陈致远心中是苦笑连连，也不在跟藤田茂纠缠，先虚情假意的谢了他，然后要审核的相关文件，这些东西得保险公司出具！

　　这是岛国很奇怪的一幕，在华夏审核一家医院能不能成为医疗保险定点报销医院是卫生局负责的，审核的内容无非就是医院的软件与硬件，硬件就是门诊、住院处还有一些辅助科室的器械，软件自然就是医院中的管理层、医生、护士，审核这些东西归卫生局管是合情合理！

　　可在岛国审核这些东西却是保险公司来干，看起来实在有点不合理，但是岛国的保险公司却有专业人士来审核医院。

　　拿到了这些审核文件，陈致远草草的看了看，便跟藤田茂告辞了，他直接回了家，对着那一堆文件发愣，现在瓜田中二的突破口找到了，可河源光夫与藤田茂这里还没找到，实在是让人头疼不以，想了半天也没想出什么好办法来，陈致远干脆打电话给了川岛琪，让她调查藤田茂，不管公的私的都要查得仔仔细细。

　　这件事本来可以交给雷森他们，但现在雷森等人又要保护他，还要分人保护卢俊，现在又需要人手去盯着河源光夫，实在是人手有点不够所以陈致远只能把这事交给了川岛琪。

　　川岛琪接到了陈致远的命令，自然是全力以赴，放下电话就开始着手调查起藤田茂来。

　　这边的陈大官人想得脑瓜仁儿疼，仍下电话也不想了，上楼去找儿子玩了。

　　艾曼荷看陈致远这么快就回来了，心情一下变得很好，来岛国也有几天了，那天都是她一个人在家带孩子，实在是无聊的紧，陈致远在身边的话还可以陪她说说话，可前几天他一直跑动跑西的，时常见不到人，今天总算是回来早了点。

　　“我们出去转转吧，在家实在是把我闷坏了！”艾曼荷说话的语气有点命令的意味，但看她的表情却有几分撒娇的味道，看得陈大官人一下愣在那里。

　　“那就出去转转！”被艾曼荷这种撒娇的表情弄得跟丢了魂似的陈大官人想也不想就答应下来！

　　艾曼荷看陈致远答应下来，兴高采烈的跑去换衣服了，陈大官人则走到儿子的小床前看他，这一看不要紧，陈大官人立刻想起来一件事！


第一百九十七章 保姆

　　艾曼荷垂头丧气的坐在床上看着儿子发呆，陈大官人则坐在沙发上讪讪的笑着，说实话他也想带这艾曼荷出去转转，自打她生了孩子后就没怎么出去过，老在家闷着也不是什么好事，可他刚才发现的问题却让两个人谁都没办法出去，这个问题就是他们出去了儿子怎么办？

　　陈擎苍，嗯，这个名字实在不好听，还是叫他天天吧，小家伙还不到一个月大，上次抱着他做飞机过来都让陈大官人提心吊胆的，实在是这么小的孩子还不能抱出去，一旦得个感冒都是很麻烦的事！那次是特殊情况，必须要带他过来，可现在不是特殊情况啊，所以没法带着他出去。

　　看艾曼荷很不开心，陈致远咳嗽一声道：“要不我找个保姆帮你照看孩子吧，这样你就可以出去了！”

　　艾曼荷抬起头苦着脸道：“找保姆多贵啊，算了我还是自己带孩子吧，大不了就在家玩电脑得了！”电视艾曼荷没法看，因为她不懂岛国语。

　　“还是找一个吧，我现在最不缺的就是钱！”陈大官人打肿了脸冲胖子，他现在最缺的就是钱，华夏国内铺了那么一个大摊子，资金还没回笼下他又砸了一大笔钱在岛国开了医院，到现在医院还因为保险报销的事没有开业，可以说现在他每天都在亏损一笔不菲的钱。

　　艾曼荷还想说点什么，却被陈致远打断了：“行了就这么定了！”

　　“可你找了保姆来，让她住那？现在房子里可都是人，连你都没地方睡！”艾曼荷提出了一个现实的问题。

　　听到这陈大官人感觉一阵心烦，有点埋怨汪飞为什么不给他找个大点的房子，可这事也不能全怪汪飞，他又不知道自己身边跟着雷森这么多的特勤，叹了一口气道：“房子小就换房子，不少那点钱！”说到这陈致远迈步就走了出去。

　　这件事他得交给江诚，让他在岛国找保姆，找房子，一个电话打给了江诚，把这事交给了他，陈致远就回了房间继续陪艾曼荷跟儿子。

　　江诚得到老板交给他的任务不敢停留，立刻去办了，在岛国要想找一个保姆比在华夏要难得多，对于保姆这个行业，岛国有着严格的规定，换句话说保姆已经被职业化了，找保姆必须得找保姆公司，你要是在大街上找，是没人敢答应你的，绕过了保姆公司，这属于非法行为，一旦被人举报，两个当事人是要受到处罚的，双方都要被罚款。

　　有人会说，谁会那么无聊去举报这种事，在华夏确实没人那么无聊，但岛国人却干的出来，这个民族的思维方式是跟华夏人不同的，他们太过古板，一切都按照规定来，有时候真跟机器人一样。

　　岛国人到底古板到什么程度，可以打个比方，比如去吃饭，有的人喜欢吃咸一点的，就会跟服务员提出自己的要求，在华夏肯定厨师就照做了，可岛国人表面上答应你了，嘴里不停的说着“好的，好的”，可端上来的菜平时怎么做还怎么做，你无论怎么提醒他们都一样。

　　从这件小事上就可以看出岛国人的思维有多僵化了，他们习惯按照自己的一套去做，如果看到谁家雇佣了保姆，肯定有人会对保姆公司说，因为这是政府的规定，每一个岛国人都会照做，岛国政府出台这种规定一个是把保姆市场规范化，在一个就是为了查出那些偷渡者。

　　很多偷渡者因为没有正式的入境手续，很多人都不敢明目张胆的去找工作，但是保姆这行却是个例外，因为当保姆就住在主人家里，很少会有政府的人来家里查，前几年很多偷渡者都会选择保姆这个职业。

　　当岛国政府发现这种情况后就出现了相关的规定，凡是看到有人家雇佣了保姆，所有的公民都有义务向保姆公司举报，然后又保姆公司过来核查这名保姆是不是有相关的手续。

　　有着这些规定，江诚只能去正规的保姆公司请保姆了，经过保姆公司是需要多交一定的手续费用的，但陈致远就算是在缺钱也不少这点，所以江诚也没想着为陈致远省钱而去找一个黑保姆。

　　江诚来到一家规模不小的保姆公司，进去说了自己的要求，填了一个选择保姆的意向书后，保姆公司负责接待她的一个女员工就把江诚带到一个房间中给他倒上一杯茶，说了句“稍等”便出去了。

　　政府把保姆公司市场规范化，这样一来就提高了雇佣保姆的费用，但也是物超所值的，雇主可以先说出自己想找什么样的保姆，在说出保姆的工作范围到底是洗衣、做饭还是看护老人、孩子，把这些要求写到意向书中，然后保姆公司的工作人员就会拿着这份意向书去找满足要求的保姆，把雇主的信息简单透漏一下，在说出雇主的要求，让保姆们自行选择，这些是很人性化的规定！

　　江诚等了一会，就看到门口了，刚才的那名女职员带着四名保姆走了进来，这些都是附和江诚的要求，又同意去他家工作的保姆。

　　下一个步骤就是江诚选择了，女职员把四名保姆的资料都交给了江诚，让他看一下，中意那个就选那个，一会交付一定的手续费，在预付保姆三个月的薪水就可以了，当然这些薪水是不会立刻发到保姆手中的，保姆公司会在每个月把这些钱打到他们的卡上，当然如果因为保姆的失误，雇主向保姆公司提出投诉的话，保姆公司会派人去调查，一旦属实，会根据责任大小扣除保姆的薪水，并且向雇主给出赔偿。

　　江诚翻看了一下资料，四名保姆有三名是岛国人，一名华夏人，江诚也是华夏人，陈致远的意思也是最好找一名华夏人当保姆，如果没有也要找懂华夏语的，因为艾曼荷不懂岛国语。

　　现在四名保姆中有华夏人，江诚自然想选择她，于是他仔细的看起了这名叫做赵晓娟的保姆资料。

　　赵晓娟今年三十六岁，已经来岛国务工多年了，一直就从事保姆这个行业，有带孩子的经验，并且他还在几个岛国的富人家里工作过，得到的评价都很不错。

　　在看赵晓娟的相貌也很不错，别看她已经三十六岁了，但却保养的不错，第一眼看到她绝对没人会相信她有那么大岁数了，她顶多也就二十七八岁，她有一双水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子于一张菱形的小嘴，皮肤十分白皙，身材也相当的好，从整体相貌上来看她透着一股子清纯的味道，只不过眼睛中偶尔会闪现出几缕媚意，不过没几个人会注意到，这种勾搭男人的媚意只在她眼中一闪而过。

　　江诚放下手里的资料问了赵晓娟几个简单的问题，感觉她回答的不错，便选了他，交了钱便带着赵晓娟去了陈致远家。

　　赵晓娟看到陈致远后眼睛一亮，她没想到自己会来到陈致远的家当保姆，眼睛中那种媚意更加浓郁了，只不过她低着头并没有被陈致远发现。

　　陈大官人对于选保姆的事不是太在意，只要艾曼荷同意就行了，艾曼荷从陈致远身后走出来看了看赵晓娟感觉这保姆从相貌上看还是很周正的，看起来可不像那些乱七八糟的人，于是也同意下来。

　　赵晓娟看到艾曼荷后，眼睛里的神色多了几分嫉妒之意，不过很快就被她掩饰过去，并没被艾曼荷看出来。

　　江诚把赵晓娟带来刚刚过了午饭时间，下午陈致远又没什么事，便想带着艾曼荷出去转悠下，艾曼荷也想出去走走，线跟赵晓娟说了一些照看孩子的注意事项，然后就跟陈致远走了出去。

　　此时小天天正在午睡，丝毫不知道他老妈跟老爸仍下他跑出去玩了，如果知道的话，估计小天天会用嚎啕大哭抗议吧！

　　赵晓娟现在也没什么事，就坐在沙发上看起了电视，她来岛国这么多年自然会岛国语，看了有十多分钟后，突然她的手机响了起来，赵晓娟掏出来一看是那人的号码，脸上立刻泛起一股子春意，现在她的形象可跟刚才的清纯大相径庭，如果让江诚肯到肯定会大吃一惊，这还是刚才那保姆吗？

　　赵晓娟怕吵醒孩子还得哄他怪麻烦的，赶紧接听了电话，然后一边小声说话一边跑去了卫生间！

　　“我还以为你这死鬼把我忘了那！”赵晓娟的话语里透着一股子淫荡的味道。

　　“那能啊，这不是我妈最近把我看得很严，一直没机会找你妈，现在有了我就立刻打给了你！”电话中传出来的男声很年轻，似乎是个十七八岁的孩子！

　　听到这赵晓娟脸上泛起一层浓郁的怨毒之色，但她说的话却依旧透着撩人的味道：“我又来到一家当保姆，明天我可以请半天假说回去拿行李，你明天能不能出来？”

　　“当然能，你说地址，明天我一早就过去接你！”


第一百九十八章 祸心起

　　有美同游自然是一件让男人感觉到很兴奋的事，不过陈大官人的兴奋很快就变成了妒火，原因很简单，现在是夏天，而且是最热的时候，两个人又是下午出门，艾曼荷自然不会穿得太多，她上身就穿了一件修身的带蕾丝花边的白色小吊带，露出了完美的锁骨，还有两截莲藕一般雪白的手臂，本就高耸的胸部在吊带的衬托下更是雄伟壮光、引人遐想，由于吊带有点小，所以随着她的走动时不时就露出调皮的小肚脐，肚脐下边本该是刀口，可在陈大官人的细心调理下没有让艾曼荷留下一丝的疤痕。

　　她下身穿着一条红色的紧身小短裤，两条长腿暴漏在空气中，虽然艾曼荷的腿没有苏冰旋的漂亮，但也绝对比大多数女人的腿好看得多，她脚下穿着一双浅蓝色的凉拖，白皙的玉足在阳光的照射下似乎反射出了动人心魄的光彩，随着她的走动，两条长腿出现了一条引得无数男人为之惊叹的优美曲线。

　　在加上艾曼荷的相貌本就极美，一到街上立刻引起了很多男人窥视，很多人眼睛都是色迷迷的，恨不得把眼睛贴到她身上去，这就是陈大官人妒火中烧的原因。

　　媳妇是他的，自然不允许被其他男人用那种充满色欲的眼神去看，于是陈大官人也不管艾曼荷会不会生气了，伸手就拦住了她那纤细的腰肢，用手捂住了她的腹部，以此来宣示自己对艾曼荷的所有权，同时预防了她平坦而洁白的腹部被人看到。

　　艾曼荷还不适应跟陈致远做出如此亲热的动作，本想伸手打开他，但当她看到陈致远正四处瞪那些偷看过来的男人，脸上全是戒备之色，看到这里艾曼荷感觉心里甜滋滋的，便没推开陈致远，反而把身子往他身上靠了靠。

　　带着艾曼荷逛了一会街，陈大官人实在受不了自己媳妇被人那么看了，扭过头来苦着脸道：“咱能去买点衣服不？你穿得这么清凉，我感觉很吃亏啊！”

　　艾曼荷扑哧笑了出来，此时她感觉陈致远真的很可爱，不过要是用这两个字称赞他的话，估计他不会接受，这家伙平时很乖，但骨子里还是有男人的尊严的，如果说他可爱，这家伙绝对会一脑袋黑线！想到这艾曼荷存心逗逗陈致远便笑道：“你吃什么亏啊？”

　　“你都被他们看光了，你说我吃亏不吃亏！”陈大官人一脸的吃了大亏的表情。

　　“我是你什么人啊？我被人看了你吃什么亏！”艾曼荷继续逗弄着陈致远。

　　“你是我媳妇！”说到这陈致远伸手用力揽了揽艾曼荷的腰，扭头瞪向那些看傻了眼的岛国人。

　　此时陈致远的目光很是凶悍，吓得那些岛国人赶紧低下头不敢在明目张胆的看了，可私底下却依旧偷偷扫视着艾曼荷的绝美身体。

　　听到陈致远如此霸道的话，艾曼荷心里更甜，伸手跨祝他的胳膊，半坐高峰压了过去！陈大官人感觉到手臂上传来的温暖与弹性，心里一荡，忍不住道：“要不我们去酒店吧？”

　　艾曼荷一时间没反应过来，疑道：“去酒店干什么！”

　　陈大官人用胳膊蹭了一下她的酥胸，坏笑道：“做点爱做的事呗，要不去那地方能干什么？”

　　“滚！”这是艾曼荷的回答，同时陈大官人的腰部被狠掐了一下，疼得他是呲牙咧嘴的。

　　两个人就这么逛游了一个下午，期间艾曼荷还被几个星探发现了，跑过来邀请她加入他们的公司，开始陈致远还挺高兴，毕竟自己媳妇有当明星的潜质，这让他感觉到很长脸，当他得知那几个小子口中的明星是女优后陈大官人的脸就黑了，直接把那几个不开眼的混蛋一脚踹飞，同时嘴里骂道：“找你妈去拍吧！”

　　两个人难得出来，所以晚上也就没回去吃饭，找了一个不错的酒店吃了一顿烛光晚餐，不得不说陈大官人现在变得有品味了，换做以前他肯定小气吧啦的请艾曼荷去吃大排档，因为那地方便宜，当初跟苏冰旋约会的时候陈大官人就带着她去的，一路走到今天，陈致远的身份发生了变化，在对待女人上也发生了变化，只不过要是苏冰旋知道自己的待遇不如艾曼荷后会如何残忍的折腾陈致远！

　　两个人回了家，陪儿子玩了会，把他喂饱，便都各自洗洗睡了，今天对于两个人来说都是一次很愉快很有突破性的约会。

　　次日一早陈致远去了医院，他今天要宣布一个决定，艾曼荷则自己在家看孩子，赵晓娟则跟艾曼荷请假说要回去拿一些生活用品，说中午就回来，对于她这个要求艾曼荷很痛快的答应下来，并且很客气的把她送到了门口。

　　不得不说艾曼荷还是很善良的，一点架子都没有，换做别的女人有她这种陈致远内定老婆的身份，肯定不会亲自出去送一个保姆。

　　两个人来到门前挥手道别，距离这里不远的地方有一辆黑色的奔驰跑车，里边坐着一个十七八岁的少年，这少年长得眉清目秀，很有几分棒子国那些美男的风范，身上也穿着一身得体而且昂贵的休闲服，不过他的眼睛里却满是淫秽的邪意，这种眼神被谁看到也会感觉这少年心术不正，绝对不是善类。

　　少年叫做藤田佳一，刚刚十七岁，还是个学生，从他的穿着与开的车来看绝对是个富家子弟，今天他是来接赵晓娟的。赵晓娟上一次工作就在藤田佳一的家中当保姆，后来因为一些事被藤田佳一的母亲辞退了。

　　当藤田佳一看到艾曼荷后眼睛里淫秽的邪意弄浓郁了，同时他的下身起了反应，他出身富户人家，自打能行男女之事后女人就从没来没缺过，可像艾曼荷这样的美女他却从来没见过，现在怎能看艾曼荷怎么感觉她好看，尤其是她身上透出的那股成熟少妇的味道更让藤田佳一心痒难耐耐，恨不得现在就扑上去撕扯掉她身上的衣服把她就地正法。

　　一个女人怎么会漂亮到如此的地步？实在是太美了！如果我要能跟她来上那么几次，那种感觉绝对会爽翻天！这些是藤田佳一此时心里最真实的想法。

　　艾曼荷跟赵晓娟说了几句就转身回了房间，赵晓娟看她进去了，便向藤田佳一开来的那辆车看去，她的眼睛里此时全是浓厚的情欲味道。

　　那个叫做藤田佳一的少年虽然年纪小，但在男女之事上却不是什么生手，他有着很熟练的技巧，更有丰富的经验，那次都可以把自己送上极乐之颠，实在是一个很可心的人儿，想到这赵晓娟双腿之间湿得一塌糊涂，她忍不住加快脚步走了过去，飞快的钻上了藤田佳一的车，一上车话还没说，一只手就摸到了他的胯下。

　　感觉到手里那个又硬又烫的物体，赵晓娟发出一声动人魂魄的呻吟声，嘴里调笑道：“你这是憋了多少天了？怎么一见我就硬成这个样子！”

　　藤田佳一邪笑一声道：“还不是想你想的，咱们是去酒店还是去你那！”藤田佳一今天硬成这个样子可不是因为赵晓娟，而是因为刚进去的艾曼荷，但这些话他却不能现在就跟赵晓娟说，不然后续求她的事可就不好办了，必须要把她线喂饱了，然后在说出自己的请求。

　　“去酒店吧，我那有点乱！”赵晓娟自然不会给藤田佳一省钱，她住的地方又小又破，哪有住在五星级酒店里滚床单来得舒服，而且在那些酒店里还提供了很多助兴的东西。

　　藤田佳一伸出手在赵晓娟的胸前拧了一把，便开着车直奔酒店而去，来到一家他们常来的酒店，藤田佳一直接带着赵晓娟就上去了，这房间是他父亲常年包的，他也有钥匙，有时候父子两个人来了性质会一块来这里玩女人！

　　由此可见有些岛国人的思想实在是太龌龊了，父子齐上阵这样的事他们都干得出来，真不知道他们还有没有廉耻之心。

　　到了房间里，两个人自然滚做一团，不多时就变成了两条肉虫在床上、在沙发上、在浴室里折腾个不停，这房间里有很多助兴的东西，自然两个人不会浪费，一样一样的试验，足足折腾了一个上午两个人才算停下。

　　藤田佳一洗了个澡后又说着花言巧语哄了一会赵晓娟，感觉火候差不多了，便道：“你现在工作的那家，刚才送你出来的女人是谁？”

　　赵晓娟一小就听出了藤田佳一的意思，心里有些妒忌，但又不敢表现出来，她在岛国只不过是一个卑微的保姆，跟藤田佳一这样的有钱人根本就没办法比，真惹恼了他们，自己肯定在岛国就混不下去了，想到这她媚笑道：“小混蛋看上她了？”

　　藤田佳一点了点头邪笑道：“这事你可得帮我办成了，你不是一直想加入岛国国籍，并且想有自己一套房子吗？只要你能让我如了愿，这些我全都帮你办到！”


第一百九十九章 诱惑

　　藤田佳一许诺的条件对赵晓娟来说有着很大的诱惑力，但这些筹码还不够，她面对的不是普通人，而是陈致远，一个可以在华夏呼风唤雨的人，当那个叫做艾曼荷的女孩被藤田佳一糟蹋后，一旦被陈致远知道，自己肯定要倒霉，就算藤田佳一可以在岛国保护自己，但自己远在华夏的亲人怎么办？陈致远无处泄愤，肯定会对他们下手。

　　心中有了这些担忧，赵晓娟皱着眉头道：“这事不行，那个女孩是陈致远的妻子，陈致远你知道吗？他在华夏非常有势力，如果被他知道我跟我的家人绝对好不了！”

　　藤田佳一不屑一笑道：“不就一个支那猪嘛，就算他在华夏有天大的本事，可这里是岛国，我一句话就可以让他死无葬身之地，玩他的女人算是瞧得起他了，你就放心吧，如果他敢报复你我绝对不会让他活着走出岛国！”

　　藤田佳一虽然只有十七岁，可他的内心里却早就失去了这个年纪该有的善良，他的心完全被自己父亲与这个社会所污染了，变得狠毒，变得肆无忌惮，变得无法无天，他也有这样做的资本，因为他的家族有这个实力。

　　听到藤田佳一的话，赵晓娟心里冷笑连连，他到底还只是个小屁孩，想的事情实在是太简单了，不过在岛国他确实有这个实力，因为他姓藤田，可华夏的事他却鞭长莫及，一想到自己的家人，赵晓娟突然心里一动，张嘴试探道：“如果你能帮我把我的家人都接到岛国，并且让他们入到岛国的国籍中，这件事我可以帮你试一下！”

　　藤田佳一听到这突然放声大笑，随即道：“一个小小的支那人就把你吓成这样，真是胆小，行，我答应你，但是你一定要帮我搞到那个女人，如果你办不到的话，你知道会是个什么下场！”说到这里藤田佳一的声音冷了下来。

　　赵晓娟一咬牙道：“行，但是你还要保证我们的安全！”为了能在岛国立足，为了能把自己的家人接过来，赵晓娟决定冒险帮藤田佳一得到艾曼荷。

　　这个世界上有很多东西是对一个人有很大的诱惑力的，这种诱惑力甚至可以让他们敢于去杀人放火，践踏这世界上的一切法律与道德，对于赵晓娟来说，最诱惑的东西就是自己跟家人能在岛国立足，与家人住在岛国，而且还有一所属于自己的房子，这是赵晓娟无数次梦到的场景，以前这种生活对她来说就是水中月、镜中花，但是今天藤田佳一却给了她一个实现这种生活的契机，于是她心中的魔鬼被勾了出来，用充满诱惑力的声音引诱得她答应了这件事。

　　“这个没问题，在这里他翻不出什么风浪来！”藤田佳一说得十分轻松，脑海中突然想到了那个女人的相貌与身材，立刻他的身体又有了反应，伸出手把赵晓娟拉到怀中，随即狠狠的揉捏着她的胸部。

　　赵晓娟被他弄得很疼，心里十分厌恶藤田佳一的粗暴动作，但又不敢得罪他，只得强颜欢笑道：“小混蛋你刚要了好几次，现在又想要？难道你就不怕一会下不床？”

　　此时藤田佳一已经把赵晓娟想象成了艾曼荷，他翻身压在赵晓娟的身上，随即粗暴的进入，嘴里狞笑道：“一会下不来床的是你，怎么可能是我？”

　　赵晓娟此时那还有心思跟他做那事，但现在她十分迫切的希望藤田佳一能把自己家人接过来，只得脸上换上一副很享受的样子，嘴里发出几声呻吟，以此来取悦藤田佳一。

　　“你，你得，得先，把，把我的家人，接，接过来，然后，然后我一定让你，让你得到那个女，女孩！”赵晓娟装作气喘吁吁、抚媚动人的样子，可心里却恨极了正压在自己身上的藤田佳一，还有他那恶心的父亲，这一对父子全不是人，是禽兽，他们根本就没把自己当人看，只是当一件发泄的工具！

　　“行，我一会就打电话让人把他们接过来，但是你可别让我失望，不然后果你知道的！”藤田佳一一边奋力冲刺，一边答应了赵晓娟的要求。

　　一直到中午的时候赵晓娟才回了陈致远在岛国的家，她上楼直接去了艾曼荷的房间，看她正在看书，便打了一声招呼，然后就去忙活她该干的事了。

　　艾曼荷没被人伺候过，哪怕是在西雅图的时刘嫂她们照顾她，她也是尽量干力所能及的事，现在她孩子生了出来，身体也恢复了，看到赵晓娟拿起她脱在一边的衣服要去洗，感觉十分不自在，赶紧站起来道：“赵姐这些衣服我自己洗就行了，你就帮我照顾孩子就行！”

　　赵晓娟带着几分讨好的笑容道：“那能让你干啊，你们花钱雇我来就是帮你洗衣服、做饭、看孩子的，这些活你就别管了，我来就行了！”

　　艾曼荷还想阻拦，赵晓娟又抢着道：“我们公司有规定的，要是被发现我不勤快干活是会扣我薪水的，在严重点我这饭碗可就丢了，你可别砸姐姐的饭碗！”说完赵晓娟抱着衣服出去了。

　　赵晓娟说的话纯粹是胡编，就算岛国的保姆公司很多制度都规范化了，但也不可能做到监视每一个保姆干活，如果雇主不举报的话，保姆公司是不会管这些事的，可赵晓娟为了帮藤田佳一得到艾曼荷，现在必须要得到艾曼荷的信任，这样才好下手，要得到她的信任光说一些好听的话是不够的，必须要让艾曼荷认为她赵晓娟是个勤快、朴实的女人，这样才能打开艾曼荷的心防。

　　艾曼荷看赵晓娟出去了，扭头看了看小天天，看他睡得正熟，便迈步追了出去，那些衣服里还有一些她的内衣，实在是不好意思让赵晓娟洗。

　　追到了一层厨房里的小套件，那是洗衣房，看赵晓娟正把她的衣服分类放好，并没一股脑的仍到洗衣机了，看到这一幕让艾曼荷感觉赵晓娟是个干活很细致的人，而且不偷懒，如果换做其他的保姆说不定就把这些衣服都仍到洗衣机里了。

　　“赵姐还是我来吧！”艾曼荷走过去劝阻到！

　　“不用你来，听我的，咱们都是华夏人也算是老乡了，现在远在岛国大家互相照顾就行了，你现在刚生了孩子正是做月子的时候，那能让你沾凉水啊！”赵晓娟一边说一边忙活，同时还偷偷看了几眼艾曼荷脸上的表情。

　　她刚说大家是华夏人，是老乡，随即又扯到了女人做月子的事上，这些话看上去前言不搭后语的，但是赵晓娟是有自己的目的的，说大家是老乡就是为了拉近跟艾曼荷的距离，进一步取得她的新任，说女人做月子的事是阻拦她别动手，好显示出自己的认真、仔细来！

　　艾曼荷一想到自己确实还没出月子，如果沾凉水的话闹不好真会落个什么病根，便不在去抢那些衣服了，不过她脸上有些过应不去与感激的表情，这些表情被赵晓娟看到眼里，她心中不由一喜，看来艾曼荷为人还是比较单纯的，并没太多的心机。

　　艾曼荷虽然从小到大都是靠自己活下来的，这样的经历带给了她一些阅历，可她到底只是个二十多岁的姑娘，论心机远没有赵晓娟这样的女人深，在一个现在又是在异国他乡的岛国，她没什么朋友，陈致远不在家的时候便会感觉到孤单，现在出现了一个跟自己同是华夏人的赵晓娟，无形之中让艾曼荷对她感觉到一阵亲近之意，也降低了她的心防。

　　“你快回去看着孩子吧，一会拉了尿了得赶紧给他换，不然他那嫩嫩的小屁股上可会起潮疙瘩！”赵晓娟趁热打铁，进一步增加自己在艾曼荷心中的好感度。

　　“他睡之前拉的臭粑粑，还尿了一大泡，又刚睡着，不会那么快拉了尿了的，我在这里跟你说说话吧！”艾曼荷真的好久没跟人交谈过了，陈致远东跑西跑，二楼的那些特勤她又不熟悉，身边实在没个说话的人，今天多了一个赵晓娟，一下让艾曼荷有了聊天的性质。

　　“那行，那咱们就聊聊，对了曼荷，二楼住的都是什么人啊？”赵晓娟昨天就来了，自然发现了在二楼的那些特勤，为了她计划的顺利进行，自然要搞清楚那些人的身份。

　　“是致远的几个助手，我们刚到岛国，还没给他们找好地方住，就先跟我们凑活一下了！”陈致远曾经跟艾曼荷说过雷森等人的身份，同时告诫她千万不要对其他人说起，这样做是为了减少陈致远身份的敏感度！

　　试想他一个医生身边跟了一大堆华夏特勤，如果被岛国政府知道，肯定会对他起了疑心，以前华夏的特勤可是在岛国干了很多偷取军事情报的事！

　　艾曼荷记住了陈致远的嘱咐，找了个理由把这事搪塞了过去。

　　快到晚饭的点陈致远才回来，他一回来雷森就跟他说：“那个保姆有点怪！”


第二百章 准备开业

　　雷森一行人过来保护陈致远，肯定不能那么业余的坐等危险出现再出手，早在陈致远还没搬进这房子的时候雷森就让人对房子进行了详细的检查，然后在周围布置了很多预警的设施，力求不在出现斯德哥尔摩的情况，那次福田英夫等人可是一直进入到房间中才被孙跃虎他们发现，这绝对是安保方面的巨大漏洞。

　　吸取了上次的教训雷森这次在房子内外布置的预警手段花样更加繁多，以此来保证陈致远的安全，现在可以说就是飞进来一只苍蝇雷森也会在最短的时间知道是公是母。

　　赵晓娟被找来当保姆，虽然是经过正规的保姆公司找到的，但雷森还是对她进行了调查，结果显示赵晓娟底子很干净，即使是这样雷森还是让手下的人盯紧了赵晓娟，这年头可没有万无一失的事。

　　今天早上藤田佳一开车过来接赵晓娟的时就被房子外边的隐秘摄像头发现了，一个前来岛国打工的保姆有豪车过来接，这实在是疑点太大了，于是在房间中负责保护艾曼荷母子的特勤立刻安排外围的人跟踪赵晓娟，一直跟她到了酒店中，然后又跟着她回来。

　　去往酒店的过程中，藤田佳一可没闲着，两只爪子时不时就在赵晓娟身上摸上一把，而赵晓娟也时而浪笑几声，这些情景都被跟去的特勤看在眼里，当赵晓娟回来的时，他们便把这情况上报给了雷森。

　　那时候陈致远正在医院中开会，雷森感觉这事现在还没到十分严重的程度，便没告讼他，一直等到陈致远回了家才跟他说！

　　陈致远听得一愣，张嘴问道：“她怎么怪了？”

　　雷森把今天赵晓娟的行为说给了陈致远听，听后他想了一下道：“24小时派人跟着她，我要知道她的一举一动！”说到这陈致远冷笑连连，上次在斯德哥尔摩这些小鬼子吃的亏还不够，又他娘的找上门来，这次绝对不能让他们好受了！

　　赵晓娟到底是谁派来的现在陈致远不知道，但他相信经过雷森他们的调查，背后那人很快就会浮出水面，既然敢对他玩这些花样，陈大官人肯定会十倍百倍的还回去，对小鬼子他可没那么客气。

　　陈致远想错了，赵晓娟并不是谁派来的，开始确实是想当保姆赚点钱，只不过被她的姘头，藤田佳一看到了艾曼荷，于是赵晓娟也动了歪念头，陈致远这也算是误打误撞。

　　雷森点了点头出去了，关于赵晓娟的资料他已经都调查清楚了，并没有什么疑点，接下来就是对她监视了，从她的言谈中揪出幕后的主使人，既然是监视，就要全方位的监视，包括在赵晓娟的房间中安装摄像头，窃听她的手机，这些事对于特勤们来说并不是什么难事。

　　此时赵晓娟正在楼上跟艾曼荷闲聊，可不知道陈致远已经开始怀疑她了。

　　陈致远坐在客厅里揉了揉太阳穴，保险报销的事还没解决，现在家里又出现了一个赵晓娟，真是一波未平一波又起！琢磨了一会赵晓娟到底是谁派来的，可想了半天主要怀疑人也只有瓜田中二，其他人他实在想不出他们有什么动机来。

　　河源光夫跟他并没有什么冲突，只是见了一面，难道自己拍人监视他的事被他发现了？

　　想想又不是太可能，河源光夫在岛国政府中处于的位置虽然不低，但还远没到岛国政府会派人24小时对他进行保护，这样一来派去监视他的特勤应该不会被发现，所以他干这事的可能性也不大。

　　至于藤田茂的情况跟河源光夫差不多，应该也不是他，那到底是谁？难道真是瓜田中二那老小子？

　　想了一会陈致远感觉没什么头绪，索性不想了，怕他们个毛线，不管是谁自己绝对有能力让他们吃不了兜着走。

　　仍下这些烦心事，陈致远又想起了医院的事，今天他去医院开会就是宣布医院两天后开业的事，现在医院每停业一天就损失一大笔钱，陈致远真是有点扛不住了，虽然医疗保险报销的事还没解决，但他也想先让医院开业在说，有一个患者是一个，凭借他现在的声望应该能吸引一些患者不至于让医院太过萧条。

　　对陈致远要求医院两天后开业的事，楚冬跟陈维斌等人都没什么异议，毕竟医院是陈致远的，老这么关门停业一天的损失确实也不小，楚冬会在两天内安排好医院的开业事宜，不过他却要求陈致远去参加一些岛国的娱乐节目，帮医院继续加大名气。

　　对这事陈大官人有点不乐意，在华夏又是拍电视剧又是跑去参加什么华夏歌者的，已经让他成了动物园里的猴子，走那都被人围观，现在来了岛国，好不容易不在有猴子待遇，要是在去参加什么娱乐节目，猴子的身份可又恢复了，于是陈大官人找了个还要处理保险报销的事把楚冬的这个提议给拒绝了。

　　楚冬也没多想便答应了，现在对于医院最重要的事就是报销保险，这件事不能解决医院的名气就算是在大，前来的患者也不会太多，毕竟每个国家的有钱人都是少数，大多数还是普通老百姓，不能报销也就意味他们要多花钱，就冲这一点就会让大多数人不敢踏进医院的门槛。

　　不过楚冬还是决定先做一些宣传广告，这件事陈致远没什么意见，让楚冬放手去做。

　　散会后，陈致远又跟陈维斌这些医疗方面的人开了个会，现在各科室主任已经都选出来了，陈维斌担着肿瘤科的主任，詹姆斯当了骨科的主任，霍尔则是儿科的，刘军当了普外的，剩下的那些主任陈致远不是很熟悉，开这个会就是说下日后的行医事宜，陈致远只有一个要求，谨慎小心，千万别出现什么医疗事故，不然医院的招牌真得砸了！

　　当初陈致远是说去儿科当一阵子主任的，可他现在保险报销的事还没解决，只能先放一放，把儿科交给了霍尔，霍尔这人虽然在西雅图给陈大官人找了很多麻烦，但医术还是不错的，毕竟是米国大型公立医院出来的人，陈致远也算放心。

　　这个会散了，陈致远又去找楚冬，他现在还不放心一件事，那就是医院的药剂科，开医院自然要用到很多药品，药剂科的职责可一点不比医疗部的小，到了现在陈大官人也不知道药剂科现在是谁掌管着，可见他这个院长当的真是很不够格！

　　药剂科的科长是一个叫做魏长海的人掌管着，不过他今天去跑药品的事了，上午的会议就没参加，这里不是华夏，一家医院开业会有很多药商往这跑，岛国医院购买药品也是十分严格的，需要医院出具相关的手续，然后选择好几家医药公司，这些医药公司在对医院进行审核，一切都达标了才会向医院出售药品。

　　这一套程序实在是繁琐，陈致远还没来岛国的时候魏长海就在跑这个事，一直到今天才办得八九不离十。

　　魏长海也是汪飞帮他从国内挖来的人，四十多岁的年纪，他以前在明珠市一家大医院里担任着药剂科主任的职务，本来是不想来岛国的，在明珠是他有一份很好的工作，家人也都在这里，但是他的女儿想出国留学，这需要一大笔钱，为了帮女儿赚到学费，魏长海才答应了汪飞的请求来了岛国。

　　楚冬跟陈致远说了魏长海的情况后，陈致远便嘱咐楚冬一定要让魏长海注意药品质量，以防被岛国人在里面做什么手脚。

　　陈致远跟岛国人交手了好几次，虽然都是最终以他获胜为结局，但这也跟一些岛国人结下了仇，他怕这些岛国人在背后跟他玩什么花样，所以药品这块必须要谨慎对待，不过到医院发展起来，药品这块陈致远也就能放心了，因为到那个时候他会在宜山镇建立一整套的药品生产线，以后医院用的药品全部用自己生产的，这样一来药品安全问题就解决了。

　　陈致远想到这感觉医院开业的事安排的差不多了，也没落下什么，便收起思绪上楼看儿子了！

　　赵晓娟看到陈致远进来，冲他点了点头就出去了，她昨天刚来的时候对陈致远是自己的雇主感觉到很惊讶，同时也嫉妒艾曼荷能找了这样一个老公，当时她心里是有着勾引一下陈致远的打算的，就跟她在藤田佳一家勾引他们父子一样，当保姆能赚几个钱？趁着自己还有些姿色傍上一个有钱的男人才是最正确的选择，可惜藤田佳一父子根本就没把她当人看，只是个发泄工具罢了，现在换到陈致远这里，她自然想试试攀附一下陈致远，可后来藤田佳一看上了艾曼荷，她又答应帮他得到艾曼荷，这样一来赵晓娟也就杜绝了勾引陈致远的念头。

　　陈致远看赵晓娟出去了也没跟艾曼荷多说，走到床前逗弄起了儿子！


第二百零一章 死局

　　时间一晃就过去了十几天，现在已经是八月初，天气更加热了，在这十几天内陈致远的医院终于是开业了，楚冬花了大价钱在岛国做了很多的宣传广告，当然这些广告主打的都是陈致远，毕竟陈大官人现在就是一块活的金字招牌，在加上陈致远刚刚凭借着针灸麻醉得到诺贝尔医学奖，又在西雅图大打米国医疗界的脸，更是放出话来说手里有治愈癌症与高血压的药物，有如此多吸引人眼球的东西，自然吸引来很多的患者，不过由于没有保险报销，很多患者来到医院一听这情况，很多人就打了退堂鼓，毕竟有钱人是少数，大多数还都是平民老百姓，哪怕在岛国也是这种情况，自己全额出住院费用很多人还是承受不了的。

　　有了这个原因医院里的患者一下减少了很多，显得门庭冷落，但也不是很夸张，至少每个科室还有几个患者，光凭这些患者产生的利润是远远不够养活医院的，所以亏损依旧在继续。

　　为了多收一些患者这几天陈致远简直成了救火队员，门诊、儿科、肿瘤他是到处跑，陈大官人感觉自己就是一块社会主义的砖头，那里需要那里搬，这样搬来搬去，陈大官人是累得够呛，可医院的病源却没有太大的起色。

　　看到这情况陈致远也是着急，可着急也没用，要想改善现在的情况他就必须解决医疗保险报销的事，现在逼瓜田中二这老小子点头的计划已经进展的差不多了，卢俊跟瓜田吉混得是越发好了，喝酒、泡妞、飚车，哥俩每天玩得是不亦乐乎，陈致远要继续下面的计划随时都可以，可光有瓜田中二点头有什么用，保险报销的事可不是他一个人说得算的。

　　还有河源光夫与藤田茂，特勤们已经盯了河源光夫好几天了，趁着他们夫妻不在家的时候，在他家都装满了各种监视仪器，可这家伙一点尾巴都没漏出来，他甚至连夫妻生活都不过，跟小泽月夕分房而睡，当时陈大官人还无耻的想着要是河源光夫没有露出尾巴来，就用他跟小泽月夕的某些限制级视频来要挟他，现在好，这些视频也没弄到。

　　不得不说陈大官人已经彻底堕落了，为了达到目的而不择手段，不过陈大官人也为自己找了借口，为什么就可以岛国人无耻？自己无耻点就不行吗？一有这个借口，陈大官人就心安理得了。

　　至于藤田茂那更是一点进展都没有，川岛琪使出了浑身的解数也没办法抓到他的小辫子，最后没办法陈致远又让雷森等人出马，先是潜入了藤田茂的家中偷偷暗装了不少监视器，可当藤田茂回到家的时候这些监视器就被他手下的人发现了，然后藤田茂跟他老婆就没在家住过，今天住这个酒店，明天住那个酒店的，弄得雷森这些特勤是疲于奔命，而且一点有用的东西也没找到。

　　藤田茂的身份跟河源光夫他们不一样，自然身边会有一些专业的保镖保护他，这些保镖都是他岳父原野小五郎派来的，属于岛国军方培养出来的精锐的特工，发现个窃听器什么的对于他们来说实在不是难事，于是陈致远是一无所获。

　　赵晓娟在这十几天内也很是老实，并没有什么异动，她最近只是频繁的联系一个叫做侯玉华的前来岛国务工的华夏女人，电话中都是说一些琐事，并没露出什么马脚来，并且侯玉华还来过陈致远家两次，雷森也查了侯玉华的资料，她跟赵晓娟一样底子相当干净。

　　陈致远现在没功夫搭理赵晓娟，他现在要面对的是保险报销的难题，河源光夫与藤田茂这里已经进入了死局，要想解开，目前只有一个办法，那就是兑换掌控机器人控制住这两个人，可陈大官人有点心疼脂肪，医院需要几个脂肪人来撑场面，不然什么患者都得他亲力亲为，得把他活活累死不可，毕竟很多患者都是奔着陈致远的名头来的，现在住院的一些手术患者点明要用针灸麻醉，并且要求陈致远为什么他们手术，那天都把陈致远累得够呛，现在还是患者少，患者一多怎么办？他又不是孙悟空个，能拔下几根汗毛来在变几个陈致远出来！

　　所以兑换脂肪人是势在必行的，可脂肪就那点，也就够兑换几个脂肪人的，更何况两个月后他还得花费大量的脂肪兑换海洋插件为刘远山他爷爷找到海洋之心，然后回到华夏为老爷子做心脏移植术，有了这两件事，陈致远现在真的不想浪费脂肪去兑换掌控机器人！

　　可现在似乎进入到一个死局中，陈致远除了动用掌控机器人外，已经没办法解开了，为了医院的发展，最后陈大官人决定，在等上一天，如果还抓不到河源光夫与藤田茂的小辫子，就兑换掌控机器人控制这两个家伙，在让卢俊按照自己说的做逼瓜田中二签字，他自己则只能继续当救火队员在医院里继续累死累活的干了。

　　这天陈致远回了家，跟往常一样给艾曼荷娘俩做了饭，两个人吃饭的时候，艾曼荷嘴里老是提到赵晓娟，这十几天的接触艾曼荷已经跟赵晓娟好得跟闺蜜似的了，陈致远很想提醒几句艾曼荷，让她跟赵晓娟保持距离，但又怕她回头在赵晓娟面前露出什么破绽来，一旦让赵晓娟察觉到，那可就没办法揪出她背后的人了。

　　陈致远张了张嘴最后还是没说，他心里感觉有点对艾曼荷过应不去，但转念一想，赵晓娟过来的目的应该是自己，艾曼荷并不是什么诱饵，在说了他又让雷森他们保护艾曼荷娘俩的安全，应该不会出什么事，想到这陈致远心里好过一点，一边吃一边跟艾曼荷闲聊。

　　吃过晚饭赵晓娟主动过来收拾桌子，艾曼荷要去帮忙，但却被陈致远拉进了屋子里，赵晓娟那女人来路不清，还是能不让艾曼荷跟她接触就不接触吧。

　　“你有什么事啊？我帮赵姐收拾完了在说不行啊？”艾曼荷对于陈致远的举动有点不满意！

　　听到艾曼荷埋怨的话陈致远还是有点忍不住了，张嘴道：“你以后少跟她接触！”

　　“为什么啊？”艾曼荷不解的看着陈致远。

　　“你听我的没错，你是我媳妇我能骗你吗？”这事陈致远没办法说得太清楚，怕打草惊蛇！

　　一听“媳妇”两个人，艾曼荷俏脸一红，啐了一口轻声道：“谁是你媳妇啊？真不要脸！”

　　陈大官人一直都是打蛇随棍上的脾气，看到艾曼荷娇羞的模样，忍不住把她抱入怀来，低下头亲了她一口。

　　最近这阵子两个人的肢体接触是越发多了，当然全是在陈大官人的主动下才发生的，艾曼荷可没那么厚脸皮，慢慢的艾曼荷也不在抗拒一些亲密的举动了，甚至是习惯陈致远下班回来跟他腻味一会。

　　陈致远现在一脑袋的烦事，每天还要看病人，做手术的，实在是累，回家跟艾曼荷抱抱、摸摸的也让他感觉到很放松，他心里也庆幸艾曼荷跟了过来，不然就他一个人，下班了也是孤零零的，那滋味可相当的不好受。

　　两个人肢体接触虽然多，但还没到滚床单的地步，今天陈致远心里装的全是事，也没心思进一步勾搭一下艾曼荷，亲了她一下后就抱着她坐到沙发上，让她侧着坐在自己的腿上，感受着艾曼荷软软香香的身子，陈致远感觉一阵疲倦，微微叹了一口气闭上了眼睛。

　　艾曼荷很乖巧的趴在陈致远怀来，伸手玩着他的手指，也没说话，感受着难得的温情。

　　陈致远一闭上眼睛又想起关于保险报销的事，这件事简直成了他喉咙里的刺，实在是不吐不快，但想要吐出来却是大大的麻烦。

　　“你想什么那？”艾曼荷看陈致远闭着眼皱着眉头想事，忍不住问了一句！

　　陈致远从思绪中惊醒过来道：“啊？”

　　“我问你想什么那？”艾曼荷又重复了一遍自己的话，她也感觉到陈致远最近心事是越来越重，长长坐在沙发上发呆，这一发呆就是好长时间，自己跟他说话，他回答的也是前言不搭后语的。

　　“没事！”身为一个男人自然不想把工作中的烦心事带回家来让媳妇跟着一块一闹心。

　　“骗人，你肯定有事，快说！”艾曼荷怕陈致远老憋着心事在憋出毛病来，就想问问他，帮他分析一下，就算不能帮他解决问题，但当一个倾听者，让陈致远说出来也能让他心里好过点。

　　陈致远是真不想跟艾曼荷说这些烦心事，但又怕她追问个不停，于是低头就含住了艾曼荷的嘴，打算用这种亲密的举动让艾曼荷别在问了。

　　这招很有效，艾曼荷开始挣扎了几下，就任凭陈致远那条大舌头在自己嘴里作怪了，也全把刚才的事给忘了，伸出双手抱住了陈致远的脖子！

　　正在两个人忘情深吻的时候，门外传来了雷森欣喜的声音：“致远快出来，有好事！”


第二百零二章 突破口

　　这年头最讨人厌的就是雷森这种人，屋子里小两口正在关键时刻他就跳出来搅局，幸好陈大官人没上全垒，不然非得被他那一嗓子吓得一泻千里，从此不举不可！

　　心里骂了几句雷森坏了他的好事后，还是不情不愿的出去了，他到要听听雷森到底有什么好消息跟他说，如果不满意的话，陈大官人决定打着探讨格斗技巧的幌子好好教训一下雷森这坏人好事的家伙。

　　看到陈致远出来，雷森拉着他就跑，一边跑还一边道：“给你看个好东西，河源光夫那小子果然不是好鸟！”

　　听到最后一句陈大官人眼睛一亮跟着他就跑，现在最让他头疼的事就是医疗保险的事，听雷森的意思似乎是找到了突破口，这样一来就可以逼河源光夫签字，剩下一个藤田茂不行兑换个掌控机器人把他控制住得了，这样虽然浪费了一些脂肪，但总比多兑换一个掌控机器人需要的脂肪少。

　　两个人跑到二楼一间当做监控室的屋子里，里面几个年轻的特勤正看着显示器，一个个面色很是兴奋，而且脸上还有一种很怪异的红潮，连雷森跟陈致远进来他们都不知道，看到这一幕陈大官人心中的好奇心能把猫给活活吓死，在好奇心的驱使下他几步走到显示器前看了起来！

　　这一看不要紧，陈大官人脸上也有了那红潮，他目不转睛的盯着显示器看，嘴里嘟囔道：“你们这群货真不是什么好人，这天还没黑那就看这东西，不怕晚上洗内裤去？”

　　显示器里正有一公一母两条“肉虫”纠缠在一起，女人的身材很不错，皮肤白得跟牛奶似的，胸大屁股圆，就冲这身材绝对能勾起男人的欲火，在看脸蛋长得也很漂亮，最刺激的是她脸上的表情，有耻辱，有恨意，脸上还有跟陈致远他们一样的红潮，只要是个正常的男人看到她脸上的表情都会被勾得欲火大盛，实在是这表情太能满足男人某些龌龊心思了。

　　耳中在听着那女人强压着的呻吟声，更是勾得陈大官人一下动了真“火”，小官人已经不安分准备扯旗造反了，为了不出丑，陈致远赶紧拉过来一把椅子坐下，以此来掩饰丑态，同时他也把雷森说的事仍到了脑后。

　　陈大官人已经很久没尝到女人的滋味了，正是饥渴难耐的时候，突然出现了一部演技如此精湛的片子，他要不看得忘乎所以那才叫怪事了。

　　一边看陈大官人一边回忆往事，记得在大学的时候也是眼前这个样子，宿舍中某一个牲口找到了一部好片子后立刻呼朋唤友的喊其他牲口过来看，于是宿舍里安静了，只有几头呼吸越来越急促牲口的喘息声，然后突然门开了，其他宿舍的禽兽们过来串门，当他们发现这部好片子时便急匆匆跑出去喊人，不大会，小小的宿舍里挤满了兴奋的牲口们，而且还相当安静。

　　这样的场景已经好久没经历过了，不由让陈大官人很是怀念，但这怀念只持续了一小会，随即陈大官人就投入到这部精彩的影片中不可自拔了。

　　雷森似乎也有点不靠谱，竟然没说什么，陪着陈致远看了起来。

　　压在女人身上的那男人样子很老，大概得有五十多岁，肚子上全是肥肉，要多难看就有多难看，他那一脸褶子的老脸上还一副兴奋的表情，看得陈大官人很是反胃，嘴里骂骂咧咧道：“那个傻逼导演找的男演员？太尼玛的恶心人了！”

　　屋子里的特勤们也都是二十多岁的小伙子，平时不是训练就是出任务，那有时间找女人，一个个憋得脑袋都大了，现在看到一部很女主角演技很棒的片子，自然也是全心投入进去，听到陈致远的咒骂声，一个个全成了点头虫，嘴里还异口同声的附和道：“就是，那老男人太丑了，真他娘的恶心！”

　　显示器里那老男人突然停了下来，想换个花样，他把地上那女人拉了起来，让她跪趴在自己跟前，这时候陈大官人喊道：“擦那老小子的那活也太小了，真他娘短，不仔细看老子都看不清楚！”

　　“岛国人就是这样，凑活看吧！”

　　“对，对，别说话，好好看！”

　　……

　　入迷的特勤们七嘴八舌的说了几句后又聚精会神的看了起来，到这时陈致远突然又喊道：“尼玛旁边怎么还有个穿衣服的家伙，唉，怎么看着眼熟那？”想到这陈大官人开始回忆起一些岛国的知名爱情动作片的男演员了！

　　雷森这会总算是清醒过来，一脑袋黑线道：“致远他是河源光夫！”

　　听到雷森的话，陈致远眼睛睁得大大的，不敢相信道：“那老小子是个政府官员啊？怎么能干这副业那，就算干副业也混个男主角啊，在边上看多没意思！”

　　雷森一拍脑门道解释：“这不是什么岛国动作爱情片，是从河源光夫家传回来的影像，老男人叫做加藤犬一是河源光夫的顶头上司，那女人是河源光夫的老婆小泽月夕。”

　　作为阅片无数的陈大官人一下就明白是怎么回事了，他以前可没少看这样的岛国动作爱情片，目瞪口呆的伸手指了一下河源光夫道：“你的意思是说河源光夫那老鬼子为了巴结他上司，就把上司带家来让他老婆陪睡？”

　　雷森点了点头道：“从监控设备传来的对话看，确实是这个样子！”

　　陈大官人一拍巴掌道：“老子一直以为那些动作爱情片都是骗人的，今天我才知道那些片子都是有原型的，果然艺术来源于生活又高于生活啊！”

　　雷森感觉今天的陈致远实在是太不靠谱了，忍不住提醒道：“致远现在好像不是说这些的时候，你让我们监视河源光夫不就是想逼他签字同意你的医院加入到保险报销行列中吗？现在有了这视频，你是不是该想想下一步怎么办了？”

　　陈致远坏笑一声道：“有了这视频那老小子就得点头答应，不然我就把这些光盘复制好多张拿出去卖，然后在把种子发到网上去！”

　　陈大官人这招实在是太恶毒了，他这样干河源光夫就得身败名裂，永世不可超生。

　　“你就打算用视频威胁他？”雷森想了一下感觉这么干有点不妥当，便问了一句！

　　“有这东西还怕什么啊？那老小子还敢跟我玩什么花样？”陈致远感觉雷森有点过分谨慎了，掌握一个政府官员的如此不堪的视频，他为了自己的乌纱帽除了屈服还能干什么？

　　“你拿这视频去威胁他，他肯定要求你把所有的视频都给他，你会这样干吗？就算你这样干了，河源光夫会相信你吗？反正换成是我肯定不相信！”雷森说到这脸一红，伸手派了一下嘴道：“口误，口误，我可不干这么下作的事！他要是不相信，会不会跟你拼个鱼死网破？狗急了还跳墙那，更何况是人！”

　　听到这陈致远感觉雷森说的很对，但转念一想又有点不对，就算河源光夫不相信自己会把所有的视频都给他，那他还能干什么？乖乖听自己的话可比鱼死网破的下场好！

　　雷森看陈致远陷入到沉思中，便道：“你威胁他，百分之九十他会向你屈服，但是这种屈服只是暂时的，他不相信你，自然会想尽办法从你手里拿回视频，就冲他为了讨好上司把自己老婆献出去的下作方法来看，河源光夫绝对是个疯子，疯子可是什么事都干的出来，万一日后他干点什么疯狂的事来，你怎么办？对付这样的人光用威胁是无法让他彻底对你屈服的，要恩威并济！”

　　“你的意思是打一棒子在给颗红枣？”陈致远一直为保险报销的事犯愁，所以脑子有点不够用，远没雷森这局外人看得清楚！

　　“对，必须给他点好处，这样河源光夫才会尽心尽力帮你办事！”雷森一副孺子可教的表情。

　　陈大官人看到他那欠抽的表情，真想上去给他一个大巴掌，但现在却不是时候，他还得向雷森求教，于是换上笑脸道：“老雷啊，咱俩谁跟谁啊，你有话就痛快点，别在这东一句西一句的说，听得我这个迷糊！”

　　“河源光夫把自己老婆献出去给他上司玩，为的不就是讨好上司嘛，讨好上司为的是什么？还不是升官，我说致远你今天怎么了？这点事还看不明白？”雷森感觉今天陈致远有点怪，以前那精明劲全没了。

　　陈大官人之所以想不出这些，一方面是这几天实在是为医疗保险的事伤透了脑筋，脑子里乱哄哄的，在一个就是看了刚才的视频他是心绪不宁的，太久没砰女人的缘故！

　　“你是说我扶持他升官？可这里又不是华夏，岛国政府我那有什么关系！”陈大官人的思路又陷入了死胡同！

　　“你笨啊，岛国是选举制，既然是选举就需要钱，你为他提供资金不就得了，河源光夫能混到现在的位置，送礼在不会他还活不活？”雷森一语点醒梦中人！


第二百零三章 恩威并施

　　确实如雷森所说光用威胁的手法控制一个人绝对不是最稳妥的办法，河源光夫只要抓住机会就会恶狠狠的咬上陈致远一口，远不如先用视频这棒子把他敲打得老实了，然后在扔出用资金扶持他继续往上爬的甜枣的办法来得好，恩威并济，不怕河源光夫以后不老老实实为陈致远所用。

　　其实这个办法也是让陈致远与河源光夫的利益绑在一起，陈致远在岛国赚到了钱就会帮他往上爬，让他得到更大的权势，权势这东西才是河源光夫最想要的，在有那视频的威胁，他想不屈服都不行！

　　想清楚这点陈致远心情一下好了很多，让雷森把这些视频准备好存到u盘上一份就回去跟艾曼荷继续腻味了，刚才看了点限制级的东西陈大官人的邪火可还没消下去。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，陈大官人本想今天试试能不能跟艾曼荷春风一度，可惜艾曼荷却不同意，陈大官人只能郁闷的躺到沙发上数绵羊去了。

　　第二天一早陈致远就拿着视频去找河源光夫了，今天必须把他拿下，让他乖乖的签字。

　　还是那天的会客室，河源光夫看陈致远又来了，心里冷笑连连，他早就跟瓜田中二达成了协议，以保险报销的事拖着陈致远，然后得到瓜田中二的大礼。

　　河源光夫跟藤田茂不一样，他是凭这自己的能力一步步走到现在的，他没有任何的靠山，所以只能献出小泽月夕来讨好上司，从而进一步往上爬，如果他有藤田茂的财力与背景，把老婆给别人玩弄的事他也不乐意干，脑袋上顶着个绿油油的帽子是男人就接受不了！

　　其实河源光夫也是个可怜人，但可怜之人必有可恨之处，他跟小泽月夕年岁相差很多，当初在他最潦倒的时候，小泽月夕不顾家里的反对跟他走到了一块，这份情义不可谓不重，那个时候的河源光夫对小泽月夕是感激的，也想就这样不离不弃的相守一生，可想象中的生活总会被现实击得支离破碎。

　　那时候的河源光夫还只是一个小小的政府职员，无权又无势，他迫切的想往上爬得到更多的权势，给小泽月夕一个好的生活环境，他这个想法并没错，是一个男人应该想的，可在一次聚餐后，他的心态发生了扭曲。

　　那次聚餐河源光夫记得很清楚，当时他喝了很多的酒，小泽月夕来接他，结果被他当时的上司看到，小泽月夕很美，美到可以让任何男人动心，于是他的上司便在第二天找到他，暗示他如果能把小泽月夕献出来，就给他一个更有权利的职位。

　　河源光夫当时也是做了剧烈的思想挣扎的，但最终还是妥协了，因为权利对他的诱惑实在是太大了，他想用权势证明自己，想让以前所有瞧不起他的人对他低下头颅，于是他的心灵开始扭曲，开始丑恶。

　　为了得到更多的权利河源光夫给小泽月夕下了安眠药，然后让他的上司把小泽月夕糟蹋了，当小泽月夕醒来时，自然是又哭又闹，她实在不敢相信那个温文尔雅的丈夫会干出这样的事来。

　　河源光夫任凭小泽月夕对他又打又骂，最后跪在地上说自己只是想得到一个更好的位置，然后给她好的生活才这样干的，并恳求她的原谅！小泽月夕不是一个很有主见的女子，她也没什么太高的文化，高中毕业就跟河源光夫走到了一起，听着丈夫哭诉，小泽月夕心软了，最后竟然原谅了他！

　　小泽月夕的作法在华夏女人看来简直是不可思议的，但这跟岛国的民族性格有关，岛国女人就算到现代依旧地位不高，思想里还是存在着男尊女卑的想法，对于丈夫的要求很少有岛国女人会拒绝，或许就是这种岛国女人股子里的夫为天的想法才让小泽月夕原谅了河源光夫！

　　打这以后尝到了甜头的河源光夫又干了好多次这样的事，用妻子的身体来换取他的政治前途，一直到今天，小泽月夕对他的心也死了，不愿给他生孩子，想离婚，可疯狂的河源光夫却威胁小泽月夕不许跟他离婚，否则就杀她全家。

　　现在的河源光夫已经是变态，是疯子，人性似乎已经在他身上泯灭了，他不需要亲情，也不需要爱情，他只需要权利，为了权利他可以干任何的事，哪怕是毁灭这个世界他也干的出来！

　　而今天陈致远就要把这个疯子控制在手里，看河源光夫到了，陈致远先跟他说了几句没营养的话就让江诚他们出去了，然后对河源光夫笑道：“河源先生我有些事想单独跟你谈，你看？”

　　河源光夫不知道陈致远葫芦里卖的什么药，看了他一眼，随即挥手让手下的人也出去了。

　　陈致远等那些人出去便从兜里掏出雷森给他准备的u盘赛到河源光夫的手里笑道：“河源先生这u盘里的东西你最好去看看！”说到这陈致远扫了一下会客室发现这并没有电脑，又道：“您还是去办公室去看吧，我在这里等你！”

　　看到陈致远的笑容，河源光夫心里有了不好的预感，脸上在没了笑容，冷冷的看着陈致远道：“这里边是什么？”

　　“你看了就知道了，好了河源先生你还是早点去吧，我只在这等你20分钟，医院还有事等着我去处理，过时不候！”陈致远说完就闭上了眼睛。

　　河源光夫拿着u盘又看了看陈致远，突然掉头就走，急匆匆的回到办公室把门反锁上，便把u盘插到电脑中打开，里面只有一个视频文件，看到这东西河源光复额头出了一层细密的冷汗，他似乎想到了什么，脸色也变得惨白，右手颤抖着用鼠标点开了视频。

　　当河源光夫看到视频里的内容时，他惨白的脸色瞬间成了猪肝色，随即这不正常的脸色又恢复成了惨白色，与此同时他浑身的衣服都被汗水打湿了，突然他身子往后重重的靠在椅背上，大脑里一片空白。

　　那份视频只要公布出去，绝对是岛国政府的一个巨大的丑闻，而身为视频主角之一的河源光夫不用想肯定会身败名裂，遗臭万年。

　　河源光夫不甘心，他不想得到那样的下场，爬上今天的位置耗费了他多的心血，也付出了太多的代价，他不想付之东流，现在唯一解决的办法就是先安抚住陈致远，答应他的要求，然后在想办法拿回全部的视频，想到这河源光夫如同一只发了疯的公牛一般急冲冲的跑回了会客室。

　　看到陈致远还坐在那闭目养神，似乎一点都没听到开门声，河源光夫做了两次深呼吸，强迫自己冷静下来，这才张嘴道：“你想得到什么？”

　　陈致远睁开眼笑了笑道：“我想得到什么你最清楚，不过我还想跟你做一笔生意，一个对你，对我都好处的生意！”

　　河源光夫自然知道陈致远想让他在那份文件上签字，只要他在让瓜田中二与藤田茂签了字，他的医院就可以加入到保险报销行列中，但却没想到陈致远又说要跟自己做生意，这让他很意外，张嘴问到：“什么生意？”

　　“我来岛国开医院说白了就是想赚钱，但你知道的我在岛国没什么官方背景，正因为这样，一个医疗保险都把我难为成这样，这对我的赚钱计划可不是什么好事，所以我需要岛国政府有人能帮助我，而这个人就是你！”陈致远看河源光夫想说话，挥手示意他等下，然后继续道：“我知道你现在的位置还不能帮我太多，但是我却可以为你提供资金，大量的资金以供你运作，换句话说也就是我赚得越多，你得到的资金也就越多，说不定将来有一天你能当上岛国的总理大臣也不一定！”

　　陈致远说到这从包里掏出那位文件赛到河源光夫手里又道：“在这上签字，然后晚上送到我的住处，具体地址一会我的助理会告送你，河源先生是个聪明人，应该知道怎么办吧？”说到这陈致远直接走了，留下呆愣愣的河源光站在那！

　　现在棒子也打了，红枣也给了，陈致远相信河源光夫肯定会乖乖就范，因为他本来就是个不惜一切代价追求权利的人！

　　陈致远直接去了医院，还有一台手术与几个病人等着他，在路上陈致远决定明天在去见一下藤田茂，不行就用掌控机器人控制他得了，然后就动用卢俊那条线对付瓜田中二，赶紧把医疗保险的事解决了。

　　在家看的艾曼荷正哄孩子，突然旁边的赵晓娟道：“小艾啊你老在家闷着可不行，得下去走走！”

　　“可现在就咱们两个人，我出去了你就得在家看孩子，而且我还不怎么认识路，语言又不行，这怎么出去？”艾曼荷也确实想出去走走，在家憋着的时间实在是太长了！

　　“这事好办，我让侯玉华帮着看一下孩子，然后我带你出去转悠下！”赵晓娟今天要下手了！


第二百零四章 最毒妇人心

　　十几天的相处，赵晓娟已经取得了艾曼荷的信任，而她的家人也已经被藤田佳一接到了岛国，不过关于他们的国籍问题却还没解决，藤田佳一虽然年岁小，但也不是傻子，不见兔子那里会把手里的鹰撒出去，他必须得到艾曼荷后才会兑现答应赵晓娟的条件。

　　今天赵晓娟就要把艾曼荷骗出去送到藤田佳一手里，以换取他们一家人加入岛国籍与得到一所房子的好处。

　　听到赵晓娟的话艾曼荷犹豫了一下道：“这样不好吧，你昨天不是说候姐休息吗？人休息还麻烦她这不合适！”

　　今天早上赵晓娟跟艾曼荷闲聊的时候就提到了侯玉华休息的事，这也是她早就布置好的，前几天喊侯玉华过来，就是为了让艾曼荷信任侯玉华，就等今天侯玉华休息有时间了，她才好把艾曼荷给骗出去，侯玉华对这事并不知情！

　　“没什么不好的，我们就是出去走走，又不是出去一天，就麻烦她看两三个小时的孩子，没事的，中午前我们就回来，到时候我下厨咱们请她吃个饭就是了，你别看她休息，可她也无聊的很，在这里又没什么亲戚朋友，只能闷在家里，今天咱们三个一块吃饭她肯定乐意来！”赵晓娟说到这就笑呵呵的抄起电话给侯玉华打了过去。

　　听到赵晓娟的请求，侯玉华很痛快的就答应了，确实如赵晓娟所说她一个人在岛国很是孤单，现在有了两个老乡能陪她吃一顿家乡的饭，聊聊天，自然很是乐意。

　　艾曼荷感觉赵晓娟说的也没错，自己就是出去走走，散散步，一会就回来了，便点头答应了下来。

　　“赵姐我去下卫生间！”艾曼荷不是去上厕所，而是简单打扮下，毕竟是出去，她可不想素面朝天的！

　　赵晓娟看她进去了，便走到床前拿起艾曼荷的包把里面的钱全拿了出去放到了床头柜的橱子里，她这样做也是方便一会的计划。

　　不多时侯玉华就到了，艾曼荷跟赵晓娟先是说了些感谢的话，又问过侯玉华中午想吃什么，便出了门。

　　艾曼荷就跟陈致远出去一次，对这里的路是一点都不认识，只能跟着赵晓娟走，赵晓娟有意带着她专走没有树荫的路，并且往她在岛国租住的房子方向走。

　　开始艾曼荷还没感觉到有什么，可随着太阳的升起，气温是越来越高，汗是不停的往下落，没多大会艾曼荷就感觉到渴了，她停下脚步打开了包想拿钱让赵晓娟去买点水，可包一打开，里面那还有钱的影子，看到这情况艾曼荷疑道：“诶，我的钱那？”

　　赵晓娟一拍脑袋道：“哎呀，我那天帮你把包刷了，里面的钱被我放到床头柜下面的橱子里了！”

　　艾曼荷也没多想，伸手擦了一下额头上的汗水道：“赵姐你带钱了吗？我渴了，你先帮我买了，回头我在给你！”

　　赵晓娟出门的时候故意没拿包，伸手摸了摸裤兜苦着脸道：“哎呀我也没装钱，都在包里那，走的时候着急，也没拿包！”

　　艾曼荷微微叹了一口气道：“那我们回去吧，我现在是又热又渴！”

　　赵晓娟左右看了看道：“这里离我家很近，我们去我家喝点水，我拿点钱，一会咱们打车回去，这天实在是太热了，可别中暑了！”

　　“不好吧？”艾曼荷感觉这样太麻烦赵晓娟了，有点不好意思去！

　　“有什么不好的，我家就我一个人，走吧，你要是中暑了，陈先生肯定要找我算账，我可怕他，走！”赵晓娟虚情假意的开了玩笑，说完拉着艾曼荷的手就往她家里走。

　　她刚才带的路就是奔着她家走的，所以现在距离她家并没多远，走了几分钟两个人就到了，赵晓娟掏出钥匙开门，带着艾曼荷就进去了。

　　她没带钱，却带了钥匙，实在是奇怪，可艾曼荷很信任她，在加上现在又渴又热根本就没多想。

　　赵晓娟租的房子很小，只有一个卧室一个小厨房外加一个小卫生间，不过收拾的到很是干净，把艾曼荷让坐到椅子上，赵晓娟说给她去倒水便去了厨房。

　　她从冰箱里找出一瓶果汁，然后扭头冲门口的方向看了看，发现艾曼荷没跟过来，便从兜里掏出一个小包来，里面有一些白色的粉末，她把这些粉末倒入到果汁中然后用筷子搅拌均匀便拿了出去。

　　看艾曼荷正打量她的卧室，赵晓娟笑道：“小艾给你果汁，还凉着那！”

　　艾曼荷实在是渴坏了也没多想拿起就喝，果汁一下肚，她立刻感觉舒服了很多，把果汁的瓶子放到桌子上冲赵晓娟道：“谢谢你赵姐！”

　　“谢什么啊，咱们谁跟谁啊！”赵晓娟说到这扫了一眼装果汁的瓶子，里面的果汁被艾曼荷一口喝了一大半，看到这情况赵晓娟安心了。

　　又陪着艾曼荷说了会话，赵晓娟便站起来道：“小艾你去洗个澡这一身汗的，正好我出去买点菜，中午咱们还得请侯玉华吃饭，等你洗好了我也买回来了，然后咱们就回家！”

　　艾曼荷喝下那加了料的果汁并没感觉到有什么不适，听到赵晓娟的话她也感觉身上粘乎乎的便道：“那行赵姐你去吧，我去洗一下！”

　　赵晓娟拿出自己的睡衣递给她道：“千万别图凉快用凉水洗，那样会感冒的，一定要用热水！”

　　“知道了，你去吧！”艾曼荷接过睡衣就往卫生间走去。

　　赵晓娟似乎很是不放心，她没有立刻走，而是热情的也跟了进去，帮艾曼荷调好了水温，看她用热水洗澡这才出去了。

　　艾曼荷洗了个热水澡穿着赵晓娟的睡衣走了出来，发现她已经出去了，便坐到床上翻看起了一本仍在床上的杂志，还没看几眼就感觉一阵强烈的睡意传来，忍不住躺到了床上沉沉睡去。

　　赵晓娟给艾曼荷下在果汁里的药是她老家的一种土方子，是用来杀猪宰羊的，因为她老家在农村，比较穷困，所以谁家也不舍得杀猪宰羊在家吃，都是把猪羊赶到镇上去卖，临走之前就给猪样喝了那土方子，到了镇上，说好价钱，便找来几盆热水泼到猪羊身上，没多久猪羊就昏睡过去，方便镇上的人宰杀，然后他们好讨要一下些猪羊的下水拿回去吃。

　　这方法可比普通杀猪宰羊的方法方便得多，常规的办法是要把猪跟羊捆起来的，实在是很麻烦，收购猪样的人得了这便利，自然也乐意分给他们一些下水。

　　这土方子人喝下去也跟猪样一样，开始什么异样的感觉都没有，但是一遇到热水便会昏睡过去，所以开始艾曼荷喝了果汁后什么反应都没有。

　　赵晓娟之所以要在艾曼荷洗上热水澡后出去也是为了给自己撇清关系，她有着正当的借口出去买菜，这是她早上出门前就跟艾曼荷说好的，当艾曼荷被藤田佳一糟蹋后，她也怀疑不到赵晓娟的身上，只会当作赵晓娟家里进去个贼看自己貌美便起了色心。

　　不得不说赵晓娟的心思是十分慎密的，不光讨好了藤田佳一得到了好处，而且还把自己撇清干净了！

　　赵晓娟下了楼左右看了看发现没人，就掏出电话来打给了藤田佳一！

　　“来我家，都准备好了！”赵晓娟说话的语气没有一丝的紧张与罪恶感，反而十分轻松，仿佛跟情人聊天一样！

　　“我马上到，你放心，事成之后我答应你的事都会帮你办到！”藤田佳一说完就急匆匆的挂了电话，他现在已经迫不及待的把艾曼荷压在身下了！

　　赵晓娟收了电话抬起头向自己家的楼层看了一眼，随即冷笑一声扭动着腰肢走了。

　　藤田佳一飞快的穿好衣服，迈步刚要出门，突然想到了什么，淫笑一声转身返了回去，从床下找出一个小袋子，里面全是一些折腾女人的器具，今天他马上就要得到一个绝美的女子，要不玩点花样实在是对不起自己，拿了这些东西他又找来一个摄像机，打算一会拍点精彩的视频以后用来助兴，同时也打着以后用这些视频控制艾曼荷的主意，他可不想就跟艾曼荷只做一次的夫妻！

　　藤田佳一收拾妥当便开车往赵晓娟家狂奔，用了十多分钟就到了，下了车关上车门就往上跑，此时他的下身已经撑起了一个大大的帐篷。

　　到了赵晓娟家中，从兜里掏出赵晓娟给他的钥匙开了门，飞快的闪身进去，回身一脚把门踹上，三两步到了卧室中，看到睡得很沉的艾曼荷，藤田佳一淫笑个不停，把手里那袋助兴的东西仍到一边，然后拿着摄像机摆在了正对着床的一个小柜子上，调整好角度后藤田佳一就迫不及待的把自己脱个精光，迈步向依旧在沉睡的艾曼荷走去！

　　与此同时陈致远刚下了手术，本以为能休息一会，但出了手术室就得到通知说门诊有两个人病人找他，说跟他早就约好了。


第二百零五章 奇葩父女

　　现在医院之所以能有这些患者主要还是陈致远的功劳，毕竟他的声望值已经刷到了一个很高地步，说他是世界级的名医也不为过，这些患者全是冲着陈致远的名声来的，虽说有了这些患者，可还是太少了，为了医院的名气与效益，陈大官人只能玩命，病人想让他看他就得去看，想让他做手术他就得做，这阵子实在是把他给累坏了。

　　听到门诊有患者找自己，陈大官人只得迈步过去，琢磨这看完了患者在回去休息，到了门诊他专用的诊室前就看到旁边供病人休息的椅子上坐着一对他很熟悉的父女。

　　来的人不是别人正是思维方式跟地球人不一样的奥利茨李与李天成，看到他们，陈大官人也没感觉到意外，当初在西雅图就跟他们约定了。

　　迈步走过去对奥利茨李父女两人道：“跟我进来！”说完他当先推门而入。

　　跟在后边的奥利茨李看陈致远的眼神很怪，不过其中最多的还是好奇，她想不明白为什么陈致远医术已经很高明了，但他的格斗技巧与车技还那么高，他的年岁也就跟自己差不多，就算打娘胎里练起，这三门技术能精湛一门就不错了，可他偏偏三门都精湛，这实在让人想不明白。

　　李天成看了一眼女儿，发现了她对陈致远那种满是好奇的眼神，微微叹了一口气道：“你喜欢他？”正所谓知女莫若父，李天成就看了一眼女儿的眼神就猜破了她的心事。

　　奥利茨李内心里确实有点喜欢陈致远，这也是人之常情，陈致远要相貌有相貌，要地位有地位，这样的男人自然很受女人的欢迎，但奥利茨李并不是普通的女人，她思维有点单纯，说白了就是一根筋，如果陈致远只是长得好，又有钱，这些并不能打动她，最打动她的就是陈致远的车技，不要忘了奥利茨李跟她的父亲一样，都是拿赛车当第二生命的，当她遇到一个可以在赛车上压倒他的人，自然会对他产生浓厚的兴趣，当女人对一个男人感觉到好奇的时候，也就是她动心的时候了。

　　奥利茨李听到父亲的话脸色一点没变，低头沉思了一会道：“我也不知道到底喜欢不喜欢他，我现在只是对他感觉到很好奇，他的车技实在是超越我太多了！”

　　李天成苦笑一声道：“这事你自己拿主意吧，不过那小子我怎么看怎么感觉他不是好人，这点你要记住！”

　　换成别的父亲肯定要啰啰嗦嗦说一大堆，目的就是防止女儿被坏小子给骗了，做了这些还不行，还得亲自去调查女儿中意的人，确定他是真心实意喜欢女儿时才有可能把女儿交给他，可李天成却没这样，就那么简简单单说了一句就没了，可见他的思维方式也很是奇怪，奥利茨李能那么奇葩估计是受到了李天成遗传。

　　这一对奇葩的父女简单交谈一下就迈步走了进去，这会陈致远已经做到办公桌前了，看他们进来便道：“坐这，把手伸出来我先给你号下脉！”

　　李天成的病陈致远早就知道，不光在沙漠中给他看过，而且前不久在西雅图还为他检查过，但今天陈致远还得为李天成仔细检查一翻，原因很简单，人体是个很精密的仪器，而且这台“仪器”每天都在发生着变化，也许你昨天的检查结果是那样，到了今天却发生了变化，要想修理这台“机器”陈致远必须掌握最新的情况，然后才可以给出相应的治疗方案！

　　李天成看了看陈致远没说话，坐到椅子上把手伸了出去！此时李天成也没跟其他女孩的父亲似的一边看女儿中意的人，一边琢磨怎么考验他，他现在什么都没想，这到不是李天成不关心女儿，而是他对女儿很信任，他相信并且尊重的寻儿的选择。

　　如果让李天成知道那天奥利茨李跟瓜田吉赛车，赌注是她的身体，当她输了后竟然答应了瓜田吉的要求的事时，估计他就没这么信任女儿了，应该会很着急的给女儿建立正确的世界观，可不能什么事只要一答应人就要办到。

　　陈致远伸出手给李天成号了下脉后又为他做了一些西医的查体，得到的结果跟在西雅图差不多，李天成的肺在服用他开的那些草药后并没有得到好转，只是病情没有在出现恶化。

　　现在要给李天成治疗，方法有些繁琐，时间也有些长，但这是唯一的方法，上文提高过李天成的肺是因为年轻的时候得了肺结核，因为没有及时得到治疗，最终对肺部造成了损伤，等他年岁大了，身体的各项器官的技能开始减退的时候，这些损伤就立刻体现了出来。

　　治疗这种损伤说白了很简单，就是修复两个人，但说起来简单，做起来却不简单，修复一个人的肺部主要靠细胞，可李天成的年岁大了，身体内细胞的修复能力已经大大下降了，不然他的肺也不会成现在这样。

　　要想使得李天成的肺恢复正常，陈致远必须用中医与食疗菜肴为他调理，增强肺部细胞的修复能力，进而使得李天成康复。

　　中医的治疗手段就是开一副药，每天让李天成服用，但这幅药方中涉及到的中药都需要陈致远亲自炮制，现在他忙得昏天暗地的，在加上炮制这些药材，可谓是累上加累，还有食疗菜肴依旧得需要他亲自来做，在岛国沙烨不在，脂肪人没有，陈大官人只得亲力亲为了。

　　想好了治疗方案，陈致远打开电脑，开启了医疗软件，一边操作一边对李天成道：“我给你们开住院单，这病得住院调理，时间你们也知道，不会太短的！”

　　这些陈致远在西雅图的时候就对他们说过，现在又说一遍李天成也没感觉到有什么不对，点了点头道：“你开住院单吧！”

　　陈致远飞开的开好了住院单，然后就让李天成去呼吸内科，肺部不需要手术的病都是属于呼吸内科的，不过李天成这病人有些特殊需要陈致远亲自管理。

　　奥利茨李带着父亲走了出去，可没多久她又跑了回来，走到陈致远身边奥利茨李压低声音道：“陈致远我感觉我似乎喜欢上你了！”

　　陈大官人听到这话差点从椅子上掉下来，这女人也太直接了吧，并且她说了这些话竟然脸上一点害羞的神色都没有，真是奇葩。

　　咳嗽两声，陈大官人义正言辞道：“不好意思，我结婚了！”说完便落荒而逃，他现在实在不想面对奥利茨李这个奇葩的女人。

　　奥利茨李冷着眼睛看陈致远跑远了，也没追，迈步出了门，带着父亲去了呼吸内科。

　　陈致远既然要管李天成，这医嘱肯定要他下，于是他便去了呼吸内科，跟里面的医生打了个招呼便找了一个没人用的电脑打开了病历系统。

　　李天成的病不光需要中医调理，还得需要一些西药，陈致远想了下开了点氨溴索，这是化痰用的，当李天成开始接受中医与食疗菜肴的治疗后，他肺部细胞的活跃性会大大增加，这也就意味着肺部细胞的状态被人为的改变成了活跃期，在这个状态下肺部细胞的代谢是非常快的，代谢一块自然会排出很多的坏死、老化细胞，这些细胞一部分通过肺部细胞自行消化分解，一部分通过血液循环运输到肾脏排泄出去，还有一部分会进入到支气管中形成痰液，所以李天成需要化痰的药物，而且每天还需要拍背最少三次，这样才能保证那些痰液排出来。

　　药物开完了后，陈致远又给李天成开了低流量吸氧的医嘱，氧气可以帮助他的肺部尽快恢复！

　　搞定这些陈致远喊来一个医生嘱咐他一会把病历写了，便直接走了！现在陈大官人是一院之长，病历自然不用他亲自写，自然有手下的人效劳。

　　出了呼吸内科陈致远又去了中医科，他还需要一些药材，让中医科的人带着他去了放置从华夏运来的中药库房，陈大官人从里边挑选出需要的中药便去了一间留给他炮制药材的房间，今天他得帮李天成炮制出够用三天的中药来！

　　炮制药材的办法自然难不倒陈致远，他现在技能升到了中级，并且属性点也刷满了，技能中现有的炮制方法他都可以熟练的使用出来。

　　把这些炮制好的中药又拿到了中医科，告送他们怎么煎药后陈致远就打算下班回家了，今天他实在有些累，下午就不想在医院带着了，打算偷个懒！

　　当陈致远换了衣服刚准备回家时，雷森的电话就打来了：“致远，曼荷被赵晓娟带出去了！”

　　“你没派人跟着？”陈致远听到这消息心里一惊。

　　“派了，现在我们的人就守在她家楼下，刚才有个小子急匆匆的进去了！”雷森也是刚得到手下的汇报。

　　“擦，还等什么让他们先进去！”陈大官人感觉今天雷森脑袋秀逗了，这事还用自己说吗？


第二百零六章 控制藤田佳一

　　雷森也不是秀逗了，而是艾曼荷毕竟是陈致远的妻子，大热天出来弄得一身汗，然后去了赵晓娟家，那她会不会洗澡？要是特勤们冲进去看到点不该看的怎么办？这可太尴尬了，以后还怎么跟陈致远共事？雷森光想着陈致远这边，可没想藤田佳一那小子冲了进去，一时间他的思维走进了死胡同，也才被陈致远认为他脑袋秀逗了。

　　陈致远飞快的脱了衣服驱车就往赵晓娟家赶，他没办法不担心，赵晓娟可是一个有问题的女人，刚又有一个小子也进去了，天知道会出什么事。

　　到了赵晓娟家楼下，陈致远在一个特勤的带领下飞快的跑了上去，一进门就看到一个赤身裸体的十七八岁少年正被绑在椅子上，嘴里塞着一块破布，不时发出呜呜的声音，从他的表情来看他很愤怒，眼睛里全是恶毒的神色。

　　赵晓娟也被绑着瘫坐在地上，因为她低着头陈致远看不清楚她的神色，不过现在也不是看她表情的时候，艾曼荷的安危可比这事重要得多。

　　“曼荷怎么样？”陈致远赶紧问了一句，随即眼睛一扫就看到了还躺在床上睡着的艾曼荷。

　　“她没事，就是被人下药了！”雷森脸上全是歉意的表情，今天这事怪他想的不周全，如果在玩一会艾曼荷就得被那小子给糟蹋了。

　　陈致远走到艾曼荷跟前伸手搭在她的胳膊上为她号了下脉，从脉象上来看艾曼荷并没什么大事，只是被人下了类似安定类的药物，等醒了就没事了。

　　悬起来的心放下，陈致远这才有心思问问到底是回事，皱着眉头对雷森道：“什么情况？”

　　雷森走过去把赵晓娟从椅子上提起来道：“说到底怎么回事！”雷森的语气相当不好，今天可是失职了，真出点什么事他可怎么对得起陈致远！

　　赵晓娟也不敢隐瞒，一五一十的说了出来，陈致远听到这脸上的寒意更浓，吓得赵晓娟连连后退，身子哆嗦个不停，她知道今天算是完了，被陈致远抓个现行，非得被暴打一顿不可，赵晓娟还是想的太简单了，她敢对陈致远的女人下手，打一顿就行了吗？

　　“把她带走，怎么处理你知道！”陈致远的语气颇为不善，他已经动了杀心，赵晓娟这样的女人留不得，为了自己的利益竟然去害别人，如果不是雷森他们及时赶到，艾曼荷可就得出大事了，她出的事还是陈致远最不能忍受的，自己的女人那能允许别人碰？

　　赵晓娟似乎意识到了什么，一边剧烈挣扎一边喊道：“别杀我，我是被逼的！”说到这她噗通跪在地上继续求饶道：“饶了我吧，以后我在也不敢了，求求你了！”

　　陈致远不耐烦的冲站在赵晓娟身后的两名特勤挥了下手，示雷森这些特勤虽然隶属于国家，但在国外执行任务的时候可没什么法律概念，杀个人对于他们来说太平常了，更何况要杀的人还是罪有应得！

　　藤田佳一这会也害怕了，刚才他刚走到床边，手指头还没碰到艾曼荷外边的特勤就破门而入直接把他按倒在地，随即就给捆了起来，那时候藤田佳一认为这些人是床上那女人的保镖，还不怎么害怕，因为他的父亲是藤田茂，他的外公是原野小五郎，在岛国他的家族已经算得上是大家族了，鲜少有人敢对他怎么样，他想着一会亮出自己的身份，量这些人也不敢把自己怎么样，没准还会犯贱的把床上的那女人献给自己。

　　可当他听到那些人要把赵晓娟装到麻袋里沉入海底时他怕了，一言就决定别人生死的人肯定不是良善之辈，他们敢弄死赵晓娟就敢杀了自己，屋子里又都是他们的人，就算杀了自己，也没人知道是他们干的，想到这些藤田佳一不怕才怪。

　　陈致远冷冷的扫了一眼藤田佳一吓得他一缩脖子，藤田佳一在无法无天终究也只是个十七八岁的孩子，就算内心在险恶，但城府与胆量这东西却不是一朝一夕就可以养成的！

　　“这小子什么来头？”陈致远扭头问了一句雷森。

　　由于藤田佳一最近根本就没跟赵晓娟联系，所以雷森他们也不知道有他这么一个人，更不要说调查了，今天刚遇到藤田佳一雷森那有时间去查他的底子，所以只能摇头表示不知道了！

　　陈致远迈步走过去伸手把那块破布给拽下来，还不等他说话藤田佳一抢先嚷嚷道：“不要杀我，我爸是藤田茂，我爷爷是原野小五郎！”他实在是怕这些人把自己也给弄死了！

　　一听到藤田茂三个字，陈致远愣了一下，随即问道：“你爸爸是东京医疗保险报销署的署长藤田茂？”

　　“对，对，那就是我爸爸，快放了我，不然我爸爸不会放过你们的！”藤田佳一看到陈致远知道自己的父亲，胆子一壮，立刻说了一句威胁的话！

　　陈大官人跟看白痴似的看着他，随即一巴掌抽到他脸上，嘴里喊道：“闭嘴，在废话老子连你一块弄死！”这兔崽子今天想对艾曼荷动手，这可是动了陈致远的逆鳞，要不是藤田佳一有个老子是藤田茂，陈致远都有当场弄死他的心！

　　被狠狠抽了一个耳光，直打得藤田佳一掉出两颗牙，嘴里全是血，这也让他不敢在说什么了！

　　陈致远想了一下拉着雷森出去了，一到门口就低声道：“派个人去给他老子送信，要想让他儿子活命立刻把那份保险报销的文件给签了！”

　　“致远你气昏头了吧？你要是这么干藤田茂不就知道他儿子在咱们手上了吗？那老家伙子在岛国可是很有势力，惹得他发疯我们的日子可不好过！”雷森赶紧提醒了一句！

　　陈致远确实是被气糊涂了，没考虑太多，经过雷森这么一提醒，他一下清醒过来，想了一下道：“你把里边的人都喊出来，我要单独跟那小子说几句！”

　　“致远你可别冲动，现在可不是杀他的时候，你要真在这里把他弄死了，藤田茂很容易就能查到是咱们干的！”雷森说的很对，藤田茂要想知道谁是杀他儿子的凶手确实很简单，藤田佳一开车过来的时可全被路上的摄像头拍了下来，就连陈致远他们过来也被拍了下来，一旦藤田佳一被杀，藤田茂只要看了这些视频录像就能知道谁是凶手，雷森带来的特勤里可没有顶级黑客能侵入岛国的政府掌握的交通厅把所以的视频都删除！

　　“我不杀他，那小子对我还有用！”陈致远自然不会杀了藤田佳一，他还得靠那小子来逼他老子点头签下医疗保险报销的文件！

　　“真不杀？”雷森不放心问了一句！

　　“不杀，快去吧！”陈致远说完把雷森给推了进去。

　　不多时雷森就带着一堆特勤出去了，陈致远迈步进去把门关上，抬头看了看还躺在床上的艾曼荷，发现她还在睡，便兑换了一块催眠怀表，走到藤田佳一跟前，那小子突然喊道：“别杀我，我给你钱，好多好多的钱！”

　　陈致远没搭理他，把怀表在他眼前晃悠了一下，藤田佳一的神志就开始不清楚了，随即眼睛发直的看着陈致远！

　　“你父亲有什么不可告人秘密没？”陈大官人是打算跟在林城对付赵宁远父子似的对付藤田佳一父子，当初就是用了催眠怀表才让赵宁远乖乖的找到他父亲的一个账本交给了宋维清，也才搬倒了赵氏父子，今天陈致远还想用这一招，如果藤田佳一什么都不知道那就在想其他的办法！

　　藤田佳一双眼发直道：“我父亲挪用了医疗保险的资金去投资其他的项目！”在催眠还表的强大功效下，藤田佳一自然是知无不言言无不尽，也好在他知道父亲干的龌龊事，不然陈致远还得在费上一翻手脚不可。

　　听到这，陈致远眼睛一亮，继续追问道：“你能拿道关于这些资金去向的证据吗？”

　　藤田佳一点了点头道：“能，我父亲把这些资金投资去向都记在一个移动硬盘上，硬盘被他放在书房的保险箱里了，我知道密码！”

　　“去把那移动硬盘给我拿来！”陈致远说完先为藤田佳一把身上的绳子给解开，然后又从空间胶囊中拿出两根银针对着藤田佳一的心脏上方就刺了进去，拔出来后他又道：“赵晓娟从你家离开后你就在没见过她，今天的事也不存在，你没见过我们任何人！”

　　陈致远没想就这么便宜了藤田佳一，刺入那两针就是在他的身体里埋下一点隐疾，不出半个月藤田佳一就会因为突发心肌梗死而死！


第二百零七章 准备破局

　　截针术能救人，自然也能杀人，藤田佳一敢对艾曼荷下手，陈致远要是能放过他就不是陈致远了，用截针术杀他跟针灸麻醉的原理有些相似，都是通过刺激神经，使得供应心脏血液的血管发生收缩，并且这种收缩是每天都在持续的，在半个月后，这些血管会突然收紧，在不供应心脏工作所需的血液，心脏的肌肉得不到血液供应，心肌就会坏死，最终藤田佳一会死于心肌梗死，在他死后供应心脏血液的血管会舒张开，让人查不到一点的漏洞。

　　雷森看到穿好了衣服的藤田佳一走了出来，刚想伸手拦住他，就听到后边陈致远道：“让他走！”

　　“致远这？”雷森十分不解陈致远的举动，让藤田佳一就这么回去了引发的后果可不会太小，当他老子藤田茂知道今天的事时，会更防备陈致远，对他的计划可太不利了！

　　陈致远挥挥手示意他自有主张，等藤田佳一走远后，他才道：“放心，这事他不会说出去的！”有些事陈致远实在没办法对雷森等人深说，因为牵涉到脂肪兑换系统的秘密，今天花费了几十公斤脂肪兑换了催眠怀表实在是太值得了，只要手里攥住了藤田茂的小尾巴，不怕他不乖乖听话，但一想到对付河源光夫的办法，陈致远又开始想怎么把藤田茂也拉上自己的船，大家利益相关，这样日后藤田茂才会心甘情愿的为自己办事，可该给藤田茂什么枣，他才会跟自己利益相关那？现在陈致远还想不出来。

　　川岛琪给的那些资料里就有藤田茂的详细介绍，这人对权利没什么野心，不然也不会在一个小小的保险报销的署长位置上一坐多年，要知道他的岳父是身居高位的原野小五郎，如果藤田茂想得到更大的权利是十分容易的！他家里富有，就算他挪用资金去投资，从这点上可以看出他喜欢钱，可这份投资带来的回报是陈致远无法给的，要想把他拉上船从现在的种种情报上来看似乎很难。

　　想不出办法来陈致远索性不想了，先拿到藤田茂的把柄在做下一步的打算，他转身进了屋子把还在沉睡的艾曼荷抱起来转身下了楼。

　　回到家里又过了半个多小时艾曼荷才醒了过来，睁开眼看看周围的环境发现是在家里，张嘴道：“我怎么回家了？”

　　陈致远递给她一杯果汁道：“赵姐家里出了点急事必须立刻回去，就给我打电话让我去接你，我看你睡的很香就没喊你，直接把你抱回来了！”

　　陈致远不想让艾曼荷知道赵晓娟的事，怕她难过伤心，毕竟艾曼荷这几天跟赵晓娟相处的不错，已经把她当姐姐看了，如果让她知道赵晓娟背后害她，要把她交给藤田佳一糟蹋，她肯定会受不了，现在赵晓娟估计已经沉到海底了，也没必要跟艾曼荷说这些！

　　“她家出什么事了？”被蒙在鼓里的艾曼荷开始担心起赵晓娟来。

　　“好像是家里长辈病了，你放心吧，我已经找人去医院打过招呼照顾一下他们了！起来吧，都睡了这么长时间了，你儿子都想你了！”陈致远不想在跟艾曼荷说关于赵晓娟的事，赶紧用儿子转移了话题。

　　一听到儿子，艾曼荷果然把赵晓娟的事抛在脑后，从床上爬起来去看儿子了，对于她来说什么事也没儿子重要，这就是母亲。

　　陈致远陪着她说了会话就出去了，坐在客厅里等藤田佳一把移动硬盘送来，时间又过去一个多小时，藤田佳一总算是把硬盘给送了过来，陈致远也懒的跟他废话直接让他回去了。

　　拿着硬盘陈致远去了雷森的房间用他的电脑打开一看，上面全是各种数据，看得陈致远很头疼，他毕竟不是专业的会计，所以这些表格里数据看得不是很明白，于是便喊来雷森让他找人看一下这些数据。

　　雷森也看不懂这些东西，于是便把这些资料传到了国内，让国内特勤找人看一下这些数据。

　　到了快晚饭的时候，国内终于是发来了这些数据的分析资料，陈致远打开一看心里震惊得不行，他震惊的是藤田茂挪用资金的数额，这些钱实在是太多了，陈致远全部的身家乘以10也才跟这些钱差不多！

　　如果把这些钱投资给陈致远，他的事业会有一个飞跃式的发展，他现在缺的就是钱，如果有钱的话也没必要跑岛国来开医院卖什么药赚钱了，有了钱陈致远完全可以在宜山镇建立一个完整的药品产业链，然后在全国各地建设医院，药品是自己生产的不怕国内那些药商在给他玩什么断药的恶心事，医院也是他自己的，他想用什么制度就用什么制度，谁能说什么？谁又敢说什么？

　　陈致远之所以采取由外而内的策略主要原因就是缺钱，没有钱他拿什么建立一个完整的药品产业链，贸然在国内开医院采取他在京城医科大学附属医院的医改措施，最终只会让整个华夏的医药业都跟为敌，哪怕他在华夏有着超然的地位也无力对付整个医药行业，原因很简单，开医院就需要药品，在没有完善的药品产业链时，只要药商断了陈致远的药他这医院就没办法开下去，所以陈致远必须赚到足够的资金建立了完善的药品产业链，才可以回到华夏彻底改变现今的医疗制度。

　　一个完整的药品产业链需要的资金绝对是个天文数字，就凭藤田茂挪用的这点钱还差的远，但却不妨碍帮助陈致远加快发展速度，这对于他来说绝对是个好事。

　　想了一会陈致远突然想出了把藤田茂拉上自己这条船的办法了，并且他还会得到一个助力，那就是原野小五郎，这家伙是有能力在明年大选中担任岛国的总理大臣的，原野小五郎跟藤田茂同进退，因为他需要藤田茂的资金支持，如果藤田茂上了自己这条船，那也就意味着把原野小五郎也拉了进来。

　　只要明年扶持原野小五郎坐到岛国总理大臣的位置，对于陈致远打开岛国的医药是市场是很有帮助的。

　　想到这陈致远让雷森把硬盘里的资料备份一下，然后打电话给江诚让他安排明天跟藤田茂的会面，搞定这些陈致远又打给了卢俊，让他按照计划对瓜田吉下手。

　　在明天陈致远就会彻底解决掉医疗保险的事，这让他很是兴奋，这个难题总算是解决了。

　　心情大好的陈致远哼着小曲去做饭了，当他跟艾曼荷吃了晚饭后，河源光夫亲自找上了门，他也不得不来，陈致远手上有让他一臭万年的证据，还有扶持他上位的红枣，尤其是后者更让河源光夫动心。他是个追求权利的人，是个为了权利可以放弃亲情、爱情的人，那当一回岛奸也没什么大不了！

　　河源光夫恭恭敬敬的把那份关于医疗保险的文件递给了陈致远，陈致远直接翻到最后一页看了看笑道：“河源先生果然是个识时务的人，我相信有了我的帮助你在岛国的官场上会越走越远的！”

　　河源光夫既然下定决心投靠陈致远，自然不会光签了那份文件就行了，他还得投一份投名状来取信陈致远，因为陈致远可以出钱帮助他爬到更高的位置上！听到陈致远的话，河源光夫恭敬道：“陈先生，瓜田中二想得到您手里关于治愈癌症与高血压的药方，他让我们压着医疗保险的文件不签估计只是他计划的一部分，我想他会派商业间谍去窃取药方！”

　　这事陈致远早就知道了，不过听到河源光夫这些话，他还是满意的点了点头，河源光夫能说出这些话，也就意味着他是真心想投靠自己！

　　“这事我知道了，你签字的事先不要说，另外明天让你的妻子来一下！”陈致远既然要帮河源光夫上位，自然会提供资金，但是这些资金有点见不得光，毕竟河源光夫不跟藤田茂一样有个很有钱的老爹，如果他一下拿出很多钱去活动，被他的政敌知道虽然不会满世界的去嚷嚷河源光夫去送贿赂，因为这是官场里的潜规则，无论是华夏还是岛国都是如此，但他的政敌却可以暗中做手脚派人去查河源光夫的收入，这样一来河源光夫可就背上了个贪污的罪名，这官也就别做了。

　　陈致远要做的就是帮河源光夫把这些钱洗一下，说得直白点也就是给河源光夫一个合法的收入来源，要做这事很简单，现在陈致远手里还有个山枣酒，凭借山枣酒的口感与疗效要打开岛国的市场可比药品容易得多，所以陈致远会给河源光夫的妻子小泽月夕代理权，让她在岛国挂一个经销商的名头，等山枣酒打开了岛国市场，赚的钱绝对不会是个小数，这样一来河源光夫也就有了合法的收入！


第二百零八章 忍不住了

　　岛国的政治制度说实话也很奇怪，开始是完全照搬的米国，有议会，国家主要的领导人定期选举，可慢慢就变了味道，米国的总统背后都有着大财团的资助，所以拉起选票来是不计成本的大把银子撒下去，到了岛国这开始也是如此，可后来不管你背后有没有财团的资助，只要有钱就行，换句话说这些钱是你贪的也无所谓，只要没人举报，岛国政府就当是你的合法收入了！

　　但是要想没人举报首先你得有一定的盟友，只要盟友足够强大，也没人敢去举报，可像河源光夫这种靠出卖老婆身体上位的人那有什么实力雄厚的盟友，他要是拿出大把的钱去运作官位，不被人举报那才叫怪事，所以陈致远就给了他一个合法的经济来源。

　　可惜河源光夫却想错了，听陈致远说完立刻道：“您要是需要的话，我立刻就把她喊来，在这里要是不方便的话，可以去我家里，我家里的器具很齐全一定会让您尽兴的！”

　　听到这话陈致远差点没站起来一脚给他踹出去，这他妈的什么人？无耻这词语都已经没办法形容他了，为了权利他简直把自己的老婆当成了人尽可夫的妓女，妓女还有点自主权，可他老婆估计连这点自主权都没有，小泽月夕真是眼睛瞎了找了这么一个垃圾男人。

　　“闭嘴，以后少拿你老婆当你升官发财的筹码，干点人事吧，你就不怕这样的缺德事干多了出门被车撞死？”陈致远强忍着怒气训了河源光夫一句！

　　“是是，以后我不会那样了！”此时的河源光夫就像一条狗，趴在地上对陈致远摇尾乞怜，极尽讨好。

　　陈致远也没想到河源光夫会转变得如此之快，上午还有点盛气凌人的气势，可现在却变成了如此谄媚的样子，实在是让人恶心、反胃，纵观华夏历史上那些投降异族的奸臣恐怕也做不到河源光夫这样的无耻！

　　“让你老婆来不是对她干什么，我是给她一个山枣酒的代理权，这样你才能正大光明的拿着我的钱去运作，行了走吧！”陈致远实在是懒的跟他这样的人废话了，简单说了下就挥手让他走了，在让河源光夫待下去陈大官人感觉自己非得吐了不可，这人实在是太让人感觉到恶心了！

　　河源光夫看陈致远一脸不悦的样子赶紧转身离开了，现在陈致远就跟他的主子没什么区别，他这当狗的自然不敢惹主子不开心，主子要是不开心他就得身败名裂，也别想在爬到更高的位置上。

　　陈致远本来挺好的心情就这么被河源光夫给破坏了，看他转身出去，也迈步上了楼。

　　现在赵晓娟沉到了海底，家里没了保姆所以艾曼荷又得担负起照顾孩子的全部责任，她刚把儿子的尿布洗干净，这会正在卫生间里给儿子洗澡，听到开门声，赶紧喊道：“陈致远过来帮儿子洗澡，我去给他拿换洗的衣服！”

　　艾曼荷一直也不喜欢对陈致远有太过亲热的称呼，一直都是直呼其名，只有陈致远不在当着别人面时才说“致远”两个字。

　　陈致远迈步去了卫生间，看到艾曼荷正弯着腰在浴盆里给儿子洗澡，她依旧穿着一条弹性很好的运动小短裤，似乎在夏天艾曼荷在家特别喜欢这样穿，现在她弯着腰，完美的把臀部的曲线展现在陈致远面前。

　　那臀儿又圆又翘，下面则是两条长长的美腿，只要是个男人看到这一幕都会兽血沸腾，陈大官人正常的不能在正常了，看到艾曼荷那圆圆的小屁股立刻动了色心，坏笑着走过去伸手放在上面摸了几下，嘴里道：“弹性真好，似乎比以前又大了不少！”

　　艾曼荷被他袭击到重要部位上，立刻红了脸，飞快的站起来挥手打开陈致远作怪的手，嘴里呵斥道：“再敢对我动手动脚的，信不信我一脚踹死你！”

　　艾曼荷的彪悍劲陈大官人已经领教好几次了，知道在招惹她自己绝对讨不了好，只能收了色心很郁闷的走到浴盆前乖乖的为儿子洗澡，嘴里嘟囔道：“摸几下又不会死，真小气！”

　　艾曼荷伸脚轻轻踹了一下他屁股，嘴里笑骂道：“想摸出去摸别的女人去，不许摸我！”

　　“你说的啊，那我明天就去找，这阵子都快把我憋死了！”陈大官人是存心逗弄一下艾曼荷，他可没心思出去打野食，家里女人实在是够多了，在多几个非得天下大乱不可，他可不想惹那麻烦！

　　“你敢去，我就把你下面那东西一剪子给剪掉了！”艾曼荷说完又伸脚重重踹了陈致远一下，随即脚重重落下，一边做了个碾压的姿势，一边狠声道：“然后就这样踩成肉泥！”

　　陈大官人又挨了一脚，下意识的回过头来正好看到艾曼荷脚下的动作，身子打了个哆嗦，随即就把双腿并紧了！

　　看到陈致远这个样子，艾曼荷满意的出去给儿子找衣服去了，留下了郁闷异常的陈大官人，他对着儿子喃喃自语道：“儿子以后长大了千万不要找你妈这样的，不让碰，非得把人给活活的憋死不可！”

　　艾曼荷找来了衣服放到一边，让后让陈致远举着儿子，她用毛巾给儿子擦身上，陈大官人看着儿子的小鸡鸡，突然张嘴嘟囔道：“怎么这么小，以后要不够用可怎么办！”

　　“滚蛋，在说浑话，我一脚踹死你！”艾曼荷对陈致远是相当无语，他这人在外面看起来正经八倍的，可在家实在是没溜，那有当爹的样，现在艾曼荷都后悔答应跟他在一起了，让儿子跟着他长大能学什么好？

　　两个人帮儿子穿好了衣服就把他抱出去了，陪着他玩了会，又把他哄睡了，两人又没事干了，也不敢看电视，生怕把儿子给吵醒了。

　　艾曼荷翻了翻杂志感觉无聊，就拉着陈致远聊了起来，说来说去又说到了赵晓娟，陈致远实在不想继续这个话题，便转移了好几次，可没过多大会艾曼荷就又把话题给拉了回来，弄得陈大官人实在是有些烦躁。

　　最后实在受不了了，陈大官人只能施展绝学把艾曼荷仆倒在床上，先堵住她的嘴，然后伸手去占便宜。

　　艾曼荷的抵抗力实在是不高，没几下就停止了反抗，任凭陈致远两只爪子在她身上摸来摸去。

　　两个人一个是干柴，一个是烈火，现在碰到一块那有不着的可能，陈大官人第一个受不了了，他憋着的时间实在是有点长，从华夏出来到现在可有一个多月没碰女人了，现在被艾曼荷勾起了心底那点邪火，那能忍的住，伸手就去脱艾曼荷的衣服。

　　上面的衣服被脱时艾曼荷还没太大的反应，依旧沉浸在那醉人的感觉中，可当陈致远去脱她那条小短裤时，艾曼荷不乐意了，伸手就把陈致远给推到了一边，然后坐起来飞快的把被那坏人拖下去的t恤又给穿上了。

　　陈大官人一脸委屈的坐在旁边不满道：“你真想把我活活憋死啊？”

　　艾曼荷红着脸强硬道：“我还没准备好那！”

　　听到这话陈大官人一下躺在床上打起了滚，一边滚一边抱怨道：“你到底要准备到什么时候啊？在不让我碰，我真得出去打野食了，受不了了！”

　　听到这话艾曼荷脸色一冷随即扑过去把陈致远压在下边，伸手狠狠掐在他腰上厉声道：“你敢去，我就敢把你下面那东西给剪下来！”

　　“你又不让我碰，又不让我出去找，那有这么当老婆的！”陈大官人忍着疼发出了更强烈的抗议声。

　　“总之就是不行！”艾曼荷说完从陈致远身上爬了起来，弯下腰从床头的一个小橱子里翻出自己的内衣便去了卫生间洗澡了。

　　陈大官人郁闷的想一头撞死，这都什么事啊？过这样的日子还不如死了的好，起码死了就没那些需求了，现在活着有需求却没地方发泄，真是憋死个人！想到这突然听到卫生间的水声，陈大官人一下从床上跳起来，扭头看了看儿子，发现小家伙睡得正香，一点要醒的意思都没有，在扭头看了看卫生间，脑海里不由幻想出艾曼荷白花花的身子，一咬牙，一跺脚便走了过去。

　　在陈大官人看来，反正两个人连孩子也生了，现在艾曼荷又同意跟他在一块了，自己就算进去用点强成了好事，想必她也不会有太过激的反应，可不能在忍下去了，在忍下去天知道自己会不会找别的女人。

　　一想到别的女人陈大官人脑海里就出现两个女人，一个是川岛琪，一个是奥利茨李，不过仔细一想这两个人女人，感觉都不能碰，川岛琪碰了到没什么，可一想她有可能在自己之后还有别的男人，陈大官人就一阵不舒服，奥利茨李那女人脑子有问题，真碰了，天知道会有什么麻烦，还是找艾曼荷吧，离的近，下手了也没什么副作用！


第二百零九章 小争吵

　　艾曼荷进去洗澡外边有个色狼陈致远，她自然得把门锁上，以防外边那头狼跑进来把自己吃掉，可卫生间那小小的门真能拦住陈大官人吗？

　　溜门撬锁、偷香窃玉这活陈大官人干的很熟练，没办法中级格斗里有，真不知道这技能为什么把梁山君子的技术也包含进去了，不过陈大官人表示很喜欢。

　　虐手蹑脚的走到卫生间门前，陈大官人伸出一只手轻轻拧了下门把手，发现跟他想的一样锁上了，于是他又跑到书桌上找来艾曼荷的一个发卡三两下给拆了，把里边的小铁片掰成两跟细细的铁条，然后又跑到门前，把两根小铁条探了进去，眨眼的功夫他就把门给弄开了。

　　以陈大官人现在溜门撬锁的功夫，给他一包方便面他能开一整个小区的门，更别说这小小卫生间的门了。

　　锁开了，但陈致远没立刻把门给推开，他怕艾曼荷察觉到，在等在门口，他一露头就一脚给踹出去！等了一小会发现里面没什么特殊的动静，水声依旧在继续，还能听到艾曼荷嘴里哼的歌声。

　　听到这陈大官人放心了，他轻轻把门推开，顺着门缝往里边看！

　　卫生间足足得有20多平米，在最里边放了一个大大的浴缸，两个人在里边洗都没问题，浴缸的旁边是淋浴的喷头，在往前一米半的地方则是个帘子，帘子外边就是马桶与洗漱的盆池，还有一些杂物。

　　也就是卫生间够大，艾曼荷洗澡还把帘子给拉上了，不然肯定会发现陈致远溜进来了，现在陈大官人顺着门缝往里边看，正好可以看到帘子后出现的一个引人遐想的身影，那身影前凸后翘，正用手洗着胸前的山峰，弄得两团高耸一颤一颤的，这一幕绝对能要了男人的老命。

　　陈大官人把门轻轻推开，然后轻手轻脚的走了进去，转身又把门轻轻关上，扭过身去在看帘子上映着的身影，发现艾曼荷正弯着腰往腿上抹着什么，圆润的臀部在帘子上映出一个诱人至极的完美曲线，看到这小官人立刻雄赳赳气昂昂的抬起了头。

　　艾曼荷今天在赵晓娟家洗了一个澡，所以并没想泡浴缸，只是用淋浴冲，这到是让陈大官人一饱眼福了，要是她泡在浴缸里陈大官人什么都看不到。

　　到这时候陈大官人真的是忍不住了，三下五除二就把自己衣服全脱了，一边脱一边嘴里还一阵淫笑，现在正好是晚上，月亮也升起来了，到是方便陈大官人变身成狼，里边那只正洗澡的小白羊还不知道外边溜进来一只叫做陈致远的色狼。

　　为了不被里面的小白羊发现，陈大官人再次蹑手捏脚的往里边走，没几步就到了帘子跟前，他伸出一只手轻轻抓住帘子一角一用力就给拉开了，里面的春光差点让色狼陈大官人喷了一地的鼻血。

　　艾曼荷正弯腰往腿上打浴液，一条沾满白色泡沫的美腿在橙色的灯光下泛起一层动人心魄的光泽，另一条美腿虽然没有浴液的泡沫，但曲线却更加动人，因为艾曼荷弯着腰，所以两条美腿绷得笔直，腿部曲线被拉直显得更是诱人！

　　在这时候艾曼荷终于是发现了溜进来准备偷香窃玉的色狼陈致远，她一抬头就看到了挺胸抬头的小官人，这还是艾曼荷第一次看到丑态毕现的小官人，上次她光顾着挣扎了，那有心思看它。

　　艾曼荷张嘴就要叫，却被眼疾手快的陈大官人一把就给捂住了，他嘴里还淫笑着：“小乖乖今天我看你还能往那跑！”

　　艾曼荷可不是什么善茬，伸手握住陈致远的手，用力横过来，张嘴就要咬，陈大官人中级格斗技能在身，自然不能让她一口咬到，飞快的把手锁了回去，另一只手一拽艾曼荷的胳膊就把她拉了起来，随即身子往前移动，一下就把艾曼荷给压到墙壁上。

　　一击不成艾曼荷又一个膝撞向小官人撞去，陈大官人脸色微变，身子一侧让过她撞来的膝盖，伸手抄在她的腿弯处，让两个人的姿势变得更加淫靡不堪。

　　“你爹个蛋的，放开我，不然我打死你！”艾曼荷脸色很冷，说话的语气也很冷。

　　陈大官人感觉很奇怪，要是换了别的女人面对现在的场景时，肯定会惊慌失措外加羞得不行，可艾曼荷却没这些反应，反而还很冷静。

　　“不放！”陈大官人脑袋摇得跟拨楞鼓似的，今天他们两人都赤裸相见了，如果在不把她拿下，陈大官人绝对会郁闷的从楼上跳下去！

　　“你想干什么？”艾曼荷依旧很冷静，可她的心并不冷静，对于陈致远她早就不抗拒了，一个多月来的相处艾曼荷已经把心放到了他身上，而且现在下面有个作怪的东西正顶在她小腹上，那东西又硬又烫，弄得她心里也是乱七八糟的，在加上陈致远的胸膛压在她的蓓蕾上，那种麻痒的感觉让她的身子一阵阵发软。

　　陈大官人突然没了刚才那猴急的色狼样，因为艾曼荷冷静的神色实在有点让他害怕，他怕如果用强占有她，会再次引起她的强烈反弹，毕竟两个人第一次就是他用的强，在来一次，闹不好艾曼荷就会跟他决裂，带着儿子在他眼前消失，这个结果是陈致远不能接受的。

　　陈大官人越想越感觉有可能出现这种情况，心里后怕下，小腹上的那股子邪火也消退一些，他脸上出现了失落的表情，突然松开了艾曼荷，然后扭头就往外边走。

　　艾曼荷看陈致远突然扭头走了，这举动让她感觉到很惊讶，突然张嘴道：“你干什么去！”

　　陈致远心里失落的同时也有点生气，如果两个人还跟以前似的水火不容也就罢了，可现在两个人的关系进展飞快，他看的出来艾曼荷已经彻底原谅他了，并且对他产生了感情，这点从两人以前的那些亲密的肢体接触就可以看出来，艾曼荷明明喜欢上他了，可就是不让碰，弄得他有些怪艾曼荷不履行一个妻子该进的责任。

　　陈致远这些想法有些自私，但也情有可原，他是个正常的不能在正常的男人，自然有需要，埋怨艾曼荷不给他到也在情理之中。

　　听到艾曼荷的话，陈大官人没好气道：“出去找女人去！”

　　“你敢！”听到陈致远这赌气的话，艾曼荷一下急了，在她看来陈致远早已经是她的私有财产，除了自己，那能让他去找别的女人。

　　艾曼荷并不知道初夏、宋幕青、苏冰旋她们的存在，陈致远再次见到她时，两个人还势同水火，后来艾曼荷打开了心防，两人走到一块，艾曼荷以为陈致远这家伙还是单身，并没有别的女人，索性也就没问，陈大官人也乐得不说，真说了天知道会怎么样！

　　陈致远头也不回道：“你又不让我碰，我找别的女人解决下生理问题还不行？”

　　听到这话艾曼荷心里一阵气愤，也顾不得自己现在赤身裸体的了，迈步就追了过去，一把拉住陈致远的胳膊声音抬高道：“我说不行就是不行，你要敢去，以后就别想碰我，我带着儿子走，让你永远也见不到我们！”

　　陈致远听到这心里的火气更盛，但他不是二十来岁的毛头小子点火就着，越不让他干什么他就偏干什么，吐出一口气，强压住心里的火气道：“我不去了，我回沙发上睡觉总行了吧！”

　　说完陈致远迈步又想往外边走，艾曼荷那里能信，用力拉住他，也不说话就抬起头瞪着眼睛看着他！

　　在艾曼荷看来今天陈致远确实是生气了，人在气头上自然就什么都干的出来，她可不想自己的男人出去找野女人去，但服软的话她又说不出口，只能这么跟陈致远僵持着了。

　　“我说了不去，你还想怎么样啊？”陈致远此时是又郁闷又有点生气，但他又不好意思跟艾曼荷发火，怕说了什么话伤了她的心，只能语气放缓，以显得自己不会出去找什么女人！

　　听到陈致远的语气放缓，艾曼荷知道陈致远是不想跟自己吵架，想到这她突然心里一软，这一个多月来陈致远确实对她很好，不光关爱有加，而且一天三顿饭都是他做，从没让自己干什么活，一个男人做到这地步确实可以称之为好男人了，可自己却老憋着他，也才出了今天的事，自己既然跟了他自然要履行一个妻子该进的义务，不然老这样下去，早晚得逼着陈致远出去打野食！

　　“我要在上面！”艾曼荷语气依旧很冷，不过脸上却泛起了一层春潮。

　　“你说什么？”陈大官人没明白她说的是什么意思！

　　艾曼荷伸手掐了一下他随即双手叉腰继续强硬道：“我说我要在上面！”她这么说其实是在掩饰心中的羞涩，此时的艾曼荷身子微微有些颤抖，体温也在不断的升高！


第二百一十章 谈生意

　　这次陈大官人总算是听清楚了，既然艾曼荷点头同意了，至于谁在上边谁在下边，陈大官人也顾不得管了，反正一会各种姿势都试一下就得了，于是陈大官人“嗷”一声就扑了过去。

　　男人与女人之间的战斗就在卫生间里展开了，战况很是激烈，双方你来我往“打”得不亦乐乎，不过最高兴的应该是陈大官人，他可是好久不知道“肉”味了！

　　艾曼荷脾气倔强，而且十分要强，就是在男女之事上也把自己的性格体现得淋漓尽致，虽然被陈致远送上了好几次极乐巅峰，弄得身子软得跟一滩水似的，但还是要求体验一下“骑马”的乐趣，于是陈大官人很听话的躺在了浴缸里当起了一匹马。

　　艾曼荷的身子前后晃动着，幅度很大，动作很快，但感觉少了些什么便对下面的陈致远道：“把手抬起来让我抓着！”

　　陈大官人两只手正帮艾曼荷做胸部按摩，忙得很，所以不是很情愿把手抬起来，同时也不知道艾曼荷要干什么，不解道：“为什么啊？”

　　“骑马那能没缰绳，快点，别废话！”艾曼荷的态度很是强硬，不过脸上的春潮浓得都快滴出水来了。

　　听到媳妇的这奇葩要求，陈大官人一脑门子黑线，还真把自己当马了？说实话他很不想让两只手离开那两团软软而又弹性十足的宝贝，可艾曼荷发话了，他又不想惹她不快，只能心不甘情不愿的伸出手让她当缰绳抓着。

　　艾曼荷有了缰绳，自然驰骋得更快，陈致远这匹马到也感觉很舒服。

　　两只妖精这一“打”就打了三个多小时，最后艾曼荷彻被陈大官人收拾惨了，身子软得跟一滩泥似的，连动动手指的力气都没有，像一只懒猫一样趴在陈致远身上，眼睛半睁半闭，突然感觉小官人又开始蠢蠢欲动了，赶紧咬紧牙关拼全力利把那讨人厌的东西弄走，在来一次的话艾曼荷知道明天肯定是下不了床了！

　　陈大官人看她不堪征伐，也没在逗弄她，帮她洗了个澡，便抱着她去床上睡觉了，来岛国有一段时间了，到今天陈大官人总算是如愿以偿的躺在那张大床上，并且温香暖玉的抱个满怀。

　　小天天依旧睡得很香，一点要醒来的意思都没有，艾曼荷一到床上就趴在陈致远怀里双手抱着他的脖子沉沉睡去，今天这“一架”打得实在是让她累坏了。

　　这一夜艾曼荷睡得很沉，陈大官人却郁闷了，小天天半夜哭闹了好几次，不是拉了就是尿了，要不就是饿了，现在孩子他妈太累了，所以只能陈大官人伺候儿子，谁让他把艾曼荷折腾得累成那样那？

　　第二天一大早陈致远睁开眼，发现艾曼荷把脑袋死死的扎在他脖子下，两只手紧紧的抱着他，一条大腿还压在他腰上，现在两个人可是什么都没穿，又紧紧的贴在一起，其中的香艳就可想而知了。

　　大清早起来的小官人十分想做个晨起运动，可惜却被陈大官人拒绝了，在来一次艾曼荷身体可受不了！轻轻挪开艾曼荷的手跟腿，陈致远从床上爬起来，帮她又把被子盖好，下了地先看看儿子。

　　小天天昨天晚上哭闹了好几次，所以这会还在睡，陈致远帮他检查了一下尿布发现没尿，便去洗漱了。

　　帮艾曼荷娘俩做了早饭，放在锅里温着，又留了张字条，陈致远便出了门，今天他要去见藤田茂，把他拉上船。

　　藤田茂昨天听说陈致远又要见他，心里有些奇怪，不过也没多想，只以为他还是为了医疗保险的事过来讨好自己，冷笑着答应下来，他从来就没想要在那份文件上签字，陈致远一个华夏人凭什么来赚岛国人的钱？还是乖乖滚回华夏吧！

　　今天见了陈致远，藤田茂本以为他会一脸讨好自己的表情，然后拍自己一些马屁，话语里在许诺自己点好处，可这一幕并没出现，陈致远脸上的笑容很平淡，但这份平淡中却体现这一股高高在上的味道，陈致远的这种表情让藤田茂感觉很不舒服。

　　坐在那里陈致远一句话也没说，他今天可不是来求藤田茂的，而是来要挟他入伙，并且让他把手里那些资金投给自己。

　　又过去几分钟，藤田茂先忍不住了，张嘴道：“陈先生今天来找我有什么事？如果是保险报销的事就不用说了，你们医院存在好几处隐患，所以审核是不能通过的！”

　　陈致远花大价钱砸出来的医院怎么可能出现什么隐患，这全是藤田茂的推托之词！

　　看陈致远还不说话，藤田茂脸色一冷，心中升起一股怒火，这陈致远实在是太不懂规矩了，今天可是他来求自己，可却摆出这幅样子，好像自己有事求他似的，实在是可恶，支那人都是混蛋！

　　“陈先生如果没什么事的话，我就失陪了，还有很多事等着我处理！”藤田茂可不跟他儿子似的一点城府都没有，虽然心里很生气，但却没表现出来，不管怎么说陈致远是来岛国投资的，如果对他太过无礼，一旦被那些吃饱了没事干的媒体知道，自己肯定要受到舆论的谴责，这是他不想看到的结果。

　　藤田茂挪用医疗保险报销的资金去投资，这事可不小，真被媒体盯上了，那可就被推到了风口浪尖上，虽说自己干的天衣无缝，可这世界上就没有不透风的墙，万一被发现点什么，那可麻烦了，现在他要做的就是低调在低调，这样才能闷声发大财。

　　陈致远冷笑一声从包里掏出一份文件递给了藤田茂，依旧是一句话没说。

　　藤田茂不知道陈致远突然给他一份文件干什么，心里疑心大起，接过那份文件只看了一眼，他的脸色就变了，同时额头泌出了细密汗水，他挪用医疗保险资金的事可是个天大的事，一旦被曝光，不光他要倒霉，他的岳父原野小五郎也得跟着倒霉，从此一家人可以在监狱中度过了。

　　“你怎么会有这东西？”藤田茂握着文件的手不停的颤抖着，他做梦都没想到陈致远能抓住他的把柄搞到这些东西！

　　一直沉默的陈致远终于说话了：“在华夏有句老话，叫做要想人不知，除非己莫为，不知道藤田先生听到过没有？”

　　藤田茂的大脑正在飞快的转动着，他必须要把这事解决，不然一家子人全得倒霉，可想了半天也没一个主意，突然一咬牙道：“我给你签字，并且还会让瓜田中二与河源光夫签字，让你的医院加入到保险报销的行列中，但是你得把这些资料全部给我！”

　　陈致远冷笑一声道：“藤田先生开的价码似乎很不合理啊？”此时陈大官人感觉心里很爽，两次见藤田茂这老鬼子都是眼睛长在脑瓜顶上的样子，让人一看就想抽他，今天总算是看到他慌里慌张的模样了！

　　“你想要什么？”藤田茂这会冷静了很多，知道今天这事必须让陈致远满意了，不然后果会相当相当严重！

　　“我想要的很简单，就是跟你做一笔生意！”陈致远脸上的笑容很柔和，可在这份柔和下却隐藏着阵阵冷意，他确实需要藤田茂手里的资金，以供他的产业发展，但并不意味着陈致远要跟他永远合作，等他脂肪一富余，肯定会兑换掌控机器人控制了这老小子，只有这样陈致远才能彻底的放心！

　　“生意？不知道陈先生想跟我做什么生意？”藤田茂以为陈致远会狮子大开口要钱要好处，可没想到他竟然要跟自己谈生意，想到这他心里的提防之意更浓，眼前这个很年轻的人华夏人可太不好对付了，真不知道他是怎么找到自己挪用医疗保险报销资金的资料，这些资料全被自己存在硬盘中了，并且放到了家里的保险柜中，怎么可能被他得到那？

　　藤田茂做梦也没想到这些资料是他儿子藤田佳一偷去拿给陈致远的，正所谓日防夜防，家贼难防！

　　陈致远冷笑一声站了起来，先从包里掏出那份医疗保险的文件放到桌子上，然后对藤田茂道：“一个对你，对我，对你岳父都有好处的生意，我相信藤田先生是个聪明人，肯定不会拒绝我的提议！”

　　听到这藤田茂更迷糊了，换成其他人只要掌握了那些资料，肯定会要挟自己给钱给别的好处，可这陈致远却要跟自己谈生意，实在是怪，太怪了！可现在也不是想这些时候，自己的小尾巴被他攥在手里，真把他惹急了自己就得身败名裂，在监狱里终老了！

　　“陈先生您就不要在拐弯抹角了，如果这生意真如你所说对咱们三方都有好处，我相信我是不会拒绝的，您还是痛快点说出来吧！”不得不说藤田茂的城府还是很深的，最少比河源光夫强多了，事情到了这个地步，河源光夫早就慌了，可藤田茂却冷静的问到底是什么生意。


第二百一十一章 搞定藤田茂

　　藤田茂表面上很平静，可内心却是翻江倒海，任谁被人抓到这么大的把柄也冷静不起来，但他却不得不装出这份冷静来，只有这样才能在接下来跟陈致远的谈判中不至于太被动，才可以尽可能的减少自己的损失。

　　现在两个人其实就是在博弈，都在判断这对方的底线，然后最大化的为自己谋取利益！

　　陈致远想要的很简单，就是要藤田茂手里掌握的资金，有了这么一大笔钱的注入，他的产业链会出现一个飞速的发展，但前提是他的产业链每个月都能赚到藤田茂投进来的钱，因为藤田茂一个月内就必须要把投资进去的资金收回以堵上医疗保险的窟窿，不然藤田茂就危险了，而陈致远也将无法在得到这笔投资！

　　这样看来似乎藤田茂的投资无关紧要，陈致远完全是用每个月自己赚到的钱在投资自己的产业，其实不然，打个比方如果陈致远新开一家减肥会所，藤田茂大把的资金砸下来，一个月就可以开张，以陈致远手里的减肥契约，减肥会所的生意肯定不会差，开业一个月就可以把本金的一半赚回来，在加上他其他减肥会所的收益，完全可以在一个月内赚出藤田茂投进来的钱，如此往复下去，减肥会所越开越多，赚取的资金也就越多！

　　如果没有藤田茂的投资，陈致远必须赚到减肥会所的钱还得留下足够的流动资金才可以开下一家减肥会所，假设他赚到开一家减肥会所的钱需要一个月，那还得在用一个月的时间赚到流动资金，这样才能去开下一家！做生意肯定不能把钱全仍进去，必须要有流动资金应付突发事件，流动资金的量最好等同于投资进去的钱，这样才不会在出现突发情况下手忙脚乱！

　　但如果有藤田茂的投资，开一家减肥会所的时间就会缩短一个月，前期可能看不出发展的速度有多块，但时间一长效率就出来了！

　　还是用减肥会所打比方，假设一家减肥会所收回一半本金的时间是一个月，加上藤田茂投资进来的钱，开了第二家，两家减肥会所营业一个月，也就收回了藤田茂的投资，把这些钱还给他，两家减肥会所营业一个月也就赚出了流动资金，缓上一个月，当第三个月时藤田茂又把钱投资进来，在这时候有了足够的流动资金，陈致远就可以开第三家，三家减肥会所营业一个月的营业额不光够还藤田茂的，还多出来开半家减肥会所的钱，如此往复下去，最终这个雪球会越滚越大，大到陈致远有足够的资金同时开上好几家减肥会所，用不了多久减肥会所就会在华夏遍地开花，然后走出国门，去其他国家开设减肥会所卷钱！

　　但这样做有个前提，那就是陈致远得先把这“雪球”给滚起来，这样他才有足够的资金每个月都还上藤田茂投进来的钱。

　　藤田茂每个月可以扔进来的钱可是个天文数字，光开减肥会所的话足够好几十几家，陈致远还没把雪球滚那么大，所以他现在并不能把这些钱都吃下去，只能吃下去一小部分，但随着“雪球”滚得越来越大，他就可以把这些资金全部吃掉！

　　现在陈致远要做的是先把藤田茂拉上船，这样才可以得到他手里的资金，要想把他拉上船，陈致远现在必须给他点好处，这样藤田茂才会心甘情愿的跟他站在一条船上，这年头最稳固的关系就是利益共享，只有大家有了共同的利益，才不会轻易背叛。

　　陈致远从包里再次掏出一份文件递给了藤田茂，当他翻看起来时，陈致远笑道：“藤田先生这是我手里一个小生意最近的营业额报表，你应该可以总中看到很大的商机，我要跟你做的生意就是让你投资我这个小生意！”陈致远拿出来的文件是他在华夏三家减肥会所的最近几个月的营业额报表。

　　减肥会所对于陈致远来说比开医院重要得多，减肥会所不光能提供脂肪，还可以提供资金，有了这两样东西陈致远才有条件开连锁医院！

　　但现在他步子迈得有点大，宜山镇的药品生产基地，岛国的医院，这些东西实在是太烧钱了，而且短期内得不到利益回报，这两样产业确实能赚大钱，但前提是陈致远打开岛国的医药市场，可他现在连医疗保险的事还没搞定，指望这两种产业赚钱暂时是别想了。

　　陈致远也没办法让藤田茂把资金投到这两个产业上，实在是雪球滚的不够大，没办法每个月偿还他仍进来的资金。

　　不过当他打开岛国的医药市场后，藤田茂手里掌握的资金陈致远就可以一口口的吃下去了！

　　藤田茂这几年一直就在偷偷做短期投资的事，通过这份资料如何看不出陈致远手里这减肥会所的强大商业潜力，但这些还没办法打动他，毕竟他手里的资金见不得光，稍有闪失就落得个锒铛入狱的下场，所以每一份投资藤田茂都力求万无一失，投资陈致远的减肥会所还远没达到万无一失的地步！

　　陈致远看出了藤田茂的疑惑，便开始加筹码：“减肥会所出售的减肥药品的药方只有我手里有，并且别人没办法仿制，而且这种药品的疗效是相当有效的，这点从京城减肥会所的每个月的营业额都在提升就可以看出来，另外藤田先生应该知道我在华夏的地位，我开的生意没人敢去捣乱！”

　　陈致远加的筹码很重，减肥药品的配方只要掌握在他的手里，并且药效显著，那就没人能跟他竞争，说白了这就是垄断，在一个他在华夏有超然的地位，也没人敢去捣乱，这就意味着减肥会所是个只赚不赔的生意。

　　说到这陈致远又道：“如果藤田先生乐意投资的话，我每个月会给你投资资金的两成作为分红！”说到这陈大官人有点肉痛，现在自己最少可以吃下藤田茂一千万的投资，分他两成也就是两百万，这钱实在是不少。

　　不过这只是暂时的，等陈致远手里脂肪富余了，第一个就要用掌控机器人控制了藤田茂，陈大官人可不想自己辛苦赚来的钱分那么一大笔给他！

　　藤田茂听到这颇为心动，两成啊，如果仍进去一个亿那可就是两千万，他手里可支配的资金可不是光一个亿这么少，调动十几个亿对于藤田茂来说绝对不是什么难事，可藤田茂却没立刻答应下来，他还是不太相信陈致远说的，必须自己调查清楚后他才能最终相信！

　　陈致远也知道今天不可能立刻让藤田茂相信自己，也没在多说什么，直接道：“藤田先生，生意的事我给你时间考虑，相信你不会拒绝的，至于那份关于医疗保险报销的文件您还是签了吧！”

　　藤田茂抬头看了看陈致远，叹了一口气拿起茶几上的文件就签了字，陈致远手里握着他的把柄，他不签也得签！把文件递给陈致远后，藤田茂道：“陈先生我需要付出什么样的代价才能把你手里的那些东西要回来那？”

　　把柄被人攥着，那滋味可很不舒服，藤田茂现在迫切的想拿回陈致远手里的证据！

　　“这些资料我先帮藤田先生保存吧，其实只要你跟我合作，我也不会傻到把这些资料公之于众，因为我还需要你的投资，你倒台了对我可不是什么好事！”陈致远点了一下藤田茂后便转身走了，今天的目的已经达到了，只要藤田茂不是傻子肯定会答应跟自己合作，至于什么时候合作大概过上几天就可以了！

　　藤田茂看陈致远走了，脸色立刻变得铁青，虽然陈致远抛出了一个大大的馅饼，但藤田茂还是感觉被人威胁了，这是他活了一辈子从来没经历过的事，他要不气愤才怪了！

　　良久后藤田茂脸色缓和下来，无奈的叹了一口气迈步回了自己的办公室，坐了一会，他突然打了一个电话，他派人去调查陈致远的减肥会所，对这笔投资生意藤田茂还是很心动的，如果陈致远说的都是真的，藤田茂决定投资，不投资也没办法，谁让陈致远手里掌握这那些证据那！不过话说回来，这投资的收益绝对远超他其他的投资，想到这藤田茂心里好受多了。

　　陈致远从藤田茂那出来便直接去了医院，医院还有李天成等着他去做食疗菜肴，想到了李天成，就不得不想到奥利茨李，这女人实在让陈大官人有点头疼，如果可能的话他宁愿不见她，天知道她又会说出什么让人脸色发黑的奇葩话语！

　　来到医院，陈致远直接换了衣服去了李天成的病房，发现奥利茨李那奇葩的女人并没在，心里松了一口气，为李天成检查一翻，陈大官人就去留给他专用的屋子里为李天成做食疗菜肴了。


第二百一十二章 治疗原理

　　要治疗好李天成，陈致远要做的就是通过中药与食疗菜肴增加他肺部细胞的活性，也就是让细胞进入一个旺盛的生长、分裂过程，从而达到让新的肺部细胞代替老旧的细胞，最终使得他的肺部恢复。

　　这个过程需要的时间不短，所以这段时间内陈致远要当李天成的专用药材炮制师与厨师，说实话陈大官人有点不乐意干，实在是太耽误时间了，但他却不能不干，李天成是患者，他是医生，陈致远还做不出把患者给推出去的事！只能在逼得瓜田中二签下字后，把脂肪人兑换出来，然后就可以把李天成丢给脂肪人治疗了。

　　要兑换脂肪人还得等今天对付瓜田吉的计划成功才行，如果失败陈大官人只得兑换掌控机器人来控制瓜田中二了！

　　李天成住院那天，陈致远已经给他炮制好了三天的中药，这些药材有夏枯草、海藻、海带、生牡蛎、石见穿、徐长卿各、丹皮、瓜蒌、生地、野菊花、王不留行子、铁树叶、蜀羊泉、望江南、鱼腥草、蒲公英，懂行的人可以看出这个方子是防治肺癌的，在国内很多中医都知道，实在没什么新奇的，但陈致远在里边加入了一味叫做海皇星的药材，立刻改变了整个方子的药效。

　　看起来似乎很神奇，其实说白了并没有那么神奇，上面那方子在不加海皇星的情况下，主要功效是清热解毒，化瘀散结，这些是中医的说法，但究竟如何清热解毒？又如何化瘀散结？普通人是不懂的，猛然一听似乎感觉有点玄，弄得人是云山雾绕的。

　　学过生物化学的人都知道，人的身体是由细胞组成的，不同的位置有不同的细胞，虽然这些细胞的种类、功能都不同，但他们却有一个共同点，那就是排出毒素，人体产生的毒素其实就是细胞吸收血液运输来的养分后分解出来的废弃物，肺部细胞还会分解出空气中带来的灰尘与一些不利于人体的气体，大部分毒素是经由血液运输到达肝脏，在由肝脏进一步分解，然后才会排出体内。

　　但少部分毒素会由肺部细胞自行排出，这些东西其实就是痰液，很多人得了上呼吸道感染就会感觉痰多，其实这就是因为上呼吸道感染，肺部与支气管部的病毒过多，人体中的白细胞在杀灭这些病毒的同时会产生大量的废物！

　　这就好比是两军打仗，肯定互有死伤，有我方的，有敌方的，我方的是白细胞，敌方的是病毒，战场就是肺部，敌我双方大战后留下的“死尸”就是那些废物，出现了如此多的废物肝脏的负担肯定要加重，肺部细胞自行分解毒素的作用也会加重，最终才会出现痰液过多现象。

　　这些痰液一般会比较粘稠，年老体弱的人因为支气管收缩肌老化，想咳出这些痰液比较费劲，西医一般就会用氨溴索这类的化痰药物，这种药物不是加剧支气管收缩肌的收缩功能来让痰液排泄出去，而是增强细胞的在吸收功能，同时让细胞排出一定的组织液以稀释痰液，这样一来粘稠的痰液经过细胞的在吸收，与组织液的稀释，就会减少并容易咳出去。

　　上述的那个中药方子功效跟氨溴索这类的化痰药物有着很大相似点，都是通过药性到达细胞，使得细胞功能加强，细胞的功能加强分解毒素的功能也就得到了加强，最终达到了清热解毒、化瘀散结的作用。

　　西药也好，中药也好，说白了都是一个刺激人体内的细胞而达到一定的疗效，这点在本质上是完全相同的，只不过药效见效的速度不同而已，西药确实好，因为基本都是生物制剂，这种东西是可以直接让人体迅速吸收的，使得药效很快体现出来，但生物制剂毕竟不是人体内的东西，也没有经过一个消化吸收适应人体环境的过程，所以副作用会大一些。

　　中药的药效很慢，因为需要一个人体吸收消化的过程，使得药物有了一个适应人体内环境的程序，所以中药的副作用会小一些。中药、西药各有千秋，实在分不出到底谁好谁坏来。

　　好了言归正传，上面那方子本身就有刺激肺部细胞功能加强的功效，陈致远利用自己掌握的独特炮制药材的方法把药效最大化，在加入了一株海皇星，这株药材是有刺激细胞加速生长分裂的功效的，与上面的那些药材混合到一起，立刻把肺部细胞的活性增加得突破了阈值，这样一来也就使得肺部的细胞急剧的开始生长分裂，吞噬掉老旧的细胞，产生健康的细胞，最终让李天成所有的肺部细胞全部焕然一新，彻底恢复！

　　这种方法表面看起来很强力、很有效，但其中却藏着巨大的副作用，肺部细胞急剧分裂生长是需要消耗大量的养分的，这个过程哪怕是一个身强体壮的年轻人也承受不了，实在是消耗得太多了，已经远超人体能承受的极限。

　　如果没有这个副作用，当代的医学家们早就把这办法应用的到临床上了，有了这办法能治愈的疾病实在是太多了，而且还可以使人的寿命大大增加，试想人体的一个器官出现了老化，只要用这个办法就可以让器官焕然一新，人的寿命也就无形的增长了！

　　但这个办法不试用大脑，实在是大脑中的细胞大多了，想让如此多的细胞更新换代，其难度不亚于让现在的人类立刻冲出银河系走向宇宙深处。

　　别人无法抵消这个副作用，但是陈致远可以，办法就是用中级食道中的一道菜肴——三宝饭。

　　光看名字也可以让人猜出这饭里有三宝，这三宝是鹿茸、人参、何首乌，鹿茸的功效在本草纲目中有记载，李时珍称它可以壮肾阳，补精髓，强筋骨，调冲任，托疮毒，给李天成治病，陈致远不需要鹿茸的其他作用，他只需要补精髓这个功效，补精髓就是激活脊髓内隐藏的造血干细胞，使得李天成身体内开始造出新鲜的血液，只有最新鲜的血液，才可以最大的为李天成的肺部供应养分。

　　人参有补五脏、安精神、定魂魄、止惊悸、除邪气、明目开心益智的功效，陈致远需要人参补五脏功效，肺部也属于五脏之列，有了人参的补充，才能跟得上肺部细胞更新换代所带来巨大消耗。

　　生首乌功能解毒（截疟）、润肠通便、消痈；制首乌功能补益精血、乌须发、强筋骨、补肝肾。所谓的生首就是生吃的意思，给李天成治病并不需要生吃，而要用到后边的制首，也就是炮制。

　　何首乌在这里其实只是一道辅助的药材，它也有补益精血、强筋骨的作用，作为辅助鹿茸的作用，还有就是补肝肾的作用，这个药效也很重要，众所周知肝肾都是人体的排毒器官，肺部细胞更新换代肯定要分泌出大量的废物，也就是毒素，这些东西都要先经过肝脏分解，然后在由肾脏形成尿液最终排出体外，所以陈致远必须要加强李天成肝、肾的功能。

　　有了这三味主药还不够，陈致远还需要纯天然的黑米，这东西可比上面那三样好找多了，只要花点钱就可以找到，黑米拿来不是蒸熟了就直接吃，而是先用农家养的老母鸡炖出鸡汤小火煮上两个小时，在用清水洗净，在用鸡汤煮，反复三次后才可以跟人参、鹿茸、何首乌一块做三宝饭。

　　三次后黑米内的杂志已经被鸡汤滤掉，并且其中充斥这鸡汤的营养，到这时候陈致远便可以把人参、鹿茸、何首乌三位药材用水火共制的办法提取出三味药材的药汁，把这些药汁倒入到黑米中浸泡一个小时，在用小火炒一下，使得药汁彻底融入到黑米中。

　　做完这步三宝饭还不算完，还得把野生的核桃仁、大枣蒸熟然后放到一边，找出干净的荷叶，一片包上一点黑米在放一点核桃仁、大枣，包好后，放到红糖姜水上去蒸半个小时，才能最终完成。

　　从这些步骤可以看出三宝饭实在是太繁琐了，这也是陈致远不乐意干的原因，他每天有手术要做，有病人要看，还要浪费这么多时间给李天成做饭，一天下来绝对能让他忙个半死。

　　暂时陈大官人只能自己亲力亲为了，等今天晚上的计划结束，逼着瓜田中二签字，他也就敢用手里的脂肪兑换脂肪人了，这些活就都可以分出去了，到那时候就轻松多了。

　　一个上午的时间陈致远都忙活着给李天成做饭，下午一点多总算是忙活完了，当他端着三宝饭上去时，正好看到奥利茨李正坐在那，看陈致远进来，奥利茨李紧紧盯着他，一副要把他彻底看穿的样子，弄得陈大官人大感尴尬，把三宝饭放到桌子上，嘱咐李天成趁热吃，然后陈大官人就跑了，他实在不想跟奥利茨李在有过多的交集，那女人脑子里有泡！


第二百一十三章 对付瓜田吉

　　陈致远精心制作的三宝饭自然味道极好，李天成趁热咬伤要上一口，甜中带着一股淡淡的药味，说不上苦，反而别有一翻让人回味无穷的味道，仔细咀嚼起来鸡汤所多有的鲜味由跃然于味蕾之上，待黑米嚼得稀碎一口香甜无比的汁液便流淌在口腔中，一口咽下去，暖流顺着食道直达胃底，这份舒服的感觉简直让人有一种羽化成仙的感觉。

　　三宝饭无论是味觉，还是身体上的感觉，已经不能用简单的美味佳肴来形容了，达到这种程度，真是不好用词语来形容！

　　奥利茨李看父亲狼吞虎咽的吃得香甜无比，嘴中的口水已经泛滥成灾了，她真的很想尝上一口，但父亲吃的东西可不光光是菜，还用药物的作用，为了父亲的身体，她怎么好意思提出尝上一口的要求。

　　陈致远做得不少，但李天成吃的速度实在是太快，不多时一小盆的三宝饭就被他吃个精光！

　　看三宝饭没了，李天成脸上立刻浮现出失落的表情，他真的很想在吃上一些，因为这东西实在是太好吃了，他活了这么多年就没吃过如此好吃的东西！

　　李天成叹了一口气，心里感叹一翻没吃好，随即无奈的擦了一下嘴道：“要是治病只用吃这些没事就能治好就好了，这小子做的东西简直太好吃了！”

　　“真的那么好吃吗？”奥利茨李咽下去一口口水，向父亲问道！其实她心里早已经认定这东西美味无比了，不然父亲怎么会吃得那么快？那么香？

　　“确实好吃！”李天成由衷的赞叹一声，突然脑海里出现一个想法，盯着女儿道：“你要是嫁给他，那岂不是每天我们爷俩都能吃到这些美食了？你跟他进展怎么样？”

　　从李天成的这些话语里，可以得出一个结论，真是有其女必有其父，当爹的为了美食竟然有心思撺掇起女儿嫁给陈致远，真是够奇葩的了！

　　奥利茨李没有一点羞涩的意思，只是苦着脸道：“他似乎对我没什么意思！”

　　李天成一拍大腿道：“你主动点不就行了！”

　　这句话更奇葩，在西雅图的时候李天成还防贼似的防着陈致远，可到了岛国，一吃到三宝饭，他以前的年头竟然立刻转变了，仅仅就因为一顿饭，这思维的跳跃方式一般人还真跟不上！

　　李天成刚想的用吃来治病的念头，陈致远早就有，现在他就在琢磨这事，在来岛国的时候他就有食疗养生会馆与医院结合的想法，这种独特的治疗方式绝对是绝无仅有的，不仅噱头够，而且对于医院的知名度绝对是一个极大的提高！

　　可要想把食疗养生会馆与医院结合起来，却有个难题那就是脂肪人不够，陈致远不可能跑去当厨师，他在岛国还有很多事要忙，以他手里现在的脂肪兑换出来的脂肪人也只够医院治疗所用，要是脂肪够的话，他还那还用如此费劲的对付瓜田中二三个人，直接兑换了掌控机器人多简单。

　　现在藤田茂与河源光夫已经解决了，就剩下一个瓜田中二，陈致远今天就要把他也解决了，这样医疗保险的事的就彻底的解决了，他也就敢放心大胆的把手里的脂肪全部兑换成脂肪人用于医院的治疗工作，让自己轻松一些，不在跟现在似的每天忙的要死，这还是病人少的情况下，如果病人在多点就靠陈致远，他绝对能活活累死，一个人的能力终究是有限的，不可能干太多的事！

　　下午陈致远没什么心思在看病人，把手里的几个病人处理好，便打道回府了，今天晚上还有事等着他做，所以陈大官人必须养精蓄锐。

　　一到家艾曼荷的眼神就很不善的看着他，弄得陈大官人心里忐忑得不行，也不知道自己干了什么事把那姑奶奶给惹了，只能在一边小心的陪着。

　　艾曼荷把手里的尿布仍给陈致远没好气道：“去洗了，我躺会去！”昨天陈大官人是心满意足了，可艾曼荷却体力不支了，要不是有儿子在，她绝对不想起来！

　　陈大官人低眉顺眼的洗了尿布，跑回来发现艾曼荷躺下了，以为她身体不舒服，便走过去问道：“你怎么了？不舒服？”

　　艾曼荷翻了个风情万种的白眼道：“是不舒服，被你折腾的，以后少碰我！”一说到这艾曼荷就忍不住脑海中想起了两个人干的那些羞人的动作，俏脸上浮现起一层红云。

　　陈大官人明白过来怎么回事，歉意的冲艾曼荷笑了笑，也没敢多说，做那事他的能力是强悍，已经把其他男人落得远远的，哪方面能力强对于男人来说绝对是个好事，但是太强了，一个女人就应付不来了，好在陈大官人有先见之明找了好几个媳妇，不过话又说回来，女人太多绝对不是个好事，现在他都不知道该如何把艾曼荷母子的事说给初夏她们听，只能瞒一天算一天了。

　　一下午陈大官人都忙着伺候艾曼荷跟儿子，一点不情愿的意思都没有，身为一个男人干这些事是理所当然的，只有没用的男人才会让老婆孩子伺候他，陈大官人现在不屑当那种男人。

　　卢俊卢大少下午两天才从女人堆里醒了过来，自打跟瓜田吉混到一起后，卢大少的日子那是相当舒服，整天就是喝酒、飚车、泡妞、玩女人，这日子就是给他个神仙他都不换。

　　可在今天这种好日子到头了，卢俊今天必须按照陈致远所说的做，不然陈大官人绝对会把他丢回国内，让他跟陶俊雅白头偕老去，说实话陶俊雅并不难看，相反还很漂亮，反正卢俊现在玩的这些女人没一个能跟她比的，不过他跟陶俊雅就像冤家对头似的，一见面就要掐，最后输的总是卢俊，所以卢大少宁可千方百计的跟着陈大官人来岛国，也不想跟陶俊雅结婚。

　　穿好了衣服卢俊哈欠连天的开车来到了陈致远的家，敲开门迈步走进去来到客厅，立刻歪着身子躺上去，显然卢大少还没睡醒。

　　陈致远下了楼，看卢俊那懒洋洋的样子，感觉这货就跟刚抽了大烟似的，躺在那是哈欠连天，眼泪直流，实在不符合他纵跨大少的身份。

　　“事都安排好了吗？”陈致远做在沙发上，问了一句，今天就要对瓜田吉下手了，以此来逼迫瓜田中二就范，陈致远实在不想出一丁点的闪失，一旦出现闪失也就意味着他必须要利用掌控机器人才能控制瓜田中二了，他手里的脂肪全是准备兑换脂肪人，可不想浪费在瓜田中二那老小子身上。

　　卢俊又打了个大大的哈欠，没精打采道：“走准备好了！”

　　陈致远点了点头，从兜里掏出一个小袋子来，里面装着一些青色的粉末，把这小袋子仍给卢俊后道：“晚上把这东西放到饮料或者酒里，总之一定要让瓜田吉喝下去，今天这事能不能成功可全靠这东西了，你要是办不好，我就把你弄回华夏去，让你跟陶二哥的妹妹结婚！”

　　听到这卢俊立刻跟打了鸡血似的蹭的坐直了拍着胸脯道：“哥哥你就放心吧，今天这事我保证帮你办得漂漂亮亮的，绝对不会耽误了你的事！”要说这世界上卢俊最怕谁，答案绝对不是他老子，也不是刘远山，而是陶俊雅。

　　卢家跟陶家也算是世交，所以卢俊跟陶俊雅算得上是青梅竹马，卢俊之所以如此怕她，从小时候就用阴影了，按照现在的话来说，小时候的卢俊雅绝对算得上女汉子，对于卢俊这小子从来都是非打即骂，而且手段相当之残忍，于是便在卢俊小小的心灵中留下了阴影，长大后一听说自己要跟陶俊雅结婚，卢大少是一百八十个不乐意，最后实在没办法了，这才溜须陈致远跟他来了岛国躲婚！

　　现在虽然跟瓜田吉混的日子非常之舒坦，但卢大少也不想为了现在的日子而跟陶俊雅在一起，在说了，真跟陶俊雅在一起，现在那神仙一样的日子还能过吗？答案显然是否行的！

　　陈致远又嘱咐几句卢俊晚上的计划，便转身上楼继续陪老婆孩子去了。

　　卢俊拿着那小袋直接开车去找瓜田吉了！两个臭味相投的狐朋狗友这阵子都是半夜去飚车，到了凌晨三四点钟便去夜店泡妞，白天自然是抱着那些夜店找来的妹纸在酒店胡天胡帝，一直折腾得累了才睡，到了下午五点左右两个人会在一家酒店集合，吃上一些晚餐，然后决定晚上的乐子。

　　卢俊开车去了跟瓜田吉约好的酒店，看到瓜田吉已经等在那里，并且要好了一些吃食，卢俊感觉今天干的事有点对不住他，但转念影响，瓜田吉这小子也不是什么好鸟，欺男霸女的事光是跟他认识这几天他就没少干，今天这样对付他也算是报应了！

　　跟瓜田吉随意说了几句，卢大少就趁着他去卫生间的功夫，把那袋药粉下到了他的啤酒里！


第二百一十四章 车祸

　　正所谓药能治人也能害人，病了吃了对的药可以治病，但是要吃错了药那麻烦可大了！陈致远要对付瓜田吉并以此他的病来要挟他老子瓜田中二，自然要提前给他吃一点错的药，这样才对后边的计划有力。

　　卢大少按照陈致远的指示给瓜田吉下了药，便坐在一边吃了起来，他也是饿了，寻欢作乐一整夜，跟两个妞又折腾了一上午，体力消耗得实在有点大，现在他继续食物的补充，不然晚上在饿晕了，那样的话可就没办法在帮陈致远完成计划了。

　　瓜田吉这人就是个典型的纵跨大少，除了车技十分不错外，其他方面是一塌糊涂，要城府没城府，要良心没良心，真不知道瓜田中二那老小子怎么生出这么一个货来。

　　自打上次陈致远赢了他并且救了他一命，这些事被卢俊揽在身上装起了好人后，瓜田吉跟卢俊是混得相当好，这也算是臭味相投吧，两个纵跨大少都喜欢寻欢作乐，有着共同的嗜好，相处得不好那才叫怪事了。

　　不过卢俊这人纵跨归纵跨，但却干不出欺男霸女、逼良为娼的事，可瓜田吉却没这些忌讳，他办事全屏自己喜好，根本就没有什么善恶的观念，走大街上看谁不爽，立刻过去大打出手；看上那个姑娘漂亮，更是想尽办法把那姑娘弄上床，至于手段就十分多了，威胁、下药等等，反正瓜田吉的手段很多，而且很下作，看得卢俊都是十分不齿。

　　今天给瓜田吉下药，晚上坑他一把，对于卢俊来说心理负担不大！跟瓜田吉吃了饭，又说了一会话后，时间也就到了晚上7点多了，这个时间开车去飚车的地方正好，路上需要两个多小时，到了那是9点多，正是飙车族聚集的时间，也是飚车的黄金时间！

　　两个人开车一路敢向飚车聚集地，一到地方瓜田吉就受到了英雄般的接待，虽然上次陈致远赢了他，但却并没相应瓜田吉在这里的影响力，谁让他人傻钱多那，只要哄得瓜田大少开心了，大把的银子洒下来，那绝对是个非常美妙的时刻。

　　对于瓜田吉这种没脑子的行为，卢俊非常不屑，就算他纵跨，但也没到跟瓜田吉似的拿着家里的钱当纸片一样仍，实在是太败家了。

　　每当瓜田吉过来飚车的时，都会有几个“不开眼”的人过来挑衅，开始这些人绝对是傲气得不行，可一输了立刻换上一副三孙子的嘴脸对瓜田吉是极尽讨好！这些人如此做自然是为了讨得瓜田吉的开心，瓜田大少最引以为傲的就是车技，不管是谁，只要输了后对他俯首称臣，说上一些恭维他车技的话，瓜田吉绝对会眉开眼笑的大把仍银子打赏，于是在这里飚车的人也养成了一个习惯，只要瓜田吉一来就抢着过去要跟他飚车，他们的目的自然是钱！

　　今天依然不例外，瓜田吉一到立刻你争我夺的冲出来好些人要跟他赛车，在这时瓜田大少是很有高手风范的，不屑的扫了这群人一眼，伸手随意指了几个，那意思是说要跟他们比试。

　　被指到的人是新高彩烈，没被指到的人则是垂头丧气，因为他们错失了一个赚钱的绝好机会，看到那些人跟死了亲爹似的表情，瓜田吉很是兴奋！

　　其实他也知道这些人是为了自己的钱才跟自己飚车的，而且这些人的车技全加一块也比不上自己，但瓜田大少就是好这口，反正他老子的钱多到花不完，他也不在乎用点钱去买这些人的马屁。

　　开始的赛车实在没什么意思，都是几个人陪着瓜田吉玩票，他们本身车技就不如瓜田吉，还在比赛中放水，让这比赛更是所言无味，看得卢俊在一边只撇嘴。

　　几场比赛下来，自然是瓜田吉赢了，然后他受到了如潮水一般的马屁，直拍的瓜田大少尾巴都翘起来了，好把他没尾巴，真有的话那是猴子，或者是孙悟空！

　　被人拍马屁拍得十分舒服的瓜田吉立刻从车里拿出大把的银子赏出去，弄得那些没抢到跟他赛车的人眼睛都红了，恨不得把那几个得到钱的人一棍子打死，好让他们以后不能跟自己抢生意。

　　眉开眼笑的瓜田大少来了性质，先是连续喝干了两瓶啤酒，然后找了一个他看上眼的姑娘直接钻进了车里，不多时那车就剧烈的震动起来。

　　这一幕卢俊早就习惯了，今天瓜田吉的举动已经算是中规中矩的了，他要是兴奋了，直接当着众人的面把那女孩上了的事都干的出来。

　　卢俊每天来自然也会赛上几次，今天自然不能例外，更何况这会瓜田吉正在兴头上他也没办法下手，于是卢俊就跟人飚了一次车！虽说卢大少跟瓜田吉的关系十分好，但在这里他却并不怎么收欢迎，原因很简单他又不跟瓜田吉似的一赢了就大把撒银子，赛车的赢来的钱也不要了！

　　今天卢俊根本就不在状态，他满脑子就是想着如何试行一会的计划，自然赛车就有些心不在焉的，于是得了个最后一名，而且还输了一笔钱，这钱卢大少自然不在乎，反正陈致远买单。

　　下了车，看到瓜田吉已经完事了正站在那跟人说话，卢俊走过去跟他说了几句话，借口没烟了跟瓜田吉要，瓜田大少自然干不出仍给卢俊一根眼的这么丢份的事来，直接把车钥匙给了卢俊，让他去车上拿。瓜田吉的车上有很多名牌香烟与酒！

　　卢俊接过钥匙就上了瓜田吉的车，左右看了看发现没人注意这里，便把一个跟衬衣你扣大小的东西粘在了刹车上，这东西是雷森给他的，可以在短时间内让刹车失灵，而且时候这东西会烧得一干二净，灰烬会顺着刹车与车体连接的缝隙掉落出去，一点痕迹都不会让人发现！

　　搞定这些卢俊拿着烟跳下了车，伸手把钥匙仍给了瓜田吉，接下来的事就是等待了，根据他对瓜田吉的了解，这家伙开始会跟人飚几次车后，在要离开的时候也会在来上一次，卢俊等的就是那次。

　　时间一点一滴的流逝，到了半夜12点的时候，瓜田吉便打算离开了，今天之所以这么早，就是因为这里没什么高手让他产生飚车的兴趣的，在一个也没漂亮的姑娘，所以瓜田吉打算拉着卢俊还有另外一个狐朋狗友去夜店找乐子了。

　　听到瓜田吉要走，立刻就蹦出来几个人要跟他在赛上一次，这可是今天得到瓜田大少打赏的最后机会了，如果措施的话就只能等明天了，如果下雨的话，瓜田大少没准就不来了，那样可又得等上一天。

　　瓜田吉看了看那几个人，点了下头，便上了车，准备最后一次飚车了！那几个人看瓜田大少上了车，立刻眉开眼笑的也都上了自己的车。

　　一场赛事就这么展开了，比赛一开始，卢俊就打起了精神，死死的盯着大屏幕，今天要让瓜田吉出一场车祸，而且还不能大了，如果到了魔鬼弯在让他出事，那瓜田吉必死无疑，所以卢俊要盯着大屏幕找一个合适的地方让瓜田吉的刹车失去控制，出一个不算小但也不算大的车祸。

　　等了一会，机会就来了，瓜田吉正在过一个弯道，那弯道就是陈致远那天飚车最早过的那个，一个“s”型的弯道，这地方出车祸最好，就算瓜田吉倒霉车子掉进了山下面也不会死，因为下面有很多的树木，完全可以把车子给卡住。

　　看到瓜田吉过了第一个弯道，进入第二个弯道正打算甩尾过弯的时，卢大少放在裤兜里的那只手飞快的按了一下遥控器，只见瓜田吉的车子突然失去了控制一头就撞出了路障直接掉落到山下。

　　刚才甩尾的时候由于卢俊让瓜田吉的刹车失控了，所以他的车速过快，没办法把车头调过去，便一头扎了下去！

　　看瓜田吉出了车祸，现场这些飙车族立刻乱了套，有人手忙脚乱的开着车往那赶，打算下去救瓜田吉，冷静点的人则直接打电话脚叫救护车！卢俊身为瓜田吉的“朋友”肯定要第一时间赶过去看看他的死活，于是他上了车赶了过去。

　　来到那个弯道旁，卢俊下了车走到路边往下看，接着月光可以看到瓜田吉的那辆火红色的布加迪威龙被两颗粗壮的树卡在了那里，看到这卢俊悬起来的心放下了，他就怕瓜田吉倒霉直接车没被树木拦住直接掉到下边去，真要是这样肯定是个车毁人亡的解决，那陈致远的计划可就落空了！

　　瓜田中二得到儿子出了车祸的消息，慌得茶杯掉在腿上，烫起了一层水泡都没感觉到疼，立刻让秘书安排救援直升飞机过去把儿子送到东京最好的医院，他没有赶过去，因为从家里到瓜田吉出事的地方实在是有点远，等他到了，儿子已经在飞机上了！


第二百一十五章 瓜田吉的伤势

　　瓜田中二裤子都没换就急匆匆的赶去医院了，瓜田吉是他最疼爱的小儿子，虽然不学无术整天只知道飚车玩女人外加惹事，但是瓜田吉在瓜田中二的心中的重要地位一直就不曾改变，这让瓜田中二的大儿子很是嫉妒，不过也仅仅是嫉妒而已，他还犯不上对自己弟弟动什么手脚，因为瓜田吉根本就没办法在瓜田中二死后跟他争夺公司的管理权。没了利益冲突兄弟俩个相处还算是融洽，兴致高了也会一起喝喝酒泡泡妞。

　　岛国医疗救援队来的速度相当之快，不等医院的急救直升机到，救援队就已经到了，十几个人飞快的在道路两旁支起探照灯，现在毕竟是晚上，就算月光在好，视野也不会好到那去。

　　卢俊表现出一副焦急的样子在旁边走来走去，他心里确实急，担心瓜田吉真的挂了，要是他死了的话，后边的戏可就没办法唱了。

　　周围的那些飙车族也很急，如果瓜田吉死了的话，以后那找他这样人傻钱多的凯子去？要是这样的话等于是断了他们一条财路，不急才怪！

　　不过也有人不急，不急的人自然就是飙车族里那些有钱的公子哥，以前瓜田吉在这里可以说是呼风唤雨，想干什么就干什么，他们的家世没办法跟瓜田吉相比，只能暂居二线，可要是瓜田吉死了的话，这地方还不就是他们说了算，到时候就可以跟瓜田吉似的在这里耀武扬威了。

　　救援队让四个人在腰间捆上安全绳，然后他们便向山下滑去，不够速度实在是不怎么快，因为这地方树木比较多，太快的话就得撞到树上！四个人足足用了将近二十分钟的时间才下到瓜田吉那辆火红色的布加迪威龙旁，车子受损的程度不轻，看车的样子就让四个人心里一沉。

　　他们干救援工作好久了，正所谓熟能生巧，自然能从车子受损的程度推断出里面人的伤情！

　　火红色的布加迪威龙是头冲下栽下去的，所以现在的姿势是车屁股高高翘起，车头被两颗粗壮的树卡在那里，一些韧性强的树枝刺穿了前面的挡风玻璃，四个救援人员来到车头的位置往里看了看，发现瓜田吉正浑身是血的横在车前面的挡风玻璃上，一根粗壮的树枝直接贯穿了他的右侧胸部。

　　从他胸部还在起伏的情况来看，瓜田吉还活着，只不过到底能活多久就不好说了，他飚车的时候没系安全带，所以才会出现现在这样的姿势，也就是布加迪威龙车的安全性能好，换做别的车，恐怕瓜田吉已经撞碎了挡风玻璃直接滚到山下去了。

　　四个人想打开车门，但车门却被锁死了，要想打开得先彻底敲碎前边的挡风玻璃才行，但是这样一来就显得有些麻烦了，不如直接就敲碎挡风玻璃把瓜田吉弄出来来的方便。

　　想到这四个人简单交流一下，然后用对讲机跟上面的救援人员汇报了一下现在的情况，得到允许便抄出腰间的小号安全斧，用力砸了几下就把挡风玻璃的一侧给砸碎了，然后两个人把手伸进去扶住瓜田吉的身子，剩下两个人先把那些挡在玻璃前的树枝都给斩断，其中刺穿瓜田吉胸部的树枝费了点事，他们可不敢用蛮力一斧子给弄断，那样肯定会加重瓜田吉的伤势。

　　弄断了树枝，四个人在一点点把档拨玻璃弄碎，最后才把瓜田吉个弄了出来，这会也来不及看他的伤势，直接抱好他让上面的人拉动安全绳索把他们给拉了上去。

　　瓜田吉一上去卢俊第一个就跑了上去，低头一看他的伤势，虽然这小子浑身是血，但还有气，看到这里卢俊悬起来的心放下了，迈步走到一边，趁着没人注意他掏出电话给陈致远打了过去。

　　救援的直升飞机早就到了，一直在上面盘旋，这里可没地方降落，得知瓜田吉被救了上来后，直升机上立刻放下来一个担架，让下边的人把瓜田吉放上去，随即就把担架连带着瓜田吉给拉了上去。

　　从瓜田吉出事的地方到医院需要最少三个小时的车程，可直升飞机只用了半个多小时就到了！瓜田中二早就等在停机坪前，看到飞机到了，也不管直升飞机降落时螺旋桨带来的强风，迈步就往前跑。

　　飞机一降落，瓜田中二就迫不及待的拉开了舱门，看到儿子一身失血的样子，瓜田中二心里先是咯噔一下，随即他扭头对跟过来的医生喊道：“要不惜一切代价救活他！”

　　这家医院就是瓜田中二开办的，无论是设备还是医疗技术绝对是岛国最好的！

　　旁边几个医生没敢说话，干医生这行从来就不能打保票，实在是人体的结构太过复杂，什么情况都可能出现，现在拍着胸脯说肯定能把瓜田吉救回来，万一一会他突然死了怎么办？这不等于自己砸自己的饭碗吗？

　　直升飞机上的医生护士在外边人的帮助下把瓜田吉给抬了下来，瓜田中二喊了儿子几声，看他一点反应都没有，一颗心立刻沉到了谷底，如果换做普通人看到儿子这样恐怕早就哭天喊地了，但瓜田中二并不是普通人，所以他能在这种时刻还保持冷静！

　　瓜田吉被抬到了急救室，瓜田二中并没有跟进去，他知道这会自己进去什么忙都帮不上，还会让那些医生紧张，这可不利于儿子的治疗。

　　不多时一个叫做鬼冢仓史的医生走了出来，迈步来到瓜田中二身边，他用歉意的口气道：“对不起瓜田先生，贵公子的病我们无能为力！”

　　听到这话瓜田中二眼前一黑差点昏过去，随即他清醒过来，一个巴掌扇到鬼冢仓史的脸上怒吼道：“你们必须救活他，必须！”到这会瓜田中二已经没办法保持冷静了，那是他最疼爱的小儿子，如果他死了的话，瓜田中二都不知道以后自己该如何生活。

　　不管瓜田中二如何下作的对付陈致远，但不可否认的是他是个好父亲，虽然把儿子瓜田吉宠成了那副纵跨模样，不能说他是个尽责的好父亲，但这些并不妨碍他是一名疼爱儿子的父亲，一名可以为儿子付出一切的父亲。

　　鬼冢仓史挨了一巴掌，虽然感觉脸上火辣辣的疼，但却并没伸手去揉，而是低下头道：“对不起！”

　　瓜田中二连连呼出几口气，让心情平复一些道：“他到底伤成了什么样子？连你这帝国最好的外科医生都说没办法？”

　　鬼冢仓史已经五十多岁的年纪了，他确实是岛国最好的脑外科医生，是瓜田中二花重金从政府建立的公立医院挖来的！

　　“重度肺挫伤，左侧血气胸，蛛网膜下腔出血，轻度颅脑损伤，这些是贵公子的主要诊断，但这些并不是我不能救他的原因，可能是因为大脑受到创伤的原因，他的生命体征一直在下降，这种情况我是没办法为他进行手术治疗的！”

　　瓜田中二就是搞医药行业的，自然对医疗这块有着一定的了解，听到鬼冢仓史的话，他的眉头皱在一起道：“你的意思是他的生命体征没办法耐受麻醉？但这有点说不通啊，从你刚才的诊断来看，他只是蛛网膜下腔出血，这个位置不会引发大出血的，所以他的血压应该不会很低，在一个生命体征中还包括了心脏这块，他没有任何心脏病，怎么就不能手术？”

　　瓜田中二所说的也是鬼冢仓史搞不明白的，他想了一下道：“瓜田先生要知道人的大脑是十分精密的，就算科技发展到今天，我们依旧没办法彻底了解人的大脑，贵公子出现现在的情况应该还是大脑因为出血压迫了神经抑制了心脏的功能，造成心律不齐，血压下降！”

　　“难道就没办法了吗？”瓜田中二现在不是很关心这些事，他最关心的就是能不能把儿子的命救回来。

　　“以前出现这种情况是没有什么办法，不过现在却有一个办法，您应该听说过针灸麻醉，只有用这种麻醉才能对贵公子进行手术，清除掉大脑里压迫神经的淤血，使心脏功能恢复！”鬼冢仓史身为医疗圈子里的人，自然知道陈致远所掌握的针灸麻醉，说到这里他继续道：“而且我听说那个会针灸麻醉的华夏人就在岛国，并且开了一家医院，现在也只有去找他才能救贵公子了！”

　　“难道就没别的办法？”瓜田中二可不想去求陈致远。

　　“抱歉瓜田先生，我没有别的办法了！”鬼冢仓史也感觉今天瓜田吉的病实在有点奇怪，但他却找不出原因来，只能用淤血压迫神经这情况来解释了！

　　瓜田中二扭头看了看急救室的方向，又看了看鬼冢仓史，最后一咬牙道：“那我就去找他，你们安排人手一会带着他去陈致远的医院！”

　　陈大官人刚接到了卢俊的电话，已经知道现在的情况了，此时他正坐在客厅等瓜田中二的电话，心里有些兴奋，今天总算可以彻底解决医疗保险的事了！


第二百一十六章 各怀鬼胎

　　瓜田吉看起来跟个血葫芦似的，但伤势还远没到要命的地步，最重的也就是蛛网膜下腔出血，但以岛国的医疗技术这种手术根本就不是什么难事，可陈大官人却让卢俊给瓜田大少下了药，所以他的生命体征一直在下降，尤其是血压，已经到了60/40mmhg了，心率也出现了窦性心律不齐，有了这些情况也就让瓜田大少看起来随时都可能咽气了！

　　陈致远弄的那药，并不是什么毒药，说白了只是一种舒张血管与抑制心脏功能的药，舒张血管这类药一直被用于降压上，这类药在医学上被称之为血管紧张素受体拮抗剂，常用的就是缬沙坦、洛沙坦，非常直普通，不过陈致远用的不是这些而是用一些中药提取出来的血管紧张素受体拮抗剂，药效比西药更好，更持久，用在有高血压病的患者身上，确实有着很好的降压效果，但是用在正常人身上可就麻烦了。

　　抑制心脏功能的药也是陈致远从中药中提取出来的，这种药可以扰乱心肌的收缩与舒张节奏，本来心肌是一下收缩，一下舒张，以此来把血液泵到全身的组织器官中，但瓜田吉用了这药，心脏收缩的时候有时候很用力，有时候却就微微动一下，舒张时也是如此，出现了这种情况，自然让瓜田吉的心脏出现了窦性心律不齐，而且看起来相当严重。

　　鬼冢仓史认为瓜田吉的病很严重，可在陈致远看来却没什么大不了的，只要在过去三个小时，他给瓜田吉吃下去的药就会失去作用，他的生命体征自然就恢复正常了，但在这个过程中，他的身体会不会因为药物的刺激出现心脏骤停，血压过低不能供给各个器官充足的血液，致使器官衰竭甚至死亡，陈大官人就不管了，在他看来像瓜田吉这种人渣死一个少一个。

　　不过话又说回来陈大官人还指望利用瓜田吉威胁瓜田中二签字，所以他还是不希望瓜田大少过早的挂掉的，真要是这样的话陈大官人还得浪费脂肪兑换掌控机器人！

　　瓜田吉十分幸运没有过早的挂掉，硬挺着来到了陈致远的医院，而瓜田中二为了儿子的命也不得不打电话求陈致远。

　　在电话里陈致远虚情假意的表现了一翻关心后，便开车去了医院，今天必须要把瓜田中二拿下，医院的效益老这么下去，陈大官人得赔死，恐怕到最后他得去卖内裤了。

　　一路无话，陈致远到了医院换了衣服就去了急诊，瓜田吉这会正躺在急诊的重症观察室里，门外就是瓜田中二一行人，这些人里有他的秘书，还有他的大儿子女儿，鬼冢仓史也跟了过来，总之重症观察室外边聚了一群人。

　　看到陈致远来了，瓜田中二立刻换上笑脸亲自迎了过去，他这个笑容可比上次见陈致远的还要真诚，不得不说瓜田中二的演技实在是不赖，不去拍电影真是浪费了。

　　陈致远也是面带笑容跟瓜田中二握了一下手，随即换上一副悲伤的表情对瓜田吉的遭遇表示出极大的惋惜。

　　瓜田中二惦记着陈致远手里的药方，想法设法的要搞到手，并且要把陈致远一脚踢出岛国，陈大官人则是惦记着瓜田中二下面的医院与药厂，恨不得一下就把这些产业弄到手，让瓜田中二变成一文不名的穷光蛋！现在两个人明面上看来好得跟亲兄弟似的，恨不得穿一条裤子，可背地里都是找准了机会捅刀子，恨不得把对方一下弄死！

　　两个人虚情假意的说了几句，陈致远就要求去看下瓜田吉，演戏自然要演全套，如果这时候就跟瓜田中二说，你只要签了字，我就救瓜田吉，那可显得太假了！影帝级别的陈大官人自然不会干这昏了头的事！

　　陈致远进了重症监护室，先为瓜田吉做了一翻检查，得到的结果还算让他满意，这小子肺挫伤与血气胸要治疗起来不难，下一个胸腔闭式引流就行了，至于蛛网膜下腔出血也好办，动一个开颅的手术就行了，至于颅脑损伤跟简单，养着就行了。

　　不过陈致远却不能出去跟瓜田中二说得如此轻松，不然还怎么逼得他签字？于是陈致远装出一副沉重的样子迈步走了出去。

　　瓜田中二现在正担心儿子的伤势有救没救，看到陈致远出来立刻迎了上去，嘴里急道：“陈先生小儿的病怎么样？”

　　陈大官人叹了一口气道：“瓜田先生这里不是说话的地方，您跟我来办公室！”说完他迈步去了急诊的医生办公室。

　　瓜田中二随后就进来了，陈致远让里面的医生都出去，瓜田中二知道他有事要说，也让跟进来的手下人出去了。

　　正所谓人老成精，瓜田中二能混到今天的地步自然是老狐狸级别的人物，虽然现在担心儿子，但却不妨碍他猜测出陈致远要提要求，至于那个要求是什么瓜田中二太清楚了，无非就是医疗保险报销的事，不过他可没想轻易答应在文件上签字，现在派出去的人已经到了华夏宜山镇，可陈致远的安保力量太周密，一直也没有下手的机会，既然暂时偷不到，那瓜田中二就得用医疗保险的事拖着陈致远，拖到他资金不够，然后在用这事威逼他转让手里的药方，可现在要是签字的话，这条计策可就落空了。

　　瓜田中二打的好算盘，他是两手都要抓，两手都要硬，可陈致远也是做了两手准备的，正所谓道高一尺魔高一丈啊，陈大官人这个小魔物在这次与瓜田中二的交手中明显占了上风，并且还给瓜田中二挖了一个大大的坑，这个坑足够让瓜田中二一辈子都跳不出来。

　　不过现在还不是一脚把瓜田中二踹进去的时机，陈大官人还得一点点挖，一点点让瓜田中二这老小子自己心甘情愿的跳进去。

　　“瓜田先生，贵公子的伤可不轻！”陈致远面色沉重的点了瓜田中二一下，他也知道瓜田中二已经猜到了自己想要什么，点了他一下就是想看看他的反应！

　　“小儿的伤势我已经清楚了，这次来就是想请陈先生为他用针灸麻醉，至于手术的时就不劳烦您了！”瓜田中二不想签字，自然得想点对付陈致远的手段，先说明只用针灸麻醉，不用他手术，这样一来欠陈致远的人情就不会太大，一会他在给点其他的好处诱惑一下陈致远，相信他会同意的。

　　瓜田中二想的很好，可陈致远却早做了准备，听到这干脆也不拐弯抹角了，直接道：“既然瓜田先生知道贵公子的伤势，那我就直说了吧，现在他的生命体征相当的不稳定，这种情况确实可以用针灸麻醉来满足手术的条件，但却有很大的风险，我也不敢保证用了针灸麻醉后，在术中会不会出现其他的突发情况，如果贵公子在手术的过程中死去的话，我可要背上一个针灸麻醉失败的黑锅！”

　　说到这陈致远看瓜田中二想说话，立刻抢先道：“瓜田先生您应该知道，外边的人可不管患者死亡到底是因为麻醉，还是因为手术中操作，只要人死在我这里，我还用了针灸麻醉，那肯定会有很多人说贵公子的死亡是因为我的针灸麻醉，这个黑锅我可背不起，要知道我的针灸麻醉还从来没有失败过，而且我刚刚来到贵国开办医院，一旦背上了这个黑锅对于我的医院可是个很不好的事，所以抱歉，我不能为贵公子施展针灸麻醉！”

　　陈大官人一套话说下来让瓜田中二无法反驳，他说的确实是实话，如果瓜田吉真死了，其他人那管到底是因为什么原因死的，只会说是因为针灸麻醉失败，这就是当名人的难处，现在陈大官人的声望放眼全世界也是极高的，他站得高，下边自然会有人希望他狠狠摔下来，跌落神坛，然后踩着他上位，人心就是这样！

　　一旦出现这样的事，陈致远的医院也别开了，在那些人的崔波助澜下，陈致远连同他的医院肯定会遗臭万年，永世不得翻身。

　　这些瓜田中二自然明白，张了几次嘴，却说不出什么来，实在是陈致远的这个借口太过完美了，完美到让瓜田中二找不到突破口，他到是想说你陈致远是个医生，怎么能为了自己的声望放弃患者那？

　　但这话他说不出来，原因很简单，瓜田吉的伤势连鬼冢仓史都不敢给他手术，现在用指责陈致远，他也完全可以用鬼冢仓史的借口为自己辩白，这些理由放到那也没人能说的出来什么！

　　瓜田中二想了想，突然一咬牙道：“陈先生到底你怎么样才会为小儿施展针灸麻醉？”

　　陈致远看瓜田中二把话挑明了，也不在掖着藏着了，直接从包里掏出了那份关于医疗保险报销的文件放到桌子上笑道：“只要您签字，我就冒险一试！”


第二百一十七章 搞定瓜田中二

　　听到陈致远的话，瓜田中二心里冷笑连连，他早就猜到了陈致远会提出这个要求，实在没什么好意外的，心里盘算着陈致远的医院要想进入到保险报销行列中，光有自己的签字还不够，还需要藤田茂与河源光夫的，今天为了儿子的命先签了在说，回头立刻联系河源光夫与藤田茂让他们千万不能签字，不然自己手里可就少了一个得到陈致远手里治愈癌症与高血压的药方的办法！

　　想到这里，瓜田中二装作下了很大决心的样子，抄起那份文件飞快的就签了字。

　　陈致远接过文件看了看，发现没问题，得意一笑张嘴道：“瓜田先生签了字，那我的医院从现在开始也是贵国保险报销医院中的一员了，明天我就让人把这个消息放出去，相信会有更多的患者前来的，这次真是多谢瓜田先生了！”

　　那份文件需要三个人签字，但三个人签字的位置都不一样，所以瓜田中二签字的时候并没发现藤田茂与河源光夫的签字。

　　听到陈致远的话，瓜田中二心里咯噔一下，脸也变了颜色，惊疑道：“难道河源光夫与藤田茂已经签字了？”这个结果瓜田中二心里已经确认了，但他还是不敢相信，他为河源光夫与藤田茂准备的礼物可是很丰厚的，一个人可是一亿米元啊，如此大的利益诱惑，他们怎么能签字？

　　“河源先生与藤田先生已经签字了，这有什么问题嘛？审查结果证明我的医院没有一点的问题，完全合乎成为贵国医疗保险报销定点医院的条件！”陈大官人是揣着明白装糊涂，他就喜欢看瓜田中二这老小子脸上那副不敢相信的精彩表情，实在是爽，来岛国这几天可光看他那欠抽的高人一等的表情了。

　　瓜田中二脸色很黑，心里更是十分气氛，他做梦都没想到河源光夫与藤田茂竟然背叛了自己，可现在却不是生气的时候，更不是跟陈致远彻底撕破脸的时候，只能强压心里的怒火，换上一副很难看的笑容道：“那恭喜陈先生了，现在您是不是该为小儿进行针灸麻醉了？”

　　现在瓜田中二要先救回儿子的命，然后催促在宜山镇的商业间谍赶紧找机会偷取药方，如果不想他还得想其他办法对付陈致远，治愈高血压与癌症的药方他必须拿下。

　　陈致远收起了文件笑道：“没问题，我这就为贵公子准备手术，您刚才说只要我给他麻醉就行了，手术的人你找医生是吧？”陈大官人可不想为瓜田吉做手术，原因不多，就是他懒的动，现在可是半夜了，这个点还是回家抱着艾曼荷睡觉比较舒服！

　　刚才瓜田中二确实就想让陈致远为儿子进行针灸麻醉，手术让鬼冢仓史来做，可到了现在他却没这个想法了，自己上了陈致远的当，如果早知道河源光夫与藤田茂那两个混蛋签字了，他肯定会想尽一切办法不签字，可现在说什么都晚了，于是瓜田中二就想让陈致远亲自完成这台手术，他也没安什么好心，如果儿子在手术的过程中死了，瓜田中二绝对会利用手里的所有关系把陈致远搞臭，让他永世不得翻身。

　　怒火攻心下的瓜田中二已经有点失去理智了，他竟然要用儿子的命做赌注，这一把玩的相当大，这都是被陈致远给气的，在岛国只有他耍别人，那有别人能耍他？可今天他就被陈致远给耍了！

　　陈致远听到这，也没推测，点了点头道：“那好吧，我现在就去安排手术的事，瓜田先生你去交一下住院费吧，对了，虽然您今天签了字，但贵公子住院的费用还是没办法保险的，因为贵国的保险公司还没派人过来与医院的财务科对接，这种情况您应该比我清楚！”

　　陈大官人又恶心了一下瓜田中二，他说的那些都是事实，一家医院要想成为保险报销的定点医院不但需要瓜田中二他们三个人的签字，而且还需要保险公司派人来于医院的财务科对接才行！

　　瓜田中二的脸色更黑，看陈致远的眼神十分不对，此时他恨不得把这个该死的支那人一口吞下去才解气，可这些想法瓜田中二也只能想想，现在还不是跟陈致远彻底翻脸的时候，于是瓜田吉强忍着心里的怒气迈步走了出去找秘书去为儿子交住院费了。

　　陈致远也跟了出去，先让急诊的医生准备手术的相关准备，至于住院单很简单，在电脑打几个字就行了！

　　鬼冢仓史听说陈致远要亲自为瓜田吉手术，心里十分不信任他，因为陈致远在世界医疗圈子里被认知的身份是肿瘤科医生的身份，脑外科手术他也能做得很好的事并没有太多人知道，现在一个肿瘤科医生做脑外科的手术，这在鬼冢仓史看来简直是胡闹！

　　鬼冢仓史迈步走到瓜田中二的身旁道：“瓜田先生你怎么能让他给贵公子手术那？他可是一名肿瘤科医生，并不擅长脑外的手术啊，您这样做简直是拿贵公子的命在开玩笑！”

　　瓜田中二刚才被陈致远气得失去了理智，昏了头的想拿儿子当筹码去跟陈致远来一场博弈，这会他清醒了一些，在听到鬼冢仓史的话，立刻彻底清醒了，一跺脚，迈步去找陈致远。

　　此时陈大官人正坐在急诊的医生办公室里闭目养神，术前的事根本就不用费心，现在陈大官人可不是以前京城医科大学附属医院的小医生了，什么事都要亲力亲为，现在他是一院之长，很多活自然有手下代劳。

　　“陈先生，这台手术您只要负责麻醉就行了，手术的事我会让鬼冢医生负责！”瓜田中二急乎乎的提出了自己要求，心里更恨陈致远，如果刚才不是被他给气糊涂了，怎么会干出那么荒唐的事，竟然拿儿子的命去赌！

　　“没问题，瓜田先生放心好了！”陈大官人答应得相当痛快，一个蛛网膜下腔出血的手术对于他来说，实在提不起什么兴趣！

　　瓜田中二听到这算是放心了，瞪了一眼陈致远就出去了，找到鬼冢仓史道：“鬼冢医生今天的手术就拜托你了！”

　　鬼冢仓史没说话，只是重重的点了下头，瓜田中二是他的老板，现在老板吩咐下来一件事，他自然会全力以赴。

　　时间有过去几分钟，瓜田吉术前的准备都做好了，于是陈致远带着鬼冢仓史直接去了手术室，两个人也没什么交流，鬼冢仓史这人是不善言谈，跟陈致远又不熟悉，所以一句话没说，陈大官人这会光顾着兴奋了，医疗保险报销的事一搞定，医院的效益自然会得到一个极大的提升，相信很快就可以盈利了，他满脑袋想的都是这些事，自然也没心思跟一个不熟悉的鬼冢仓史说什么！

　　两个人在更衣室换了衣服，就直接去了手术间，瓜田吉赤裸的躺在手术台上，他身上的血迹已经被护士给擦干净了！陈致远走过去先为瓜田吉做了一个简单的检查，然后让鬼冢仓史去刷手，他则趁着手术间里的护士不注意翻出一个小瓶子来，里面有一些无色的液体，用注射器把里面的液体抽出来，然后飞快的注射到瓜田吉的液体瓶中。

　　小瓶里的无色液体是解药，现在要做手术了，如果瓜田吉的血压与心功能还受到压制对手术可不是什么好事，真要是这小子死在自己这，陈大官人用屁股想也能猜出瓜田中二会动用舆论把自己搞臭，这可不是他想要的，现在医院就靠他的名声来吸引患者，一旦他的名声臭了，这医院也真就没办法在开下去了。

　　搞定这些陈致远要来消毒碗先为瓜田吉的颈部与左侧胸部做了一个简单的消毒，然后让护士给他针灸针，便开始为瓜田吉进行针灸麻醉，正在这时鬼冢仓史迈步走了进来，看到陈致远正捏着一根针刺入到瓜田吉的颈部，鬼冢仓史一下来了兴趣，他这人不善言辞，也没什么别的爱好，就喜欢研究医术，现在突然出现一种他从来没见过医术，自然吸引了他的注意力。

　　陈大官人现在属性点刷满了，施展一下针灸麻醉对他来说实在不是什么难事，动作飞快的就为瓜田吉进行了针灸麻醉。

　　旁边的鬼冢仓史看得是云山雾绕的，他就懂西医，那里懂什么中医，就算他懂也看不明白陈致远在做什么，因为按照常规的中医，陈致远刺入颈部与胸部入针的位置可没什么能使人麻醉的穴位！

　　看陈致远完成了麻醉，鬼冢仓史扭头向心电监护看去，一看立刻瞪大了眼睛，瓜田吉刚才还很低的血压上去了，心电图显示的窦性心律不齐也消失了，这在鬼冢仓史看来简直是太神奇了！

　　陈致远扭头发现鬼冢仓史还愣在那里，忍不住道：“鬼冢医生你可以开始了！”


第二百一十八章 开颅手术

　　蛛网膜下腔出血的原因很多，最主要的原因是颅内动脉瘤破裂，占的比例达到了50％——85％；脑血管畸形主要是动静脉畸形，约占发病比例的2％；还有就是脑底异常血管网病，这种情况少的可怜，只有1％；最后就是个其他因素，这里面又包含了夹层动脉瘤、血管炎、颅内肿瘤、凝血性障碍疾病、抗凝治疗失败的并发症等。

　　从这些引发蛛网膜下腔出血的原因来看，似乎瓜田吉那条也挨不上，他是受的外伤，可瓜田吉却十分幸运的有静脉畸形，出现这种情况一方面是以为遗传，另一方面就是发育异常，瓜田吉是后者，不过静脉畸形不会影响人体的正常活动，只是一个隐患。

　　今天瓜田吉出了车祸，头部撞到了挡风玻璃上，重击之下悲剧的让畸形的静脉破裂了，最终出现了蛛网膜下腔，不过好在出血量不大，不然当场就可以让他死亡，这也算是陈致远捡着了，真要是瓜田吉挂了的话，他也就别想威胁瓜田中二签字了，只能浪费脂肪兑换个掌控机器人来控制他！

　　鬼冢仓史也是岛国知名的医疗专家，像蛛网膜下腔出血这种手术平时他是不做的，并不是他不会，而是看不上，在他看来蛛网膜下腔出血的手术实在没什么挑战，所以一般都交给手下的人去多，他顶多过去指导一下。

　　可今天他却必须亲自做这台手术，因为患者是瓜田中二的儿子瓜田吉，算是他的少东家了。

　　蛛网膜下腔出血可以说是最常见，也是最普通闹出血，原因很简单，蛛网膜这东西猛然说起来似乎很多人都听得云山雾绕的，倒着这层膜在那，不懂医的人很少知道，其实蛛网膜说白了就在大脑的表层，何谓表层？其实就是在最外边，也就是说打开颅骨（这里简单说，人体头颅的骨头有很多分类，并不是都叫做颅骨），下面那层膜就是蛛网膜，在下边就是大脑了！

　　可以说蛛网膜下腔出血是最表层的出血，因为在大脑的上部，所以手术要比其他位置的出血好做得多，但也分位置，位置不同手术难度的也不同，瓜田吉很幸运，只是蛛网膜浅表层出血，所以他这台手术相对来说很简答，只要打开颅骨，轻轻剥离开蛛网膜就可以用特质的吸引器把里边的淤血吸引出去。

　　当然这只是第一步，瓜田吉是因为蛛网膜下的静脉血管畸形，造成一段血管壁过薄，在受到外力的撞击下，过薄的静脉血管才破裂开，要想彻底根治难度太大，除非能把进行畸形血管的置换术，也就是在瓜田吉的腿部找一段粗细大小都合适的静脉血管，结扎后把这段血管切下来，与脑部那段畸形的血管置换！

　　上述的步骤说起来似乎很简单，取出腿部静脉的过程确实不难，但难就难在脑部畸形血管的置换上，要知道大脑这个东西实在是太脆弱了，跟其他的人体脏器根本就不能比，比如说腹部的脏器一段血管置换，可以用止血钳游离脏器的标远，哪怕游离的过程中损伤了脏器的一部分组织也无所谓，因为只要损伤的不大，脏器完全可以自己修复，并且不会影响脏器的技能。

　　但是大脑却不同，人类对于大脑可以说还是陌生的，谁也不知道游离过程中损伤的大脑组织会对人体造成什么样的影响，所以脑补手术最需要的就是一个精准度，在不伤及一点大脑组织的前提前完成手术。

　　畸形的静脉是穿梭于大脑内的，谁敢游离血管使得畸形的血管达到吻合血管的标准？哪怕就是碰到一点大脑的组织都不知道会造成什么人体机能的影响，更别说用止血钳大张旗鼓的游离畸形血管下面的大脑了，风险太大，没人敢这样干。

　　所以瓜田吉虽然有个搞医药的老爹，并且他脑部的畸形血管也早就被发现了，但就是没人能敢拍着胸脯说能治好他，实在是难度太大，这世界上除了陈致远外，就没人敢动这样的手术！

　　今天瓜田吉因为外伤致使蛛网膜下的那段畸形静脉破裂，最终引发了脑出血，找来了岛国最好的脑外科医生鬼冢仓史为他手术，但鬼冢仓史也只能在吸出了积血后就直接关闭关闭颅腔了，畸形血管部位的止血他是不敢碰的，因为那段血管的血管壁太薄了，哪怕是用最细小的电刀刀头也不敢对那位置进行电凝止血，风险太大，稍有不慎就会焊透血管壁，引发更的规模的出血。

　　手术一开始鬼冢仓史确实不负他岛国最好脑外科医生的称号，从切开大脑外的头皮一直到打开蛛网膜都做得相当的好，让人挑不出一点的毛病来，可当把蛛网膜下的淤血吸出来后，鬼冢仓史额头上开始见汗了，他现在面临着一个选择，要么是现在就立刻关闭颅腔，要么就是用吸引自把畸形血管外边附着的淤血吸干净，然后用电刀进行电凝。

　　立刻关闭颅腔可以极大的减少手术风险，哪怕瓜田吉不会很快的醒来，但当他的大脑把畸形血管处的淤血吸干净后，瓜田吉就会有百分之七十的机会醒过来！这种办法最稳妥，但是却不能保证患者百分之百的就一定醒来，毕竟大脑里还有一定的淤血。

　　如果把畸形血管处剩下那点淤血吸出来，然后在用电刀进行电凝，这样可以让瓜田吉尽快的苏醒过来，因为他的大脑中已经没有任何的淤血了，可用电刀进行电凝风险实在太大，稍有不慎就会引发破裂的畸形血管在出血，如果出血量大的话甚至能要了瓜田吉的命。

　　如果手术台上的患者只是个普通人，鬼冢仓史是不会选择第二种手术方式的，但偏偏手术台上躺着的那个人是瓜田中二的儿子，如果采取第一种办法，天知道瓜田吉什么时候能醒过来，如果出现这样的情况，他鬼冢仓史在瓜田中二心中的地位肯定会一落千丈，出现这样的情况是鬼冢仓史不能接受的，他虽然是个书呆子，但本着对医学的浓厚兴趣，现在他正在进行一项医学研究，如果瓜田中二因为瓜田吉不能很快的醒过来，对他有了意见，鬼冢仓史的哪项医学研究就被想进行下去。

　　但要想让瓜田吉尽快的醒过来以讨取瓜田中二的信任他就得进行电凝止血，要干这事风险实在是很大，哪怕他鬼冢仓史是岛国最出血的脑外科医生也不行，说句不好听的电凝止血弄不能成功百分之八十全靠运气。

　　鬼冢仓史想了半天最终决定还是对瓜田吉进行电凝止血，因为他实在不想爬起那些研发经费了，没了这些钱的支持，他以前几年做的研究就全白搭了。

　　下定了决心，鬼冢仓史立刻咬着牙先清理起瓜田吉蛛网膜下那段畸形血管的淤血来，他的清除淤血的动作很轻，很慢，这是为了预防损伤到血管，这样做进度很慢，但就是再慢也从有把淤血清除出去时间，半个多小时后瓜田吉那段畸形血管旁的淤血总算是被清楚了很大一步部分，就剩下畸形血管破裂那快外边的一点淤血了。

　　鬼冢仓史做到这步先是长长的呼出一口气，随即扭头看了看心电监控仪，看到瓜田吉的各项生命体征依旧平稳时，他悬起来的心是放下了，这个过程他就怕瓜田吉那段畸形血管的破裂处在出血，进而影响他身体的各项技能。

　　从现在所有的数据显示，那种情况没有出现，于是鬼冢仓史开始进行最后一步，也是风险对打的一步，畸形血管破裂处的电凝了。

　　在这时候他不敢把血管破裂处附着的那点淤血都用吸引器给吸出来，这样做的后果就是引发再次出血！所以鬼冢仓史只能用电刀隔着一层薄薄的淤血进行电凝，这样做的难度更大，因为隔着一层淤血，鬼冢仓史的电刀进入的位置太浅了一点效果都没有，太深了的话则可能进一步的破坏血管壁，造成更大规模的出血，所以他手里握着的电脑要进到一个不浅不深的位置中，这样才可以既把血管破裂处焊死了，又不引发出血。

　　要做到这点是很难的，放眼全世界能把这步骤做好的医生绝对不会超过二十人，从这个数据上就可以看出这步骤的难度了。

　　鬼冢仓史小心翼翼的把电刀探了进去，开始电凝，开始一切都很顺利，没有出血，从淤血因为受到高热翻出的淡淡白色烟雾来看，电刀进入的位置深浅正合适，可当时间过去半分钟不到的时候突然从电刀的刀头涌出一股鲜血，随即刚焊死的位置也涌出了鲜血。

　　到这时候足以证明鬼冢仓史进行的血管凝血步骤彻底失败了，电刀入的位置有点深，破裂的血管不但没焊死，还引发了更大出血！


第二百一十九章 挽救

　　出现了血管破裂处再次出血不能说鬼冢仓史手术水平不精湛，只能说他的运气太差了，像这种电凝术全世界也没几个人敢做，能做成功的更是少之又少，鬼冢仓史可以说是冒着极大的风险才进行的电凝，失败了也情有可原，实在是那地方太不好进行电凝了。

　　静脉血管太细，血管壁也太薄，手术空间还过小，光是这三个原因就已经大大的增加了手术的难度了。

　　鬼冢仓史为了自己开发那医学项目的研发资金，冒险进行电凝，最终以失败而告终！看到血管泌出来的鲜血鬼冢仓史整个身子都凉了，后果他太清楚了，运气好的话瓜田吉落个植物人或者瘫痪的下场，如果瓜田吉在倒霉一些，那就得直接死亡。

　　为什么运气好的话还是个植物人或者瘫痪那？原因解释起来并不复杂，现在瓜田吉是蛛网膜下腔出血，虽然是大脑浅表层的，但要知道大脑是“回”状的结构，也就是说大脑不是一块光滑的“肉”，在这块肉上存在着太多的沟壑，一道道一条条，大的小的，实在是太多了，浅表层出现了血液，这些血液如果量大一点的话，就跟现在这样因为电凝的失败造成了出血量增大，如此大量的血液完全可以把大脑那些沟壑上的组织液挤走，最终占据沟壑，进而挤压脑部组织，致使脑部组织坏死，失去功能。

　　脑部组织受到了破坏，轻则瘫痪成为植物人，重则当场死亡！一看到电凝失败鬼冢仓史不光感觉身子凉了，而且浑身都在不停的冒冷汗，身体也开始了颤抖，瓜田吉如果是个普通人，死也就死了，因为这种情况属于正常的手术意外，并不算是医疗事故，可偏偏瓜田吉不是普通人，他要是了，鬼冢仓史的命运也就注定了！

　　瓜田中二暴怒下不光光会把他扫地出门，而且还会通过他手里掌握的关系网最大程度的对鬼冢仓史报复！鬼冢仓史也跟瓜田中二干了一些年了，他太知道那些手段了！

　　一想到那些让人遗臭万年、生不如死的手段，鬼冢仓史是肝胆剧裂，大脑一片空白，整个人傻了一般愣在那，连用辅料沾血的事都想不起来了。

　　鬼冢仓史僵立在当场，不知道该怎么办才好，但陈大官人却是清醒的，他费劲吧唧的想出这逼迫瓜田中二签字的计划，眼看着已经成功了，可如果瓜田吉死在这，不用想，瓜田中二就都会借这个机会对他下手，不把他炒作得臭名远扬是绝对不会罢手的。

　　现在陈致远的医疗事业才刚刚起步，可受不了这样的舆论打击，于是他张嘴喊道：“快点吸血，千万不要让想血液扩散出去，不然就是大罗金仙下凡也救不了他了！”

　　听到陈致远的喊声，鬼冢仓史总算是清醒过来，手忙脚乱的一边用敷料沾血，一边用吸引器去吸血。

　　陈致远也不敢耽误飞快的跑出去刷手，用最短的时间把手部、胳膊消毒完毕他就跑了回来，一把抄起手术衣穿在身上，带上手套，连护士为他系手术衣后边带子的时间都没有，三两步来到手术台前，用胳膊先把鬼冢仓史挤开，现在鬼冢仓史可是占据着术者的位置，陈致远要想把瓜田吉这台已经算得上的是失败的手术挽救回来，肯定要亲自动手，要动手自然得占据术者的位置，只有这里才能方便他的手术！

　　鬼冢仓史现在大脑是一片空白，直到被陈致远给挤开才算是清醒一点，看到陈致远抄起了电刀还有吸引器，下意识的问道：“你要干什么？”

　　“干什么？除了止血我还能干什么？”陈大官人的语气很是不善，他本以为鬼冢仓史既然敢进行电凝止血，肯定手里有几把刷子，但谁想他也是个二把刀，干这活完全就是在赌运气，现在好，输得一塌糊涂。

　　换做以前鬼冢仓史进行这样的赌博，输赢都跟陈致远没关系，可今天这手术是在他医院里做的，针灸麻醉还是他施展的，真要是瓜田吉死了，他肯定得跟着倒霉，陈大官人不急那才叫怪事了！

　　陈致远懒的在跟鬼冢仓史废话，抄起吸引器先吸了一些鲜血，因为鬼冢仓史电凝失败的原因，那一段畸形的血管出血量大了很多，不敢说泉涌一般，但也说得上是鲜血横流了，一旦让血液进入到沟壑中，陈致远也就没办法了，所以他现在要多的就是尽量用吸引器把血吸干净，然后止血，越快越好。

　　用吸引器先把血管周围的血液吸取干净，看清楚了血管冒血的地方，陈致远想也不想就把电刀给探了过去，这个位置用丝线结扎显然是行不通的，天知道这断血管供应大脑那个位置？一旦结扎死了，那快脑组织得不到血液的供应就得坏死，这样一来瓜田吉就必死无疑了！

　　所以只能用电刀的电凝功能把血管破裂的地方给焊死，这样做既可以止住出血，又不至于使得某块大脑组织失去血液的供应。

　　陈致远所采取的办法看起来似乎是个两全的办法，但风险实在是不小，刚才鬼冢仓史已经电凝失败一次了，这一就意味着血管破损处的口子更大了，口子越大就越不好电凝止血，一个不慎只会造成口子更大，出血量更多，出血一多就会增大血液冲进大脑回路沟壑的可能，变相的增加了瓜田吉成为植物人或者死亡的几率。

　　鬼冢仓史看到陈致远的举动终于是清醒过来，嘴里喊道：“你不能这样干，会害死他的！”鬼冢仓史说的没错，如果第二次电凝在失败的话，瓜田吉那根血管的破裂口会更大，口子越大也就没办法进行止血了，这样做只会把瓜田吉送到死路上！

　　“闭嘴！”陈大官人差点被鬼冢仓史给害死，现在跟他说话自然不会太客气。

　　训了鬼冢仓史一句，陈致远立刻找来一块敷料轻轻的沾了一些出血的那段血管，看清楚血管上破裂的口子后，立刻用电刀在口子左侧进行了电凝。

　　看到这一幕鬼冢仓史差点没一屁股坐到地上去，在他看来陈致远这绝对是在谋杀，那段血管已经因为电凝失败致使口子变大了，现在陈致远又在口子的左侧电凝，这只会增加口子的宽度，最终让整条血管因为破开的缺口过大而没办法止血，出现了这样的情况瓜田吉也只有思路一条了，而他鬼冢仓史就得成为活着的陪葬品！

　　“你疯了吗？你会害死我们的？”鬼冢仓史身上一点力气都没有了，全是被那些后果给吓的，他能说出这句话已经不容易了，那有力气去把陈致远拉开制止他！

　　“闭嘴，在废话，老子一脚把你踹出去！”陈大官人的语气更不善了，如果鬼冢仓史再敢废话他绝对不介意真一脚把他给踹出去！

　　陈致远说是说，但手上的动作却没停，他进行电凝的动作跟鬼冢仓史很不同！

　　电凝这东西说白了很水电焊有很多相似的东西，都是同过高温来使得物体或者血管凝结在一起，只不过水电焊凝结的都是钢铁这类东西，而手术中用的电凝则是凝结人体的组织。

　　水电焊相信很多人都看到过，工人师傅用电焊条从上往下走以此来进行切割，就算是凝结个东西，也是把焊条始终与钢铁这些东西接触，手术中的用的电凝也是如此，可陈致远却反其道而行，他握着电刀的手反复上下震动，这样做使得电刀的头凝一下血管，然后就跳过了一小段微乎其微的血管继续凝一下下端的血管，这种电凝的方式谁也没见过用，跟别说用了。

　　陈致远这样做是用原因的，他是在利用电刀头上的高温点在血管壁上的那一霎那使得血管壁收缩，这就好比用一块烧得通红的铁棍烫在猪肉上，高温立刻就会让那块猪肉收缩！

　　这段血管壁因为畸形的缘故本就很薄，陈致远这么一用电刀烫使得血管壁收缩，也就曾加了血管壁的厚度，不过却使得下端的裂口更大了。

　　在血管裂口左侧进行电凝，陈致远立刻马不停蹄的又在裂口的右侧进行了同样的动作！这时鬼冢仓史已经彻底傻了，他感觉陈致远已经把他逼上了绝路，只要一出手术室他鬼冢仓史立刻就是个身败名裂的下场，什么岛国最好的脑外科医生，以后全都是笑话，而他则要开始一段悲惨的人生。

　　裂口两侧间断的用电刀的电凝凝了一下，使得血管壁急剧收缩，也使得血管壁便厚了一些，可裂口却更大了！陈致远一手持着吸引器吸着出血，一首用电脑开始凝起了裂口，别看裂口变大了，但他在凝结的时候裂口却奇迹一般的凝结到了一起，短短一分钟的时间，裂口就全被凝结住了。

　　这一幕很神奇，但仔细想来却是有一定原因的，血管壁被陈致远用高温的方式烫得往后收缩，以曾加血管壁的厚度，有了厚度在凝结裂口自然会容易很多！


第二百二十章 超难的止血技巧

　　陈致远凝结血管的速度很快，快到只用了一分钟就完成了，可在这一分钟内其中蕴含的凶险却让旁边的鬼冢仓史出了一身的汗，现在他仿佛就跟从水里捞出来似的。

　　瓜田吉那根破裂的血管并不是什么大血管，充其量也就是一根比头发丝稍微粗一点的静脉血管，如果是大血管的话他也到不了这里，闹不好在直升飞机上就一命呜呼了，死亡的原因当然不是失血过多，而是涌出的血液挤压脑部组织，造成脑组织坏死，最终造成人体死亡。

　　那根血管很细，在如此细的血管中行三次电凝术，这难度跟在大米上雕花差不多了，而且陈致远为了保证畸形的血管壁不破裂，采用了间断电凝的方式，也就是每间隔一段距离用电刀轻轻的凝一下，并且间断的距离不会比一根头发丝粗多少，这更加大了难度，间断电凝的间断距离要求一模一样，如果有的地方长一点，有的地方短一点的话，结果就是电凝失败，造成血管裂口的进步一增大，一旦出现了这种裂口增大，瓜田吉就算能幸运的捡回一条命，但也是个植物人的下场，因为血管已经被破坏了，在没有任何的办法可以把血止住。

　　间断的距离掌握好还不行，电刀每一次落下的力度还要掌握好，小了电凝不能使得血管收缩以增加血管壁的厚度，大了直接就把血管凝出一个窟窿，增加出血，只有不轻不重才可以。

　　如此精确的力度就算是机械臂也掌握不了，就算是在大米上雕花，可大米的硬度绝对比一层薄薄的血管壁硬得多，而且陈致远还是在裂口两边做两次间断的电凝，更是把难道直接提到一个逆天的程度。

　　如果不是陈致远有了中级医术，属性点刷满的话，他也没这个把握进行如此精密的操作，实在是难度太大，对于手部力量的运用简直要求到了一种变态的地步。

　　当陈致远仍下电刀擦了一把汗后，鬼冢仓史依旧呆愣愣的看着术野，陈致远所用的办法根本就超出了他的想象，也难怪，这种不是人能干出来止血技巧，他如何听说过？

　　看鬼冢仓史呆愣愣的站在那，陈致远忍不住道：“鬼冢医生剩下的手术就交给你了，我歇会！”

　　虽然陈致远只做了一分钟的手术，但因为难度太大，要求的精确度太高，还是把他累出了一身汗。

　　听到陈致远的话鬼冢仓史总算是清醒一些，扭头跟看怪物似的看着陈致远，他无论怎么想也想不出来陈致远到底是如何把那根薄薄的血管用电刀凝住的，张嘴想问问，可看陈致远闭上了眼睛，也没好意思开口，不过他心里却打算手术后一定要好好问问陈致远到底是怎么做到的，这实在是太神奇了！

　　剩下的手术步骤对于鬼冢仓史根本就没什么难度，用了不到半个小时的时间就搞定了，陈致远把银针一拔迈步就走，鬼冢仓史这会还在脱手术衣，看他出去了，急得手术衣也不脱了直接追了出去！

　　“陈医生刚才您是怎么做到的？”鬼冢仓史不是个善于与人交流的人，算是个书呆子般的人物，所以他是想到什么就说什么，也没跟陈致远先说什么客气话！

　　对于鬼冢仓史陈致远没什么坏印象，这人是个很单纯的人，他什么心情全都写脸上了，虽然在刚才的手术中出现了一点纰漏，但那也不能说明他的手术技巧不行，实在是刚才的手术步骤太难，就算换成一个世界最上顶尖的脑外科医生也十分有可能出现纰漏！

　　现在陈大官人正是缺少人手的时候他可不想就开一家医院，他要做的是把医院开到岛国每一座城市中，今天遇到鬼冢仓史这样的医学人才，陈大官人自然不想放过，但上来就开口挖人，肯定会行不通，于是陈大官人轻飘飘扔出一句：“想知道来我医院上班我就告送你！”说完掉头就走，根本就不给鬼冢仓史说话的机会。

　　说心里话鬼冢仓史确实对陈致远刚使用的止血技巧非常感兴趣，一旦掌握了这种技术对他的手术技巧绝对是个很大的提高，并且还能解决一些脑外科手术上的难题，可鬼冢仓史却做不到为了学会这门技术而背叛瓜田中二，不管怎么说瓜田中二给了他一个报酬比公立医院还要高的工作，并且为他的医学研究提供了大量的资金，所以他只能无奈的叹一口气，不在想那门止血技术了！

　　陈致远看鬼冢仓史没追过来，猜到他不想离开瓜田中二的医院，这也是人之常情，换成是谁也不可能如此轻易的就背叛老东家，真要是出现了这样的情况，这样的人陈致远也不敢用，他能背叛瓜田中二，那明天就能背叛自己。

　　不过陈大官人也不着急，早晚瓜田中二的医院还有他的医药公司都是自己的，医疗保险的事已经解决了，接下来就是让孙悦在宜山镇露出一个合情合理的破绽，让瓜田中二派去的商业间谍偷取到治愈高血压药的配方，然后就可以等着那老小子玩命砸钱研究了。

　　不过在这段时间内陈致远却必须要得到一大笔的资金，这样才能在瓜田中二资金出现危机的时候对他的企业动手，一想到如此大的一笔资金陈大官人感觉非常头疼，这可不是几亿的小钱，而是几十上百亿的巨款，没有这些钱休想把瓜田中二的企业收购到手，一时间陈致远还真想不出去那搞到这么多的钱，不过好在时间还有一段时间，以瓜田中二的财力，就算扔出去大把的银子购买粒子提取器，然后在研究，短期内也不会让他出现资金危机的，大概需要两个月左右的时间才能耗干净他的钱，所以留给陈大官人的时间还有两个月左右。

　　摇晃下头把这件烦心的事赶出脑海，陈大官人就出了手术室，不管怎么说今天算是彻底搞定了医疗保险的事，这是一个很好的事，接下来就要着手办理复方菊花散进口到岛国的事宜了，这件事可比医疗保险的事好办得多，现在藤田茂与河源光夫都上了自己的船，这点小事对他们来说应该不是什么难事！

　　等在手术室外边的瓜田中二一看陈致远出来了，立刻跑过去急道：“陈先生小儿的手术怎么样？”

　　“没问题，相当顺利！”说到这陈致远打了个大大的哈欠道：“瓜田先生时间不晚了，我先回去休息了！”说完也不等瓜田中二说话，陈大官人迈步就走。

　　虽然他还没跟瓜田中二彻底的撕破脸，但两个人都心知肚明对方是自己一定要一脚踩死的对手，所以陈大官人实在是懒得跟他废话，有这时间还不如回家抱着香香的艾曼荷睡觉去！

　　看着陈致远远去的身影，瓜田中二脸色很是阴沉，这次交手以他失败告终，不过瓜田中二心里发誓一定要在下次的交手中让陈致远身败名裂滚出岛国。

　　往医院外走的陈致远心里也是冷笑连连，还有一次交手，那次才是真正的交手，他会让瓜田中二在一夜间成为一文不名的穷光蛋，彻底！

　　陈致远回到家中已经是凌晨4点多了，天已经微亮了，陈大官人本想在抱着艾曼荷睡会，可一想自己一会还得去医院，只能冲了个澡让自己清醒一点，坐在沙发上想了一下后续的事，等时间到了7点时，他去厨房给艾曼荷准备了早点，陪着她吃了早饭陈致远就直接去了医院。

　　昨天一夜没睡，陈致远显得有点无精打采的，这阵子他实在是太累了，白天在医院忙得要死，晚上又一夜没睡，有精神才怪了。

　　一到医院陈致远就通知楚冬与陈维斌去会议室开会，今天他要宣布医疗保险报销解决的消息！

　　这次不是全院会议，只是医院的高层聚到一起开个短会，陈致远也不废话直接把医疗保险报销解决事说了出来，听到这个消息楚冬、陈维斌等人都极为兴奋，现在医院因为不能报销跟本就没有什么病人，没病人也就没收入，没收入万一医院倒闭那可麻烦了，大家都是大老远从国内跟过来的，岛国的这家医院在他们看来可是自己刚刚起步的事业，真要是这事业夭折了，对他们中任何一个人的打击可都不小，谁也不想看到这个结果，现在陈致远总算是把保险报销的事解决了，也除去了他们心中一块心病。

　　陈致远又简单的说了几句便宣布散会了，他今天可以放心大胆的兑换脂肪人了，有了这东西以后他就会轻松不少，在也不用忙得跟三孙子似的了。

　　刚到办公室屁股还没坐热楚冬就追了过来，他一坐下立刻开门见山的让陈致远却参加岛国的几个娱乐节目，现在医疗保险的事解决了，剩下的就是加大宣传力度，把医院的知名度炒起来！


第二百二十一章 故人来访

　　对于楚冬的提议陈大官人心里是一百八十个不乐意，他真不想在当猴子了，明人在他看来就等同与猴子，走那都被人围观，就差仍香蕉了，这样的待遇陈大官人真的享受不了。

　　于是陈大官人又开始找各种借口拒绝楚冬，弄得楚冬也是相当的头疼，在岛国广告的效应照那些当红的娱乐节目差得实在是太多了，只要陈致远在其中一个节目中露面，都不用陈致远说，主持人就会把陈致远什么今年诺贝尔医学奖得主，什么发明了治愈高血压、癌症药品的事说出来，可比做什么广告都有效果，但陈致远就是不想参加，楚冬身为医院的管理高层能不急吗？

　　两个人你来我往的说了半天，最后楚冬火了，说陈致远要是不去参加一次岛国的娱乐节目，他就辞职，听到这陈大官人没了脾气，只得心不甘情不愿的答应了，楚冬对于他日后的连锁医院实在是太重要了，少了他这种专业的管理人才，想玩转几十上百家的连锁医院，那比飞去月球调戏嫦娥还难！

　　看到陈致远妥协了，楚冬便心满意的出去了，留下一脸幽怨表情的陈大官人独自在那唉声叹气，既然答应楚冬，这事就没什么挽回的余地了，于是陈大官人仍下那些郁闷把系统唤了出来，把手里全部的脂肪全兑换成了脂肪人。

　　现在陈致远在华夏有三家减肥会所，每天收集到的脂肪自然不是个小数字，虽然兑换一个脂肪人都需要大量的脂肪，但陈大官人最近手里却积攒着够兑换六个脂肪人的脂肪，把这六个脂肪人安插到医院中，陈大官人就不用那么累了。

　　不过现在还需要解决一件事，那就是这六名脂肪人的身份问题，这事对于现在的陈致远来说不难，一个电话打给刘远山，刘三哥不光把六个人的身份问题办妥了，而且还有护照与执业医师资格证的事也办妥了。

　　搞定这事陈致远又打给了河源光夫，毕竟刘三哥搞到行医资格证是华夏的，这证件在岛国可不怎么好使，他得让河源光夫把这些证件在岛国合法化，陈维斌他们来的时候就是通过了岛国的一次考试才有了在这里行医的资格，陈致远可等不了那么长时间，直接让河源光夫给开个后门。

　　听到陈致远的要求，河源光夫自然不会拒绝，拍着胸脯说保证尽快办好这件事，放下电话，陈致远给六名脂肪人起了名子，这次他兑换的清一色全是中年男子，六名脂肪人是需要安插到手术科室的，搞大外科的女人可太少见了，主要就是体力问题，如果陈致远弄个女人过去，实在是太引人注意了，远没男人来的方便。

　　起好了名字，陈致远给江诚打了个电话，让他安排一家公寓给这六名脂肪人居住，现在他们的手续还不齐全，怎么也得等上几天才能彻底解决，所以这几天内他们只能先住在公寓中了，不过陈致远却在医院中留下了一名脂肪人，李天成的病需要炮制中药，还得做三宝饭，实在是太麻烦，他便把这些活交给了这名脂肪人，告诫他对外就说那些药材还有菜肴都是自己做的。

　　江诚办事的效率很高，不多时就把公寓的事解决了，陈致远又让他过来把人带走，六个人全在医院干待着可有点引人注意。

　　把这些琐事都处理完，陈大官人又强打着精神准备去看下病人，可还不等他出门，陈维斌就带着一个人进来了，看到后边那人，陈大官人是苦笑连连。

　　来的人不是别人，正是蒋千琴，两个人可有日子没见了，这几个月陈大官人一直是忙东忙西的，国内国外的到处跑，平时顶多也就是抽空给蒋千琴打个电话发个短信什么的！

　　蒋千琴虽然心里想他，但知道他是忙正事，到也没怪陈致远，顶多就是电话里的语气幽怨一点！可蒋千琴的父母蒋汉宇与韩鹤瑶却坐不住了，上次蒋千琴把陈致远带回来，老两口就盼着他们早点结婚，可突然间女婿陈致远就不来了，老两口还以为是陈致远跟蒋千琴分手了，整天追着蒋千琴问到底怎么回事？

　　蒋千琴被父母问得实在没办法了，便实话实说，说陈致远去了岛国开医院，并不是跟自己分手，蒋汉宇与韩鹤瑶一合计，感觉陈致远一个人在外边，风险太大，万一被别的女人给勾搭走那可麻烦了，便劝蒋千琴也去岛国，意思就是把陈致远看好了，别让他到处沾花惹草。

　　当初蒋千琴就有心思要跟陈致远去岛国，可陈大官人怕到了岛国后跟他做对的小鬼子会对蒋千琴下手，他又不能整天干什么都把蒋千琴带着，所以便没同意，而且连初夏她们也没带，至于艾曼荷则是个意外，他不带来也不行。

　　这些理由陈致远自然不能跟蒋千琴说，怕她担心，便打着去岛国稳定了在把蒋千琴接过去，可时间一长，蒋千琴被父母逼得不行，在一个她也实在是想陈致远了，便打电话问了问陈维斌这边的情况，并表示自己也想去岛国工作，陈维斌不知道他们俩的事，也就相信了，现在医院又正是缺人手的时候，便同意了。

　　蒋千琴在电话里告送陈维斌不要把这事跟陈致远说，说过去要给他一个惊喜，老爷子也没想太多照办了，于是今天蒋千琴到了岛国他才带着过来找陈致远。

　　看到蒋千琴陈大官人是苦笑连连，怎么也没想到她还真追过来了，不过也没说什么，现在陈维斌也在他能说什么？敢说什么啊？陈老爷子可是知道他跟初夏结婚的事，真要是说露馅了，让老爷子知道他跟蒋千琴也是不清不楚的，以陈维斌的性格恐怕当场就得跟他翻脸，所以这事只得继续瞒下去！

　　陈维斌科室里还有事，简单跟陈致远说了下蒋千琴要过来工作的事，便走了，老爷子既是陈致远的老师，又是主管医院医疗方面的院长，自然有权利招合格的医生。

　　听到这个消息，陈大官人脸色更苦，他是真不想让蒋千琴在岛国受到任何的危险，可有些事实在是没办法跟她明说，只能劝劝她看能不能让她先回去！

　　看陈维斌走了，饱受相思之苦的蒋千琴立刻把门反锁上，随即扑到陈致远怀里主动献上了香吻，可这会陈大官人实在没什么心思，回应了几下蒋千琴便伸手把她轻轻拉开道：“你怎么来了？”

　　蒋千琴对于陈致远的举动心里有点不快，要以前那家伙绝对干的出来在这里把自己就地正法的事，今天竟然没有进一步举动，实在是太奇怪了，瞪着陈致远道：“你是不是在这也有好几个女人？她们把你喂饱了？”女人在这种情况下是很善于发现的，蒋千琴自然也不能例外，一句话就说到了根子上，不过还是有点偏。

　　陈致远确实有女人，那就是艾曼荷，不过以陈大官人那方面的能力，艾曼荷想要彻底把他喂饱那是不现实的，他主要是心里担心蒋千琴的安危。

　　看蒋千琴误会了自己，陈大官人苦笑一声道：“想那去了？实话跟你说了吧，我来岛国开医院只是其中一个很小的目的，其实我是想打开岛国的医疗市场，并且吞并一些制药公司还有医院，这计划够大吧？可计划越大风险就越大，天知道那些小鬼子会用什么办法对付我，所以我来岛国连初夏她们都没带，就是怕她们受到威胁，你也是我媳妇，我能让你涉险吗？所以也没让你来！”到这时候陈致远已经没办法隐瞒下去了，只能把心里的担心说出来。

　　初夏她们蒋千琴是知道的，而且并不反对陈致远跟她们在一块，因为蒋千琴开始是不想婚姻把自己束缚住的，她只想跟陈致远当一对地下情人，平时各忙各的，想见对方了就见上一面，这是蒋千琴想要的生活方式。

　　不过蒋千琴归根结底也是个女人，听到陈致远说到初夏，自然心里也有了醋意，不过火气却降低了不少，不管怎么说陈致远心里是有她的，而且地位跟初夏她们一样，不然他担心自己来岛国干什么？

　　“那你会不会有危险？”蒋千琴不生气了，开始担心起陈致远来，他刚才说的话实在是有点渗人，那个计划实在太大了，而且会跟很多岛国人的利益起冲突，为了利益，别说岛国人了，就算其他国家的人也敢对陈致远捅刀子！

　　“我不会有什么危险，国家派了很多人保护我的安全，放心吧，既然你来了，那这几天我陪你玩几天，然后送你回去！”陈致远看蒋千琴不生气了，便想把她送回到国内，只有在京城她才是最安全的。

　　“我不回去，你在那我就在那！”蒋千琴当然不想让陈致远孤身涉险，要留下来陪着他一块承担那些未知的危险！


第二百二十二章 逛街

　　听到蒋千琴的决定陈大官人感觉非常头疼，在过一阵子就要跟瓜田中二刺刀见血的玩命了，天知道被逼急了的瓜田中二会干出什么疯狂的事来，现在艾曼荷跟儿子的身体已经调理得差不多了，陈致远都打算在过上一阵子把她们娘俩送回国内了，现在好艾曼荷那还没说，蒋千琴又跑来了，真是要命。

　　陈大官人绞尽脑汁的劝蒋千琴回去，可蒋千琴的倔强脾气犯了，说什么都不回去，最后陈大官人没办法，只能回头在劝她了。

　　今天蒋千琴来了，陈致远也没心思在上班了，况且他也一夜没睡了，先让蒋千琴在办公室里待会，他去看一下病人，如果没什么事就带着她出去转转！

　　对于陈致远的这个提议蒋千琴自然没什么意见，并且举双手赞成，两个人分开的时间实在是有点长，现在蒋千琴恨不得跟陈致远时时刻刻都不分开，以解相思之苦。

　　陈致远去了病房把手里需要查看的病人都看了一遍，感觉没什么太大的问题，便跟值班医生嘱咐了一些注意事项，然后直接回了办公室换了衣服带着蒋千琴出去了。

　　以前在国内的时候陈致远因为抗震救灾的事被当成了典型大肆宣传，后来又不靠谱的跑去拍摄医道电视剧，一下让他成为了家喻户晓的名人，所以陈大官人也不敢没事上街去溜达去，怕被人围观，所以根本就没陪过蒋千琴逛街。

　　现在他们两个人是在岛国，在这里认识陈致远的人实在不多，所以陈大官人就可以放心大胆的带着蒋千琴逛街了，不过跟在陈致远身边的特勤们是各种羡慕嫉妒恨，陈致远这家伙女人多得实在不像话，宜山镇那有三个，岛国这两个，五个女人一个个比一个漂亮，这样的艳福实在不是一般人能享受到的。

　　陈致远今天要陪蒋千琴，自然不想屁股后边跟一群特大号的灯泡，便给他们放了假，雷森等人也乐得轻松，他们可是好久没放过假了，而且陈致远的身手又十分好，不然他也没办法单枪匹马在斯德哥尔摩杀到暗影的老窝，把福田英夫他们一锅端掉，并且毫发无损的回来了！就冲这条他们也放心让陈致远单独出去，不过雷森还是留下了两个特勤负责开车跟着陈致远，然后在他们逛街的时候等在车里，以应付什么突发的时间。

　　对雷森的安排陈致远没什么意见直接点头同意了，一行四人直奔银座，来了东京自然要去银座这个超级购物天堂。

　　蒋千琴别看对陈致远还有其他女人的事没有任何过激反应，但她到底是个女人，只要是女人就喜欢逛街，尤其是拉着自己的爱人一快逛，而且逛起来绝对不带喊累的，不把身边那位累趴下肯定不会回家。

　　说实话陈大官人对逛街非常的不感冒，他实在受不了女人拉着他为了买上一件衣服恨不得把一条长长街上的服装店都逛个遍，可有些时候不是他不乐意就能不去的，因为拉他去的全是他媳妇，他敢说个不字，绝对会倒霉，轻则不答理你，重则给他轰到沙发上去睡。

　　今天蒋千琴要逛街，陈大官人自然得舍命陪君子，就是累死也不能吭一声，实在是女人在男人坏了她们逛街的兴致时会相当恐怖，每一个男人愿意面对如此恐怖的女人。

　　一路上蒋千琴拉着陈致远说个不停，就跟一只叽叽喳喳的小鸟似的，陈大官人是困得不行，但还得强大精神陪她说话，他可不想惹蒋千琴不快。

　　到了银座陈致远让两名特勤自由活动后就带着蒋千琴开始了这次漫长而煎熬的逛街之旅。

　　银座能称之为超级购物天堂自然有他的理由，在这里除了违法犯罪的东西买不到外，其他的东西你想买什么就可以买什么，而且在这里还有很多的免税店，可以在里边买到一些在华夏国内很贵的东西。

　　漂亮女人最感兴趣的东西就三样，衣服、包、化妆品，蒋千琴自然是个漂亮女人，而且相当漂亮，她自然也喜欢这些东西，一进入到银座蒋千琴就拉着陈致远先去了卖那三样东西的免税店。

　　对于名牌包、衣服、化妆品陈大官人没什么研究，自然他也给不出什么意见来，蒋千琴问了几次，看陈致远也说不上来什么，便不再多问了，只是拉着他逛来逛去。

　　两个人到达银座的时候还不到10点，到现在已经下午1点多了，这几个小时中蒋千琴什么都没买，到不是她没看上什么东西，而是她挑花了眼，不知道买那个好了，总想着去下一家店会有更好的，于是就出现了什么都没买的情况！

　　陈大官人此时是又困又累，但还得表现出兴高采烈的神色来，不然蒋美女肯定会发飙，可老这么逛下去也不是个办法，于是陈大官人开始撒银子了，他现在确实缺钱，但他缺的钱不是小钱，而是一笔普通人无法想象的巨大金额，所以购物这点银子陈大官人还是拿的出来的，不敢说把整个银座都买下来，但是陈致远绝对有那个财力买下所有蒋千琴看上的东西。

　　两个人在逛，只要蒋千琴看上眼的东西，陈大官人就会出钱买下，蒋千琴劝了几回，可陈致远那里听她的，他就想买到两个人都拿不动了，然后蒋千琴就不会在逛了，这就是陈大官人打的小算盘。

　　陈致远如此大方，不光那些专卖店里的服务小姐高兴，蒋千琴也是高兴，那个女人不喜欢男人对她大方？这是人之常情！

　　两个人又逛了一个多小时，陈致远身上已经挂满了各种袋子了，这些东西大多数多是给蒋千琴买的，只有几件衣服是陈致远的！蒋千琴手里也拿了不少东西，中午两个人也没吃饭，到这会蒋千琴也感觉到累了，本想拉着陈致远去吃饭，然后回去休息一下，可刚要走就看到前边有一家内衣店，看到这个店，蒋千琴又来了兴趣，拉着陈致远就往那走。

　　陪女人买内衣这事，饶是陈大官人脸皮厚，他也不好意思进去，实在是一进去受到其他女人那种怪怪的目光让他受不了，所以陈致远就等在外边的拱男士休息的椅子上，让蒋千琴自己进去了。

　　蒋千琴看到陈致远坐在那无精打采的也知道他累了，琢磨这买几套内衣就回去了，她在里边转悠了下，这家内衣店很大，足足有四层，一层都是一些普通的内衣，蒋千琴看不上眼，便直接去了二层，这里边的内衣相对好一些，不过蒋美女还是看不上，便直接来了三层，这里的内衣让蒋千琴很是满意，不过价格也相当的高，但这点钱对于蒋千琴来说也不算什么，蒋美女家不敢说大富大贵，但也绝对是家底殷实的，在加上蒋千琴这几年又是在米国当医生又是在京城医科大学附属医院当医生的，她手里的钱足够让她成为一个小富婆。

　　所以这些在普通人看来贵得吓人的内衣对蒋千琴来说却不算什么，她东看看西看看的连续买了三套，在这时正好走到了三层到四层的电梯口，想了想便要上去看看上面有没有什么更好的！

　　来到四层看到那些内衣一下让蒋千琴面红耳赤的，这里的内衣全是情趣内衣，饶是蒋千琴胆子很大，但看到这些内衣还是让他感觉到一阵不好意思，好在这里人不是很多，而且还全是女人，所以蒋千琴也没到落荒而逃的地步，如果这里真有几个男人的话，蒋美女绝对会扭头就跑。

　　看了几样设计很是大胆的内衣，蒋千琴突然下定了决心买上几套，她打算穿给陈致远看，算是为犒劳他今天良好的表现吧，想到这蒋千琴大着胆子连续买了好几套情趣内衣，面红耳赤的结了账她便扭头就走，实在是不好意思在跟这待着了，不过这里的服务员却没什么大惊小怪的表情，一个是她们都受到过专门的培训，在一个岛国女人有很多都喜欢买这些情趣内衣，就蒋千琴买的那些在她们看来都算保守的了，买的比这个开放的是大有人在。

　　陈致远看蒋千琴脸红扑扑的，也没多想，以为她是逛街逛的，拎起脚下一大堆袋子就出了门，到了外边陈致远试探道：“还逛吗？”说实话陈大官人这会真想倒头就睡，实在是太累了。

　　蒋千琴羞答答道：“不逛了，我饿了，我们先去吃饭，然后找个酒店吧，不然我晚上睡那！”蒋千琴一到这里就直奔医院，连酒店都没定！

　　陈大官人听到这里是心情大好，也感觉不到累了，带着蒋千琴就往回走，他也懒得满街去找吃饭的地方了，索性就在酒店里吃了！

　　两个人找到一家酒店，吃了点东西，便直接回了房间，蒋千琴刚恢复正常的神色在进来后又红了，可惜陈大官人没看到，他一进来就一头扎到了床上！


第二百二十三章 余逍遥

　　脑袋一挨到床上陈大官人立刻有点昏昏欲睡的意思，半睡半醒间感觉有人推他，知道是蒋千琴，微微睁开眼，一看之下，陈大官人的眼睛立马就圆了，瞬间就不困了，要多精神就有多精神，实在是眼前的情景太过诱人，他要是还能继续睡，真怀疑他还是不是一个正常的男人。

　　蒋千琴买了几套情趣内衣，目的当然就是穿给陈致远看的，当她进了卫生间后便换上了一套黑色的，这套内衣是连体样式的，黑色的丝袜与上身薄如蝉翼的黑色吊带连接到一起，丝袜到吊带上有一些横纹提花把主要部位遮掩得若隐若现，诱人的程度能然男人喷出一口老血。

　　蒋千琴的皮肤本就白得跟牛奶似的，在穿上这套黑色的内衣简直把性感两个字诠释得淋漓尽致，酥胸遮遮掩掩，一点提花旁微微露出一抹粉色，那是蓓蕾的所在，中间一条深深的沟壑恨不得让陈大官人把脑袋扎进去在也不拔出来，纤细的腰肢下是那诱人至极的黑森林，不过现在被提花微微遮掩住，但仔细看去还是能看到一些风景的，最让陈大官人受不了的是，这套内衣丝袜处是开档式的，这种诱惑让陈大官人在大白天就立刻变身成狼了，喘着粗气立刻扑了上去。

　　两个人是干柴遇到烈火，燃烧起来的速度相当之快，火势也大得吓人，不大会的功夫便满屋春色，大大的床不停剧烈的颤抖着。

　　一场激战直到晚上10点多的时候才算是结束，蒋千琴媚眼如丝的靠在陈致远怀里在一动不动，今天被陈致远那混蛋折腾得狠了，她没睡过去已经算是不错了，陈大官人此时也是累得很，本想倒头就睡，但一想艾曼荷还在家，只能强大精神打着上厕所的名义偷偷给艾曼荷打了个电话，告送她自己今天加班就不回去了！

　　陈致远这阵子在医院里忙得昏天暗地的，艾曼荷也是知道的，所以也没多想，嘱咐他别太累了，就挂了电话。

　　连蒙带骗的把艾曼荷安抚好，陈大官人出了卫生间，把衣服脱干净光溜溜的上了床抱着蒋千琴就沉沉睡去。

　　次日一早陈大官人睡得正香时被一阵急促的手机铃声吵醒，被人饶了好梦的陈大官人很是烦躁，接听了电话不耐烦道：“谁啊？”

　　蒋千琴也被电话铃声给吵醒了，也很是不耐烦，皱着眉头哼哼几声后就一头扎到陈致远脖子下继续睡了过去。

　　电话一边传来楚冬的声音：“致远这都几点了，你还不来上班？”

　　陈大官人昨天操劳过度，这一睡就睡过了点，现在都已经10点多了，看到这个时间，他也不想去上班了张嘴道：“我太累了，今天就不去了！”

　　“换以前你不来就不来了，但今天你还必须得来，今天来了一行人指名道姓的要找你，而且还跟来了一些媒体，你快点过来吧！”楚冬把情况简单说一下，又嘱咐陈致远快点到，便放下了电话。

　　今天来这一行人的组合很奇怪，五个平均年龄八十一岁老者，带队的是一个三十多岁长相很儒雅的人，外加七八个记者，他们来医院自然是来治病的，患者是五个老者中的一个，很是消瘦，脸色也十分不好，他进来是被人搀着进来的！

　　当他们到了门诊后是有医生接诊的，但带队那个叫做余逍遥男子却非要找陈致远，根本就不用其他医生，当楚冬得到这个消息后想了想就联系了陈致远，医院这个行业说白了也是服务行业，现在患者点名要医生，医院自然要满足，不然这事传出去可对医院的名声没任何好处！

　　陈致远听到这个消息想了下，决定还是去，既然人家指名道姓的找他，他要是不露面这可不好，会对他对医院产生不好的影响的。

　　跟蒋千琴说了医院有事他得先走，并答应中午陪她一块吃饭后，陈致远就穿上衣服洗漱一翻直接去了医院。

　　换了大衣陈致远便直接去了门诊，余逍遥带来的人都等在那里，到了门诊后看到这些人陈致远也有些奇怪，这个组合实在有点怪。

　　余逍遥显然是认识陈致远的，看到他过来便迈步迎了上去，伸出手笑道：“陈医生您的大名在中医圈子里可是如雷贯耳啊，余某久仰已久，只是一直没机会一见真颜，今天总算是得见真容了！”

　　听到余逍遥这文嗖嗖的话语，弄得陈大官人感觉很别扭，他并不习惯这样的说话方式，但又没办法说什么，只能跟余逍遥先是握了下手，嘴里客气了几句就把他们让到了诊室里。

　　余逍遥并不生活在岛国，他是香江人，家里算得上是中医世家了，到了他这自然也当了一名中医医生，并且中医技术出众，别看他只有三十八岁，但在香江余逍遥的名气是相当大的，上到香江的豪门世家，小到贩夫走卒可以说都认识余逍遥，并且都已能得到余逍遥的诊治为荣。

　　就冲余逍遥在香江的地位，陈致远是万万不如的，他虽然名气比余逍遥大得多，但还没到他那种地位，要想得到这种地位光是医术出众是不行的，还得需要常年累月的行医才行，陈大官人得到脂肪兑换系统也才一年多，根本就没那么多时间去积累余逍遥的人气！

　　余逍遥凭借手里的中医技术在香江闯出了偌大的名声，骨子里自然是有傲气的，陈致远虽然又是用针灸麻醉拿到了诺贝尔医学奖，又是声称手里有治愈癌症跟高血压的药方，但这些东西余逍遥并不是太当回事，他做人的原则就是眼见为实、耳听为虚，在没亲眼见到前，那里能彻底相信。

　　不过余逍遥傲气归傲气，但搞中医的讲究一个养气的功夫，按照西医说就是保持一颗平常心，不因为外在的事影响自己的心境，这样才能在行医过程中保持一颗冷静的心，最大程度的避免诊治过程中的失误！

　　所以余逍遥虽然心里对陈致远手里的中医持半信半疑的心态，但并没表现出来，说话是文嗖嗖的，可却是一团的和气，让人挑不出一点毛病来。

　　陈致远把余逍遥一行人让到诊室里直接开门见山道：“余先生您是带患者来看病的吧？那位是患者？”

　　五个老者都走了进来，听到陈致远的话刚想开口，但却被余逍遥挥手制止，他扭过头来对陈致远道：“听说陈医生的中医很是高明，余某不才也是搞中医的，并且有一些建树，略知一二，赎余某冒昧，今天想见识一下陈医生的医术，中医讲究个望闻问切，想必这些应该难不住您，请您用望字来为五位老先生诊查一翻吧！”

　　听到这陈致远眉头一皱，这姓余的开始说话和和气气，怎么一进诊室就给自己出了题目？难道是来砸场子的？想到这陈致远吐出一口气，正所谓兵来将挡水来土掩，人家既然已经划出道来了，又是在自己的医院中，不接也得接，要不自己这招牌可就得砸了！

　　冲余逍遥点了点头，陈致远没说话，直接向坐在那里的五名老者看去，五名老者坐在中间的三名面部皮肤色泽略显暗淡，唇部有些发青，最左边的面色到是不错，不过双耳带着两个助听器，最右边的老者身材比其他几位消瘦多了，面色发黑，尤其是眼袋黑得有些发紫，精神状态跟其他四个人一比差得更多。

　　看到这陈致远伸手一指中间那三名老者道：“这三位老先生应该都有冠心病，不过并不严重，左边那位重听，右边这位……！”说到这陈致远没往下说，而是扭头看向余逍遥，右边那位老者胰腺癌的诊断跑不了，但癌症这种东西不是能随便当着患者面说出来的，如果患者不知道，医生张嘴就说出来，患者情绪上能受的了吗？这绝对不利于他的治疗！

　　余逍遥听到这叹了一口气接着道：“但说无妨，秦老先生已经知道自己的病了！”

　　“胰腺癌晚期！”陈致远轻轻的说出了自己的诊断结果。

　　余逍遥听到这突然拍手道：“陈医生的医术果然高明，仅用望字就能看出这五位老先生的病了，但不知道您能不能说说原因，也让余某长长见识！”

　　余逍遥的话听起来客气，但却是绵里藏针，五名老者都八十多岁了，冠心病这类病实在是长见，如果陈致远是胡猜的那？左边那位带着助听器，傻子都能看得出来有重听，秦老爷子得的胰腺癌被他看出来，到是有几分本事，不过余逍遥需要一个原因，也就是说让陈致远详细说出来他到底是因为什么而说出的诊断！

　　陈致远心里有点不满，这姓余的估计是来砸场子的，问题一个接一个，生怕自己是蒙的，这人实在是无聊！

　　不过陈致远想是这么想，但还是决定跟余逍遥说出自己诊断这些病的理由！


第二百二十四章 奇怪的请求

　　冠心病这种病用中医的专业术语来解释，绝对能把不懂行的人说得云里雾绕、找不到北，但如果换成西医的专业术语来说，却能让不懂行的人明白个大概，但并不是说中医的那些说辞不对，只是中医那一套专业术语夹杂了太多文言文，而且华夏古人讲究个阴阳学说，并且把这种学说融入到了中医中，一张嘴就是什么气、什么脉、什么阴阳的，要是能让当代不懂行的人听懂了那才叫怪事了！

　　现在余逍遥打上门来，陈大官人自然得玩点专业的，于是在那摇头晃脑的给他拽文，长篇大幅的中医专业术语仍出来，把周围的人听得一愣一愣的，全然不知道他在说什么，只有余逍遥听懂了！

　　陈大官人是开了外挂的，他掌握的中医里好些理论就连余逍遥这中医世家的传人都不知道，一大篇的话说下来，余逍遥的脸色就跟变色龙的皮肤似的变来变去，很是精彩，陈大官人腹诽这余逍遥不去玩变脸真是浪费了，他要去玩变脸都不用道具，本色演出就行。

　　陈大官人罗里吧嗦的说了一大堆，其实用西医来解释很简单，中间三位老者面部皮肤色泽略显暗淡，唇部有些发青，这明显就是因为心功能受损面部血液循环变弱造成的！

　　当代人就算在不懂医学，但血液循环这东西还是明白的，心脏功能受损也就是血液循环功能受损，因为心脏就好比是一个泵，不停的把血液泵到人体各处，现在这泵有了毛病，泵到人体各种的血液自然会跟以前比出现一个量的变化，这个量的变化就是动脉输送的血液减少，静脉血液回流变慢，出现这种情况皮肤的光泽肯定会暗淡，因为血液供应皮肤的养分变少，静脉血液回流变慢，肯定会面部血液循环最丰富的嘴唇会发青，要知道静脉血的颜色可就是很暗的红色！

　　左边那位重听就不用多说了，带着俩助听器那，右边那位胰腺癌的诊断首先从体形上就可以看出一点端倪来！

　　右边那位老者身体比其他四位瘦了很多，而且这种瘦弱即使是普通人也能一眼看出来很不正常，并且他穿的衣服有些肥大，如果他是一点点瘦下来的，衣服绝对不会如此肥，尤其是裤子，要知道人老了身体各项机能都下降，这其中也包括了行走，所以老年人根本就不会穿那样肥的裤子，实在是很容易把人绊倒。

　　从他的消瘦的体形与肥大的衣服就可以推断出，他的体重是骤然减轻的，而且速度相当的快，如果他消瘦有一个长一些的过程，他也不会穿这样肥的衣服了！

　　造成人体体重骤然减轻的原因主要有三个：糖尿病、甲亢、癌症！

　　糖尿病大家都知道，得了这种病说白了就是胰腺分泌的胰岛素跟不上人体的需要了，而胰岛素是机体内唯一降低血糖的激素，同时有促进糖原、脂肪、蛋白质合成的作用，胰腺分泌出的胰岛素不够用了，自然会让血糖升高！血液中的血糖一旦升高就会损伤人体多种脏器，最终造成各脏器机能下降，造成人体体重的减轻。但糖尿病的患者体重绝对不会跟那老者一样减轻得如此之快。

　　甲亢全称甲状腺功能亢进症，是指由于甲状腺本身或甲状腺以外的多种原因引起的甲状腺激素增多，进人循环血中，作用于全身的组织和器官，造成机体的神经、循环、消化等各系统的兴奋性增高和代谢亢进为主要表现的疾病的总称。注意上文中的一点——机体的神经、循环、消化等各系统的兴奋性增高和代谢亢进，这几种机能兴奋、亢进说通俗一点就是让人吃的多，还瘦的快，所以甲亢到是可能造成那老者骤然消瘦，如果甲亢到了让人体重骤然减轻的地步，肯定会出现一个体征——突眼，但这老者并没有，所以甲亢可以排除！

　　不过他的眼睛发红，这种红跟人没睡好或者因为眼部细菌感染的红是不一样的，是那种赤红色，仔细看去会发现他的瞳孔老是收缩放大，这说明他在不停的调解自己的视网膜，出现这种情况说明他的视力下降得很厉害，视网膜受损又得引到糖尿病上去，因为糖尿病到了后期时便会损伤视网膜，让人的视力大幅度下降。

　　排除了上两种疾病，在说癌症，癌症到了晚期确实可以让人迅速消瘦下去，但人到了那时候别说走路了，连说话都费劲，可这老者却是被人搀扶进来的，这就有点让人奇怪了，仔细想来出现这种情况只有一种可能，那就是这老者得的是胰腺癌。

　　只有得了胰腺癌才会因为胰腺受到癌细胞的侵蚀让人出现糖尿病，在糖尿病与癌症两种病症的损耗下让这名老者的身体消瘦的如此之快，还出现了视网膜受损致使他视力下降！

　　这些全部是用西医解释的，用中医就是陈致远嘴里那套玄之又玄除了余逍遥没人听得懂的理论了。

　　听陈致远说完，余逍遥是服气了，就冲着他刚说的那些自己都没听到过的中医理论，并且有凭有据的把这些理论跟自己解释清楚，让自己不能反驳半个字来看，陈致远确实有真才实学，而且在中医上是远超自己的！

　　“余某受教了，今天听先生一席话是让余某茅塞顿开，如果先生能把刚口述之理论著成书籍并广为传播，让我等中医后学末进之士拜读一翻，那一定是极好的，我等必将昼夜拜读，融会贯通先生之医理，定将我华夏之中医发扬广大，让欧美之蛮夷为之折服……”余逍遥说起来就停不下了。

　　陈大官人听了足足有十分钟，终于是忍不住了张嘴喊道：“闭嘴，说人话！”

　　余逍遥听到陈致远的喊声，仿佛一只正呱呱叫的鸭子被人狠狠的掐住了脖子，硬生生把还没说完的话语给憋了回去，这滋味极为难受，一下把余逍遥的脸憋得通红，过了会才讪讪笑道：“我想跟你学医术！”

　　陈大官人一脑袋黑线，这余逍遥也不是什么靠谱的人，太能拽文了，想跟我学你就明说，这么拐弯抹角的实在是让人难受。

　　“这事回头在说，你今天带这五位老爷子过来是找我看病的吧？”陈大官人收小弟也不是什么人都收的，对余逍遥这假正经他又不了解，那能他说了想学就教？

　　“五位老先生速速过来吧，让陈医生给诸位诊查一翻！”余逍遥又开始拽文了，不但听得陈大官人脑门上一头黑线，五个老爷子中有四个也跟他差不多，只有那个带着助听器的老爷子没什么反应。

　　过了一会戴助听器的老爷子突然张嘴喊道：“啊？”

　　这一声差点把陈致远给吓一跟头，仔细一想也不能说老爷子吓人，实在是他的重听太严重了，带着助听器效果都不大。

　　坐在重听老爷子边上的老者把最伸到他耳边大喊道：“过去让陈医生给怎么看病！”听到这话重听的老爷子才点了点头从椅子上站了起来。

　　陈致远以此给五位老爷子都看了看，除非了得胰腺癌那位其他四位问题还不是太严重，盘算了一下便对余逍遥道：“他必须手术，不然在拖上一阵子等癌细胞侵犯到骨髓与大脑我也没办法了！”

　　不等余逍遥说话，得胰腺癌的老爷子抢先道：“我不做手术，陈医生只要您给我开点药让我在拖上一个月就行了，并且让我在这十三天内能骑摩托车！”

　　听到这陈致远扭头疑惑的看向余逍遥，见过的患者多了，还从来没见过提出这种要求的患者，得了癌症不赶紧治好，竟然要去骑摩托车，这实在让人理解不了！

　　余逍遥苦笑一声解释道：“这位老者叫秦山，今年八十五岁了，重听那位叫做何首义，八十一岁，身在有些胖的叫张广容，八十岁，他旁边没头发的叫季承元，七十九岁，最后一位叫袁成恩，八十岁，都是宝岛人，我是香江人，略懂一些医术，五位老先生有一个愿望就是骑着摩托车环岛十三日，为了这个愿望他们已经做了六个月的准备了，本来马上就要出发了，可秦山老先生突然病重，他们便带他去了香江找到，对于胰腺癌这种病余某实在没好办法，不过前阵子在电视中看新闻听闻陈先生有治愈癌症的药物，跟五位老先生商量了一下，便带他们过来了，秦山老先生刚说了他并不想手术，只希望您能用药物让他的身体在十三天内能骑摩托车，不知道陈先生有没有办法？”

　　听到这五位老者如此高龄下还要去环骑行，说实话陈致远是敬佩的，但他到底是个医生，秦山的病实在是不能在拖了，在拖延下去他也没办法能把他治好了，想到这陈致远道：“余先生也是医生，你怎么能顺着秦山老先生的意思？”


第二百二十五章 人为什么活着？

　　余逍遥听到陈致远的话苦笑连连，他也是一名医生，陈致远的话他如何不明白是什么意思？秦山的病现在最需要的是治疗，而不是去骑摩托车做什么环岛游，可很多事情并不是表面看起来那么简单。

　　刚想张嘴解释一下，坐在椅子上的秦山发话了：“余医生，还是我跟陈医生说吧！”

　　说到这秦山扭过头来看向陈致远问道：“陈医生你知道人为什么活着吗？”

　　陈致远没想到秦山上来就扔出一个如此富含哲理的深奥问题，一时间他也不知道该怎么回答！

　　“人为什么活着？为了思念？为了活下去？为了活更长？还是为了离开？”秦山不等陈致远回答又说了一连串的问题。

　　听到这些问题，陈致远陷入了沉思，他真的不知道该如何回答秦山，说实话他也从来没思考过这些问题！

　　秦山微微叹了一口气重重道：“因为梦！”

　　其他老者都没说话，他们之所以要骑着摩托车做环岛游，确实因为梦，一个他们年轻时候想了无数遍，但却一直没有机会实现的梦，在年轻的时候那是他们七个人的梦想，可到了今天已经有两个人先他们一步走了，他们五个人要在死去之前完成七个人的梦想，也才有了这次环岛游的计划。

　　“梦？”陈致远不解吐出这个字，脑海中似乎明白了些什么！

　　在这时候重听何首义突然又“啊”了一声！他旁边的张广容拉一下他，随即又凑在他耳边大喊道：“别说话，让老秦说！”

　　何首义大喊道：“知道了！”重听的人不光需要别人对他大大喊大叫才能听到，他回答的时候也是竭尽全力把声音放到最大！

　　秦山从兜里掏出一张照片递给了陈致远，陈致远结果看了看，那是一张已经泛黄的老照片，照片上有七个年轻人，六男一女，他们顶多也就有二十岁出头，照片中七个人站成一排，其中的女子一脸甜蜜的笑容与其中一个男子意味在一起，其他六个人脸上也全是温暖的笑容，让人一看就感觉到阳光，富有朝气。

　　在他们身前摆着几辆老式的摩托车，但擦拭得相当干净，不远处则是一望无际的大海，海浪带起层层浪花向沙滩涌来，几只白色的海鸥在张片上留下了它们的身影。

　　突然陈致远发现照片中最左边的男子头上画着一个黑色小圈，抬头看看秦山五人，他已经猜到了照片上的人就是他们年轻的时候，画着黑色小圈的人代表已经不在这个世界上了，想到这陈致远心里不由有些沉重，无情的时间让七个朝气蓬勃的年轻人变成了现在的垂暮老人，并且其中两个已经离开了这个世界，虽然很残酷，但却是每个人必须经历的，这世界上每一个人都会从一个呱呱落地的婴儿变成一个垂垂老矣的老人，最终离开这个世界，这是大自然的规律，任谁也改变不了。

　　叹了一口气陈致远把照片还给了秦山，秦山接过照片，用有些颤抖的手指滑过照片上每一个人的脸庞，他的眼睛突然湿润了，照片里的人就是他们年轻时候拍的，里面那个笑颜如花的女子是他的妻子，陪伴他走过了半生，最终在两年前离开了这个世界，头顶上画着黑色圆圈的男子是他们最好的朋友，也在今年离开了，只剩下他们五个孤独的留在这个世界上！

　　伸手擦了下眼眶秦山张嘴讲述了一个关于他们的故事，关于七个年轻人成长、死去的故事。

　　秦山、何首义、张广容、季承元、袁成恩还有照片上那个女子周新怡、离开这个世界的杨永佳生长在宝岛一个小渔村中。

　　用现在的话来说七个人是发小，光着屁股一块长大，其感情之深厚就可想而知了，当他们到了十八岁左右后都喜欢上了摩托车，并且长长一块骑着去海边玩！秦山手里的照片是他们最后一次一块出去骑行。

　　秦山清晰的记得那次大家约定以后一定要骑着摩托车环游整个宝岛，那时候的他们年轻，壮志凌云，认为这个梦想一定会实现的，可现实却最终让这个梦想到他们中两个人离开这个世界时也没能实现。

　　那一次骑行后大家为了生活各奔东西，都想凭着自己的手去实现心里的梦想，可现实这个东西实在是太残酷了，击碎了他们的梦想，磨平了他们的棱角，让他们成为一个个普通得不能在普通的人，整日为了生活奔波着，有时间聚到一起也没人在谈什么梦想了，太遥远，也太不现实，而且他们都感觉自己的梦想早就死了。

　　几十年弹指即逝，先是秦山的妻子周新怡离开了人世，随即就是杨永佳，参加完杨永佳的葬礼后，秦山感觉心里堵得难受，妻子、老友的离去对他是个沉重的打击，从那后秦山变得沉默寡言，整日坐在椅子上对着夕阳发呆，在他剩余的日子里有的只是回忆了，正是靠着这些回忆让他活了下去，当他被检查出得了胰腺癌的时，秦山没有过多的悲伤，反而感觉到了解脱。

　　他没有去治疗，而是回家准备起了自己的后事，就要离开这个世界了，他不想什么都不带走，他要把关于跟妻子跟这些老友的回忆带走，而这些回忆全在一张张泛黄的老照片中，秦山把所有的照片都放在一个小盒子里，然后去了家里的小仓库，他想看看还有没有剩下的东西。

　　当他打开仓库的一霎那，看到了那辆多年不骑，已经落满了灰尘的摩托车，那是他的第一辆摩托车，也是最后一辆，这辆车带给了他太多的回忆，年少时骑着它载着妻子与老友们飞驰在马路上，来到海边，踩着海浪、顶着阳光欢呼着、呐喊着、奔跑着，那真是一段无忧无虑的时光，虽然不知道未来，但却很快乐，没有太多的烦恼，可惜这些回忆也将要随着他永远消失在这个世界上了！

　　陷入回忆中的秦山突然想起了他们最后一次骑行后大家说要一块去环游宝岛，这份回忆再次点燃了他心里早已死去多年的梦想，于是秦山把剩下的四名老友找到一起，当着他们的面宣布要去完成年少时没有完成的骑行梦想！

　　其他四个人心底死去多年的梦想也在这一刻复活了，他们不顾家人的劝阻，先把自己以前那些老旧的摩托车找人修好，随即就是半年的恢复训练，他们老了，一个得了癌症，一个有重听，三个有心脏病，全部有退行性骨关节病，可在这时为了梦想他们抛下了所有，他们一辈子都没实现过什么梦想，如果不能在临死之前实现这个是他们的也是周新怡、杨永佳的梦想，那死了都不能闭眼。

　　五位固执的老人开始了半年的准备，当他们一切都准备好后，秦山的胰腺癌突然加重了，骑行计划只能推迟，秦山想让他们四个带着自己跟妻子周新怡还有杨永佳的照片去，这样也算是帮他们了完成了梦想，可四位老人说什么也不想抛下老友独自前往，于是便带着秦山到处求医问诊，最后去了香江找到了余逍遥。

　　余逍遥对秦山的病也没有任何办法，最后想到了陈致远便带着五名老人一路赶了过来。

　　陈致远听秦山说完，心里很不是滋味，他们五个人只是非常平凡的普通人，但是在平均年龄八十一岁的时却想完成少年时的梦想，这点值得所有人敬佩，人这辈子不能没有梦想，有梦想才是一个完整的人，没了梦想只是一具行尸走肉罢了，他想起了朱春楠那个为了理想可以付出生命的胖子，朱春楠跟秦山等人在此时都是一样的人，追梦人！

　　“行，那我就尽力，不过你们骑行我必须要跟着，不然后续的治疗跟本就没办法完成！”陈致远叹了一口气同意了秦山的意见，秦山为了自己的梦想放弃了生命，这让陈致远为之感动，也为之动容，同时也下了决心要帮这五名固执的老者完成他们人生中第一个也是最后一个梦想。

　　“谢谢你陈医生！”秦山说到这里想要站起来，却被陈致远拦住了。

　　“不用谢我，我帮您已经算是失职了，其实我是有办法治愈您的病的！”陈致远还想做最后的努力！

　　“我活够了，也累了，完成了这次梦想我就去找我的老伴了，我太想她了！”秦山的话语很是低沉，但却足够让所有人动容。

　　此时陈致远、余逍遥、还有其他四名老者全湿了眼眶，放弃了生命去实现一个梦想真的值得吗？或许很多人说不值得，但秦山肯定会说值得，正是这个梦想支撑他走到了今天，那是他的生命支柱，他已经迫不及待的想去实现这个梦想了！

　　“好吧，我先安排您五位住院，你们都需要时间在恢复一下，这样才能完成环岛游！”陈致远说完便转身出去了！


第二百二十六章 准备

　　秦山五个人的梦想让陈致远为之动容，也让他想伸出一把援手，要想帮他们完成这次环岛游，他必须全程跟同，五位老人的身体都不怎么好，13天如此长的骑行会对他们的身体造成很大的负担，尤其是秦山，没有一个好的随队医生跟随，恐怕他们完成不了这次骑行，这世界上恐怕也没几个医术有陈致远好的了，所以他是最好的随队医生人选。

　　现在陈致远要解决的是秦山的身体问题，癌细胞已经广泛的扩散出去了，要想他的身体能承受13天的骑行，首先得就用药物压制住癌细胞的扩散与消耗，然后用食疗菜肴进补，方法跟治疗任树森时一样！

　　当初在京城医科大学附属医院陈致远就是用上面的方法压制住了任树森体内癌细胞的扩散与消耗，使得他的身体有了很大程度的恢复，最终进行了手术救下了他的命，说白了这种办法就是一个术前的准备！

　　但是这个办法却有一个很大的副作用，那就是药物与食疗菜肴吃到一定的时间后就会失效，在那时癌细胞的扩散与消耗会出现一个井喷，在癌细胞如此快的扩散与消耗下，哪怕是陈致远拥有脂肪兑换系统也无能为力了，换句话说，秦山在这次骑行后也就没几天了。

　　说实话陈致远很不希望看到这个结果，但他却无能为力，秦山太固执了，他是不可能接受手术的，因为他自己知道哪怕手术成功了能活下去，他的身体条件也将不能在骑行了，胰腺癌根治术这种大手术对于他那个年纪的人来说绝对是个极大的身体消耗，别说骑行了，术后他能恢复到下地行走都已经是最好的结果了。

　　想不出什么办法的陈致远，只得先找那名留在医院中为李天成炮制药物做三宝饭的脂肪人，让他为秦山准备任树森上次用的中药与食疗菜肴，其他的四位老者陈致远没让脂肪人准备中药，只是准备了一些可以改善他们体质的食疗菜肴。

　　陈致远刚想回办公室，楚冬的电话就打了过来，让陈致远回他自己的办公室，他已经等在那了。

　　不知道楚冬要干什么，陈致远也懒得多想，刚经历了秦山的事让他心情不是很好，有些沉重，来到办公室门前看楚冬等在那，陈致远把他让到进去，看楚冬坐好，陈致远突然没头没脑的问道：“楚冬，你说人为什么活着？”

　　陈致远的话让楚冬一愣，不解道：“问这个干什么？”

　　刚才秦山给了这个问题的答案，人为了梦想而活着，还为了思念，为了经历，也为了希望，后面这些是陈致远后来想到的，他突然想问问其他人会不会有这样的答案，便问了楚冬一句！

　　“你先回答我！”陈致远此时很想知道楚冬的答案！

　　楚冬苦笑一声道：“应该是为了家人而活着吧！”

　　楚冬的回答代表了大多数男人的答案，当年少时的梦想被现实击得支离破碎后，很多男人都把家人当成了自己唯一的精神支柱，他们为了家人而活，这无可厚非，这是男人的责任！但陈致远却感觉少了点，一个人总该有点梦想吧，可生活在这个浮夸世界中的人又有几个还有梦想？

　　“怎么想起来问这个了？”楚冬好奇的问了一句！

　　“没什么，就是随便问问，对了找我什么事！”陈致远不想在为这个问题纠缠下去，他不是救世主，没办法让这个世界上失去梦想的人都重新拾起自己的梦想。

　　“听说你收了五个病人，要全免费？”楚冬刚才得到住院处的通知说陈致远签字为五个病人免去了所有住院的费用，这事本来并不大，医院都是陈致远的，他免费不免费跟楚冬没什么关系，但现在医院刚开业就开这样的口子，实在不是什么好事，一旦消息流传出去，在有人要求免除住院费，医院免是不免？

　　秦山五个人又不是家里出不起钱，真要是没钱的话也不可能大老远从宝岛跑来岛国了！就冲这一点，以后就会有人拿着当把柄要求医院也给他们免费，所以楚冬身为医院的管理高层自然要提醒一下陈致远！

　　“是啊，怎么了？”陈致远为秦山五个人免费不是起了什么怜悯之心，这五位老人不需要怜悯，他只是想给他们一点力所能及的帮助，因为这五名老人让他敬佩，他刚才还在想，等自己到了八十多岁还会不会有那个勇气去追求年少时的梦想，想了半天陈致远感觉自己到了那年岁或许就没那勇气了！

　　楚冬想了一下措辞就把自己的想法说了出来！

　　陈致远听后感觉楚冬说得也对，但秦山这五个人的情况确实有点特殊，便把他们的情况跟秦山复述了一遍。

　　楚冬听完后沉默了一会，突然一拍桌子道：“有了！”

　　陈大官人被他吓了一跳，不解道：“什么就有了？你媳妇怀孕了？”

　　“少扯淡，说正事，你不是一直不大乐意去参加那些娱乐节目嘛，那咱们就不去了！”楚冬笑呵呵的仍出一个让陈大官人惊喜万分的好事！

　　可陈大官人还没高兴多久，突然感觉这事有点不对劲，狐疑的看着楚冬道：“你会那么好心不让我去参加那些狗血的娱乐节目？某些人好像昨天还因为这事跟我拍桌子说要辞职那！”

　　“那是昨天，今天可不一样了，五位老爷子的事你不觉得拿来炒作比你去参加什么娱乐节目带来的宣传效果好吗？”楚冬以前一直复杂管理欧洲一些私立医院，私立医院要想盈利，肯定一得靠病人，病人愈多赚到的钱才多，但怎么吸引患者那？当然是广告宣传，还有一些炒作，今天听到秦山等人的事，楚冬一下想出了一个很吸引人眼球的炒作主意！

　　“楚冬咱能不那么缺德不？你觉得用秦老爷子他们的事当成咱们医院赚名气的手段，这不下作？”陈致远十分不理解楚冬的想法，秦老爷子五个人那么大年纪了为了年少时的梦想才这么玩命，甚至命都不要了，如果把这事拿来炒作为自己的医院赚取名气，一下就让这件事的味道变了，实在是有些缺德！

　　“你想那去了？我楚冬不管怎么说也是个华夏人，怎么可能把这件事变得钱臭十足，你听我说完的，我的意思是咱们医院出钱负责为五位老人拍摄一个纪录片，内容就是他们环岛时的种种经历，然后在这纪录片里穿插几位老人的故事，你不觉得这将会是一部很好的励志短片吗？并且你放心，通篇我都不会提到咱们医院的！”楚冬简明扼要的把自己的想法说了出来！

　　听楚冬说完陈致远也有点心动，正如楚冬所说真要是把这部记录片拍好了，绝对会是一部感人至深的励志片，正能量十足，但他却不相信楚冬会这么好心，于是疑道：“你真不在里边掺杂咱们医院的宣传广告？”

　　楚冬拍着胸脯道：“一点都不会，这点你放心，这部片子肯定是个纯粹的纪录片，绝对不会掺杂任何的广告，其实也不对，你就是一个活广告，刚你不是说你要去当随队医生嘛，那这部记录片里肯定会有你，当这部短片在岛国上映后，观众看到你的身影时，会不会在网上挖你的消息？看看你为什么跑去宝岛当什么随队医生了，然后我在找人把这件事的原因始末写下来，发到网上去，这样一来很多人就都会知道咱们医院了！在说了咱们医院是赞助商，肯定要在片尾把医院的名字打上，这广告效果不就出来了嘛！”

　　陈大官人翻了个白眼道：“你个老小子也太奸诈了，这种办法也想的出来，我看还是算了，总感觉要是这样干了会让这件事变了味道！”

　　“怎么会变了味道那？整部片子没有任何广告，全是五位老爷子原汁原味的环岛游镜头，只是你会时不时出现一下，又不会让你在里边说什么广告词，哪怕是我找人发到网上的那个帖子，也绝对不会为咱们医院做一丁点的广告，并且如实的把这件事写清楚！”楚冬看陈致远不想答应，赶紧连连保证起来。

　　陈大官人还是不想答应，于是两个人又开始你来我往的说了起来，最后楚冬又要撂挑子走人不干了，陈大官人只得郁闷的说这事得跟秦山五位老爷子说一下，要是他们同意，就拍这个纪录片，要是不同意就拉倒！

　　楚冬对于陈致远的提议没什么意见，拉着他就去找秦山等人了，来到病房，楚冬也不用陈致远说，直接自己就把关于纪录片的事说了出来。

　　秦山五个人商量了一下，最后答应了，在他们看来这也是一个好事，有了这么一部片子不光能激励一些年轻人，而且还可以在秦山走了后给何首义、张广容、季承元、袁成恩他们留一个念想，想他的时候就看看这片子。

　　陈大官人看事已至此也不在多说什么了，只能任由楚冬去操作这件事！


第二百二十七章 琐事

　　陈大官人昨天一夜没回去，今天也没心思上班了，查看了一下这几天他做过手术的病人没什么问题后，便换了衣服直接回了家！

　　见到艾曼荷随意聊了几句就问她想不想回国，陈致远马上就要去宝岛了，肯定没办法带着艾曼荷跟儿子，因为天天实在是太小了！把她们娘俩留在岛国他实在是不放心，便想把她们娘俩送回国内让父母帮着照料一下，至于初夏她们那只能让陈亚军跟王淑芬想办法瞒着了，好在初夏她们三个都在宜山镇忙活着自己手里的事，并不经常回林城市里！

　　艾曼荷想了下说不想回去，她刚彻底打开心扉的跟陈致远在一块，两个人正处于热恋状态，那能舍得离开他回国？

　　陈致远一看她不想回去，又把跟蒋千琴说的那番话说了出来，向艾曼荷阐述了她跟儿子待在岛国的风险，谁知道艾曼荷还是说什么也不想回去，陈大官人没办法只能顺了她的意，回头让雷森他们加派人手保护她们娘俩！

　　中午陈致远提前给艾曼荷做了饭，就说医院有事便走了，他那是去医院啊，是去陪蒋千琴吃午饭去了，这事他早上走的时候答应蒋千琴的，如果食言，肯定又是一个麻烦！

　　吃饭的过程中陈致远跟蒋千琴提了下他过几天要去宝岛的事，想让她先回国，但蒋千琴跟艾曼荷一样说什么都不走，还非要去医院上班，陈大官人这会是一个头两个大，两个媳妇他那个也说不了，一家之主当到这份上实在是失败，最后没办法只得又让雷森派人保护蒋千琴。

　　第二天蒋千琴就去班了，她手里可不光有华夏的执业医师资格证，而且还有米国的！岛国人在对待两个国家的行医证件上明显存在着歧视，华夏的执业医师资格证岛国不承认，还必须参加他们国家举办的考试，过了后才可以行医；但有米国的行医资格证的人却直接可以到岛国行医，只要拿着证件去岛国的卫生机构注册一下就行了，相当的简单。

　　陈大官人对这个事很气愤，但现在他又没什么办法，只能等以后在跟小鬼子算这个歧视的账。

　　陈维斌兼着医疗这块的院长，还得当着肿瘤科的主任，担子实在有点重，蒋千琴来了后陈致远便把肿瘤科主任的胆子交给了她，给老爷子减减压。蒋千琴米国名牌医学院博士的学历可不是白拿的，在肿瘤手术这块她的技术是紧次于陈致远跟陈维斌的，在加上肿瘤科里的人大多数都是京城医科大学附属医院肿瘤科的人，也知道蒋千琴的水平，所以也没什么人唱反调。

　　几天下来陈致远白天在医院忙活，晚上不是回家陪艾曼荷就是跑去跟蒋千琴睡，这段日次他可是相当滋润，可楚冬却忙坏了，为了纪录片能在岛国顺利播放，他跑了好多关系最终总算是跟一家电影公司达成了一份协议，电影公司派人跟随秦山等人拍摄，楚冬负责资金。

　　当然这钱还得陈大官人出，现在医院刚步入正轨，更本就没盈利，而陈致远手里的钱早就全砸到各个产业中了，现在要出这笔钱，陈大官人手里确实有，这钱是藤田茂仍进来的第一笔投资，不多刚刚够在华夏开一家减肥会所的，为了尽早把减肥会所开遍整个华夏，所以这钱不能动，最后只能跟刘三哥借，总算是把这件事解决了。

　　随后陈致远就把这笔资金打给了汪飞，告送他这是一笔开一家减肥会所的投资，然后告送他其他三家减肥会所的全部盈利不要动，一个月后凑足这笔资金的数在给他打回来，对此汪飞意见很大，投资那有一个月就收回去的？实在是太不合理了，非要陈致远给他一个解释。

　　陈大官人跟特藤田茂那点事怎么可能跟汪飞说，于是陈大官人强硬的让汪飞就按照自己说的办，其他的不要管。

　　挂了电话他又打给了谢远，告送他尽快把山枣酒与复方菊花散进口到岛国的相关手术办好，半个月后这两种产品必须都要进入到岛国市场，另外山枣酒在华夏的销售也要展开！

　　陈大官人手里缺银子啊，医院还没盈利，减肥会所的钱不能动，还得滚雪球用，直到开遍整个华夏才行，所以只能靠山枣酒与复方菊花散来敛财了。

　　对这两种产品陈大官人有足够的信心，山枣酒有一个脂肪人坐镇，前期足够保证每一瓶山枣酒的口感与疗效，复方菊花散虽然是删减版的，并不能彻底治愈高血压，但降压效果也不是其他药品可以比的！

　　现在复方菊花散还没办法在华夏销售，一旦这种药品投入到市场中，其他生产降压药的厂家可就没什么活路了，断了这些人的财路，他们不跟陈致远拼命才怪，现在陈致远正忙活着打开岛国的医药市场，那能让华夏这自己的大后方出什么乱子，所以只能先不在华夏销售了。

　　先把复方菊花散在岛国打开销路，继续坚持走他先外而内的套路，等有了足够的资金与实力，在反攻华夏的医药市场。

　　跟谢远商量好这些事后，陈致远刚挂断了电话，孙悦的电话又打了过来，告送了陈致远一个好消息，昨天他们故意弄出一个合情合理的漏洞，成功的让瓜田中二派去的商业间谍窃取了治愈高血压药物的药方，现在估计那间谍已经带着药方返回岛国了。

　　整倒瓜田中二是陈致远打开岛国医药市场的一个关键点，不能出现一点差错，听到孙悦的汇报后，陈致远不放心又反复问了一些细节，直到感觉没露出破绽才松了一口气。

　　孙悦干了这么多年特勤，出去窃取其他国家情报的事可没少干，现在布置一个合理的漏洞让岛国间谍去钻，自然不会出现什么差错，并且在那名间谍得手后他还带着手下追了他好久，最后故意卖了个破绽，才让那间谍跑了，就冲最后这点岛国的间谍也不会有太大的疑心。

　　接下来几天陈致远依旧在医院里忙活，秦军的病情已经得到了控制，身体正在恢复中，在有几天就可以回到宝岛去完成他的骑行计划了，其他四名老人的身体也得到一定的恢复，环绕宝岛骑行13天不会有什么太大的问题。

　　这几天楚冬要制作的记录片也在准备着，并且已经做了一些前期的宣传，关于五名老者的故事楚冬已经找人写好并且发到了网上，这个故事正如楚冬所说完全是根据事实写出来的，没有加入任何其他的东西，五名老人的故事很普通，普通到就仿佛发生在每个人的身边，让很多人一看就有一种感觉是在写自己身边人故事的感觉，平凡、感人而又发人深省，故事最后的情节就是五名老者来到医院找陈致远诊治，最终引出陈致远要当这五名老者骑行的随队医生！

　　这个故事被起名叫做《梦》，通过楚冬的炒作，已经引起了很多人的注意，并且无形中为陈致远的医院做了一个效果不小的宣传，这点由这几天逐渐增加的病人数量就可以看出来，病人增加当然还有最重要的一点，那就是陈致远解决了医疗保险报销的事。

　　现在是万事俱备只差东风了，就等陈致远跟随五名老者骑着摩托车去环游宝岛了。

　　眼看着就要出发了，秦军的身体也是一天好过一天，不过陈致远一看到他心情就有些沉重，现在秦军的病情是得到了抑制，但抑制过后就是一个爆发期，到那时候就算是神仙下凡也不可能把秦军救活，很多时候陈致远真想跑过去劝秦军接受手术治疗，但这些话他一次也没说出口，他知道就算说了，秦军也不会同意的，这次环岛骑行对他实在是太重要了，重要到他可以为之放弃自己的生命。

　　时间又过去了几天，终于在明天一早陈致远就要出发跟秦军等人去宝岛了，所有的事也都基本搞定了，这部纪录片分的拍摄分成两个部分，一部分就是秦军等人的骑行，另一部分就是找演员演他们的一些事迹，最后后期制作，把这两部分融合到一起，所以跟这次去宝岛还有一些演员也要跟过去，一下把队伍加大了不少！当然这部纪录片要先在岛国拍摄，所以演员大多数也都是岛国人，其中不乏一些岛国当红的艺人。

　　请这些人来参加演出价格不菲，当初陈大官人要知道还要请演员的话，打死他也不答应楚冬的提议，实在是他现在太穷了，穷到欠了一屁股债，大债主当然是刘三哥，小债主就是宋幕青她老妈，在华夏的贷款陈大官人还没还清那，好在他身份超然，不然银行早就去封了他的房子还有那些厂子了。

　　晚上陈致远没去找蒋千琴，就留在家里陪艾曼荷跟儿子，他这一走最少半个月，说实话陈大官人很舍不得自己儿子，但他却不得不走！


第二百二十八章 再见王宣

　　第二天一大早，陈致远爬起来亲手给艾曼荷做了一顿早饭，跟她一块吃饭，又抱了会儿子才不依不舍的离开了，走的时候陈致远心里满是跟儿子、老婆分离的苦楚，在以前陈致远也有过离开初夏她们远行的时候，心里虽然有些不舒服，但却从来没跟这次是的难受。

　　这到不是陈致远跟艾曼荷的感情比初夏她们还要深厚，只是因为他已经不是个大男孩了，他已经成为了一个有孩子的父亲，身份上的转变让陈致远更成熟，同时也更加恋家，他实在是舍不得那个还不会说话只会用哭声表达感情的小家伙，可再不舍他也得走，一个男人不能老留在家里守着孩子，他得有自己的事业，他得用自己的双手为老婆孩子创造一个更好的生活环境。

　　一路来到机场，看这秦山五位老爷子神采奕奕的，陈致远心里那股离别的苦楚终于是消散一些！

　　秦山五个人很是兴奋，儿时的梦想总算要在明天用他们的双手去实现了，在这个世界上并不是每个人都能实现自己的梦想的，实在是这个世界太残酷，残酷到剥夺了很多人拥有梦想的权利，他们的梦想也被剥夺过，但是在现在他们找回来了。

　　《梦》摄影组的人也到到了机场，不过只有一些摄影，那些请来的演员在昨天下午就已经乘坐飞机去了宝岛，他们拍摄的地点跟老人们的骑行没什么太大的关系，所以就兵分两路了。

　　一行人浩浩荡荡的上了飞机，陈致远开始还跟秦山几人聊聊天，可他们年纪毕竟大了，没多大会就困倦了，陈致远便也不在拉着他们聊，任由他们睡去。

　　乘坐飞机对陈大官人来说是相当无聊的，尤其是在没人陪他聊天的时候，他又不想睡觉，只能无聊的摆弄着手机找点游戏玩。

　　正当陈大官人找到个游戏玩得兴起时，他的手机被人一下抢走了，陈大官人心情立刻变得十分不好，皱着眉头冷着脸抬起头一看，心中那份不满立刻变长了尴尬，讪讪道：“真巧啊！”

　　抢走他手机的不是别人是好久不见的王宣，自打上次跟王宣稀里糊涂的做了不该做的事后，陈大官人就在没见过王宣，电话、短信什么的更是没有，到不是陈致远薄情寡义沾了人女孩的便宜就想拍屁股跑路，只是他实在不知道该如何面对王宣，也不知道怎么解决她们两个人的关系，后来他一忙渐渐也就把这事给忘到了脑后。

　　这般飞机是岛国公司的，王宣可不属于这家航空公司，她来这里是来旅游的，跟她一块来的还有王倩。

　　最早陈致远刚到京城的时候确实对王倩有着好感，但随即苏冰旋的出现，便让他没了这心思，后来陈致远便用躲避她的方式拒绝了王倩，这让王倩变得整日郁郁寡欢的，感情这东西有时候就是这么奇妙，她跟陈致远之间并没有开始过，也谈不上什么深厚的感情，但王倩就是忘不了陈致远，日想夜想，每天想的都是陈致远，像王倩这种痴情的女孩在当代实在是太少见了，那个男人能被王倩这样的女孩喜欢上绝对是幸运的，但造化弄人，陈致远成为了那个人，但却因为一些事没有跟她走到一块。

　　之所以这样主要原因在陈致远这，他那时有了苏冰旋，有了初夏，还有了宋幕青，光是如何解决她们三个跟他在一块的问题就已经让陈致远头疼不已了，他那还敢在招惹王倩。

　　在一个王倩这傻丫头实在不会表达自己的感情，更没什么心机，于是她选择了一个让陈致远跑得更远的办法——陈致远死缠烂打，但凡是男人都不希望被女人这样缠住，男人在有些时候是向往自由的，他不想被任何女人拴住，陈致远也是如此，追的越紧他就跑得越远。

　　后来陈致远远走林城，也就在没根王倩见过面有过任何联系，陈致远在林城潇洒，可在京城的王倩是夜夜以泪洗面，她想不明白为什么陈致远就不愿意跟她在一起，是因为她不漂亮？还是她对陈致远不够好？整日被这些问题缠绕的王倩也没心思上班了，索性就请了长假待在家里。

　　身为妹妹的王宣看到姐姐这样自然心里为她感不值，但自打她被陈致远在神仙会所相救后，心里在那个时候莫名也有了陈致远的影子，一时间也让王宣不知道该如何是好了。

　　后来王宣又跟陈致远经历过一次劫机，那次两个人算得上一块经历了生死，这让王宣对陈致远更加难以割舍，也才在酒店中在醉酒的状态下跟陈致远表名了心思，并大胆的来了个逆推，最终陈大官人没有抵挡住诱惑，跟王宣干了点少儿不宜的事。

　　事后王宣就想一辈子跟陈致远在一块，可当她回到京城看到姐姐时，这想法立刻烟消云散了，她知道如果自己跟陈致远真的在一块了，这个刺激对王倩绝对是巨大的，后果实在难以预料，为了姐姐王宣也只能把心里那份情压在心底，打那以后也在没跟陈致远联系过。

　　姐妹俩都认为时间可以冲淡一切，包括这份情，但事实却并不是如此，王倩是更加消沉，王宣则是强颜欢笑，不久王倩大病一场，看到病床上神色凄惨的姐姐，王宣突然下定了决定一定要帮姐姐跟陈致远在一块，而她则会在事后消失，不去打扰他们的幸福。

　　有了这个想法，王宣立刻开始实施行动，先是调查清楚陈致远在那，然后等王倩病好了后，就以带着她去散心的借口骗她来了岛国，两个人到了陈致远的医院门口后，王宣就把陈致远在这的消息告送了王倩，她本以为王倩会很兴奋，但谁想王倩只是惨然一笑，然后望着医院的主楼看了看便拉着王宣要走，无论王宣怎么说都不行。

　　王宣知道自己姐姐心死了，在不对陈致远抱有任何幻想，而她也不能跟陈致远在一起，因为她怕刺激到王倩。

　　王倩虽然不去医院里找陈致远，但每天都会在医院门口走过，期望能远远的看上一眼陈致远，可上天弄人让她一次都没见到过陈致远，但却看到了陈维斌、衡星这些人，王倩不想让他们知道自己在这，那次都是立刻躲开。

　　几天下来王宣感觉老这样下去实在不是办法，便带着姐姐去宝岛，没想到在飞机上遇到了陈致远。

　　王宣看着眼前陈致远的面庞，突然感觉有些陌生，微微叹了一口气把手机丢给他道：“你跟我来下，我有事跟你说！”

　　陈致远知道自己上次干的那事对不住王宣，今天见到了，他总得有些表示，如果什么都不做，那也太不是人了，于是便跟着王宣往机舱一头走去。

　　两个人来到卫生间门口时，王宣突然打开了门，一把就把陈致远给拉了进去，现在两个人是在飞机上，空姐可不允许他们站在那里说话，所以要想多点时间交流，卫生间是唯一的选择。

　　陈大官人进了卫生间感觉很不自在，在这种地方说话实在是太怪了，不过这会也不是在乎这些的时候！抬头看了看王宣，发现她瘦了很多，脸色也不是很好，微微叹了一口气道：“你瘦了！”

　　听到陈致远这句话王宣的眼泪差点没留下来，这段时间里王倩保守着相思之苦，她又何尝不是，仰起头努力不让眼泪掉下来，深深吸了一口气，让乱成一团麻的心绪稍稍平静一点，便用一种很冷淡的声音道：“我瘦不瘦跟你有什么关系？陈致远你要还是人的话就去看看我姐姐，她为了你付出了那么多，可你却拒绝了她，跑去跟别的女人鬼混，现在她活得人不人鬼不鬼的，你安心吗？”

　　听到王宣的话，陈致远脑海里立刻浮现出王倩的样子，想起以前刚到京城王倩跟个小尾巴似的追在自己身后，那段时光真的很让人怀念，没有尔虞我诈，也没有那么多的事让自己烦心，可一切都回不去了，他做不到去看王倩，既然已经拒绝了她，那就彻底一些，如果在跑去给她希望，这对王倩太不公平，太残忍了！

　　“对不起，我没办法去看她，我跟她真的不可能，你知道的我已经结婚了！”陈致远语气很平静，可心里并不平静，他从王宣的话里听出王倩过得非常不好，王倩之所以成这样全是因为他，他并不是个无情的人，但有些是必须要做得无情一些，这样对谁都好！

　　“为什么不可能？我姐姐那里不如你那几个女人？你可以跟她们在一块，那为什么不能跟我姐姐在一块！”王宣说到这眼泪终于流了下来，因为她听到了陈致远结婚的消息，就算她想为了姐姐的幸福放弃陈致远，但那个消息对她依旧是个很沉重的打击！

　　“王宣你听我说，有些事真的不是你想的那么简单的，就算我乐意跟你姐姐在一块，她乐意跟其他女人分享我吗？你得为你姐姐考虑下！”陈致远看到王宣的眼泪心里也很难受！


第二百二十九章 选择

　　这世界上什么东西最折磨人？爱情最折磨人，它可以让人为之疯癫，让人为之心碎，也可以让人为之幸福！但每个人一辈子只会有一次爱到死去活来、轰轰烈烈的感情，喜欢了，追求了，好上了，淡了，分手了，这是大多数人那次为之要死要活的感情经历，当走出这份感情后，每个人对于爱情都会变得有些恐惧，变得小心翼翼，就像一只刺猬，再不敢全心全意的付出，因为怕疼，怕收伤害。

　　对于那段爱情每个人想起的时候心中都会隐隐作痛，但却不能否认那是最真最纯的一段爱情，失去后就在也找不回来了。

　　在这个世界上明天都有人在经历这种爱情，有的正在追求，有的正在一起，有的正在分手，而王宣似乎也正在经历分手的那一段。

　　陈致远的冷漠让她心疼得在滴血，陈致远在她的印象里从来都是高大的，是无所不能的，可今天这个形象轰然倒塌，因为他的冷漠，也因为他的冷静，她不能接受自己一直爱着的人会那么自私，连去看一眼另一个爱他爱得死去活来的可怜女人都不肯！

　　“你别跟我说话，你滚，我不听！”王宣眼泪掉得更凶，此时她的情绪相当激动，那里能想到陈致远话里的深意。

　　陈致远看到她这个样子，突然一把把她抱在怀里，跟哄孩子一般轻轻抚摸着她的背，这让王宣感觉更委屈了，哭得也更厉害。

　　这几个月来王倩在受着爱情带来的煎熬，而她王宣又何尝不是，一边是自己的姐姐，一边是自己的爱人，她咬着牙选择了成全姐姐，可好不容易见到了陈致远，他竟然对姐姐的遭遇无动于衷，这让她想不通！

　　王宣的哭声渐渐小了下去，陈致远胸前的衣服已经被染湿了一大片，不知道什么时候王宣的双手抱在了陈致远的腰上，她突然推开陈致远，飞快的擦了一把眼泪道：“我求求你去看看我姐姐吧，她真的不能没有你，她会死的！”

　　陈致远伸手把王宣擦了擦眼泪，长长的叹了一口气道：“我去看她，你不认为对她太残忍了吗？既然她已经绝望了，我又何必在给她希望？那对王倩不公平，这种打击她也受不了！”

　　“你跟她在一起不就行了，那样她就会开心了，就不会在哭了！”王宣此时的想法很幼稚，但也同样急迫，她真的不想在看到王倩那个样子了，她希望王倩能幸福，能开心，只因为王倩是她血脉相连的姐姐。

　　“我怎么跟她在一起？我早就跟你说过我有好多女人，说实话我有时候也感觉自己很无耻，为什么要跟她们在一块，这对她们每一个人都是不公平的，但是感情这东西我真的控制不住，所以我不想在伤害其他的女孩，这里边就包括王倩，你能明白我说的话吗？”陈致远感觉自己的解释很苍白，也很无力，但关于他自己感情的事，他真的不知道该如何解释。

　　“我姐姐不会在意的，她会答应的！”王宣这会就跟溺水之人抓到了一根稻草似的，那里还管这东西能不能救自己，先抓住了在说。

　　“王宣你不是王倩，你的意思代表不了她的意思，我感觉还是不要跟她见面了，这样对她对我都好！”陈致远下了决心不在见王倩了，他实在是不想在伤害她，王倩是个好女孩，应该会有一个男人陪在她身边，哄她开心，任她撒娇耍赖，这才是王倩该过的生活，而不是跟自己在一块与其他女人分享自己，这样对她太不公平了。

　　听到陈致远的话，王宣眼泪又落了下来，看她这幅凄凄然的样子陈致远心里也不好受，但现在只得这样，不然只会继续伤害王倩，想到这陈致远轻声道：“事情就这样吧，我先回去了，我电话你有，有事就给我打电话！”说到这陈致远再次叹了一口气，看了一眼王宣便转身出去了。

　　现在虽然王宣不理解他，但陈致远相信当她在成熟一些，早晚会明白自己今天的良苦用心的，感情这东西并不简单，一个不小心就会变成双刃剑，伤了自己也伤了对方，陈致远实在不想让王倩在被这把看不见摸不着，却刀刀见血的双刃剑伤到了，他只能继续选择残酷，用这种办法彻底让王倩死心。

　　看到陈致远离去的背影，王宣感觉自己的心也死了，陈致远的无情与冷漠也同样伤了她的心，她不理解他为什么会如此残忍、如此绝情。

　　呆呆的站在卫生间里，也不知道过了多久王宣终于恢复了一点神志，擦干净眼泪迈步走了回去，她不能让姐姐知道刚才的事，也不能让她看出来自己刚哭过。

　　陈致远做的是头等舱，王倩跟王宣则坐的是经济舱，两个机舱相连，刚才王宣是上厕所才看到陈致远的，她走了半天，王倩也想去上厕所，刚才她其实就到了卫生间门口，但看到上面显示着有人，便转身往回走，机舱的另一头还有卫生间。

　　从王倩离开作为开始，就有一双眼睛死死盯着他，并且跟了过来，这是一名三十多岁眼神阴翳的男子，他叫做小坂正雄，岛国宅男一个！让华夏人最熟悉的岛国产品不是什么汽车、家电，而是那些动作爱情片，这些动作爱情片什么样的情节都有，可谓只十分丰富，只有你想不到的，没有他们拍不出来的。

　　小坂正雄宅在家里很多年了，平时的爱好自然就是打游戏，然后就是看上一部动作爱情片，浪费一些卫生纸，他的这种生活跟华夏很多宅男一样，没什么奇怪的，可十几年这样的生活下来，小坂正雄已经完全脱离了正常人的生活，思维全部融入到虚拟的世界中，游戏成了他的精神支柱，而那些动作爱情片里的女主角成了他的女友，他时常幻想着成为电影里的男主角与他的“女友”欢愉一翻。

　　长时间下来让小坂正雄的精神变得更加古怪，或者说已经到了变态的地步，他不在看那些口味比较轻的片子，喜欢上了一些尾行的片子，因为这类片子里充斥的暴力会让他热血沸腾，也让他更向往里边的生活。

　　精神完全扭曲的小坂正雄开始模仿起影片中的情节，他买了一把匕首、一根棒球棍、摄像机、绳索还有一个特大号的袋子到了深夜便在街上游荡，他在选择猎物，这些猎物就是深夜独自回家的女子，开始几次小坂正雄还不敢下手，只是远远的跟着那些女子，他毕竟只是个宅男，并没有罪犯那种狠毒的心肠，可几次下来非但没让他收起罪恶的心，反而让他更加暴躁起来，终于他心里的恶魔彻底的破笼而出，控制了他所有的行为。小坂正雄也把手伸向了一个深夜独自回家的女子。

　　那女子是因为失恋，伤心下跑去酒吧喝酒，然后回家的途中被小坂正雄发现的，他一路跟着那女子，来到一个路灯看不到的地方，小坂正雄猛然冲出去用棒球棍把那女子打晕，然后用绳索捆绑好装到袋子里，一路背回了家。

　　接下来的事自然跟那些岛国动作爱情片里的一样，他对那女子百般凌辱，并且用摄像机拍下了全部过程！小坂正雄虽然精神扭曲，但还没到杀人的地步，过了两天他就把那女子放了，临走的时候用那些不堪入目的视频威胁她不许报警。

　　那女子走了后小坂正雄每天都睡不着，他怕警察突然找上门来，整日里他是提心吊胆的，但时间一晃过了半个月，警察并没有出现，这一下让小坂正雄胆子大了起来，他用手机打给了那女子，以视频威胁她来自己家！

　　那女子之所以没报警，一个是跟岛国女人软弱的性格有关，在一个她有一份不错的工作，在岛国一个女人能有她那样的工作是非常不容易的，大多数岛国女人都是在家相夫教子，一般不会出去工作，她怕小坂正雄把那份视频发出去，让她丢了工作，便没敢报警，并且第二次也按照小坂正雄说的做了，很听话的去了他家，任由他摆布！

　　尝到了甜头的小坂正雄一发不可收拾，他开始频频作案，短短几个月的时间里，他接连对十四名女性伸出了毒手，有的是被他打晕扛回家，有的则是拖到没人的地方，并且全拍摄了视频！小坂正雄很幸运，这么多女人没一个敢报警，也让他的胆子变得更大了。

　　王倩跟王宣来到岛国的第一天晚上，两个人吃了饭便去散步，碰巧被小坂正雄看到，如果是以前在那个时间段小坂正雄是不会出来的，可那天他家里的食物不够了，他出门去超市买，也才遇到了王倩跟王宣。

　　看到一模一样的双胞胎，立刻刺激得小坂正雄恨不得把她们立刻带回家里去玩弄，于是他也不去超市了，就远远的跟着王倩、王宣，想先看看她们住在什么地方，以后好找机会下手。

　　可她们两个人住在酒店中，并且形影不离，深夜根本就不出来，这让小坂正雄一直没找到机会下手！


第二百三十章 劫持

　　连续跟踪了几天王宣、王倩，坂田正雄也没找到合适的机会下手，这让他心急难耐起来，终于忍不住想要冒险在酒店中下手，他想化妆成服务员在晚上找个借口混进她们的房间去，打定了主意又想好借口后，坂田正雄便去酒店查看路线，路过王宣姐俩的房间门口时无意中听到她们要在明天做一早的飞机去宝岛。

　　听到这个消息坂田正雄下定决心一定要在晚上得到这一对双生姊妹花，当他晚上换好了衣服来到酒店时，却十分倒霉遇到一对跟王宣、王倩住同一楼层的棒子国夫妇打架，闹得警察都来了，就算坂田正雄胆子在大，也不敢当着警察的面去骗开王宣她们的房门，只得无奈离开。

　　回到家中坂田正雄又不甘心到手的肥羊跑了，他突然想到明天一早那姐俩要去宝岛，便立刻在网上订了机票！跟去宝岛他那些匕首、棒球棍什么的可没办法带上去，于是坂田正雄晚上溜进一家诊所偷了一把陶瓷制的手术刀。

　　在华夏手术刀都是钢制的，可在岛国因为这个国家根本就没什么矿藏，钢铁全部需要进口，于是在他们的医院就出现了陶瓷手术刀，陶瓷手术刀的制作费用比钢铁要大得多，但是岛国人还是选择了这种手术刀，因为它更坚固、耐用，而且方便消毒。

　　坂田正雄直接把陶瓷的手术刀插到腰带中，由于刀并不长，而且很薄，藏在腰带中到是正合适，第二天他一大早就去了机场，跟着王宣、王倩上了飞机。

　　刚才王宣起身去厕所的时候，坂田正雄突然想起以前看过的一部动作爱情片，里面的男主角就是跟着女主角去了卫生间门口，突然用刀胁迫着她一块进去，然后在里边反锁上门，把女主角凌辱了！

　　一想到这部片子里的镜头立刻让坂田正雄心里一片火热，他突然有了一个大胆的决定，那就是跟影片中的男主角一样，跟去卫生间，然后用手里的陶瓷手术刀威逼她们就范。

　　忍耐不住的坂田正雄便跟着王宣往卫生间走，可王宣认出了陈致远没有进卫生间，而是直接过去找他了，后来看到王宣带着陈致远往卫生间走，坂田正雄不敢停留在那，怕被王宣看出点什么破绽来，毕竟这里是飞机，一个男人不上卫生间，反而等在过道上，这实在太怪了，于是他便回到了自己的座位上！

　　凑巧的是没过多少时间王倩也起身去了卫生间，看到这情景坂田正雄心里又染起了一股邪火，起身就跟了过去。

　　上文提到过由于王宣跟陈致远在卫生间里，所以那个卫生间王倩没办法使用，于是她去了另外一个卫生间，这也给了坂田正雄对她下手的机会。

　　机舱之间并不是跟火车一样可以从这头看到那头，没有什么遮挡物，在飞机机舱的连接处是有挡板的，尤其是卫生间那里，大概是为保护客人的隐私，所以从机舱里是看不到卫生间门口的情况的，这更给了坂田正雄作案的便利条件。

　　他跟着王倩到了卫生间门口，并没引起其他人的注意，当王倩刚打开卫生间的门的时候，坂田正雄突然冲过去一把把王倩给推了过去，随即他也跟了进去。

　　坂田正雄到底不是什么专业的匪徒，他根本就没想到一推之下王倩肯定要发出一声尖叫，这是人的本能反应，并且王倩被推进卫生间后出于本能回头去看，当她看到一个手里握着刀的男子正往里走时，立刻喊了一声救命。

　　王倩连续发出的声音立刻引起了机舱里其他人的注意，在这时候门被坂田正雄关上了，王倩又连续喊了两声救命后才被坂田正雄捂住了嘴。

　　空姐第一个反应过来跑去敲门，几个热心的乘客也跟了过去，坂田正雄那经历过这种情况，瞬间就吓出了一身冷汗，一时间不知道该如何是好了。

　　王宣在这时也回来了，看到卫生间那聚集了好几个人正在用力敲门，她并不清楚到底出了什么事，坐在她跟王倩旁边的乘客有人提醒她，说是跟她一块来的那女孩刚才在卫生间里喊救命。

　　听到这情况王宣立刻跑了过去帮着敲门，旁边一个四十多岁的汉子的座位距离卫生间最近，刚才他听到王倩的尖叫后立刻站起来扭头去看，由于卫生间那有一块挡板，所以他看得不是很清楚，恍惚间看到一个男人跟了进去！

　　当他把这些情况说出来后，王宣心里先是咯噔一下，她并没想到那个男人要对王倩怎么样，而是想到了劫机上，王宣有这种想法纯碎是上次跟陈致远经历那次劫机事件后给她留下的后遗症，她第一个反应就是去找陈致远，想到这王宣立刻扭头就跑。

　　两个空姐还有几个乘客依旧在敲门，让里边的人开开门，此时坂田正雄把王倩按道墙上，用他手里的那把陶瓷手术刀架在她的脖子上，另一只手捂着王倩的嘴，扭头往门的方向看去，到了这会坂田正雄也不知道该怎么办了，神色很是慌张，额头上的汗水一滴滴的往下掉。

　　王倩则是被这突如其来的危险吓傻了，此时她大脑里一片空白，连反抗都忘记了，任由坂田正雄控制着她。

　　“里面的先生请您把门打开，不然我们就进去了！”空姐的声音也不冷静了，万一里边的那名女乘客出点什么事，那可太麻烦了！

　　坂田正雄听到这句话心里有点害怕，他并不想坐牢，到了牢里没有游戏，没有那些精彩的动作爱情片，这是他不能忍受的，突然他大喊道：“你们别进来，不然我杀了她，我手里有刀”说完握刀的右手往前逼近了一些，让刀直接跟王倩的颈部皮肤接触到一块。

　　坂田正雄手里拿的是手术刀，这刀看比普通的刀要锋利得多，仅仅是这轻微的接触立刻让王倩雪白的颈部流出一缕鲜红的血液。

　　王倩在这时总算是清醒一点，她想伸手去推眼前这个男人，但又不敢，脖子上架着一把刀，就算是来个成年男人也不敢乱动，更别说王倩这弱女子了。

　　此时她紧张得都能听到自己心脏跳动的声音，浑身上下溢出一层细密的冷汗，更感觉头发跟发麻。

　　听到坂田正雄的回话，其中一个空姐先其他人不要在敲门了，以防激怒歹徒，立刻转身跑去找人了，现在事情已经明了，在卫生间里有一个男子劫持了一名女乘客，并且他说手里有刀，虽然想来乘客不可能带着刀混过安保检查，但现在只能是宁可信其有不可信其无，万一真有怎么办？要是猛然用钥匙打开门，他用刀伤了里面的女乘客怎么办？所以这事空姐必须得请示机长，等他拿主意。

　　坂田正雄看外边突然了动静，心里更加的紧张，扭过头来看向王倩，发现这小妞被吓的脸色煞白，一副楚楚可怜、十分无助的样子，酥胸急剧起伏，看到这一幕一下激起了坂田正雄的欲火！

　　此时在他想来今天这件事是没办法善了了，等待自己的只能是冰冷的铁窗，既然结果是这样，那不如索性在进去之前把眼前这小妞给办了，也不枉自己付出如此多的代价。

　　想到这坂田正雄淫笑一声道：“不想死就配合点，不然我一刀割断你的脖子！”

　　王倩并不懂岛国语，但是她却从坂田正雄的眼神里看出了他的意图，一想到自己就要被这个男人糟蹋了，王倩那里还能冷静得下来，也不管脖子上架着的刀了，伸手就向坂田正雄推去。

　　坂田正雄以为王倩会跟他以前玩过的女人一样，一用刀架在脖子上就会老老实实的任由自己摆布，那想王倩竟然会反抗？在没有防备下被王倩推得倒退几步撞到了后面的门上。

　　王倩暂时拜托了坂田正雄的挟持，立刻放声大喊救命，可刚喊了两声，坂田正雄就扑了过来，一下把王倩再次按到后边的墙上，然后伸手就去撕扯她的衣服。

　　现在是夏季，王倩就穿了一件薄薄的连衣裙，里面就是内衣了，那件薄薄的裙子那里能受得住坂田正雄的大力撕扯，喀嚓一声就被撕出一个大大的口子，露出了里面的白色文胸。

　　看着坂田正雄伸手又要去撕，王倩眼睛里满是绝望！

　　王宣气喘嘘嘘的跑到陈致远的座椅旁，伸手用力把他拉起来，嘴里急乎乎道：“快去救，救我姐姐，她，她被，被歹徒劫持了！”

　　陈致远听得一愣，扭头去看王宣的脸色，发现她脸色十分难看，刚听到她说的那些话时，陈致远还有点不信，但从她脸色来看，显然不是在骗人，不管怎么说他对王倩是有好感的，现在听到她遇到危险了，他那里还能坐视不理，张嘴最王宣说：“快带我去！”

　　王宣拉着他就往回跑，心里祈祷着姐姐千万不要出事！


第二百三十一章 痴情的王倩

　　陈致远也想到就是去个宝岛也会出这么多的事，先是遇到了王倩、王宣姐妹，出了个感情纠葛的事，紧接着就是有人劫持王倩，看来今天真的不适合出门，太不顺利了。

　　不过现在显然不是想这些的时候，他跟着王宣飞快的跑到卫生间门口，伸手刚要砸门，旁边的空姐一把拉住他道：“先生您这么干会激怒里边的歹徒的！”

　　听到空姐的话陈致远的手一滞，他也怕里面的歹徒真干出伤害王倩的事来，在这时正好王倩推开了坂田正雄，喊出了两声救命。

　　听到王倩的呼救，陈致远是忍不住了，天知道里面那歹徒正在对王倩干什么，一咬牙，用尽全力一脚踹向卫生间的门。

　　陈致远现在属性点刷满了，力气早已经远常人，他又有中级格斗技能，还懂得发力的技巧，现在全力一击，“轰”的一声巨响，一下就把坚固的卫生间门给踹飞了进去。

　　这会坂田正雄刚要在撕第二下，手还不等碰到王倩的一角，就被飞过来的门狠狠的砸在后背上，这一下极重，一下把他砸得扑在王倩的身上，慌乱中他手里的刀刺入了王倩的小腹。

　　门一开陈致远立刻冲了进去，他怕坂田正雄狗急了跳墙伤到王倩，所以直接下了重手，右手握拳闪电一般砸在他手臂上，让人听后牙发酸的“喀嚓”声立刻传了出来，这一下直接把坂田正雄的一条手臂打成了粉碎性骨折，疼得他“嗷”的发出一声惨叫。

　　陈致远伸手攥住他的衣服领子，连带着还压在他身上的门往后一仍，刚被陈致远踹进去的门，此时又倒飞了回来，差点砸到门口的人，上面还躺着一个正抱着胳膊疼得呜哇乱叫男子，他右臂以一个很怪异的角度弯向旁边，就算是不懂医的人也看得出来这家伙胳膊肯定骨折了。

　　王倩腹部挨了一刀，如果是在平时她肯定会疼得不行，但是现在她的神经绷得紧紧的，一点疼痛都没感觉到，刚才她以为自己肯定逃不出坂田正雄的毒手，可正当她万念俱灰的时候，陈致远却突然出现了，打倒了那个男人，救下了她。

　　这一幕让王倩感觉到在做梦，眼前那个男人无数次出现在她的梦里，他的笑容就跟刀刻一般印在她的心头，每天醒来眼前还是他，耳边是他曾经跟自己说的话语，这些话语就如同魔咒一般久久不曾散去，可耳边还想着一个声音：他不喜欢你，他这会正陪在别的女人身边，你还想他干嘛？

　　这个声音瞬间就变成了千千万万个锥子不停的刺着她的心，让她疼得无法呼吸，痛得深入骨髓，那种疼痛简直比这个世界上最残忍的刑罚还要让王倩难受，为了阻止这种疼痛，王倩试着忘记陈致远，把他从自己的心扉中驱赶出去，可她却一直做不到，只能任由疼痛每日每夜的折磨着她。

　　王倩以为自己在也见不到陈致远了，她的一生注定就要活在那种痛苦中，可没想到陈致远出现了，并且救了他，这一幕让她产生了一种不真实的感觉。

　　看着眼前那个熟悉的人一脸焦急神色的扶住自己，王倩呢喃道：“我是在做梦吗？”

　　看到王倩憔悴的容颜上露出一抹淡淡的笑容，她的眼睛迷离起来，就跟刚睡醒一般，种种一切让陈致远突然感觉心很疼，此时他不知道该如何形容心中对王倩的感情，他感觉心很乱，有点不敢面对王倩的眼睛。

　　“我真的是在做梦！”王倩说到这突然自嘲一笑，随即呢喃道：“我就知道你不可能来见我？你现在还好吗？一定很幸福吧，我知道你肯定会幸福的！”说到这王倩闭上了眼睛，脸上浮现出一股满足的表情：“能梦见你真好！”

　　陈致远终于忍不住了：“你没做梦，我就在你身边！”到现在他才知道自己带给了王倩多大的伤害，这个女孩太傻，也太痴了，傻的让人感觉可怜，痴得让人心疼，这不应该是她该过的生活，她应该每天都高高兴兴的，每天都无忧无虑的，这才是她应该得到的。

　　“别吵，如果我醒了的话，就又见不到你了！”王倩神经刚才绷得紧紧的，突然神经轻松下来，让她的思维有些混乱，分不清楚现实与梦境了。

　　这也是她长期思念陈致远所致，日日夜夜的思念能把人逼疯，那种滋味比千刀万剐还要让人难受，情之一个字伤得她太深了！

　　陈致远对待感情上从来就不是一个快刀斩乱麻的人，甚至是十分优柔寡断，或者说他是个多情的人，这也造成了他对那个自己喜欢的女人都割舍不下，如果不是遇到初夏她们对他用情至深，舍不得离开他，他也不可能左拥右抱，作享齐人之福。

　　刚才陈致远还想不在跟王倩见面了，可看她这个样子，心又软了下来，他实在不想看着她痛苦下去，这对她太不公平，可跟自己在一起又公平吗？一样的不公平，一时间陈致远的心更乱了，他真的不知道该怎么处理跟王倩之间的事！

　　王宣早跑了进来，不过刚才王倩在跟陈致远说话，她便没出声打扰，看到姐姐闭上了眼睛，王宣不由有点担心，生怕她刚才受到了什么伤害，于是便凑过头去，一下就看到了姐姐腹部的血迹！

　　愣了一下后王宣一边伸手拽了一下有些发呆的陈致远，一边焦急的喊道：“我姐受伤了，你快点救她！”

　　听到王宣的喊声陈致远一下清醒过来，刚才他光顾着想自己跟王倩的事，眼睛根本就没往其他地方看，低头发现王倩腹部的裙子已经被鲜血染红了，陈致远的心一下被提了起来，伸手抱起王倩就往外边跑，同时嘴里喊道：“给我一个单独的空间，快，她受伤了！”

　　空姐也看到了王倩腹部的血迹，脸色一下也变了，急道：“我这就去找医生，希望乘客中有医生吧！”她并不知道眼前的那个年轻人就是世界上最出色的外科医生，没有之一。

　　“不用找，我就是！”陈致远丢下这句话带着王倩就往头等仓的方向跑，那里的座椅更宽更大，完全可以当作一个临时的手术台来使用。

　　“你是医生？”空姐不敢置信的在后边问了一句！

　　跟出来的王宣没好气道：“快点按照他说的做，他是陈致远，他肯定能救活我姐姐！”王宣并不知道王倩到底伤成了什么样，只是感觉她腹部有好多血，想当然的认为王倩命在旦夕了。

　　“陈致远？啊，我想起来了，他的医院要投资拍一步叫做《梦》的纪录片！”这空姐是岛国人，她显然不大清楚关于陈致远拿了今年诺贝尔医学奖与宣布手里有治愈癌症跟高血压药方的事，这也难怪，陈致远是华夏人，而且在斯德哥尔摩打了尾田一郎的脸，如此丢人的事岛国人还能宣传？肯定是不能的！到是楚冬这阵子做的关于《梦》的记录片让这名空姐记得很清楚。

　　“快点去帮忙吧，别废话了！”王宣不耐烦的说了一句，随即拉着那名空姐就走。

　　陈致远抱着王倩来到头等舱后立刻让他手下的人让出两张座椅来，然后把王倩放了上去，王倩几个月来就没睡过什么好觉，今天先是受到了惊吓，随即又见到了陈致远，大悲大喜之下，让她的神经终于不敢重负，昏睡了过去。

　　陈致远让手下的人先把他的包给他，里面有空间胶囊，胶囊中有全套的手术器械，还有一些药品，正适合现在用！嘱咐他们面向外边围成一圈，不要往里边看后，陈致远就取出了几样简单的手术器械与敷料、碘伏。

　　把陈致远跟王倩围在里边的人都是特勤，他们以为陈致远这么做是因为伤者是个女的，一会要给她处理伤口，肯定要把衣服脱下来，要是被他们这群人看到那可有点不好，并没想其他的！

　　陈致远没脱王倩的衣服，而是先用剪子把伤口周围的衣服剪了下去，然后用碘伏简单的消了下毒，他现在要确认这伤口到底有多深，进没进腹腔。

　　一翻检查后陈致远松了一口气，王倩的伤口并不深，只是伤到了肌肉，并没有伤到腹腔里的脏器，这绝对是个万幸的结果，要是那一刀真的捅进了腹腔那可麻烦了。

　　现在陈致远要做的就是给王倩缝合，这对于他来说根本就不叫个事，两分钟的功夫连麻醉在缝合就都做完了，刚用敷料帮她包上，王倩可能是因为疼痛在这时突然醒了过来，她睁开眼看到陈致远，突然坐起来一把拉住陈致远的手急道：“你别离开我！”

　　刚才王倩做了一个梦，梦到陈致远又离开她了，这个梦境一下又让王倩那伤痕累累的心疼得不行，所以一睁眼看到陈致远就拉住他喊了那么一句话！

　　“我不离开你，不离开！”陈致远看到她这个样子，一阵心疼！


第二百三十二章 同游

　　机舱的另一头几个乘客围着被陈致远一脚踹出来的卫生间门看，上面有一个深深凹进去的脚印，边上那四十多岁的男子看了看脚印，下意识的缩了缩脖子，嘴里嘟囔道：“我的天，这得多大力气啊？这门可不是木头的，是强度很大的合金制成的！”

　　“真不是人能干的出来的，对了，刚才那女孩说救人的小伙子叫陈致远，你们不感觉耳熟？”一个头发花白的老者似乎是想到了陈致远的身份。

　　“陈致远？想起来了，拿了诺贝尔医学奖的陈致远，没想到今天能跟他做一趟飞机！”这人是宝岛人，宝岛也是华夏的一部分，上面的人自然也十分关心华夏大地的一举一动，陈致远代表华人用中医拿了诺贝尔医学奖，宝岛人自然也脸上有光。

　　“对，对，就是他，他去宝岛干什么？难道是做医学上的交流访问？就是不知道他会不会坐诊，要是这样的话那太好了，我老婆一身的毛病，找了好多的医生，也没看好！”

　　……

　　几个人在这七嘴八舌的议论着，坂田正雄这会已经被绑上仍到了一边，飞机马上就要到降落了，等待坂田正雄的绝对不是热烈的欢迎仪式，而是冰冷的手铐，当然还得把他送去医院治疗一翻。

　　另一边王倩抱了一会陈致远，总算是意识到自己不是在做梦，陈致远就活生生的在她身边吧，并且把她抱在怀里，这让王倩长久压抑的心情得到了释放，眼泪止不住的落了下来，开始王倩还极力压抑自己的哭声，可到了最后却变成了嚎啕大哭！

　　陈致远也看出来王倩这几个月过的太委屈，太苦了，她需要释放，而方式就是哭泣，所以也没劝她，任由她在自己怀里大哭，同时伸手一下一下轻轻拍着她的后背。

　　王宣站在一边也是眼眼泪转眼圈的，以前在家的时候她还有父母都看得出来王倩在压制着自己的感情，她那种状态实在是让人担心，每个人都劝她如果难受就哭出来，可王倩却从来没当着其他人的面哭过，她这个样子更让王宣担心，今天她总算是哭了出来，把心里的痛，心里的委屈全发泄了出来，这对于王倩来说是个好事，不然总这么压抑下去，她的精神早晚会崩溃！

　　王倩哭了好半天，最后又沉沉睡了过去，陈致远把她放在旁边的座椅上用衣服帮她盖好，然后自己在那发呆，他在想以后该如何面对王倩，在不见她？他感觉做不到，他真的不想看到王倩一直这个样子，可见她，两个人该以什么关系相处？朋友？还是恋人？

　　王宣看陈致远久久没说话，忍不住伸手推了一下他道：“以后你想怎么办？”

　　陈致远回过神来，苦笑着看了一眼王宣，随即叹了一口气道：“我也不知道！”

　　“你就跟她在一起不行吗？我姐为了你都变成这个样子了，你要是还不理他，她会崩溃的！”王宣十分想姐姐能快乐起来，跟以前一样，哪怕牺牲自己的感情也在所不惜。

　　“给我点时间，也给你姐姐点时间，同样也给你自己点时间，我们都需要冷静一下！”找不到答案的陈致远决定把这件事拖后，现在他实在是想不出解决的办法来！

　　“好吧，不过你这阵子得陪着她，她好不容易见到你，如果你又离开的话，她会受不了的！”王宣的想法很对，现在王倩刚看到陈致远，如果他又离开的话，王倩肯定会受到一个很大的打击。

　　“可我这次来是做环岛游的，我们要骑着摩托车环绕整个宝岛，你姐姐又受了伤，也不可能跟着我们啊？”对于王宣的提议，陈致远有点意外。

　　“你刚不说我姐的伤不重，只要不做什么剧烈运动就行吗？你们骑摩托车，我们开车在后边跟着就行了，她坐在车上就不会有问题了！”王宣实在不想放弃让姐姐跟陈致远相处的机会。

　　听到这，陈致远扭头看了看睡得正香的王倩，她那憔悴的脸上终于有了一丝甜甜的笑容，眼角还有泪痕，这幅样子实在很让陈致远心疼！哪怕是王倩睡着了，她的一只手还死死拉着陈致远的手，生怕他跑了似的！

　　“那就跟着我吧！”陈致远也知道如果自己再次离开，对王倩的打击绝对会更大，希望已经给她了，在亲手一脚踩死，这对王倩来说太过残忍了！

　　听到陈致远同意了，王宣脸上也终于有了一丝笑容，可这笑容随即就变成了苦笑，姐姐跟陈致远在一块了，那自己那？是远走他乡在不跟他们见面，还是保持一个正常的距离，默默的活在他们身边？

　　在这时候飞机终于要降落了，空姐走过来喊王宣坐下，好在刚才陈致远让两名特勤去了王宣姐妹俩的座位，腾出了头等舱两个位置，王宣便坐到离陈致远最近的位置，说实话她也不想离开陈致远，可有些时候人就要面对两难而残忍的选择，现在王宣就想能多跟陈致远在一块哪怕一分钟也是好的，等他跟王倩走到一块时，也是她离开的时候了。

　　王宣做不到跟他们保持一个正常的关系，默默的生活在他们身边，这对于她来说实在太过残忍了。

　　陈致远不知道王宣的心思，他现在心里很乱，原因自然就是他跟王倩以后的关系上，现在他在岛国还有个蒋千琴、艾曼荷，京城还一个米梦彤，这三个女人初夏她们是不知道的，如果在多一个王倩、王宣，人数实在是太多了，先不说王倩跟王宣乐意不乐意跟其他女人分享自己，就是让初夏她们知道自己还有别的女人，这都是一个天大的麻烦，不亚于世界大战，想解决这件事，陈致远感觉很难，太难了！

　　坐在旁边的王宣可不知道陈致远正在想连她也收进后宫的主意，她还痴痴的看着陈致远。

　　不多时飞机终于降落了，刚出了坂田正雄的事，陈致远自然不能一走了之，他作为当事人之人还得陪着王倩去跟警察做一下笔录。

　　虽然陈致远把坂田正雄打成了重伤，但这件事并没什么大不了的，因为坂田正雄在行凶，不过在某些卫道士看来，陈大官人绝对是防卫过当，但在刚才那情况下，谁又能保持一个足够清醒的头脑？换做他们行吗？

　　笔录很快就做好了，警察们也没难为陈致远跟王倩，直接放行，哪怕他们想难为陈致远也没那胆子，现在宝岛跟华夏的关系因为岛国的原因变得很微妙，陈致远又是华夏高层最看重的人，宝岛政府肯定不会因为一个行凶的坂田正雄而去得罪陈致远，只有脑残才干的出来这样的事。

　　陈致远让秦山等人先去酒店休息，明天骑行正式开始，今天还要调试下车子，准备一些相应的物品，而陈致远则陪着王倩去了医院，伤口虽然缝合好了，但还得用一些抗生素预防一下感染。

　　王倩一路上话不多，只是紧紧的拉着陈致远，眼睛从来就没离开过他，她实在是怕陈致远在从她的视线中消失。

　　陪着王倩打了点滴，然后陈致远便带着她跟王宣去了酒店，请她们吃了一顿丰盛的午餐，可席间气氛却有些尴尬，王倩依旧是死死拉着陈致远，吃饭也不松开，王宣也变得沉默起来，草草吃了一口就离开了。

　　陈致远本想跟王倩谈谈，但看她的状态还不是很好，便打消了这个念头，任凭她拉着自己。

　　下午陈致远又是发誓又是保证的总算让王倩松开他，他还有些事要处理，既然让她们跟着自己，就得准备一辆房车，不然两个女孩就算开着一辆车跟自己患岛13天也受不了。

　　这件事陈致远交给了江诚，到了下午6点多的时候江诚便把车开了回来，陈致远又准备了一些食物放到车上，又跑到中药店采买了一些新鲜的药材，这是预防在路上出现什么突发情况，其实陈致远来之前已经让脂肪人帮他炮制好了很多药材，可那些药都是为秦山等人准备的，并没有王倩、王宣能用到的，所以他才又买了一些。

　　晚上告知王倩明天跟自己一块去做环岛游，王倩很是兴奋，脸色可比陈致远刚见到他时好了太多了，也好在陈致远跟她说了这些，不然王倩晚上还得拉着陈致远不让他走，真要是这样陈大官人就尴尬了，他从不能跟王倩睡一张床上吧？这可有点不合适。

　　第二天一大早，环游宝岛的队伍就准备出发了，秦山五个人的摩托车都已经被剧组运了过来，并且做了检修，陈致远不想做在车里，便找了个没人的地方按照秦山那老式摩托车的样子让万能魔方幻化出来。

　　早上7点半，骑行队伍正式出发，在前头行驶的是秦山五个人，陈致远骑车跟在他们后边，六辆摩托车周围还有两辆摄影用车，最后边是王倩姐俩乘坐的房车，还有一辆补给车！


第二百三十三章 出发

　　陈致远一行人乘坐飞机到的台北，所以是从这里开始出发做环岛游，这次骑行是走宝岛临海公路，途经通宵镇（台中）、布袋镇（嘉義縣）、台南、高雄、恒春、垦丁、知本镇（台东）、石梯坪港（花莲）、苏澳（宜兰）、盐寮（基隆）、淡水，最后返回台北，总骑行距离共1260千米。

　　如果是年轻人的话，还是在骑摩托车下，根本就用不了13天这么多，有七八天足够了，这还是每天前进的距离不多的情况下，但现在秦山五个人年岁太大了，哪怕他们的身体做了六个多月的恢复训练，并且陈致远又给他们用食疗菜肴调理了一下也做不到长时间的骑行，所以一天只能前进很短的一段距离。

　　骑行的第一站是从台北到通宵镇，但一天内根本就完不成，要分两天才能到达，第一天晚上本来可以在途径的小镇上找一个旅店睡上一夜，但秦山坚持要在野外扎营，其他四名老者也全是这个意思，他们都想在生命快到终点时在感受一下年轻时在外野营的乐趣，对这个要求陈致远没什么意见，现在正是盛夏，只要帐篷扎得好并准备好睡袋，是不会让五名老者着凉的。

　　所以今天骑行的终点就是台北到通宵镇中间的一座小山，晚上他们将要在山下的树林前扎营休息。

　　由于走的是临海公路，所以一路上都可以看到蔚蓝的大海，今天天气十分不错晴空万里，阳光普照，骑着摩托车迎着初升的太阳，闻着海风带来的淡淡腥气，感受这阳光的温暖，看着公路一旁蔚蓝的大海，这绝对是个无与伦比的享受。

　　秦山的车前挂着她妻子周新怡的遗像，何首义的车前挂着他们逝去好友杨永佳的遗像，他们要用这种方式带着妻子，带着老友共同完成年少时的梦想。

　　秦山很是兴奋，他把油门拧到最大，老旧的摩托车发出阵阵怒吼，狂飙向前，其他四名老人紧随其后，这一幕看得陈致远心惊胆战的，生怕老人们出点什么意外，于是赶紧也加大油门跟了上去。骑行队伍两旁的摄影车也只得加快速度去追赶！

　　铺面而来带着一股湿气的海风打在陈致远脸上，非但没让他感到难受，反而让他有了一种十分舒爽的感觉，这种感觉依旧好久不曾出现了，他感到了前所未有的放松。

　　一路走到今天，陈致远走已经攀爬到了一定的高度，然后站在那里俯视着这个世界，他得到了很多，权利、金钱、爱情，但隐藏在这些背后的却是一大堆让人心烦意乱的事，这些事压在他的心头，有时候甚至让他感觉都喘不过气来，这种精神上的压力对陈致远实在是个巨大的煎熬，他不能退缩，只能迎着困难而上，因为现在的他肩膀上扛着的东西太多了！

　　今天跟秦山五名老者骑行，一下让陈致远把心里那些烦心事抛之脑后，现在的他忘记了所有的烦恼，把全部的身心都融入到这让人心旷神怡的骑行中。

　　耳中可以听到不远处海浪拍打沙滩的“哗哗”声，眼睛可以看到大海，看到海鸥，还有公路另一旁的翠绿田地、农家、山脉、树木，这一切对陈致远来说是个享受，难得的享受。

　　王倩姐俩趴在车窗前也在看着这些景色，今天王倩的精神状态好了很多，在也不是以前那副失魂落魄的模样了，王宣表面看起来跟以前并没什么不同，但她的心却正在受着煎熬，不过好在看到路边的美景也让她暂时抛去了那些萦绕心头的情事。

　　所有的人都陶醉在眼前的美景中，让他们全然往了尘世中的琐事，这份意境没有亲身体会到是没办法理解的，只有当你真的骑行在蓝天大海之间才能感受到那种飘然世外的洒脱感觉，此时恐怕就是给这些人一个神仙当当，也没人会同意的。

　　时间在一点一滴的流逝着，太阳越生越高，温度也随之升高，陈致远一行六人骑着摩托车迎着海风，并没有感觉到炎热，摄影车里的工作人员与王宣姐妹也没感觉到热，不过陈致远却感觉今天差不多了，毕竟秦山他们的年岁大了，顶着大太阳骑车，开始或许不会感觉有什么，但时间一长，他们的身体就会挺不住的。

　　想到这陈致远加大油门追上了秦山道：“老爷子我看今天就差不多了，咱们休息吧！”

　　“休息什么？我们还没骑够！”说到这秦山冲着四名老友喊道：“对不对？”

　　其他四名老者除了重听的何首义外，其他人都大声喊道：“对！”

　　过了一份何首义才大喊道：“啊？”

　　秦山突然再次加大油门让摩托车向前飞快的窜了出去，其他四名老者看他加快了速度，也全把油门拧到底追了过去。

　　看到这一幕，陈大官人苦笑连连，看来今天他们的兴致很高，想要阻止是不可能了，只能也追了过去。

　　一行人从早上一直骑到了下午三点，终于秦山等人的身体盯不住了，此时他们感觉身体一阵阵的酸痛，秦山把车挺到路边，刚下车就感觉脚下发软，要不是陈致远也下了车手疾眼快的扶住他秦山非得摔到地上去不可。

　　“没事吧？”陈致远一边说一边握住他的手，为他号了下脉，秦山因为得了胰腺癌，虽然暂时被陈致远用药物与食疗菜肴压制住了病情，但他的身体依旧是五个人中最差的，今天骑了这么长时间，陈致远真怕他的身体吃不消。

　　号脉的结果让陈致远心稍稍放下，他差点摔倒只是因为长期的骑行让双腿间的血液供应减少，致使腿脚酸软无力，这种情况只要休息一下就好了！

　　扶着秦山在路边坐下，陈致远道：“老爷子今天可不能在骑了，不然你的身体可就吃不消了！”

　　自己的身体，当然自己最清楚，秦山也知道不能在骑了，点了点头道：“那行，今天就到着吧！”

　　在这时候其他四名老者也算下了车，一下车四个人都开始活动起了腿脚，脸上全有了略微痛苦的表情，他们老了，身体早就不能跟年轻人比了，这才骑了几个小时，一个个就全感觉身上酸痛的厉害。

　　由于秦山等人刚才非要求在多骑一会，所以早过了宿营地，但距离通宵镇还有一段距离，显然在赶去通宵镇已经不现实了，只能在这里扎营，现在的为之公路左边是大海，右边则是梯田，远远的也看不到人家，要想宿营看来只能在海边了，不过在海边又有一个麻烦事，那就是晚上海风太大，秦山他们被海风吹到，在着凉了，那可不是什么好事。

　　想到这陈致远道：“老爷子你们上车吧，我们今天赶到通宵镇去住！”

　　“不去，不去，就在这，我看海边不错，晚上咱们就住那！”秦山这次是打算所有的路程全靠摩托车来完成，这样才算是完成了他们儿时的梦想，那里肯听陈致远的。

　　陈致远又劝了几句，看秦山说什么也不答应，只得作罢，他站在公路上左右看了看，发现在海边不远处有一快大大的岩石，在那里扎营的话到可以利用岩石挡住海风，到时候在把房车还有摄影车挡在外边，也可以挡住从另一头挂来的海风。

　　想到这陈致远便指挥大家找路把车开到那块岩石下，秦山几个人休息了一会，依旧不想坐车，要骑着摩托车过去，陈致远没办法只能顺了他们的意。

　　时间到了下午四点多，营地总算是弄好了，秦山五个人此时呆呆的站在海边看着夕阳，陈致远知道他们在怀念故去的好友、亲人，也没过去打扰，任由他们沉浸在回忆中。

　　王倩腹部的伤并不严重，只要不做剧烈运动就没事，所以她也下了车，这会正拉着陈致远的衣角，一如当初两个人在京城医科大学附属医院当研究生时的样子，王宣则站在一边低头不语，也不知道在想些什么！

　　“走，咱们去捞海鲜，弄到什么今天晚上就吃什么！”陈致远的心情很好，因为在这一天内他忘记了所有的烦心事，现在的他只想全身心的投入到这放松的时光里。

　　陈致远带着王倩跟王宣来到海边，他先把鞋子脱掉，赤着脚走到海水里，现在是八月，正是盛夏十分，中午炙热的太阳又把海水烤得很温暖，所以脚站在海水里并不感觉凉，只感觉暖暖的很是舒服。

　　把库管卷了起来，陈致远继续往深水地方走，他伸手想去海底摸摸看有什么海鲜没，但衣服却太碍事，于是陈致远直接脱了t恤，然后把裤兜里的手机什么的仍给王倩他们让他们保管。

　　陈大官人自然不能把裤子也脱了，毕竟现在边上还有俩姑娘那，不过裤子湿就湿了，在车上他还有备用的。

　　今天陈大官人打算多抓点海鲜，做一顿丰盛的海鲜宴犒劳自己也犒劳秦山等人！


第二百三十四章 海底三宝

　　现在陈致远一行人的所在的位置靠近通宵镇，这段海滩浅水中分布的海鲜跟华夏的相差不多，现在是八月中旬，这个季节能捞到的海鲜也就是海虹、螃蟹、泥螺、海星等东西，还有一些个头不是很大的海鱼。

　　其中最美味的是海虹、螃蟹与泥螺，海虹北方称海虹，南方称淡菜，亦称“东海夫人”。福建居民早在唐朝就采集贻贝（也就是海虹）作为佳肴，古书中载有“东海夫人，生东南海中，似珠母，一头尖，中御小毛，味甘美，南人好食之”等词句！

　　随着海虹养殖规模越来越大，海虹这种海鲜已经成为了人们餐桌上比较常见的一种菜肴，人工养殖的分为两类，分为翡翠贻贝与紫贻贝！现在这一段海滩分布的主要就是翡翠贻贝，不过这里的翡翠贻贝由于是野生的个头远没有人工养殖的大，人工养殖的翡翠贻贝最大可到20多厘米，生长在这里的野生翡翠贻贝最大的也就10多里面，而且还十分少见，到是5—7厘米的翡翠贻贝比较多见。

　　翡翠贻贝壳表呈翠绿色，前半部常呈绿褐色，光滑并具光泽；生长纹细密，绕壳顶环生。贝壳内面具珍珠光泽，足丝淡黄色，较细软，这说的是人工养殖的，野生的可没那么好看，颜色也有丝丝翠绿色，但主体颜色还是以黑为主，攀附在海底的礁石上！

　　翡翠贻贝肉味鲜美，营养丰富，干品含蛋白质53.5％、脂肪6.9％、糖类17.6％、无机盐8.6％，以及各种维生素、碘、钙、磷、铁等微量元素和多种氨基酸。《本草纲目》中记载贻贝有治疗虚劳伤惫、精血衰少、吐血久痢、肠鸣腰痛等功能。

　　华夏人打唐朝就吃这东西了，所以烹饪方法多种多样，比较常见的就是买来还活着的翡翠贻贝先放到盐水里泡两个小时，让翡翠贻贝把体内的泥沙吐净，然后直接放到蒸锅里蒸，几分钟就好，吃的时候可以粘点蒜泥、辣椒油、酱油、醋等调味品，当然也有人直接就吃不蘸任何调料，这就是个人口味的问题了。

　　螃蟹这东西大家都熟悉，很多人都认为母螃蟹好吃，因为里面的“黄”实在是鲜香无比，但这个季节的螃蟹还没产子，要想吃螃蟹反而是公螃蟹最好吃，因为在这个季节是公螃蟹最肥的时候，经过几个月的修养，每一只公螃蟹都把自己养得膘肥体壮，准备马上就要到来的争夺配偶活动。

　　公螃蟹身体中最好吃的部位就是它的螯与身体连接位置的肉，众所周知螃蟹的螯是用来寻食、与同类搏斗的，所以这个地方活动最为频繁，肉质也更为有口感，讲究吃的人一般都会在这个季节买来大量的螃蟹，专门吃螯与螃蟹身体连接处的位置。

　　如果财力允许，用这个地方的肉当作馅包饺子吃那绝对人人间第一美味，能把人吃得恨不得把舌头都给吞下去。

　　当然这个季节的公螃蟹也有很多的做法，每一种都是美味无比，实在是螃蟹这东西太好吃了，无论怎么吃都是上好的美味！

　　不过在陈致远所在的这片海域里螃蟹个头不是很大，原因就是这几年来人类的过度捕捞，要想吃的个头大的螃蟹还得到更深一些的海里找，或者去荒芜人际的沙滩找。

　　泥螺这东西或许很多生活在北方的人都不是很了解，泥螺属软体动物门、腹足纲、后鳃亚纲、头楯目、阿地螺科、泥螺属的一种（泥螺属仅有泥螺一种），为太平洋西岸海水及咸淡水特产的种类。在华夏沿海均有分布。体呈长方形，头盘大而肥厚，外套膜不发达。侧足发达，遮盖贝壳两侧之一部分。贝壳呈卵圆形，幼体的贝壳薄而脆，成体较坚硬、白色，表面似雕刻有螺旋状环纹，内面光滑，有黄褐色外皮。无螺塔和脐、无厣。

　　泥螺，古称吐铁。据明万历“温州府志”记载：“吐铁一名泥螺，俗名泥蛳，岁时衔以沙，沙黑似铁至桃花时铁始吐尽”当今在温州称泥糍，系其生长在泥涂中。闽南称“麦螺蛤”因其盛产于麦熟季节。在江、浙、沪一带称黄泥螺因其贝壳为黄色和黄褐色。加工腌渍的卤液亦呈黄色或淡黄色而得名。潮汕地区的“钱螺鲑”是用泥螺腌制的。“钱螺鲑”是一种潮汕生腌海鲜。潮语中的“鲑”是指用盐、鱼露、酱油等腌制的小海鲜。钱螺是潮汕近海滩涂里的一种小小贝类，椭圆螺状，长一厘米左右，壳薄而脆。

　　泥螺以桃花盛开时所产的质量最佳，此时泥螺刚刚长发，体内无泥，且无菌，味道也特别鲜美。中秋时节所产的“桂花泥螺”，虽然比不上农历三月时的“桃花泥螺”，但也粒大脂丰，极其鲜美。

　　此时虽然刚是八月中旬，这个季节产的泥螺还没到最佳的食用时间，但也可以吃了，而且营养价值非常之高。

　　泥螺含有丰富的蛋白质、钙、磷、铁及多种维生素成份。泥螺营养丰富，又具一定医药作用。据《本草纲目拾遗》载：泥螺有补肝肾、润肺、明目、生津之功能。民间还有以酒渍食，防治咽喉炎、肺结核的做法。

　　陈致远穿着裤子直接潜入到水中，很惊喜的发现了这些上好的海货，不过浅水里的螃蟹、海虹、泥螺实在是太小了，如此小的个头根本就不适合食用，要想吃这三样东西，他必须要去更深的海水里去找，这样一来也就限制了捕捞这些海货的产量，就凭他一个人到天黑也捞不到够将近二十个人吃的。

　　陈致远想了一下决定还是发动大家一块捞这些海鲜吧，不过他也不知道水性好的人到底有多少，只能上去问了在说，于是陈大官人湿漉漉的从海里爬上来，一上岸，王倩就跑了过去，又当起了他的小尾巴，也不管他裤子湿不湿，伸手就抓起一角！

　　对于王倩的举动陈大官人也是无可奈何，这丫头现在是越来越黏人了，一想到跟王倩的关系他就一阵头疼，可看到碧蓝的天空与蔚蓝的大海，陈大官人一下又把这些烦心事给忘在了脑后。

　　走到营地把所有人都聚集到一起，宣布了捕捞海鲜的计划，陈大官人本以为没多少人有好水性，但没想到剧组的人竟然有9个人表示自己从小就在海边长大，水性不错，捞这些东西一点问题都没有。

　　这也难怪剧组里大部分人都是岛国人，岛国又是个四面环海的国家，很多人都是在海边长大的，估计打小也没少跑海里去祸害里面的东西。

　　看到这个结果陈大官人表示很欣慰，于是当场宣布捕捞计划开始，并且做了一下简单的分配，他带着九个人去海里捞取海鲜，水性不行的人留几个在沙滩上生火，准备其他的食材，剩下的人则去海边接应！

　　陈致远一行人来这里是环行宝岛的，可不是来野营的，所以他们也没什么趁手的家伙式，只能找几个塑料袋装海鲜，一个小小的塑料袋能装多少海鲜？所以他们必须捞点就返回到岸边交给接应的人，让他们把这些海货除了螃蟹外放到盐水里去浸泡。

　　翡翠贻贝与泥螺尤其是野生的，里面还有大量的泥沙，如果不把泥沙吐干劲，这东西可一点都不可口，不过要想翡翠贻贝与泥螺在短时间内把泥沙吐干净也不可能，但陈大官人自然有办法让它们都把身体内的泥沙都吐出去！

　　炎热的夏天还有什么比潜入凉爽的海水里更舒坦的事吗？显然没有了！此时虽然已经下午三点多了，但日头依旧炎热，陈大官人一潜到凉爽的海水里舒坦得浑身三千六百万个毛孔都在呻吟，实在是太舒服了。

　　睁开眼看到清凉的海水中一群群小鱼在他眼前游过，不远处几块礁石上附着几颗海草，它们正随着海水的波动飘飘起舞，放眼愿望，一抹浓得快滴出水来的蓝色跃然于眼底，霎时间便给人一种心旷神怡之感。

　　由于这里是浅海，所以大型的鱼类根本就看到不到，但小鱼小虾却非常多，海底的礁石旁边成了它们的游乐场，一只很小的海马在礁石的缝隙中探出头，好奇的看了看左右，突然看到了游过来的庞然大物——陈致远，吓得小家伙搜的一声又窜回了礁石的缝隙中。

　　陈致远一路下潜，来到礁石旁边，伸手轻轻扒开海底的银色沙粒，几只翡翠贻贝出现在他的视野中，这几只翡翠贻贝个头不算太大，也就5公分大小，不过却可以吃了。

　　飞快的把这几只翡翠贻贝放到袋子里，陈大官人又开始了新一轮的搜索，这几块礁石聚集在一起，个头不小，陈致远相信在这里肯定能找到很多的翡翠贻贝与泥螺！

　　剧组里其他人没敢来到陈致远这里，因为这里海水的深度实在有点深，他们的身体还没那个强度适应潜入海底受到的压力！


第二百三十五章 收获

　　陈大官人身强体壮，这点水压对他来说根本就不算什么，身子就跟一条游鱼似的在礁石中穿梭个不停。

　　不得不说这里的海滩保护得还是相当之好，海底并没什么垃圾，不跟华夏某些海滩的海底似的放眼看去就跟个大垃圾场似的，什么东西都有，而且闻到极其难闻，这里的海滩最大的保存了海底的原貌，并且处处透着一股子洁净的味道，实在是给来这里潜水的人一种心旷神怡、赏心悦目的感觉。

　　陈致远一边忙活这搜刮海货，一边沉浸在这绝美的景色里，徐徐下降的太阳依旧散发着炙热的阳光，不过炎热的阳光透过海水照射到陈致远身上，非但没让他感到一丁点的炎热，反而给他一种十分温暖的感觉，这种温暖的感觉就仿佛是被母亲抱在怀里。

　　突然陈致远看到了礁石下的泥沙中冒出几个小小的气泡，而且那块泥沙还动了动，陈致远也不管刚从泥沙中找出的翡翠贻贝了，腰部一用力，身子飞似的直奔那块泥沙而去，伸手一把抓起那块泥沙，一只肥大的螃蟹出现在他手中。

　　陈大官人晃悠了一下螃蟹，用海水把它身上的泥沙冲走，放到眼前看了看，这是一只很肥的公蟹，比成人的拳头还大上一些。开始陈致远在海底找了半天也没看到螃蟹的影子，以为这片海域里没有了，谁想到这么快就抓到一个大的。

　　把螃蟹放到袋子里，陈致远又游到刚找到的那些翡翠贻贝也全放到了袋子里，然后仔细在这块礁石旁边寻找起来。

　　马上螃蟹就要进入交配季节了，在这个时候螃蟹的领地就是变得乱七八糟的，很多公蟹都会聚集到离母蟹不远的地方，都想抢在第一时间与母螃蟹成了好事，现在这里有一只公螃蟹，那周围肯定还有。

　　陈致远身边的这些礁石足足有十几块之多，面积少说也得有个三十平米，这么大的地方，仔细找起来，不单单又找到一些翡翠贻贝、泥螺，又抓到了几个呆头呆脑肥大公蟹，把这些东西走装到袋子里，这塑料袋也就满了，陈大官人只得上潜到海面上然后往回游。

　　王倩跟王宣自然是负责在海边做接应工作的，开始两个人还挺兴奋，可过了半天也没见有那个人捞到一代海鲜送上来，现在日头还有点热，一下让两个姑娘变得不耐烦起来，正当她们无聊的踢着海浪时，陈大官人拎着袋子从水里爬了出来。

　　王倩性格文静，王宣则正跟她相反，十分的活泼好动，不过这几天一直为自己的感情事犯愁，活泼的一面也就没表现出来，今天来到海滩，看到蓝天、大海，一下也让王宣把自己的心事抛在了脑后，恢复了她以前的性子。

　　看到陈致远拎着一袋海鲜走出来，王宣立刻兴奋的舍了姐姐奔着陈致远就跑了过去，也顾不上海浪打湿了她的裙子了。几步跑到陈致远身边，也不等他说话就一把抢走了那个袋子，然后扭头就跑，由于跑的太快，白嫩嫩的小腿带起了丝丝海水一下就把她臀部的裙子弄得湿了一片，今天王倩跟王宣都是穿着一模一样的雪白白纱裙，这裙子质地十分薄，一被水弄湿立刻变成了半透明，让陈大官人看到了一条粉色小内内的影子。

　　看到这一幕陈大官人自私心作祟，几步追过去一把拉住王宣道：“回去换衣服去，你裙子湿了！”陈大官人可不想让其他男人看到王宣穿的什么颜色的内裤，如果被人看到，他会感觉非常吃亏的。

　　王宣拎着一袋子海鲜正急着回去拿给姐姐看，可却被陈致远给拉住了，弄得她心里有些急，想也不想道：“湿了就湿了呗，你在去抓，抓多多的，晚上我要吃好多好多！”说完就想挣脱开陈致远的手往回跑。

　　陈大官人那里能干，手上一用力不让她挣脱开，嘴里急道：“必须换衣服，这里那么多男人，被人看到怎么办？”

　　“什么被人看到？”王宣显然还没明白陈致远的意思。

　　陈大官人低头又看了看王宣裙子湿的那快，然后讪讪道：“粉色的内裤被人看到了！”

　　王宣听到这话终于是明白过来，俏脸一红，啐了一口道：“臭流氓！”说完用力打开陈致远的手，迈步就往回跑，不过这会她用手捂住了小翘臀。

　　陈致远看王宣捂住了小屁股，心里也安定下来，看她拉着王倩要往回走，似乎是要回房车上换衣服，赶紧喊道：“把袋子放那啊，我还得用它装海鲜用那！”

　　王宣红着脸把那带海鲜塞给王倩后，狠狠瞪了一眼陈致远然后就捂着屁股跑了，王倩开始还很期待大家抓到的海鲜，可看到陈致远后，立刻把海鲜的事仍到了一边，眼睛里除了陈致远外在没了其他。

　　陈致远看王倩呆愣愣的看着自己，也不把袋子里的海鲜放到一边的盆里，只得迈步走了过去，接过袋子把里面的螃蟹、翡翠贻贝、泥螺全放到了盆里，站起来转身又要去抓，刚走一步就发现自己裤子被人抓到了，不用想肯定是王倩。

　　“我又不走，我只是在去抓点！”陈大官人扭过头来跟王倩解释了一句，突然发现她的裙子也湿了很多，两条匀称的美腿在眼光下泛起一层七彩的光泽，裙子被海风挂得紧紧贴在王宣的身体上，目光上移，陈大官人一下看到了那块三角地带。

　　看到着陈致远不由一痴，随即咳嗽几声掩饰尴尬，嘴里道：“你也回去换下衣服吧，裙子都湿了一大块了！”

　　王倩点了点头柔声道：“好！”说完便转身往回走，不过她一边走还一边往回看，生怕陈致远突然消失了似的。

　　看到王倩对自己如此依赖，陈致远感觉心里有点沉重，到今天他才明白“最难消受美人恩”这句话，无奈的摇了下头，转身又往海里走去，反正现在也想不出来什么，索性就不想了，正所谓车到山前必有路，走一步算一步吧！

　　再次潜入到海水，依旧是刚才那一堆礁石旁边，陈致远又开始搜寻起翡翠贻贝、泥螺与螃蟹来。上下换了四次气，陈致远也才找到一些很小的翡翠贻贝与泥螺，至于螃蟹是一点影子都没有，感觉这地方的海货似乎被自己找干净了，陈大官人便换了地方。

　　地方换了好几个，可似乎运气到头了，别说螃蟹了，就是能吃的翡翠贻贝与泥螺也没找到一个，其他人到是陆陆续续的找到一些，把岸边那个用来装海鲜的盆子都快装满了，不过那盆子并不大，哪怕就是装满了也不够这么多人吃的。

　　陈致远又找了一会，这会时间已经快五点了，眼看着在有一会太阳就要下山了，可今天的晚餐还没准备好，陈大官人只得在往更深的海底游去，试图在那里把今天要吃的东西找到。

　　来到这片海底，周围的光线一下暗淡很多，因为这里的更深，不过好在海底的景物还是能看清楚的，真要是到了伸手不见五指的程度，那陈大官人还抓什么海鲜啊！

　　这里游过的鱼儿明显比刚才那片海底大了很多，海底的礁石也更多！陈致远挥动双手头下脚上的潜到一大块礁石旁边左右看了看，螃蟹的影子没有，他只得在礁石上寻找气翡翠贻贝与泥螺来。

　　这片海底明显没什么人来过，所以翡翠贻贝跟泥螺要多上一些，并且个头更大，陈致远仅在这块礁石上就找到了半袋子，把这块礁石搜刮干净后，陈致远又跑到另一块礁石旁翻找起来，不多时袋子又装满了。

　　当陈致远再次返回海滩时，发现用来装海鲜一个盆子已经满了，另一个也有半盆了，可这两个盆都太小了，就算都装满了也不够大家吃的，于是陈致远在一次返回了刚才的海底，他想在找一些螃蟹，除了他抓到几只外其他人一只都没抓到。

　　这次陈致远有失望了，在这里根本就没有螃蟹的影子，翡翠贻贝跟泥螺到是不少，可这些东西已经收集不少了，陈致远现在已经对它们失去了兴趣，换了三次气，依旧是没看到螃蟹的影子，到第四次换了气潜到海底时，陈致远已经不抱什么希望了，琢磨这在找一次，如果还没有，就在装一袋子翡翠贻贝跟泥螺回去，差不多也够吃了。

　　这次他来到一块足足一人多高的礁石旁边，低头看着礁石下面的动静，试图找到螃蟹的影子，可等了一会依旧没发现，这让陈致远很是失望，正当他放弃寻找时，突然在这块岩石与海底连接的地方冒出一大股泥沙。

　　陈致远就看到一条个头不算小的鱼似乎被什么东西给夹住了，紧接着那条鱼就消失在泥沙里，偶尔有几个气泡冒出，海水很快恢复了平静，仿佛刚才的一幕根本就不曾发生一般！


第二百三十六章 帝王蟹

　　看到这一幕让陈大官人很是兴奋，虽然不知道泥沙下到底是什么东西，但一定是海里的生物，那么就有百分之八十的几率能吃，既然没抓到几只螃蟹，把那个东西抓回去估计今天晚上的海鲜也就够了。

　　想到这陈致远扭动身子游了过去，当他刚到那块泥沙上边时，突然一个东西飞快的向他的手探来，陈致远吓的身上打了一个激灵，赶紧把手伸了回来，仔细看去发现那东西竟然是一个蟹螯，前端两个蟹钳张开，宽度足足有20公分，就冲这蟹钳，那螃蟹还能小的了？

　　不过到这时陈致远到起了疑心，现在他身处的深度撑死也就五米多一点，这种深度怎么可能有那么大个的螃蟹？这实在是太怪了。

　　螃蟹一击不中，似乎也意识到了眼前的这个生物不是它能吃得下去的，于是潜伏在泥沙中不在动了。

　　它不动，可不代表陈致远不动，这大螃蟹的来路实在是太怪，陈致远决定先把它抓到在搞清楚原因，于是他先游到旁边用一块石头把手里的塑料袋压住，里边可有不少的翡翠贻贝与泥螺，要拿着这些东西可没办法去抓那只大螃蟹。

　　放好所料袋陈致远转身游了回来，这次螃蟹没有在攻击他，依旧藏在泥沙里不动，陈致远突然让身子头下脚上，伸出去手去挖泥沙，手刚碰了泥沙一下，大大的蟹螯又飞快的探了出来，夹向陈致远的手。

　　陈致远的举动被大螃蟹认为威胁到它的安全，自然要对他发动攻击，可它动作再快哪有陈致远快？蟹螯刚伸出来就被陈致远反手握住，手上一用力，就把那只大大的螃蟹从泥沙中拎了出来。

　　螃蟹个头不小，陈致远猛力一拉自然带起了很多泥沙，一时间螃蟹的身体被这些泥沙挡住，让陈致远看不真切，他只感觉手上的蟹螯中蕴含的力量实在不小，要不是他抓的紧就被螃蟹挣脱了。

　　被陈致远抓到了一条蟹螯，螃蟹一下被激怒了，飞快的又把另一条蟹螯夹了过来，这条蟹螯比被陈致远攥在手里那条小了一些，不过对比其他螃蟹，这条蟹螯依旧很大！陈致远那里能让它夹住自己的手，飞快的伸出另一只手把这条蟹螯也给攥在手中。

　　螃蟹攻击的武器就是两条蟹螯，现在都被陈致远抓到了，螃蟹自然没了反抗之力，这时泥沙终于是消散开来，这只大螃蟹的本来面目展现在陈致远眼中。

　　一看到螃蟹的样子陈致远心里又是一了一惊，他手里有中级食道，里面可是有着各种各样食材的资料！眼前这只螃蟹的身体比洗脸盆还要大上很多，足足有40公分宽，两条蟹螯平行展开的话，长度得有一米多，螃蟹的甲壳上密布着刀刺，让它看起来很是凶猛，从中级食道中记载的资料来看，这只螃蟹应该是帝王蟹，又叫阿拉斯加帝王蟹或岛国蟹！

　　帝王蟹应该生活在深水中，水深最少也得有八百米，而且它适应寒冷的水温，可现在水深撑死也就五米多，水温更是温暖，在这里怎么会有帝王蟹的存在，实在是太不合常理了。

　　这只大号的帝王蟹可不管陈致远心中的疑惑，它现在被眼前那该死的人类抓住了两条蟹螯，这一下极其了它的凶性，拼命的挥动着蟹螯试图总陈致远手中挣脱。

　　感觉到了手上传来的巨力，陈致远收起心中的疑惑，双手一用力猛然把螃蟹甩向旁边的岩石，陈致远这一下力度相当之大，如果不是在水中而是在陆地上的话，这只帝王蟹能被他这一甩在岩石上撞个稀巴烂，可现在是在水中，海水抵抗了很多力量，但还是让这只特大号的帝王蟹被撞晕了。

　　虽然这只帝王蟹出现在这里太不合理，但陈大官人那能放过它，要知道帝王蟹的肉可是人间美味，吃上一口那滋味绝对能让人瞬间飞升成仙，现在它自己送上门来，陈大官人绝对不会客气。

　　看帝王蟹被撞晕了，陈致远便游去伸手拎着它的一条蟹螯，然后找到刚放在石头下压着的所料带，便转身往回游了，有了这么大一只帝王蟹，晚餐绝对够吃了。

　　王倩、王宣两姐妹换了衣服，一人穿了一条小短裤，此时正赤着脚站在海水中等陈致远上来，当看到他出现在海面中时，王宣立刻高喊道：“抓到螃蟹没有啊？”王宣刚才看到盆子里放着的螃蟹一下有了食欲，这可是上好的野生螃蟹，比市面上卖的那些人工养殖的美味不知道有多少倍，可惜就是螃蟹太少了，人又多，她生怕不够吃，所以十分希望陈致远能在多抓一些，这样她就可以吃个够了。

　　陈致远距离王宣还有一段距离，耳边海浪的声音又很大，所以他没听清楚王宣喊什么，只以为她让自己快点回去，于是陈大官人加快了速度往会游，可他手里的东西有点多，这速度实在是快不了多少。

　　过了十多分钟，陈致远总算是游回来了，当王宣看着他脱离了水面，右手拎着一只特大号的螃蟹时，一下傻了！边上的王倩也是看傻了眼，她们成这样全是因为那只大号的帝王蟹，那家伙实在是太让人震撼了。

　　剧组中跟陈致远下水抓海鲜的人此时全上来了，当他们看到陈致远手里那螃蟹时，脸上的表情也跟王倩、王宣一模一样，他们打小就生活在海边，自然见过帝王蟹，现在陈致远竟然抓回了一只，而且个头还相当大，这实在是让他们有点接受不了，有些人竟然产生了做梦的感觉。

　　帝王蟹可是生活在水深600—800米深海中，难道陈致远潜入到深海中才抓到这只帝王蟹？如果是这样的话那实在是太疯狂了，那可是深海，他又没有任何深水潜水设备，他是怎么做到的？

　　陈致远拖着那只帝王蟹上了岸，王宣立刻跑了过去，本想去伸手摸摸大螃蟹，可看到它身上弥补的倒刺时，吓得王宣把手飞快的缩了回来，然后躲到了陈致远身后，拉住他的胳膊道：“它会不会夹人？”

　　“你可别动它，这家伙力气大得很，要是被它夹到的话能把你那小胳膊给夹断！”陈致远笑着吓唬了一下王宣！这只帝王蟹个头大，力气也大，但远没到能把人手夹断的地步，顶多也就是夹出点伤痕。

　　王宣被陈致远这一吓更不敢碰那只螃蟹了，正在这时秦山跑了过来，看到这只螃蟹他也很是兴奋，张嘴喊道：“致远你怎么抓到的帝王蟹啊？”显然老爷子认出了这只螃蟹。

　　陈致远伸手把螃蟹仍到一边，扭头嘱咐其他人找东西把帝王蟹给捆起来，它可没死，万一跑了那可太糟糕了，看几个人兴高采烈的去捆螃蟹这才道：“抓到它纯属运气，也不知道为什么这家伙竟然跑到了浅海里，我在水深五米多的地方抓到它的！”

　　听到陈致远的话，其他人心头的疑惑终于消退不少，如果陈致远真的是赤手空拳潜入到深水中抓到的这只帝王蟹，那可太逆天了，简直就不是人。

　　秦山走过去看了看螃蟹道：“帝王蟹在岛国就有，可在宝岛还真没听说过有人抓到过，难道这家伙是迁移过来的？”

　　陈致远笑了笑道：“管他那，反正我抓到了，今天就把它杀了吃掉，帝王蟹的肉可是相当美味的！”

　　听到陈致远的话所有人都不由自主的咽了一口口水，确实如陈致远所说，帝王蟹的肉实在是非常美味，眼前这只帝王蟹足足得有二三十斤，这么大的帝王蟹所产出的肉绝对不少，足够每个人吃个痛快了。

　　王倩这时候也跑了过来，伸手拉住了陈致远另一条胳膊，现在陈大官人被这一对长得一模一样的美女把两只胳膊都给抓住了，这份艳福实在是很让其他人很是羡慕，不过陈大官人是心里有苦自己知，现在跟她们的关系还是一团乱麻，要享齐人之福显然不是那么简单的。

　　“两位松开我吧，不然我怎么做饭啊？”现在已经是下午5点多了，眼看着太阳就要落下去，陈大官人得抓紧时间准备今天的海鲜宴了。

　　听到陈致远的话小姐脸都微微一红，王宣是直接松了手，王倩却没松开，她心里确实不好意思，但好不容易又见到陈致远，那能放开他？她怕一放开陈致远他就又从自己眼前消失了。

　　看王倩没松手，陈大官人只能苦笑一声，如果这会在说让王倩松手的话，肯定会让她多想，让她难过，所以只能随她了！

　　“大家来帮忙，先把翡翠贻贝、泥螺还有螃蟹这三样东西分好，我们准备晚饭了！”陈致远喊了一声便带着王倩往房车的方向走去，他得取一些药材，不然翡翠贻贝跟泥螺身体里的泥沙可在短时间内吐不干净。

　　王宣看着陈致远跟姐姐远去的身影，心里感觉到一阵失落，她真想跟在陈致远身边的人是自己！


第二百三十七章 心病

　　翡翠贻贝与泥螺都是靠吃海水中的微生物为生，并且大多都是生活在礁石或者泥沙中，在这样的环境下他们的身体内蕴含了很多沙粒，一般吃的时候都要放在淡水中，然后加入一点食盐，通过改变水质以及食盐的刺激下让翡翠贻贝与泥螺把身体中的沙子吐出来，这个过程最好持续十个小时以上，这样才能让翡翠贻贝跟泥螺尽可能的把身体中含有的沙粒吐出来。

　　但哪怕泡上一个礼拜，也不可能让翡翠贻贝与泥螺把身体中的沙粒都泡出来，现在别说是十个小时了，有两个小时留给陈致远就不错了，外边十几号人可都等着晚餐那。

　　陈致远自然有办法让翡翠贻贝与泥螺把身体中的泥沙都吐出来，并且这办法很简单，用到的药材就一样——山楂，还需要一些食盐。

　　外边的人正在把翡翠贻贝与泥螺还有螃蟹分门别类的放好，陈致远则在房车里准备他的药材！山楂是陈致远从国内带来的，这些山楂为了保鲜一直都是放在冷库里，现在跟秦山五人出来骑行，陈致远就把带了一部分山楂放到了房车上的冰箱里。

　　山楂冻得扔出去能当石头用，但这种冰冻状态到适合陈致远做让翡翠贻贝与泥沙把身体里全部泥沙都吐出来的药材！

　　王倩依旧跟小尾巴似的跟在陈致远伸手，伸手拉着他的裤角，看他取出了山楂也没说话，只是在一边静静的看着，王倩要的不多，只要能这样时时看到陈致远她就知足了。

　　这辆房车是为王倩、王宣姐俩特意准备的，里面的设施从床到卫生间一应俱全，而且还有一个小小的厨房，现在陈致远就用利用厨房中的煤气来烧制山楂，说白了这也是一种炮制药材的方法，不过看起来有点怪。

　　陈致远先用刀把山楂外边的皮都消掉，然后用一根筷子穿好，打开了煤气灶就这么把山楂放到上边烤，这一幕让别人看到绝对会认为陈致远发疯了，他没疯干嘛烤山楂？

　　其实陈致远是用这种办法让山楂迅速升温，在温度的带动下让山楂肉反生一定的化学反应，众所周知山楂有加速人体消化的作用，陈致远也证实利用山楂这种特性来让翡翠贻贝与泥螺加快消化速度，让它们尽快的把身体中的泥沙吐出来。

　　不过翡翠贻贝跟泥螺可不是人，要想加快它们的消化速度，山楂还得经过特殊的炮制才可以。

　　山楂刚刚还处于很低的温度，猛然间把它们放到火山烤，由极冷到极热的过快反应一下让山楂肉发生了一系列的化学反应，随着陈致远的烤制，山楂外表由青色转变成了焦黄色，最后变成了焦黑色，到了最后这种颜色房车里弥漫着一股食物烤焦的味道，十分不好闻。

　　王倩看到这一幕终于是忍不住了，张嘴小声提醒道：“烤糊了！”

　　陈致远扭头看了一眼王倩，发现她一脸小心翼翼的样子，心中有点心疼她，以前的王倩可不是这样的！今天她如此小心，就是因为怕自己说了那句话惹陈致远不高兴！

　　陈致远知道这会说什么也没办法立刻让她恢复成以前的样子，只能多跟她交谈，让她恢复过来，想到这他柔声道：“要的就是糊的，这样才能让翡翠贻贝与泥螺把身体里的沙粒都吐出来！”说到这陈致远伸手抓了点食盐撒到山楂上，然后飞快的转动起了筷子。

　　听到陈致远的话，王倩心里一暖，抓着他裤角的手也更紧了！

　　雪白的食盐撒到山楂上后开始很多就掉了下去，只有很少的一部分附着在了山楂上，落到山楂上的食盐不多时就让山楂分泌出一丝丝焦黄色的液体，液体粘性不错，很快就把陈致远继续撒上去的食盐粘在上边，不多时就让焦黑的山楂变成了白色，这白色自然就是粘在上边的食盐了。

　　看到这一幕陈致远就把一串山楂放到了一边，然后又烤起了另一串山楂，过了20多分钟，他就烤出了六串“雪白”的山楂，外边的人早已经把翡翠贻贝与泥螺都分门别类的放好了。

　　陈致远刚才下海的时候就穿了一条裤子，现在这裤子还是湿漉漉的，让他感觉到很难受，于是变想换了裤子、内裤在出去做饭，可王倩在这，他那好意思脱光光，只得扭头对王倩道：“你能不能先出去一下，我换下衣服！”

　　陈致远本以为王倩会点点头走出去，可谁想她站在那一动不动，一点要走的意思都没有，陈致远以为她没听清楚，只得又重复了刚才的话，这次王倩微微抬起头轻声道：“我不走！”说完又低下了头。

　　现在的王倩性格转变很大，变得更粘陈致远，刚才陈致远下海的时候要不是王倩不会游泳她非得跟着下去不可。

　　陈致远知道王倩这是心里出了点问题，她现在固执的认为只要自己一离开她的视线就会消失掉，这种心态算得上是一种心里疾病，要想治好，药物显然是没办法的，老话说得好心病还得心药医，这心药自然就是陈致远，世界上也只有他才能治好王倩。

　　“我，我内裤，也要换的！”陈大官人厚着老脸有些结巴的说了一句，试图用这句话让王倩回避一下。

　　“你换呗，反正我不出去！”王倩说话的声音很轻，但是语气中却充斥这浓浓的倔强。

　　“那你转过身去行不？”陈大官人是很没办法了，他脸皮在厚也做不到当着王倩的面脱光光。

　　王倩俏脸微红道：“你在医院里都看过我的，我也要看你的！”女人的逻辑有时候相当奇怪，陈致远刚说的是让她回避一下的问题，可王倩却突然说了这么一句话。

　　陈致远跟王倩跟着陈维斌读研究生的时候是在医院里度过的，那次两个人上手术，由于王倩的手术衣实在太肥，想让陈致远帮忙弄得紧一些，最后陈大官人弄出个乌龙，看到了王倩的小内内。

　　陈致远没想到王倩还记着这事，并且还提出了那个很是有些奇葩的答案，一时间让陈致远不知道该如何回答了，只能继续厚着脸皮道：“我就看了你的内衣，又没看到别的什么，现在我要换衣服，你要是看了，可全看光了！”

　　“那我也让你看不就得了！”王倩依旧十分固执，这个回答依旧很奇葩，奇葩到心态正常的女人都不会说，可王倩却说了出来，其实是她试图用这种办法把挽留住陈致远，让他永远都陪在自己的身边。

　　听到这句话陈大官人一脑袋黑线，无奈道：“你不出去就不出去吧，但是先松开手，我去拿衣服！”陈致远的行李也在房车上，就在不远处的柜子里。

　　王倩听话的松开了手，不过眼睛依旧死死的盯住他，一副生怕他突然消失的样子。

　　陈致远叹了一口气走到柜子旁找出替换的衣服，刚关上柜子的门突然迈步跑向卫生间，不能王倩反应过来他已经把门给关上了。

　　王倩几步追过去，伸手敲在门上，嘴里喊道：“你要我进去！”

　　“我换衣服那，你进来干什么，乖啊，我马上就好！”陈大官人虽然很不要脸，但还没不要脸到让王倩看他光屁股的样子，喊了那句话后就开始飞快的换起了衣服，不得不说陈大官人的动作很快，不到一分钟的时间他就把衣服换好了，从内裤到裤子，还有t恤全都穿好了。

　　卫生间的门一开，王倩一把就拉住了陈致远的衣角，脸上全是害怕他消失的表情，眼泪都落了下来，她这个样子更让陈致远心疼，忍不住伸手把她抱在怀里，伸手摸着她的头发，嘴里柔声道：“别怕，别怕，我不走。”

　　依偎在陈致远怀里，感受着他的体温，王倩激动的心情总算是平复下来，伸手反保住他的腰，用小脑袋微微的蹭着陈致远的胸膛，嘴里轻声道：“别离开我，求求你！”

　　“不离开，不离开！”陈致远心里很是无奈，看来王倩的心病很重，短时间内想要让她恢复过来是不现实了，肯定需要一个不短的时间。

　　哄好了王倩，陈致远便带着她与那些变成“白色”的烤山楂出了房车，要做海鲜房车里的厨房可不行，得在外边做。

　　其他人早就把翡翠贻贝与泥螺都分别装到了盆子中，并且往里边倒满了淡水，陈致远走过去蹲下来，把手里的山楂串分成两部分，分别投入到两个盆中，山楂串一入水立刻冒出一大串的气泡，并且上面附着的食盐以肉眼可见的速度消失着，不多时山楂又变成了焦黑的模样，不过外边还附着一层淡淡的黄色液体，不仔细看根本就看不出来！

　　接下来要做的就是等待了，陈致远估计了一下，让翡翠贻贝与泥螺把身体里的你泥沙都吐干净最少也得需要一个小时，这一个小时可不能浪费了，他得加紧准备晚饭！


第二百三十八章 烹制海鲜

　　海鲜作法有很多，普通人家喜欢清蒸，然后沾上一些佐料，这样做既保证了翡翠贻贝与泥螺的原味，又方便省事，有人喜欢吃麻辣味的，放上一些郫县豆瓣酱在加入干辣椒、麻椒、葱、姜、蒜爆炒一翻，绝对是让人越吃越感觉嘴里麻辣得不行，可还停不下来。总之海鲜美味作法有很多，每一种都有他独特的诱人味道。

　　今天陈致远要做三样海鲜，而且分量都不少，要想尽快吃到，太复杂的方法肯定不行了，所以陈致远选择了很省事的三种作法，清蒸帝王蟹，干锅翡翠贻贝，酒醉泥螺，现在翡翠贻贝与泥螺正泡在水里吐沙子，陈大官人决定先从帝王蟹入手。

　　帝王蟹个头实在是太大，一般的清蒸都是把帝王蟹给分解了，这样才好放到蒸锅里，但这样做就必须杀死帝王蟹，虽然是杀了就蒸，不会耽误多少时间，但还是会影响帝王蟹肉的口感，所以陈致远选择整个清蒸，可这样一来问题就又来了，上那去找那么大个的蒸锅去？

　　陈致远也没想用蒸锅，他直接喊来几个年轻的小伙子，指着不远处的枇杷林，让他们去尽可能多的摘枇杷叶。

　　自从有了食道技能后，陈大官人对吃是越发讲究了，光好吃不行，还得带着点对人体有好处的功效，在技能中有着很多关于大闸蟹的做法，每一种都有不同的功效，也需要不同的药材，今天陈致远确定就地取材，药材就用枇杷叶。

　　枇杷又名：卢橘。有清肺止咳，和胃利尿，止渴的功效！现在天气炎热，枇杷的这些功效正适合为大家调理下身体，尤其是止渴的功效，可以预防中暑。

　　不多时几个年轻力壮的小伙子就采摘回来一大堆枇杷叶，陈致远没急着立刻做，而是先去看看那只帝王蟹绑得结实不结实，那家伙力气很大，真要是一会把绳子给挣脱开那可麻烦了。

　　这时帝王蟹已经恢复了清醒，正在跟捆住它的那些绳子较劲，可捆它的人在海边生活好多年，那还不会捆海鲜啊？所以任凭它如何使劲也是挣脱不开！

　　陈致远检查一翻感觉没什么问题，就让人先找来清水帮它冲洗一翻，它身上的泥沙可不少！

　　而陈致远则去了篝火旁，火早就点上了，这会烧得正旺盛，篝火中已经烧出了不少炭火，正够一会清蒸帝王蟹用，于是陈致远找来一把铲子在离篝火不远的地方挖了深足有四十公分的大坑，让人拎来一桶海水，往坑壁上淋了一些，这是增大坑壁两边的粘性不容易坍塌，另一方面也是增加海鲜独有的鲜味，海水这东西虽然不能喝，可它产生的蒸汽中却蕴含这浓浓的海鲜味，用的方法得当，绝对能大大增加各种海货的海鲜味。

　　搞定这些，陈致远在坑的四周留出四个小口，这是一会加炭火用的，让人用铲子铲来大量的炭火平铺在坑内，做完这些就是做“蒸锅”了。

　　陈致远弄的这“蒸锅”其实就是线找来六根粗壮、坚固的树枝，横着三根、竖着三根捆好树枝的长度比坑的宽度要长，正好可以架在上边！然后找来一些细的枝条把横着放好，用铁丝把他们固定在六根粗壮的树枝上。

　　这样就做成了一个很简陋蒸屉，接下来就是放枇杷叶了，不过前三层的枇杷叶陈致远亲自在火上烤了一会，其他人感觉陈致远烤的方法有些怪，一片叶子他放在火上前就蘸了一下清水，烤了一会又蘸水，过了一会还往上撒一些古怪的粉末，谁也不知道他在干什么。

　　陈致远这么做就是加固一下前三层枇杷叶，预防一会炭火把它们给烤着了，至于他撒上的那些粉末其实是药粉，这是临走之前让脂肪人帮他做出来的，这东西叫做吉吉粉，是用一种叫做吉吉草的药材在加上其他几位药材炮制而成，可以极大的增加药材的药性，制作吉吉粉需要的药材不是很名贵，可制作的方法却很繁琐，陈大官人又是个懒货，不到非用不可的时候他绝对不会主动去做吉吉粉，现在有了脂肪人，制作吉吉粉这种累活自然就交给了脂肪人来完成。

　　烤好前三层的枇杷叶，陈致远就让人把它们平铺在刚做好的简易蒸屉上，然后在往上铺一层枇杷叶就撒上一些吉吉粉，铺了六层后，陈致远就让人把帝王蟹抬过来直接放到上边，然后用大量的枇杷叶把帝王蟹给盖住！

　　也就是这里产的枇杷叶数量很多，不然还真不够把那么大个的螃蟹完全盖住！这些程序一完，陈致远又往枇杷叶上撒了一些清水，便让人把这个“蒸屉”直接放到了坑上，并且让专人看着，每隔15分钟就要往里面加一些炭火，这样才能保证把帝王蟹蒸熟。

　　“蒸屉”放上去没多少时间就顺着枇杷叶的空隙冒出了一股股白色的烟雾，看到这些陈致远算是放心了！

　　忙后这些已经过去一个多小时了，翡翠贻贝与泥螺体内的沙子早已经吐干净了，接下来就是做这两样了。

　　泥螺要做醉酒泥螺，光听这名字就能猜到做之前泥螺肯定要用酒醉一下，一般用的都是啤酒浸泡12个小时，可陈致远却感觉这办法实在是太麻烦了，而且他也不想用啤酒，直接把泥螺捞出来沥干水分，倒上一些自己带的顶级黄酒就仍那不管了，一会他自然有独特的办法制作泥螺。

　　现在要用的是收拾翡翠贻贝，这东西吐干净身体内的沙子还不行，还得去掉附着在壳上的污物和连接内部肉质的麻线绳，还不能留线头，然后用盐水浸泡再反复冲洗，这个步骤没多难，现在人又多，犯懒的陈大官人自然把这些活交给了手下人。

　　跟着陈致远来的特勤还有剧组人员也没什么怨言，反而一个个跃跃欲试的，这可是自己亲手抓的海鲜，现在又自己做，diy的意境太浓了，又是在海边，大家性质更高，争着抢着去干这些活。

　　陈致远看他们按照自己的吩咐在洗翡翠贻贝，也没在一边帮忙，直接去了房车，要做这道干锅翡翠贻贝，陈大官人还得亲手炮制一些药材才行。

　　这次的药材有些特殊，因为是辣椒，辣椒在很多人看来也就是一种蔬菜，其实不然，辣椒中蕴含多种维生素，长期少量服用对人体是很有好处的，而且辣椒还有外用治冻疮，风湿痛，腰肌痛、内用活血止痛的作用。

　　其实这些只是辣椒的一小部分疗效，如果经过陈致远的特殊炮制，辣椒还有养神、理气与治疗退化性骨关节炎的作用，但要想发挥辣椒这种功效，就得需要很辣的辣椒。

　　在这里还有一个小典故，在米国为了统一评估辣椒辣度，科学家韦伯·史高维尔在1912年时，第一次制定了评判辣椒辣度的单位，就是将辣椒磨碎后，用糖水稀释，直到察觉不到辣味，这时的稀释倍数就代表了辣椒的辣度，为纪念史高维尔，所以将这个辣度标准命名为scoville指数，翻译成中文就是“史高维尔指标”，而史高维尔指标也就成了辣度的单位。今天，史高维尔品尝判别辣度的方法法已经被仪器定量分析所替代，但是他的单位体系保留了下来。论辣椒的辣度，只要看看它们的scoville指数就行了。

　　用史高维尔指标评定出来最辣的东西第一不是辣椒，而是降二氢辣椒素，光从名称大家也能看出来这东西是一种化学提取物，排在第二的是高二氢辣椒素、高辣椒素，第三军用催泪瓦斯、fn303刺激性弹药，第四民用催泪瓦斯，第五才是真正的辣椒，叫做“特立尼达蝎子布奇t”辣椒！

　　排在第一的降二氢辣椒素史高维尔指标高达16，000，000，而“特立尼达蝎子布奇t”辣椒！

　　史高的维尔指标则是1，460，000，两者的差距是相当巨大的，但就是如此大的差距，“特立尼达蝎子布奇t”辣椒也不是一般人能吃的了的，实在是太辣了，只是用舌头添一下这种辣椒都能让人的舌头瞬间失去其他的味觉，然后辣到发疯。

　　“特立尼达蝎子布奇t”辣椒以发现者布奇·泰勒命名。泰勒发现这种辣椒的过程纯属偶然。他种植“乔纳”辣椒时发现一株辣椒发生变异，便保存了种子，这就是后来的“特立尼达蝎子布奇t”。

　　这种辣椒被用来制作“蝎子之袭”的辣酱，根本就没人敢生吃，谁敢吃那真是不要命了！今天陈致远要用的辣椒就是“特立尼达蝎子布奇t”辣椒，这是他托人从国外买来的，一直放在胶囊中保存，今天正好派上用场，用这种辣椒做出来的海鲜可以治疗秦山五个人的退化性骨关节炎，以前在医院的时候陈致远已经让脂肪人用这种辣椒为他们几个人制作食疗菜肴了，秦山几个人并不之情，原因就在这炮制辣椒的手法上，要是没这办法，五个老爷子还不得活活辣死！


第二百三十九章 降低辣度

　　本来陈致远用空间胶囊装了一些给秦山几个人吃的食疗菜肴，可今天他却想让几位老爷子换换口味，吃一下秘制的干锅翡翠贻贝，所以他必须亲自炮制一些辣椒。

　　陈致远进了房车，王倩自然也跟了进来，对于这小尾巴陈大官人一点办法都没有，只能任由她跟着了，来到房车里陈致远借口去卫生间，然后在里边取出空间胶囊拿出了一些“特立尼达蝎子布奇t”辣椒，还有甘蔗，没听错就是甘蔗，一种很多人都吃过的东西，其实甘蔗也是一位药，它主治下气和中，助脾气，利大肠，消痰止渴，除心胸烦热，解酒毒；还可治呕吐反胃，宽胸膈。

　　李时珍说：蔗，是脾之果。蔗浆甘寒，能泻火热。如煎炼成糖，则甘温而助湿热。自古以来就知道蔗浆消渴解酒。前人只知酒与蔗共食可生痰，难道不知它还有解酒除热之功效吗？陈大官人用甘蔗可不是来解酒的，而是来解辣的，因为甘蔗中蕴含着大量的丰富糖分，上文提到过，史高的维尔指标就是将辣椒磨碎后，用糖水稀释，直到察觉不到辣味，这时的稀释倍数就代表了辣椒的辣度。

　　陈致远现在要做的就是用甘蔗中蕴含的糖分来稀释“特立尼达蝎子布奇t”辣椒的辣味，这个方法包括两部分，一个是提取甘蔗中的糖分，另一个就是把切碎的“特立尼达蝎子布奇t”辣椒放到糖中进行炮制。

　　第一个部分不是很难，陈致远直接把甘蔗切成段然后去皮，做完这一步时，看到王倩拉着他的衣角从身后探出小脑袋好奇的看着自己忙活，于是陈致远拿起一节去皮的甘蔗递给王倩道：“尝尝甜不甜？”

　　王倩接过来放到嘴里咬了一下口，咀嚼几下后甜笑道：“甜！”

　　陈致远的举动在她看来，是溺爱她的表现，这种感觉沉淀在心里，让她感觉甜得发腻，比口中甘蔗的甜味还要甜上一百倍、一万倍。

　　陈致远笑了笑道：“甜，就都吃了！”说完他开始继续忙活起来，关于自己跟王倩的未来现在陈致远实在不敢想，越想越头疼，索性就直接仍到一边了，反正车到山前必有路！

　　甘蔗去皮后，陈致远再次把甘蔗切成更小的段，然后仍到榨汁机里炸出了一大碗甘蔗汁，接下来就是提取糖分了，完成这步骤只需要火制就行了，难度对于现在的陈致远来说根本就不算个事。

　　把一大碗甘蔗汁倒入到平底锅中后，陈致远直接把火开到最大，不多时甘蔗汁就沸腾起来，一层白色的雾气腾腾升起，在这时候陈致远握着锅的右手开始原地画圈，随着他的动作锅里的甘蔗汁也开始旋转起来，几十秒后平底锅中间的部分就已经没有任何甘蔗汁了，所有的汁液都在锅的四周飞快的旋转着。

　　时间一点一分的流逝着，锅内的甘蔗汁越来越少，并且颜色发生了改变，由浅白色变成了红黑色，当红色开始变淡，黑色浓郁起来时，陈致远关了火，把剩下的甘蔗汁倒入一个小碗中，黑得发亮的甘蔗汁一遇到冰凉的碗颜色又出现了变化，成了酱黄色，这颜色可比刚才的黑色好看多了，并且冒着一股浓浓的甜香味。

　　王倩吃东西很慢，过了这么半天，她手里那一小截甘蔗还没吃完，现在还在嚼，看到碗里的酱黄色汁液，小鼻子动了动，闻到一股腻人的甜香味，忍不住道：“那是什么？”

　　陈致远找来一根筷子沾了一点递到王倩嘴边道：“你尝尝！”酱黄色的汁液里水分已经相当少了，几乎都是糖，吃多了绝对能甜得人难受，但是只用筷子蘸一小点吃味道还是非常好的。

　　王倩看了看陈致远，随即吐出嘴里的甘蔗，然后伸出小舌头添了一下，霎时间舌尖上跃起一股无法形容的甘甜味，甜中还带着一股甘蔗特有的香味，这味道一下让王倩陶醉其中，不知道身在何处了。

　　陈致远以为王倩会把筷子吞到口中，然后在舔上面的糖汁，可谁想她直接伸出舌头来舔，看着那粉嫩嫩的小舌头，还有那舔的动作，陈大官人老脸红了，因为他想起了一些岛国动作爱情片中的限制级动作，只不过这筷子细了一点，如果在粗一些的话，就凭王倩的动作，还有她脸上那副纯真的模样，绝对能要了男人的老命。

　　“真好吃，在给我点！”王倩吃上了瘾，张嘴又要！

　　“这东西不能多吃，不然一会你就没办法吃饭了！”陈致远收回心里的邪恶念头，简单跟王倩解释了一句，确实如他所说这甘蔗汁不能多吃，不然王倩一会就得不停的喝水来稀释身体中过多的糖分，喝了那么多的水，还怎么吃饭？

　　王倩有些不舍的“哦”了一声后便不在说话了，乖乖站在陈致远身后看他忙活。

　　甘蔗汁提取出来了，剩下的就是把“特立尼达蝎子布奇t”辣椒切碎，然后进行最后一步——降低辣椒的辣度。

　　“特立尼达蝎子布奇t”辣椒能辣成那个样子，自然它的辛辣气味也不是一般人能受得了的，所以刚才陈致远从卫生间手里拿着辣椒走出来时，脑袋是扭向一边的，他就怕眼睛被辣气熏到，一到了厨房立刻就用碗把辣椒给扣住了，这样做也是防止辣气弥漫出来把他还有王倩熏得泪眼朦胧的。

　　现在要切辣椒，陈大官人自然不敢慢慢切，不然眼睛肯定要受不了，扭头先嘱咐王倩把头扭到一边，并且闭上眼睛，然后他才把辣椒取了出来，也不敢多看，一把菜刀带起阵阵残影，瞬间就把这些辣椒给切碎了。

　　其他人在做这种辣椒的时候绝对会全副武装带上护目镜、口罩，不然非得被这辣味辣死不可，可惜陈大官人没准备这些装备，只得拼尽全速快点切了，好在他的速度相当之快，不然可真要悲剧了。

　　切好了辣椒，陈致远不敢停留，赶紧把辣椒都放入到炮制好的甘蔗糖汁中，辣椒一进去，空气中弥漫的辣味总算是少了一些，但陈大官人也不敢多停留，拉着王倩就跑了出去，两个人在外边呆了十多分钟才回去，房车是开着车窗的，所以辣味在这十多分钟里就消散了。

　　接下来就是炮制了，这次的炮制手法是水火共制，先往平底锅中放入少量的水然后烧开，在把汤汁与辣椒都倒进去，随着平底锅锅底的温度升高，锅内冒出了一层白色雾气，随着雾气涌出来的就是辣气。

　　辣气一跟王倩的眼睛接触立刻让她的眼泪留个不停，陈致远比她稍微好点，但也是眼泪转眼圈的，看到她这个样子，陈致远忍不住道：“要不你先出去吧？”

　　王倩一边擦着眼泪一边倔强道：“我不，我就在这！”说完直接抱住陈致远把小脑袋死死的顶在他的后背上，借助这种办法抵抗那辣得让人受不了的气味。

　　陈致远感觉后背被两个暖暖的小馒头贴住了，忍不住心中一荡，暗自琢磨着王倩这丫头看起来瘦瘦的，可胸部还是很有料的，她那两只小馒头也就比初夏的小上一点，在女人中也算是不小的了。

　　正在这时锅内发出“吱拉”的声响，陈大官人赶紧收回心里那些邪恶的念头，现在可不是想这些的时候，应该赶紧干手里的活，不然这一锅东西可就都毁了！

　　右手发力让锅内的汤汁与辣椒飞出锅外，做这个垫锅的步骤就是让糖汁与辣椒稍微冷却一下，还有让糖汁更均匀的沾染在辣椒上。

　　如此反复几次，辛辣的气味开始逐渐减少了，陈大官人感觉眼睛好受多了，心里发誓以后在也不做这破辣椒了，这绝对是给自己找不自在那。

　　又让锅内的糖汁与辣椒加热一小会，陈致远右手再次发力，通过反复的震动，使得辣椒跟糖汁分开，锅左边是糖汁，右边是辣椒，搞定这一步，陈致远把锅向左边移动了一些，使得有辣椒的一面受热。

　　“吱拉”的声音开始响起，由于辣椒上还沾染着一层糖汁，现在又在加热，所以很快糖汁就变了颜色，成了黑色，至于辣椒本身火红色已经看不出来了。

　　王倩感觉辛辣的气味少了很多，眼睛也不在那么难受了，忍不住又探出了头，看到锅内那些黑乎乎的东西，忍不住道：“真难看！”

　　陈大官人听到王倩的评价是苦笑连连，这东西确实不好看，但一会用它做海鲜的话不单单功效非常好，而且味道更棒！

　　炮制糖汁与辣椒看起来就两道工序，但其中难度却是不低，先说第一个垫锅，糖汁是有粘性的，就算来个垫锅技巧最好的厨师也没办法做到把所有的糖汁都垫起来，可陈致远却能，干这活玩的就是个巧劲，右手上下移动的同时，还得讲究个“震”子，通过这种发力技巧使得粘稠的糖汁与锅分离。

　　第二个步骤就是让辣椒与糖汁分开，发力技巧依旧是个“震”字诀，但这世界上能做好这步骤的人却几乎没有，因为谁也没那么变态掌握如此精准的力度。


第二百四十章 海鲜大餐

　　自打陈大官人掌握了医道技能后，似乎每次炮制出来的药材都不大好看，这也是没办法的事，炮制药材又不是烹制菜肴，讲究个“色”字，只要药效好就可以了，今天被王倩说成难看，陈大官人是苦笑连连，对此没有任何意见，现在的“特立尼达蝎子布奇t”辣椒成了黑乎乎的样子，就跟烧焦了似的，模样确实不怎么讨喜。

　　陈致远右手一用力，再次让辣椒跟糖汁混合到一起，然后垫锅，然后分离烧制辣椒，反复几次糖汁就全沾到了辣椒上，也使得辣椒段在也看不出本来的样子了，把这黑乎乎的东西装到小碗中，陈致远便带着王倩出去了。

　　做干锅翡翠贻贝的药材都准备好了，现在要做的就是最后的烹制了！普通的干锅翡翠贻贝作法相当简单，只要把洗好的翡翠贻贝放到锅里煮就行了，并且不用放水，因为翡翠贻贝本身就含有很多的水分。

　　然后找来一些生姜捣碎，加点醋，在放点生抽拌匀，喜欢吃辣的还可以放一点小米椒，这是一会吃时制作的蘸料。

　　陈致远所做的干锅翡翠贻贝只是多了一个炮制辣椒与甘蔗的过程，做的时候把炮制好的辣椒直接让入锅内，在加入翡翠贻贝慢慢煮就行了，实在简单得不行，至于蘸料也不劳陈致远动手了，周围那么多人，干这点简单的活是一点问题都没有的。

　　搞定这些，陈致远就去鼓捣最后一道菜——醉酒泥螺了！刚才陈致远已经往装泥螺的盆子里倒入了一些黄酒，现在他要做的就是炮制点药材，以加快泥螺吸收酒精的速度。

　　炮制这些药材可比鼓捣刚才那些辣椒跟甘蔗容易多了，只需要用黄酒与盐在加上一点点花椒粉，就可以制作成一种叫做醉盐的东西，顾名思义，这东西的作用就是让食材更快吸收酒液用的。

　　炮制的办法依旧是水火共制，先放少量的食用油，在放花椒粉，稍微炒至一些，倒入食盐与大量的黄酒，搅拌均匀使得食盐、花椒粉彻底融入到黄酒中，然后大火烧开，反复垫锅，利用锅中黄酒升入空中的过程尽快的把水汽都蒸发掉。

　　炮制的过程很讲究力度与火候的掌控，不然黄酒都蒸发掉了，根本就不能融入到食盐中，这一锅的药材也就白费了，当然这是对于普通人来说，陈大官人早已经不是普通人了，他要做想炮制这一锅药材实在是太容易了。

　　用了20多分钟国内就只剩下一些颜色发黄的盐粒儿，在也看不到一点油与黄酒的影子，到这时药材也就炮制成功了。

　　看到这里有人会说了，盐、花椒粉、油、黄酒算什么药材，先说说盐，盐能提供大量的钠，对人体来说，钠扮演多种至关重要的角色，它能促进蛋白质和碳水化合物的代谢和神经脉冲的传播以及肌肉收缩，还能调节激素和细胞对氧气的消耗、控制尿量生成、口渴以及产生液体（血液、唾液、眼泪、汗液、胃液和胆汁）等。盐对生成胃酸也非常重要。

　　说了这么多，又有人说了，这不是盐的生化作用吗？也不算是药啊，那就说一种疾病，这种病老百姓称为虚脱，用医学术语来说就是电解质紊乱，电解质包含了很多种，其他不说，单说na，它是食盐最主要的化学成分，稍微懂点化学的人都知道。

　　当人在大量出汗后，便会出现脱水，轻则头重脚轻，重则晕倒，主要原因就是汗液排出了大量的水分导致na离子流逝所致，想要治疗其实很简单，喝上一杯盐水，外加一杯糖水就差不多了，当然这是只能进食的人，如果重度失水，还得去医院打点滴，用的药不外乎就是盐水与葡萄糖。

　　现在大家应该可以知道盐其实也是一种药材了，在说花椒，花椒除能去除各种肉类的腥气外，还有促进唾液分泌，增加食欲；使血管扩张，从而起到降低血压的作用，光是最后一条降压的作用也没人能否认它是一种药材了吧？

　　最后是陈致远带来的黄酒，其实这种地应该说是药酒，身为一个吃货，无论是吃的喝的，陈大官人肯定要做到养身健体，他带这黄酒就是用自己炮制好的药材炮制的，本来是给他老爹陈亚军弄的，一直没时间带回去，今天到是用上了！

　　陈亚军就喜欢喝酒，喝了那么多年，肝脏多多少少也有点问题，所以陈大官人孝敬给老爹的黄酒主要作用就是护肝。

　　这些东西被他炮制成一锅药材，让泥螺尽快吸收酒液只是其中很小的一个作用，最主要的就是护肝与利尿，这两个作用可以说是无论是老人还是孩子都是需要的。

　　制作好醉盐，下面的步骤自然就是让泥螺醉酒了，它们不醉酒还怎么做醉酒泥螺？这个步骤陈致远一个人完成不了，主要是手里的厨具不够，要想自己完成他需要三层特制的蒸屉，第一层里放水，第二层放醉盐，第三层才放泥螺，然后放到火上蒸，利用水沸腾后产生的蒸汽使得醉盐变得湿润，最终醉盐中蕴含的药效与浓缩的酒液融进蒸汽中涌入第三层泥螺的所在，温度一高，活的泥螺自然会把这些蕴含了浓缩酒液的蒸汽吸收掉。

　　可现在没有蒸屉，陈大官人只能找人弄来点篝火，在上面弄个铁锅放水烧开，把醉盐用干净的薄布包好仍到水中，用树枝制作个简易的蒸屉架在铁锅上，然后把泥螺放到上面找来几块干净的大布罩在上面就行了。

　　这么做别看简陋了一些，但却能让醉盐中蕴含的药效更彻底的融入到泥螺中，不过也有个副作用，那就是吃了能让人酩酊大醉，不过现在陈大官人也管不了那么多了，醉就醉了，反正晚上又没什么事，好好睡上一觉，明天一早也不会出现宿醉的反应，对行程没有什么影响！

　　陈大官人想的简单，可晚上还是出事了，不过这是后话，暂且不表，继续说陈大官人烹制醉酒泥螺。

　　醉酒泥螺的烹制方法有很多种，有的人喜欢用白酒先腌一段时间泥螺，然后锅内放油烧热，加姜片，大蒜片，葱段炝锅，下剁碎的泡辣椒，豆瓣酱炒香；加切碎的酸菜再炒，酸菜味炒出来后加水，汤滚后放入泥螺，大火翻炒约一两分钟也就成了，这种作法是酸辣味的，陈大官人会是会，但第一他不喜欢这种味道，第二他嫌麻烦，要知道泥螺可有一大堆，要是这么抄的话，能炒出最少10盘来，太麻烦了。

　　他更喜欢另外一种简单的作法，那就是倒到出一部分黄酒来，其中放入精盐、蒜末、野山椒调成醉汁，将沥干水分的泥螺泡入醉汁中，加入精盐、香菜末、葱头片、青红尖椒片腌制，在腌上10分钟，就可以直接装到盘子里吃了，这种作法十分简单，他只要亲自动作调出一个醉汁就可以了。

　　现在别的不多，就是人多，而且很多人还会做饭，于是偷懒的陈大官人就把切蒜末、野山椒这些活都给分了出去，他就坐等敷料送来，自己亲自往里加点黄酒盐什么的就可以了。

　　时间又过去了一份，泥螺已经吸收酒液差不多了，陈致远便让人把这些泥螺拿来放到自己调好的醉汁中，然后去看干锅翡翠贻贝了。

　　打开锅一看，里面的水分几乎都被熬干了，翡翠贻贝的贝壳也没了绿色，全成了黑色，样子有些不好看，但陈大官人知道这东西绝对好吃的要死，找人端来几个大盘子把这些翡翠贻贝全部装好，霎时间整个海滩弥漫这一股浓浓的鲜香气味，勾得人肚子里的馋虫躁动个不停，同时嘴里是一股股的分泌着唾液，恨不得立刻伸手抓来就吃，可这样做实在是太失礼了，大家只能等陈致远发话开吃在动手了，现在忍着吧！

　　那边几个人还在盯着清蒸帝王蟹，陈致远看了看时间感觉差不多了，直接让他们把那个大大的建议笼屉给抬了过来。

　　人多力量大，不多时就布置出来一个简易的餐桌，最中间是帝王蟹与其他一些小螃蟹，围着它们的就是一盘盘干锅翡翠贻贝，有些人还拿出了一些速食罐头打开摆在上边，至于醉酒泥螺还得等一会，不过光是餐桌上的这些菜肴已经足够让大家食指大动了，尤其是螃蟹与干锅翡翠贻贝散发出的醉人鲜香气味，实在是太诱人了。

　　众人围坐一团，也没人说话，都直勾勾的盯着简易餐桌上的菜肴，显然都有些迫不及待了，王倩跟王宣分别坐在陈致远身边，此时两女也没空搭理陈大官人了，全都眼巴巴的盯着桌子上的菜。

　　陈致远今天心情好，感觉菜这么丰盛要是没酒，可实在是太可惜了，于是找人搬来点几件啤酒放到一边，现在酒也有了，陈致远大手一挥道：“开吃！”


第二百四十一章 无与伦比的美味

　　陈致远一喊开动，十几口子人饿狼一样扑了过去，一个个恨不得在做长几条胳膊，吃相就不用说了，实在是相当不雅观，不过也没办法，大家都饿了太久了，现在都快到晚上八点了，实在是饿啊。

　　就两王倩跟王宣的吃相也没好到拿去，吃得嘴角全是肉屑，由此可见两位美女也是饿坏了。秦山几位老爷子也是吃得手忙脚乱的，动作一点不比年轻人慢！

　　不过大家主要都吃干锅翡翠贻贝，因为帝王蟹那么大个还得给切开，实在是麻烦，治愈醉酒泥螺还没好，所以只能先跟翡翠贻贝较劲了。

　　这道干锅翡翠贻贝陈致远往里加了世界上最辣的辣椒——“特立尼达蝎子布奇t”辣椒，可吃起来却只有一点点辣味，就算是在不能吃辣椒的人，这点辣味还是能忍受的。

　　翡翠贻贝现在的贝壳已经成看黑色，卖相不怎么好看，但里边的肉却是黄橙橙的，很是能勾起人的食欲，伸手抓起一个来，把里面的肉轻轻扯出来蘸上一点陈致远调制好的蘸料，刚放入口中，味蕾上先吃传来一股香香的酸味，随即就是淡淡的辣味，喂喂用力一咬，翡翠贻贝身体中蕴含的汁液瞬间喷满了整个口腔，汁液里满满的全是浓郁的鲜味与微鲜味，在酸辣的味道映衬下，这种鲜咸味简直让人有一种味蕾爆掉的感觉，实在是这味道太好了，好到仿佛味蕾飞快的向大脑传达这味道，速度过快以至于死机了。

　　咀嚼几口翡翠贻贝的肉，第一个感觉就是嫩，随即就是非常有嚼头，这两种感觉是非常矛盾的，一般肉质过嫩，就没什么嚼头，但是这道翡翠贻贝却达到了两者兼得，做到了又嫩又有嚼头，并且里边没有一点的泥沙。

　　众所周知翡翠贻贝这种海鲜你就是泡上一年，它也没办法把身体里的泥沙都给吐出来，所以吃的时候这些泥沙是非常影响口感的，但泥沙一没，满嘴的都是鲜、嫩、香、酸、辣的味道，混合到一起简直给人一种舒服得要死的感觉。

　　口腔里的唾液腺在这些绝美的味道刺激下，大股股的分泌着，吃的人不停的往下咽，可唾液实在是太多了，有几个直接顺着嘴角流了下来，他们也顾不得去擦，双手继续忙活着去抓翡翠贻贝，实在是这东西太好吃了，那种味道美妙得简直无法用任何词语来形容。

　　众人口里的舌头在这个时候也不大好使了，全是因为那鲜嫩无法比拟的味道刺激的，好几个人因为吃得太猛一下咬到了舌头，但没一个人想起来喊疼，也没感觉到疼，全被嘴中那无与伦比的味道吸引着。

　　一口肉下肚，非但没让早就开始造反的胃肠消停一会，反而刺激得胃肠发出更强烈的抗议声——咕噜、咕噜叫唤个不停。

　　在场的众人除非了王倩跟王宣还有秦山老爷子五位那里吃到过如此好吃的干锅翡翠贻贝，一开吃也没人在说话了，也没那心思，眼睛全死死盯住桌子上的翡翠贻贝一副生怕美味突然消失的样子。

　　众人甩开腮帮子狂吃，拼命用嘴里的鲜香味填补被美味刺激得很是空虚的胃肠，可陈大官人吃了几口就不动了，他站起来伸手去拽帝王蟹的大熬，螃蟹身上就属这个地方的肉最为好吃，陈大官人可不想一会下手晚了被别人给抢走了。

　　他力气大，一手抓着蟹螯，一手按着螃蟹一用力就把蟹螯给拽了下来，然后坐下准备享用这美食了。

　　其他人看到陈致远的举动这才想起来还有个帝王蟹没吃，可依旧没人动手，谁也舍不得桌子上剩下的那点翡翠贻贝，一时间很多人为难起来，可看到陈致远吃得不亦乐乎，终于有人忍不住了，抢在别人前面把剩下那条小点的蟹螯给拽了下去。

　　这只帝王蟹个头本就很大，现在这月份又正是公蟹最肥嫩的时候，所以这一条长约半米多的蟹螯里全是粉白的嫩肉，一拽下来，立刻顺着断端传来一股股鲜味，那鲜味十分更浓郁竟然在一瞬间的功夫盖过了翡翠贻贝散发出的鲜味。

　　这到不是干锅翡翠贻贝做得不如清蒸帝王蟹好，主要是帝王蟹几乎没加任何调料直接就蒸，而干锅翡翠贻贝陈致远往里边加了辣椒与甘蔗汁，所以好吃是好吃，但在鲜味上是没办法跟清蒸帝王蟹相比的。

　　粉白的蟹肉还冒着一层热气，热其中蕴含的鲜味猛烈的冲到鼻腔中，让那股鲜味瞬间就占据了大脑，阻断了其中所有的思维，脑海中除了这股子无法用语言来形容的鲜味在没了其他。

　　飞快的伸手攥住蟹螯断端的蟹肉用力一拽，就拽出来一大快肉，吃螃蟹最痛苦的事是什么？相信很多人都会说，不是在螃蟹产子时嫌螃蟹买得都是公，没有母的，也不是螃蟹的作法不对致使味道不好，大部分人肯定都会吃螃蟹最痛苦的事就是吃不够，吃得不过瘾，因为螃蟹的肉实在是太少了，稍微小点的螃蟹产出的肉还不够塞牙缝的，很多人吃螃蟹都是吃的味，而不是肉，因为肉太少！

　　今天陈致远抓的螃蟹可是帝王蟹，光是重量就得二三十斤，两只蟹螯平行展开的话，长度得有一米五还得多点，这么大个的螃蟹产的肉会少吗？答案肯定是否定的！

　　大个的帝王蟹光是蟹螯产出的蟹肉就够两口人家抱上一顿蟹肉馅的饺子了，由此可见帝王蟹能产出多少蟹肉来了。

　　吃帝王蟹最美妙的就是能吃个过瘾，但是这东西价格太过昂贵，一般人还真吃不起，今天陈大官人无意中抓了一个，实在是运气好到逆天了。

　　那扯过另一条蟹螯的人拽出一块还冒着热气的蟹肉，直接就塞到了嘴里，鲜味，无与伦比的鲜味立刻通过味蕾穿入到大脑中，那种绝美的鲜味立刻让大脑当机了，在没了任何的思考方式。

　　这蟹肉所蕴含的鲜味实在是太浓郁了，浓到让人恨不得连手带舌头都放到嘴里一口吞下去才过瘾，谁让手上跟舌头都沾染上那鲜味了那？不过好在帝王蟹的蟹肉够多，到没让那抢到另一条蟹螯的人干出这样的傻事来，如果换成其他人吃到陈致远亲手做的清蒸帝王蟹时，闹不好可真会干出这样的事来。

　　浓郁异常的鲜味后就是淡淡的咸味，咀嚼几下，蟹肉似乎变成了一股汁水，鲜甜的味道立刻跃然与味蕾之上，海鲜独有的鲜味，鲜味，还有甜味就宛如一场盛大的音乐会在味蕾上进行，那种感觉实在是太美妙了，美妙到让人忘记了身在何处，甚至忘记了自己姓什么！

　　吞下一大口蟹肉，然后用力掰碎蟹壳，扯出更多的肉塞进嘴里，美妙的鲜咸味再次浓郁起来，让吃的那人差点以为自己飞了起来，这种吃蟹肉吃出吃炖肉的痛快感觉实在是爽，太爽了。

　　炖肉为什么让人感觉到爽？因为这东西随便往嘴里赛，要多少有多少，吃得过瘾，吃得爽，可螃蟹就不行了，肉少，现在猛然间味道无比美妙的蟹肉跟炖肉似的任你大口吃，大块的吃，怎么能不爽？怎能感觉到不过瘾？在加上蟹肉独特的鲜、咸、甜味，这绝对是一种至高的享受，无论伦比的享受！

　　恐怕这会给他个神仙换蟹肉，他也是不干的！好吃，过瘾，爽，他心里只有这三种感觉。

　　其他人看他吃的过瘾，在加上干锅翡翠贻贝被哄抢得差不多了，于是又有人去扯螃蟹腿了，几乎眨眼间的功夫帝王蟹的几条腿就全被人给抢走了，没抢到的人是捶胸顿足大呼后悔，好在还剩下一个螃蟹身子，于是几个人找来家伙式把蟹壳给撬开了。

　　这一撬开不要紧，整个海滩似乎都在弥漫着这股浓郁之极的鲜味，让所有人都感觉鼻息候总除了鲜味在没有其他味道了。

　　被撬开的帝王蟹里面的肉白嫩嫩、粉嘟嘟的要多诱人就有多诱人，而且还冒着一层层的热气，更是勾起了所有人的食欲，也不知道谁先带的头，用刀就切下来一块大大的白嫩蟹肉，直接一口全塞进了嘴里。

　　其他人看到这一幕也都反应过来，立刻加入到了争抢的行列中，刚还静静的海鲜晚餐一下成了热闹的集市，大家你争我夺，有几个差点动了手。

　　岛国的这些摄影师身手那里能跟华夏的特勤比，于是华夏特勤们是满载而归，他们只能看着空空如也的蟹壳流口水了。

　　陈大官人在一旁一边吃一边偷着乐，因为他最有先见之明把最好吃的一条蟹螯给抢了回来，里面的蟹肉足够他吃个过瘾。

　　突然感觉到有人拉他的衣角，陈致远扭头一看发现王倩跟王宣全都拽着他的衣服可怜巴巴的看着他手里的蟹螯。

　　就算傻子这会也能看的出来两位美女要什么了，看到她们这个样子，陈大官人只能心不甘情不愿的把蟹螯让了出来！


第二百四十二章 醉酒泥螺

　　开吃还没多少时间，桌子上的菜基本被哄抢一空，帝王蟹没了，干锅翡翠贻贝也没了，就剩下点没人动的速食罐头，陈大官人手里的蟹螯也被王倩跟王宣要走了，嘴相当刁的陈大官人是不屑吃那些速食罐头的，只能另想办法。

　　心里正琢磨着是不是自己偷偷在做点，一想到烹饪，猛然间想起来还有一份醉酒泥螺，时间过去有一会了，现在应该可以吃了，想到这陈大官人蹑手蹑脚跑去拿醉酒泥螺，他可不敢大张旗鼓的过去，现在这群人吃了不少还跟饿狼似的，就连秦山几位老爷子也不例外，真要是大模大样的端上来，肯定自己又吃不到多少就得被他们抢去。

　　陈大官人走到放醉酒泥螺的盆子前扭头往回看，发现大家正跟手里的螃蟹肉较劲，没抢到的则眼巴巴看着同伴吃，时不时伸手偷一点，也没人注意他！看到这情况陈大官人彻底放心了，蹲下身子就开始偷吃，鬼精鬼精的他肯定不会傻到把醉酒泥螺给端过去。

　　但凡住在海边的人自然都会用海鲜烹制几样下酒的小菜，这就仿佛住在内陆的人会做炸花生米这类小吃来佐酒是一样的，佐酒的小菜既可以延缓酒气，又可以一粒粒的打发时间，泥螺就是海边人最喜欢的一种佐酒小菜。

　　陈致远今天做的醉酒泥螺其实是属于一道凉菜，虽然刚才放到锅上用醉盐中散出的酒气熏，但时间并不长，所以泥螺肉远还没到熟的地步，这之后就是放在制作好的酒汁中腌制，所以一直到食用的时候泥螺肉依旧是生的。

　　海鲜吃的就是一个“鲜”字，华夏人有着各种各样的烹饪技巧，但烹制海鲜的时候所有人都会以保持海鲜独有的鲜味为主，不然还算什么海鲜，可但凡是那些经过很多道工序烹制出来海鲜在鲜味上都打了折扣，这也是没办法的事，又是蒸，又是煮，有的还要放入各种调料炒，肯定不能最大的保证海鲜的鲜味。

　　所以一些很喜欢吃海鲜鲜味的人会选择吃生的海鲜，例如生鱼片、八爪鱼、醉蟹等，这种吃法可以最大的保持海鲜的鲜味，醉酒泥螺也是因“生”而保证它本身的鲜味。

　　吃泥螺也是有一些讲究的，泥螺个头都不是很大，外边又包着一层壳，所以里面的肉相当的少，今天陈致远等人找到的泥螺都是挑个头最大的，可在大也没螺狮大，螺狮可以用牙签把里边的肉给挑出来，但泥螺太小牙签已经没办法了，只能用嘴跟舌头来完成泥螺的肉与壳分离的过程。

　　陈致远是吃的行家里手，自然懂得怎么吃泥螺，他先找出一个个头相对比较大的泥螺放到嘴中，头大的一方冲里，用牙齿将泥螺稳住直对舌头，轻轻一吸，舌头在一抵，肉出壳掉，在吐出泥螺的壳与内脏，泥螺鲜美的肉也就到了他嘴里。

　　泥螺这东西个头小，所以肉不是很多，陈大官人吃了会，越吃越感觉不过瘾，实在是嘴里的肉太美味，可又没办法一次吃个过瘾，换谁也感觉不舒坦，但他又没什么办法，只能以加快速度的方式来满足口舌之欲了！

　　不知道什么时候王倩跟王宣小姐俩跑了过来，蹲在地上正看陈致远吃！吃得不亦乐乎的陈大官人一点都没发觉她们来了，直到看到两只白嫩的小手伸到盆中去拿泥螺时他才发现。

　　陈大官人一口吞下嘴里的泥螺肉，扭头左右看了看，发现王倩跟王宣正一左一右的蹲在自己身边，不等他说话，王宣举着泥螺道：“这东西怎么吃啊？”王宣生活在京城，是彻彻底底的北方人，虽说现在北方也可以吃到新鲜的海鲜，可也只局限于螃蟹、皮皮虾这类海鲜，泥螺这东西有是有，但没什么人会吃，所以王宣今天是头一次吃泥螺，自然她不懂吃法。

　　陈致远没回答王宣，而是先扭头往回看了看，发现那群人还是没注意自己这里，心是放下了，扭过头来对王宣、王倩小声的讲解了一下如何吃后，他又开始忙活开了，醉酒泥螺实在是太好吃了。

　　王宣、王倩小姐俩得到了陈致远的传授，两个人又是冰雪聪明，自然一学就会，按照陈致远所说的办法就吃到了一块泥螺肉。

　　泥螺刚入口的时候嘴里先是一股醉人的酒香味，黄酒独有的那股醇香萦绕在唇齿之间久久不散，而且并没有酒的辛辣感，有的只是酒香与一丝丝甜辣的味道，光是这味道就让人感觉满口生津、欲罢不能，恨不得立刻把嘴里那颗还没剥掉外壳的泥螺一口吞下去才过瘾！

　　王宣跟王倩都是吃过陈致远烹制的美味菜肴的，这点抵抗力还是有的，于是小姐俩强忍住一口把泥螺吞下去的冲动，按照陈致远说的办法把泥螺肉给吸了出来。

　　泥螺肉一入嘴，口腔中的酒香味道更浓郁，刚才那一丝丝的甜辣味也开始变得浓厚起来，这味道刺激得味蕾发出一阵阵颤抖，随即牙齿似乎也被传染了，忍不住颤抖起来，在然后就是全身了，浑身上下亿亿万的细胞也在颤抖，实在是这味道太好吃了。

　　用嘴微微一咀嚼泥螺的肉，鲜嫩无比的肉质如同一把把小刷子在不停的刷着牙齿，刷着舌头，刷这口腔里每一个部位，那感觉立刻让王倩跟王宣同时呻吟出声。

　　如此美味就算是定力再好的人也得跟她们一样，实在是那酒香味，那甜辣味，还有那鲜味太过诱人，唇齿间的分泌出来的大股唾液与被嚼碎的泥螺肉混合到一起，让所有的味道更上了一层楼，种种味道在味蕾上交相辉映，就如同一场盛大而美妙的交响乐音乐会，当这些味道终于融合到一起时，“音乐会”到达了高潮，满口只有一个味道“鲜”，鲜得人飘飘然不知道身在何处，鲜得人每一个细胞都在颤抖，鲜得人浑身颤抖个不停！

　　吃了一口王宣跟王倩就停不下来了，四只白嫩嫩的小手舞动个不停，那速度绝对快得让人一看之下就有种眼花缭乱的感觉，太快了，面对美食，小姐俩身体里的潜能是彻底被激发出来。

　　三个人躲在这边偷吃个不停，陈大官人也沉浸在醉酒泥螺的美味中不可自拔，那里还有心思嘱咐王倩跟王宣要少吃，吃多了这东西会醉的。

　　他们三个吃得热火朝天，可没多久就被其他人发现了，于是这一盆美味的醉酒泥螺立刻便被瓜分一空！陈大官人看着见了底的盆心中有些无奈，他还没吃够那，一股海风吹来，让他感觉到有些头晕，到这会陈大官人总算是想起来这醉酒泥螺的副作用了，扭头在一看王倩跟王宣，这小姐俩全成了醉眼朦胧的醉猫模样。

　　王倩是醉得昏昏欲睡，可王宣却是一脸兴奋的样子，她们俩这样陈大官人得付主要责任，谁让他不说？可事已至此陈大官人只得劝她们回房车上睡觉，王宣兴奋下不想去也就算了，可一向听话的王倩竟然也强打精神说什么也不去。

　　陈大官人劝不动她们，只得任凭她们继续参加饭局，当然他严令不许她们在吃醉酒泥螺了，不然这姐俩非得当场醉倒不可。

　　带着她们回到刚才的位置坐好后还没多少时间，其他人就叫嚣着喝酒了，刚才光顾吃了，最后吃了点醉酒泥螺，酒意上涌，让他们很是兴奋，此时就连秦山五个老爷子也端起了啤酒要跟大家喝上一杯。

　　面对大家的盛情，陈大官人自然不能扫兴，他又感觉自己没什么大事，于是端起酒杯跟众人喝了起来！陈致远这边喝酒，王宣可也没闲着，不知道她从谁那又要了点醉酒泥螺，分给了姐姐王倩一些，然后小姐俩吃一口泥螺，就喝上一口啤酒，当陈致远一大杯啤酒下肚时，这姐俩的竟然也一人喝下去一杯。

　　当陈致远发现时已经晚了，只能严令她们不许在喝了，喝醉了的王宣那管陈致远说什么，趁着他跟别人喝酒的功夫就要偷喝上一些，王倩是直接趴到陈致远的腿上睡着了。

　　一顿酒喝了一个多小时，总算是结束了，陈致远把王倩跟王宣都抱上房车帮她们锁好了门，便迈步回了自己的帐篷里。

　　这次出行因为秦山五位老人不可能每天骑很长时间赶到途径的酒店中去住，所以大家都带了帐篷，以预防在野地里宿营的情况，陈致远的帐篷是他自己搭建的，就在房车的前边，这也是他怕王倩、王宣晚上出点什么事做的提前准备，毕竟剧组里十几号人，他又不熟悉，真要是出个下三滥半夜摸进房车里怎么办？

　　其他人的帐篷则都在那块大岩石下，距离陈致远这还有一段距离！陈致远回了自己的帐篷，感觉酒意上涌脑袋昏沉沉的，也懒的洗漱了，直接脱了衣服倒头就睡。

　　正当他睡得迷迷糊糊时，帐篷里走进一个黑影！


第二百四十三章 选择

　　喝醉的人有的哭、有的笑，有的睡觉、有的闹，有的敢于说出藏在心底的话，有的却依旧闷在心里，人不同，醉酒后的状态也不同。

　　王宣就属于一喝醉了就什么都敢说的人，王倩则跟她不同，双生姐妹花，长得一模一样，但是性格却是大大的不同，一个做事风风火火，敢爱敢恨，一个做事却有些优柔寡断，不受到什么刺激是不敢表达心中的感情的。

　　王宣上次喝醉了跟陈致远稀里糊涂的做了夫妻，这次再见到陈致远后，看到王倩跟个小尾巴似的跟在他身边，要说心里不吃醋、不难受那是瞎说，但在亲情面前她还是选择了退却，有时候成全是一种莫大的牺牲，而王宣就选择了这种牺牲。

　　今天吃了不少醉酒泥螺，又喝了不少的啤酒，一下让她死死压在心底的感情在酒精的刺激下彻底爆发出来，但成全王倩跟陈致远的决定却没改变，这个决定让她心如刀绞，心痛得无法呼吸，为了缓解这种疼痛，流泪是个最好的也是唯一的办法，王宣一个人躲在卫生间哭了好久才让心底的痛稍稍缓解一些，当她擦干眼泪从卫生间里走出来时心里突然有了一个决定，她想在抱抱陈致远！

　　这个想法单纯而浓烈，或许这算是跟陈致远无声的告别吧，也是跟他那一段很短的感情最好的结束方式，于是王宣出了房车直接去了陈致远的帐篷。

　　皎洁的月光轻柔的撒在大海上，似乎大海也进入了熟睡之中，波涛也变得舒缓起来，任由银色的月光在它身上披上一层银色的外衣！沙滩经受了阳光一天的炙烤，在这夜色中泛着让人迷离的光彩，看起来是那么美却又那么的不真实，此时的海滩看起来就像是一个梦境，美丽而脆弱，似乎哪怕出现一个人都可以打碎这美轮美奂梦境！

　　当王宣步入这“梦境”中时，她有了一种退回房车里的想法，她实在是不想自己破坏这绝美的景致，可心中对于陈致远的思念却在月光下疯长，无论她如何压抑也不能使得思念稍有一点的减退！

　　低低叹了一口气，王宣一咬牙迈步向陈致远的帐篷走去，今天是最后跟他独处的机会，过了今天，她会默默站在一边，看着他跟姐姐在一起，会祝福，也会痛苦，然后她会静静的走开，在不出现在他们的世界中，从此一个人孤独的活在这个世界上。

　　王宣的想法偏激而又残忍，对她自己的残忍，对自己心底那份情的残忍，但是她没办法，在这个世界上总要面对一些选择，就像是走到一个十字路口中，面对的就是选择那条路，有的路一路阳光，有的路却布满了荆棘，快乐幸福还是孤独痛苦全在人的一念之间。

　　现在路已经摆在了王宣面前，而且选择哪条路的结局她都已经猜到了，义无反顾的选择了陈致远，她会开心会快乐，但却把王倩的路堵死了，逼着她走向那条布满荆棘的路，让她痛苦而孤独！

　　一边是亲情，一边是爱情，真的很难让人选择，也是最痛苦的选择，最后王宣还是选择了痛苦的哪条路，把一条会让王倩幸福、快乐的路留给了她，这是一个妹妹对姐姐最大的付出，也是最大的牺牲。

　　决定放手，决定成全，这对王宣来说是无比痛苦的，是压抑的，她亲手把自己的感情用最狠厉的方式压在心底，可压得越狠，反弹也就越大，最终让王宣想要在今天放纵一下，放纵自己的感情，坐在那个自己曾经爱过的男人身边，轻轻的抱一下他，然后默默的看着他，最后静静的离开。

　　陈致远的帐篷就在房车旁边，所以王宣到达这里需要的时间很短，走上几步就到了，当她拉开帐篷的拉链走进去时，陈致远似乎有所察觉，但却并没醒来，此时他正酒意上涌，睡得迷迷糊糊的，那里还剩下多少的警觉性。

　　一团云彩在这时候把那轮弯月一口“吞”了下去，让整个世界彻底的陷入到黑暗中，这种黑暗让王宣感觉到一阵心安，耳中听着陈致远的呼吸声，心中莫名一痛，今天或许是最后一次跟这个男人如此近距离的接触了，能静静的坐在他身边看着他熟睡的样子，让王宣心里一阵温暖，同时又很痛。

　　如果时间能倒退的话，自己还会爱上这个叫做陈致远的男人吗？王宣不知道，因为这个世界上的事从来就不存在“如果”两个字，任何人也没有重来的机会，路走出去了就在也回不了头了！

　　人生就是一台庞大的舞台剧，每一个人都有专属自己的角色，或悲、或喜，全然不同，没有NG重拍，没有如果，全部在按照自己选好的路一直走下去，直到落幕，在那夕阳到来的时候，每一个角色剩下的也只有回忆了，然后缓缓走进另一扇门，离开这个舞台，也离开这个世界，彻底淹没在茫茫的时间之海中，大多数人在这个世界中什么都没留下，就那么消失了，彻底的不见了。

　　王宣想留下关于自己跟陈致远的回忆，哪怕是很短暂的回忆也好，当“夕阳”到来的时候，她可以躺在一把摇椅上，眯着眼睛沐浴在阳光中，靠跟陈致远的那些回忆来度过最后的人生！

　　她跟陈致远的回忆不多，甜蜜的几乎没有，有时候王宣真的感觉自己很可怜，爱上了一个人，竟然没能得那个男人给予她的宠爱，一丝一毫的都没有，将要离去的时候依旧没有得到，她不甘心，但又能如何？她做不到为了自己幸福去伤害姐姐！

　　有人说爱情都是自私的，为了爱可以放弃一些，但有些时候却并不是这样，在这个世界上还有太多的东西让人可以放弃爱情，金钱、权利等等，这是个残酷的世界，没有太多温情的世界，但王宣却因为另一种方式放弃了自己的感情，无形中让整个世界多了一丝温情，但又多了一丝无奈，她这样做到底是对？还是错？没人能说的清楚，连她自己都说不清楚！

　　静静的坐在陈致远身边，王宣感觉心里很安定，她伸出颤抖的手想要在摸一下这个爱过的男人，当她的手接触到陈致远的肌肤时，一股温暖通过指尖传遍了她全身，这种感觉就仿佛毒品一般让她不可自拔，这一段时间里她承受的东西真的太多了，为了那个选择她用尽了全部的心血，她很累，真的很累，也很委屈，似乎整个世界只有她一个人，没人了解她，就连她自己也不了解自己！

　　放手、成全真的已经耗尽了她的全部心力，此时她就想躺在陈致远的身边，轻轻抱住他，在一次，也是最后一次感受那难得的温情，她要的只有这些，真的不多。

　　王宣轻轻躺在陈致远的身边，伸出手在放在他的腰肢上，面颊轻轻贴在他的背上，在这一刻她泪如雨下，这个男人本该是属于她的，可过了明天就在也不是了！

　　家里人都感觉王倩可怜，连她也这样想，可谁又知道她也一样的可怜，除了她自己谁又知道这点？委屈、心酸在这一颗彻底占据了王宣的心房，她真的很想时间永远停留在这一刻，这样就可以一直体会那份让她心安的温暖了！

　　不知不觉王宣抱着陈致远的手臂逐渐加力，她真的很想把他融入到自己的身体中，也很想把这一刻深深刻在心底，永不忘记。

　　陈致远感觉背部传来一阵凉意，腰部上有一条纤细的胳膊爆发出很大的力量正死死的抱着他，这一切终于让他清醒过来，他的肌肉突然绷得紧紧的，换成是谁在睡着的时候突然感觉身边有人，也会有这个反应，本来陈致远想挣脱开那条手臂跳起来看看是谁，但耳边传来低低的抽泣声一下又让他的肌肉松弛下来。

　　陈致远似乎已经知道是谁了，微微叹了一口气，伸出手握住王宣冰凉的小手柔声道：“不要哭了！”

　　听到这突然传来的声音王宣没有被吓到，反而更加用力的抱紧陈致远，眼泪落得更快了，她真的感觉很委屈。

　　陈致远轻轻掰开王宣揽住他的胳膊，慢慢转过身来把王宣拥入怀中，伸手一下一下的抚摸着她的长发，嘴里轻声道：“哭吧，哭出来就好了！”

　　王宣听到这句话哭声没大，反而变小了，她在极力压抑着哭声，她不想惊动大家，更不想被姐姐看到自己这样。

　　陈致远轻轻推开王宣，伸手摸到她脸上帮她轻轻擦了一下眼泪没有说话，此时他真的不知道该说什么，又能说什么，一切话语在此时都变得苍白无力，归根结底是他欠了王宣的，也欠了王倩的，他想要弥补，但又不知道该如何去弥补她们，感情这东西真的能弥补吗？

　　王宣抽泣的声音越来越小，就那么静静的任由陈致远抱着她，感受着他的体温，他的心跳，这感觉真好。

　　也不知道过去了多久，陈致远以为王宣已经睡着了，可王宣突然张嘴道：“要了我吧！”


第二百四十四章 决定

　　爱情是一种可以让人发疯的感情，当失恋的时候心中积压的那种痛苦是没有办法用语言来形容的，任何词语描写失恋的伤痛都显得太过苍白而无力，没有亲身体会过的人是没办法了解那种疼痛的，痛到撕心裂肺，痛到无法呼吸，痛到发疯。

　　面对这种痛苦每个人处理的方式都不一样，有人夜夜买醉，用酒精来麻醉心里的痛，有人躲在家里不出门，像一只刺猬一般蜷缩在一起，任何进入到他或她的空间中，都会被他们用身上的“刺”刺伤，有的人性格急剧转变，变得冷漠，变得对任何事都是漠不关心的样子，他们在用这种方式掩饰心中的痛，还有的人变着法的发泄，去打架，去奔跑，去不停的运动，试图用这些方法减轻那份痛。

　　失恋的人大多数是没有理智的，他们会干出种种疯狂的事，伤害自己，伤害亲人，能做的不能做的他们都敢于去做，因为那种痛实在太疼了，疼到控制不了自己的思维，这是一种精神上的煎熬，当那份痛终于随着时间的推移而变淡后，往往因为被爱情伤到的人，都不在相信什么爱情，对于感情变得小心翼翼，甚至变得冷漠，他们实在是伤怕了，那种痛一生中承受一次也就够了，如果在来第二次他们会崩溃的。

　　王宣此时就处于失恋中，因为她要亲手放弃这段情，她现在正受着那份痛苦的折磨，她需要发泄，而方式她选择在跟眼前的男人融合到一起，不是她放荡，也不是她是个淫娃荡妇，她只是想用这种疯狂的方式让心里的痛能缓解一些，她只是想在心底留下更多关于陈致远的回忆，仅此而已。

　　王宣疯狂的亲吻着陈致远，双手在他身上游走个不停，她的疯狂举动没有让陈致远产生一点点情欲，他的心也在痛，在心疼眼前这个让他感觉到有些陌生的女孩，曾经的王宣给他的印象是一个天真浪漫很爱笑的女孩，但不知不觉间她变成了一个浑身都带着痛苦味道的女孩，让王宣变成这个样子的人正是他自己！

　　陈致远不想让王宣变成这个样子，可他却无能为力，因为一切都回不到过去了，在也回不去了！要想让王宣恢复成以前的样子，只有一个办法，那就是跟她在一起！但是现在陈致远能吗？显然不大现实。

　　就在不远处还有一个王倩，为了陈致远她也变了，在不是当初那个腼腆害羞的王倩了，陈致远真的不敢跟她说咱们不可能，更别说跟王倩说自己要跟王宣在一起了，这对王倩来说绝对是个巨大的打击，会让她的精神彻底崩溃。

　　让两姐妹都跟在自己在一起这样自私的想法陈致远不是没想过，但这个现实吗？先不说这事被初夏她们知道的后果，就说王宣跟王倩能接受这样荒唐的事吗？这不是在古代，可以三妻四妾，这是在现代，一个女性地位极度提高的时候，就算当初初夏她们答应了，可不代表王宣两姐妹也会答应！

　　所以陈致远要面对的是一个几乎无解的感情困局，想要破局几乎不可能，他不是神，说白了他只是个得到了一个外挂而翻身的普通人！

　　但事已至此，王宣、王倩变成这样是陈致远不想看到的，现在他必须拿出一个办法来，不然只会让她们心中的伤口加深、加大，如果她们在这份痛苦的刺激下做出什么傻事来，陈致远一辈子都不会原谅自己！办法有，就是上面那个自私而荒唐的想法，但除了这个办法陈致远还有其他的办法吗？没有，他一点的办法都没有。

　　突然陈致远一咬牙轻轻把王宣推开，随即轻声道；“跟我在一起吧！”

　　听到陈致远的话，王宣突然呆住了，这是陈致远第一次对她说出示爱的话，这句话让她心里暖暖的，王宣感觉自己付出的感情都值得了，因为陈致远说了那句“跟我在一起！”

　　女人有时候就是这么容易得到满足，她们要的真的不多，只需要男人一句承诺，或者是一句表白的话就足够了。

　　看到王宣久久没说话，陈致远有些着急，自己跟王宣的感情真的不能在拖下去了，多一天她受到的伤害也就越大，想到这陈致远用略显紧张的语气道：“你不愿意吗？”

　　王宣很想说“我愿意”，可她却不能说，跟陈致远在一块，王倩怎么办？难道真自私、残忍的看着她痛苦下去？王宣做不到这点，所以她只能拒绝，而她拒绝的方式就是吻住陈致远的嘴，凉凉的眼泪一滴滴的落在他的脸上。

　　陈致远感觉嘴里一咸，他知道那是王宣的眼泪，也猜出了她的决定，心痛的同时他再次推开王宣，急道：“我知道你在担心王倩，你怕她看到我们在一起她会伤心，会难过，会消沉，可你那？离开了我你会不会也那样？”

　　王宣任由眼泪落下，借着朦胧的月光看向陈致远的脸，伸出手放在他的脸颊上轻轻摩挲着，嘴里呢喃道：“要了我吧，在多给我一点回忆，关于你的回忆，明天我想离开了，你要对我姐姐好，她真的不能没有你！”

　　说出这句话消耗了王宣所有的体力，她闭上眼睛不在看陈致远，只是紧紧的把他抱在怀里，感受着他的温暖，也让他感受到自己的体温与心跳。

　　陈致远突然挣脱开王宣的怀抱坐了起来，此时他感觉胸膛中压着一块巨大的石头，让他有一种喘不过气来的感觉，王宣刚才的话让他心疼，更让他担心，他怕王宣以后过的不好，他怕她没人照顾，这种感觉是陈致远以前从来不曾有的，在今天他知道自己爱上了眼前这个让他心痛的女孩！

　　想到这陈致远突然苦笑连连，自己似乎太过滥情了，从苏冰旋、初夏、宋幕青到现在的王宣，他似乎全爱，也全想要，这对于她们来说公平吗？一点都不公平，他只有一个人，没办法做到跟别的男人一般把所有的爱都给一个女孩，但他又自私的不想放手，那一个都不想！既然已经这样自私了，那就继续更自私一点吧！

　　“你跟王倩都跟我在一起吧，我知道这很荒唐，你们或许接受不了，但现在事情到了这个地步，我真的想不出其他不让你们在受到伤害的办法了，你知道我还有其他女人，我知道这么说太过无耻了点！”说到这陈致远有点说不下去了，他的思维有些混乱，组织了一下语言又道：“我保证对你们任何一个人都会一样的好，这很过分对吗？可我真的不想看到你们痛苦下去了！”

　　说完后陈致远感觉压在心口的巨石总算是松了一些，可他的心情却更加紧张了，就如同一个等待最终判决的囚犯，而法官就是王宣，还有一个王倩。

　　不等王宣回答，外边突然传来一个长长的叹气声，随即一个女声道：“我们跟你在一起！”

　　帐篷外的人是王倩，半夜渴醒后王倩发现妹妹不见了，去卫生间找了一些发现她没在，心中有些担心她，于是便出来找，本来她想把陈致远喊起来帮她一块找，可到了帐篷边上正好听到两个人的对话。

　　从对话中王倩才明白妹妹心里原来也有陈致远，并且为了自己能跟他在一起选择了放手，这让王倩心里很难受，她从来不知道妹妹心里有如此多的心事，她一直以为妹妹是个藏不住心事的人，因为从小到大王宣总是把自己的秘密与她分享。可今天却发现王宣对她隐藏了一个天大的秘密，开始听的时候王倩心里很疼也很气愤，她心疼妹妹，但也怪她不把那份情跟自己说。

　　王倩开始也想选择放手，成全妹妹跟陈致远，可听到后来王宣竟然决定要离开，并且不同意陈致远的提议，这让王倩不知道该如何选择了！她知道王宣决定的事很难更改，而且就冲她刚跟陈致远说的话，完全可以听出她到底对陈致远付出了多少的感情，一旦让她离开，王宣的后半生都不会快乐的！对于跟自己从小一块长大的妹妹王倩太了解了。

　　当她听到陈致远最后的话时，王倩妥协了，她知道陈致远不可能放弃初夏她们，想要自己与妹妹不在痛苦的办法就是接受陈致远的提议，这个提议是荒唐，但除这个办法外还有其他的办法吗？显然没有了！

　　听到王倩的话，陈致远愣住了，王宣也愣住了，他们两个谁也不知道王倩在外边，更没想到王倩竟然同意了那荒唐的提议。

　　“王宣出来跟我回去！”王倩虽然嘴里答应了，但心里依旧很乱，她不知道怎么面对陈致远，只能选择了逃避！

　　王宣没有说一句话，站起来走出了帐篷，临走前也没看陈致远一眼！

　　看着她们离去的背影，陈致远不知道自己心中是苦还是喜！


第二百四十五章 飞牛牧场

　　次日一早车队继续前行，不过早上收拾帐篷的时候大家都感觉有点古怪，昨天王倩是跟个小尾巴似的跟着陈致远，他走到那就跟到那，而王宣虽然不会那样，但也不会离陈致远太远，可今天两姐妹连房车都没下来，更不要说出现在陈致远身边了。

　　其他人都不知道怎么回事，陈大官人却知道，其实他也感觉很尴尬，不知道该怎么面对王倩跟王宣，可昨天荒唐的提议说了，王倩也答应了，接下来的事就不是陈大官人能控制的了，只能任凭发展。

　　今天的路程是到达第一个补给点通宵镇，通宵镇属于苗栗县，一提到通宵镇就不得不提到飞牛牧场，飞牛牧场位于苗栗县通霄镇南和里，座落在远离尘嚣的山野之中，经营面积120公顷，现有服务设施面积计50公顷，前身为中部青年酪农村，区内林木青葱翠绿、繁花茂盛，飞牛牧场青葱的绿野上有低矮的房舍和成群的乳牛，提供都市民众休闲活动，让人亲近大自然，享受自然之美，飞牛牧场也提供diy的课程让游客体验手作各种奶制品的乐趣。

　　由于飞牛牧场占地宽广，让来到这里的游客有多重休闲选择，牧场分为游客游憩区和农业生产区；在游客游憩区中有烤肉区、露营区、住宿区、餐厅、纪念品屋、乳制品专卖店、会议室等等，提供游客来到飞牛牧场享受最完备的休闲服务；农业生产区出产乳牛牛乳之乳制品和牧草种植、有机园区种植花草和有机蔬菜区，让游客体验农场生活。

　　自然生态区则分为乳牛生态区、蝴蝶生态区、可爱动物区、自然步道和水域生态区，让游客亲近自然生态与大自然交融，在草原上奔跑嬉戏，宽阔的飞牛牧场提供您最自然的生态享受。乳牛生态区在飞牛牧场可是招牌区域，广大的草原放养着数种乳牛让游客以最亲近的方式亲近乳牛；蝴蝶生态区成立于民国82年，占地约250坪，园内广植蜜源植物进行蝴蝶保复工作，目前约有10多种、150至200只蝴蝶，让游客了解蝴蝶从卵、幼虫、蛹到成虫的，可爱动物区中有许多迷人的动物，例如贝多绵羊、新西兰白兔、宝岛黑山羊等等，可以喂它们吃饲料、牧草，模样相当可爱；自然步道分为数条，有垂榕步道、榄仁步道、樟林步道、丛林步道等等，步道大多以木栈空桥、碎石砂土、连锁砖、红砖以及枕木等自然材质所组成。

　　今晚居住的地方就是飞牛牧场，这也是秦山几人的提议，因为在飞牛牧场里有他们太多的回忆，秦山就是在这里向周新怡求婚的，可以说飞牛牧场对秦山的意义更不同一般。

　　早上的天气十分清爽，暖暖的阳光洒满了整个大地，不时一股轻柔的海风吹过，让人感到前所未有的舒爽感，车队中的人心情都十分不错，除了陈致远与王倩、王宣！

　　秦山依旧是骑在最前面，其他五名老人紧随其后，陈大官人则郁郁寡欢的跟在最后边，骑了一个多小时后秦山突然放慢车速让陈致远跟了上来，看到他心事重重的样子，忍不住道：“小子今天这是怎么了？闷闷不乐的，是不是跟那两个丫头有关？”

　　正所谓人老成精，秦山活了八十多年经历的事实在是太多了，一看陈致远犯愁的样子就猜到了他这样跟王倩、王宣有关。

　　陈大官人讪讪一笑：“没事！”随即转移话题道：“老爷子今天身体没感觉有什么不舒服的吧？”

　　秦山消瘦脸庞上满是老年斑，看起来很是苍老，但精神却非常不错，看陈致远不想说，也就没在深问，大声喊道：“快点骑，你这年轻人可不能输给我们这些老头子！”说完一拧油门，摩托车发出一阵轰鸣，随即箭一般冲了出去。

　　尽管陈致远没说，但秦山也猜到了几分，本来他想劝上陈致远几句，可现在却不是时候，只能等到了飞牛牧场在说了。

　　由于昨天骑行的时间超过了预定计划，所以一行人距离通宵镇的飞牛牧场并不是太远，在下午一点多的时候就达到了飞牛牧场。

　　现在正是旅游旺季，前来游玩的游客很多，看到陈致远这一行奇怪的组合全都好奇的行注目礼，秦山对其他人好奇的目光视而不见，下了车便当先往里走，但其他老人却不行了，连续骑行了两天，就算他们做了很久的恢复训练，身体得到了一定的恢复，也有点扛不住，毕竟年岁太大了，一下车就感觉腰酸背痛的，连路都走不了，只得让剧组的工作人员把他们搀扶进去。

　　这次出行余逍遥自然也跟来了，他的工作就是保健医生，给几位老者进行中医按摩，帮助几位老爷子缓解肌肉的酸痛，看到其他四位老爷子路都快走不了了，也不敢耽误跟陈致远说了一句便跟了过去。

　　陈致远看秦山走了进去，虽然他走得很快，一点没有不适的表现，但还是让一名特勤跟了过去，秦山的身体跟其他四名老爷子都没法比，在他身体里可埋着一个不知道什么时候就会爆炸的“定时炸弹”！

　　王倩跟王宣昨天聊了一夜，一直到出发时才睡去，到了飞牛牧场才算醒来，两姐妹手牵手迈步走了下来，看到一边的陈致远全是同时的低下头，陈致远尴尬，她们何尝不尴尬？毕竟两女共侍一夫的事实在是太怪了，很难让她们一时间接受得了。

　　事情既然已经到了这个地步，身为男人的陈致远肯定不能在躲避了，不然什么时候是个头？总不能一直跟她们姐俩保持这种尴尬的相处方式吧？那实在是太难受了！于是陈大官人主动走了过去，厚着脸皮道：“昨天睡的好吗？”

　　陈大官人这话说得太假，只要不是瞎子都可以从两女一脸的倦容看出她们睡的不好，可陈大官人却实在想不出来说什么好。

　　王倩低着头没搭理陈致远，王宣到是抬起头看了看陈致远，随即也低下了头，一句话没说，两女这个反应更让陈大官人尴尬了，不过好在他脸皮厚，讪讪道：“我去帮你们拿行李，今天我们在这住一夜，明天一早在出发！”说完他就上了车。

　　三个人还都没适应现在的关系，尴尬是在所难免的，不过好在其中有个厚脸皮的陈大官人，不然这种尴尬还真不知道要持续到什么时候去。

　　帮着小姐俩把行李搬到预定好的房间里，陈大官人赖着不想走，老这么尴尬也不是个事，总得解决了才行，不然以后还怎么相处？

　　“咱们先吃饭，下午没什么事我带你们转转飞牛牧场，这里好玩的肯定不少！”陈大官人路上听秦山说了几句关于飞牛牧场的情况，说实话他对这里一点都不熟悉，之所以这么说就是缓解双方的尴尬。

　　王倩轻轻“嗯”了一声，王宣则抬头看了一眼陈致远发现他一点要走的意思都没有，终于是忍不住了，张嘴道：“你还不出去，我们要换衣服！”

　　两姐妹昨天一夜没睡，上午在房车上睡了一会身上的衣服也没脱，这两天又没洗澡，现在到了住的地方，自然要洗漱一翻换身衣服！

　　“啊？哦，我这就走！”陈大官人听到这感觉老脸热乎乎的，迈步赶紧就走！

　　看到陈致远带着一脸尴尬的表情走了，王宣第一个没忍住扑哧一声笑了出来，可随即又叹了一口气，扭头看了看姐姐道：“我们真的都要跟他在一起？”

　　王倩拉过妹妹的手拉着她坐在床上，也叹了一口气道：“不这样能怎么办？无论我们之中谁跟他在一起另一个人都会不开心不快乐，而且他身边还有其他女人，他不可能放弃她们的，只能这样了！”

　　缠绕在三个人心头的事就在陈致远那荒唐的提议，还有王倩大胆的决定中得到了一个不是解决办法的解决办法，说实话王倩心里不甘心，王宣也同样是如此，对于爱情每一个人都是自私的，跟别的女人分享一个男人，那个女人会乐意？但话又说回来，不这样还有其他的解决办法吗？答案是否定的，正如王倩所说，陈致远还有其他女人，而且他也不会为了自己或者王宣而放弃她们，她们两姐妹中任意一个跟了他也是与其他女人分享陈致远的下场，这样还会伤了一个人，与其这样不如就都跟了他，就当上辈子欠他的，这样一来两人合力还可以跟陈致远其他女人争夺一下陈致远，说不定以后能把他给彻底的抢过来！

　　迈步出了门的陈大官人一点都不知道王倩这看起来很单纯的小丫头竟然有如此心机，连以后争宠的事都想到了！

　　吃了午饭，陈大官人便提议带着王倩跟王宣转一转飞牛牧场，不过王宣却以身体不舒服拒绝了，让陈致远陪着王倩转就行了！


第二百四十六章 漫步

　　王宣如此做第一是怕三个人在一起太尴尬，第二则是给陈致远与王倩留出更多的相处时间来，王倩的心病还在，她依旧对陈致远患得患失的，有些神经质，今天之所以一反常态的没有跟个小尾巴似的追在陈致远身后，都是昨天的事刺激的，这些王宣都看得出来，所以她要给姐姐跟陈致远更多的相处时间，让陈致远这良药彻底把王倩治愈。

　　王宣的这点小心思不光陈致远看得出来，就是王倩也看得出来，王倩也不想自己老整天神经兮兮的，总是担心陈致远离开她，便没说什么跟着陈致远走了出来。

　　两个人到了外边，陈致远做了一个深呼吸，飞牛牧场的空气十分清新，吸到嘴里带着一股淡淡的甜味，让人感觉到很舒服！扭头发现王倩低着头跟在自己身边，陈致远笑着向她伸出了手！

　　既然王倩答应跟妹妹都跟自己在一起，身为男人的陈致远肯定不会拒绝，这就是男人的劣根性，是美女都想要！在一个王倩跟王宣对他情根深种，也让陈致远舍不得在伤害她们了，索性就放开心扉彻底接受这一对姐妹花，不过现在三个人之间还很是尴尬，身为男人的陈致远自然要担起化解这尴尬的责任，他向王倩伸出手就是第一步！

　　王倩看着眼前那只大手，突然感觉到一阵难过，这场景无数次出现在她的梦境与幻想中，却从来不曾真的出现过，可今天却真实的发生了！王倩缓缓伸出手放在陈致远的大手里任他握住，感受着他手掌上的暖意王倩感觉前所未有的满足。

　　陈致远握着王倩有些凉的小手微微用力把她拉到自己身边，也没说话带着她就向前走去！

　　此时任凭是谁看到他们也会感觉他们是一对恋人，不过女孩太过羞涩，显然还没到热恋的程度！

　　飞牛牧场占地45公顷，空间系采米式牧场规划，一眼放去，牧草原辽阔无际，一派自然豪迈的恬适风情；蜿蜒的木围篱、黑白相间的牛悠缓踱步，氛围悠闲清新；空气中的青草香，令人为之神清气爽。矗立草原上的一栋栋红顶小木屋，为牛儿们休息的牛舍；旅客服务中心及住宿木屋，也带有浓厚的欧米农宅风味；而环抱牧场的保安林，苍木森然，更凭添一份清丽气息。

　　牧场后山尚有一条颇具历史意义的挑盐古道，古道以圆石排成阶梯，沿途浓荫蔽天，由此可通往九华山大兴善寺。

　　陈致远与王倩漫步在风景秀美的飞牛牧场中，本应彻底敞开心扉观赏这难得一见的景致，可两个人心里依旧存在着尴尬，对于这些景致根本就没看进去多少。

　　走了半天，陈致远是忍不住了，老这样下去可不行，于是他轻声道：“你怎么不说话？”

　　王倩又恢复了陈致远在京城医科大学附属医院初见她时的样子，头微微低着，白皙脸庞上写满了羞涩与腼腆，此时的她就像是一颗含羞草在风中潺潺舞动，很是惹人怜惜。

　　看王倩还是不说话，陈致远左右看看发现没人，突然用力把王倩抱在怀来，低头轻轻吻了一下她光洁的额头！在女方不说话表示尴尬或者害羞的时候，最好的办法就是来个强吻，但陈大官人怕吓到王倩，便没敢这么做，只是把她紧紧的抱在了怀里。

　　陈致远的举动一下让王倩洁白的小脸变成了一块红布，身子僵硬的任凭他抱着，大脑更是一片空白，只感觉心头一头小鹿正在乱撞。

　　拥着王倩陈致远望着天空，突然低声道：“对不起！”

　　听到这句话王倩终于是清醒过来，微微仰起头看陈致远脸上有些失落，忍不住道：“为什么说对不起？”

　　陈致远叹了一口气松开王倩然后拉着她的手迈步往前走，一边走一边道：“因为让你跟王宣受委屈了，我知道我很自私，也很无耻，有了那么多女人，还想让你们留在我身边，这对你们不公平，但是这个世界中的事情结局就没有完美的，我们现在这样也算是一个比较完美的结局了，相信我，我不会让你们受任何委屈的！”

　　说到这里陈大官人突然感觉自己说的这些话好像也很无耻，如果被某些卫道士知道了，肯定会把自己骂得体无完肤，成为一个靠花言巧语拐骗良家妇女的淫魔加色狼！

　　王倩突然惨然一笑道：“没什么委屈不委屈的，是我跟王宣上辈子欠你的，所以这辈子还，别的我们不求，只求你能对我们好一点！”

　　王倩经历了陈致远的不辞而别，每日处于思念中，无形中让她的心境发生了很大的改变，成熟了很多，换成以前她绝对不会说出这些含有深意的话语，这些话听起来似乎王倩并没有更多的要求，唯一的要求就是希望陈致远能对她们好点，这样的要求一点都不过分，甚至听起来会让人感觉到王倩很可怜，但这绝对是以退为进，让陈致远加重对她还有王宣的亏欠感，这样一来陈致远就会抽出更多的时间陪她们，王倩姐妹俩也就有了更多的机会把陈致远牢牢拴住，甚至让他彻底断了跟其他女人的来往。

　　这世界上就没傻子，王倩要是傻子也考不上陈维斌的研究生，只不过她以前没遇到过什么事，才显得很单纯，但经历了跟陈致远的感情事件，终于让王倩这单纯的小丫头变得不那么单纯了！

　　在陈致远的印象中王倩依旧是那个纯纯的小师妹，他那想到王倩也打起了小算盘，听到她的话，果然心里对她还有王宣的亏欠感更重，点了点头道：“我会对你们好的！”

　　陈大官人一直不大相信誓言这东西，在他看来誓言说出来太空泛了，远没有实际行动来得有说服力，如果他是个喜欢发誓的人，估计这会能跟王倩发上一大堆肉麻到死的誓言。

　　听到陈致远斩钉截铁的保证，王倩终于露出一个甜甜的笑容来，握住陈致远的手也更加用力了，王倩虽然有了点心机，但显然还不够深，不然这时候她要躲进陈致远的怀里，跟他来个深深的吻，这会让陈大官人对她更有亏欠感的！

　　经过这一翻交谈，存在与两个人中间的尴尬总算是缓解了很多，也让王倩的心病好了不少，两个人继续漫步在飞牛牧场中，终于有心思看牧场中的绝美的景致了。

　　走走停停，很快几个小时就过去了，王倩感觉有点累，便坐在一张为游人准备的椅子上，伸手擦了下额头上泌出的汗水！

　　“渴了吧？我去买点水，你在这里等我！”陈致远说完便转身走去找水喝了。

　　看到陈致远远去的背影，王倩感觉心里前所未有的舒服，这样的场景是她期望已久的，在今天终于是实现了。

　　正当王宣看着陈致远远去的身影发呆时，一对情侣走了过来，男子是个白种人，年纪看起来也就在二十二、三岁，金色的短发，湛蓝深邃的眼睛，高耸的鼻梁，他的身材高大而强壮，但这强壮跟那些健美先生不同，他的肌肉远没有那么夸张，不过这种肌肉更能吸引女人的眼球，金发男子虽然穿着一身休闲装，但一眼看去就可以看出来那一套衣服绝对价格不菲。

　　从金发男子的相貌跟着装来看，在挑剔的人也没办法否认他是一个很帅的男子，也是一个很让女人心动的男子。

　　依偎在他身边的女子是东方人，相貌很漂亮，身材也相当的好，可妆化得有些浓，让人怎么看，怎么感觉她身上有一种妖艳的感觉，这种妖艳破坏了她身上很多的美感！她紧紧依偎在老外男友身旁，虽然做小鸟依人的模样，但怎么看怎么感觉她身上透着一股子优越感，或者说是高傲。

　　一身合体的粉色连衣裙把她的身材衬托得婀娜有质，胸脯高耸，臀部挺翘，裙子有些短，露出了下面两条又长又白的美腿！

　　这女子叫孙佳怡，华夏大陆人，今年只有二十三岁，她的男友叫做威廉弗雷斯，今年已经三十岁了，可看起来却显得相当年轻，孙佳怡还是个学生，在国外留学，这个月份正好是暑假，于是她便跟男友威廉来到了宝岛旅游。

　　两个人慢慢走了过来，威廉看到坐在那美得跟一朵百合花似的王倩眼睛一下有些直，他早玩够了白种女人，现在正是迷恋东方女人的时候，不然也不会跟孙佳怡走到一块，他本以为孙佳怡已经很漂亮了，但跟坐在椅子上的那名女孩一比，孙佳怡不知道差了多少，尤其是气质上。

　　女人的直觉都是很敏感的，孙佳怡一下就感觉到了男友的不对劲，顺着他的目光向王倩看去，一看到王倩的相貌孙佳怡心里就一阵嫉妒，她不得不承认那女孩无论是相貌还是气质都要在自己之上，想到这她心里产生一阵恨意，伸手推了一下威廉，随即说了几句话把他打发走了。


第二百四十七章 剑拔弩张

　　威廉依依不舍的又看了几眼王倩这才迈步离开了，不过心里却想着怎么能把那个穿着白色连衣裙纯洁得跟一朵百合花似的美女搞到手，至于孙佳怡还是算了吧，她充其量只是自己的一个玩物，为了她自己可是花了大笔的钱，那女人从里到外甚至是吃的用的全是他出的钱，就算一脚把她踹了也没什么对不起她的！

　　孙佳怡说起来确实算是威廉包养的，不过这是国内的说法，到国外孙佳怡可以理直气壮的说不是包养，因为她跟威廉是情侣，花他点钱这有什么不对？但其实孙佳怡自己清楚，威廉绝对不只有她一个女人，迷恋她也只是肉体而已，当他玩够了的话就会拍拍屁股走人，跟国内的那些有钱人一个德行，没有任何的不同！

　　威廉要的是她的肉体，而她则要威廉的钱，两个人也算是各有所需了，这次来宝岛孙佳怡就是打算把威廉伺候好了让他在英国为她买一套别墅，别墅到手后是分是和对于孙佳怡来说也就无所谓了，可今天半路杀出一个白衣女孩来，而且威廉对她产生了浓厚的兴趣，熟知威廉性格的孙佳怡知道只要是他看上的女孩他都会想方设法的弄到头，一旦威廉把那白衣女孩搞到手，她那别墅就得落空了，威廉可不会大方到对他失去兴趣的女人大把花钱，他不傻！

　　所以孙佳怡把威廉支开了，她却坐到了王倩的身旁，目的很简单警告王倩离威廉远一点，不要坏了她的事。

　　王倩看到孙佳怡坐在自己旁边也没感到有什么意外，这椅子本就是为游人准备的，谁都可以坐，她依旧沉浸在自己跟陈致远的小甜蜜中。

　　孙佳怡从自己那限量版的香奈儿包里抽出一只女式香烟，点燃后缓缓吸了一口，吐出烟雾后突然道：“你是宝岛人？”

　　王倩没想到旁边那打扮时尚的女子会对自己说话，愣了道：“不是啊，我是大陆人！”

　　孙佳怡听到这冷笑一声，低头打量了一下王倩身上穿那件白色的纱裙不屑道：“你看看你穿的那是什么？花几十块从地摊上买来的吧？既然来了宝岛就不要给咱们大陆人丢脸，怎么也得穿体面一些，最次你也得穿一件我这样的衣服，对了，你买不起，我这一条裙子都可以在大陆买一套面积不小的房子了！”

　　孙佳怡语气中赤裸裸的嘲讽、炫富就算是傻子也听得出来，王倩就是修养在好也被她气得够呛，瞪了一眼孙佳怡她没说话，要不是要在这里等陈致远王倩肯定就走了，旁边那女人实在是讨人厌。

　　孙佳怡看王倩没搭理自己，举起手上的表看了看道：“知道这是什么牌子的吗？估计你都没听过，这是卡地亚的手表，这一块表我估计你赚一辈子的钱加一块也买不起！”

　　王倩终于是忍不住了，蹭的站起来道：“你有完没完，有点钱了不起是怎么的？臭显呗什么？”

　　孙佳怡也不甘示弱的站起来从包里掏出电话威胁道：“识相的赶紧滚出飞牛牧场，不然我一个打电话找人把你轮了！”这才是孙佳怡的真正目的，炫富是为了让眼前这女孩知道自己多有钱，有了钱自然就有势力，最后威胁她时才能让她害怕，让她滚出这里，不在被威廉看到。

　　“你？”王倩被气得浑身直颤抖，话也说不出来了，她从来没见过如此无礼的女人，没招她没惹她，先是跑来炫富，然后又威胁自己，实在是太可恨了！

　　“你什么你？看到这手机了吗？这是vertu手机，你们用的那些苹果啊什么的，我这一个能买那破玩意几十个，奉劝你赶紧走，我还真不想因为你这样的女人打我这么贵的电话！”孙佳怡一副盛气凌人的样子，她现在就希望眼前这狐狸精赶紧消失！

　　“我偏就不走！”王倩也来了脾气，一屁股又坐在椅子上怒视着孙佳怡。

　　孙佳怡没想到这小狐狸精犯了拧劲，一时间她也不知道该如何是好，刚才她说什么找人轮了王倩纯属是吓唬她，在宝岛这个地方她也只是个游人而已，那有什么势力！但说出去的话泼出去的水，现在她是骑虎难下，如果不让眼前的狐狸精滚蛋，那他孙佳怡的脸算是丢尽了，想到这她强硬道：“你不走是吧，我现在就打电话找人过来把你这小骚蹄子带走，找一个没人的地方把你轮了，然后拍一大堆裸照，在网上到处发，让全世界的人都知道有你这么一个贱货！”

　　听到孙佳怡如此恶毒的话，王倩气得脸通红，酥胸急剧起伏，她没想到眼前的女人会如此无耻，张嘴想说点什么，但却被气得一个字都说不出来！

　　“会不会说人话？你妈生你的时候是不是把人给仍了，把胚胎养大了？”刚才孙佳怡放狠话的时候，正好陈致远过来了，听到那番话立刻让陈致远动了火气，要不是对方是个女人，陈致远绝对不跟他废话，上去先打一顿在说，管你在当地有什么势力，惹到自己，照样往死里整，天王老子来了也没用。

　　陈大官人确实有这个实力，就算没有华夏给他做后盾，紧凭着他手里的脂肪兑换系统，他也能把整个世界搅得天翻地覆，让所有敢于得罪他的人死无葬身之地！

　　迈步走过去拉住王倩的手把她拉到自己身边，陈致远狠狠的盯着孙佳怡继续道：“你刚不说要找人轮了她吗？现在、立刻马上找，我给你1分钟时间，要是没人来我让你生不如死！”

　　孙佳怡身为华夏大陆人自然认识陈致远，怎么也没想到那个穿白衣服的小狐狸精竟然是他的女朋友，现在惹得陈致远雷霆大怒，孙佳怡也有些害怕了，要知道陈致远现在的地位别说一般人了，就算是一些顶级富豪与国家政要也不敢轻易得罪他，谁还不得个病？真把陈致远得罪狠了，以后有了其他医院治不好的病怎么办？求到陈致远他会管一个得罪过他的人吗？她的一切都是威廉给的，威廉会为了自己这样的女人跟陈致远这样的人翻脸吗？

　　“你是陈致远？”孙佳怡身后突然传来了威廉的声音，刚才孙佳怡也是用口渴为借口把威廉打发去买水了，心里一直惦记着王倩的威廉自然是去的快，回来也快，正好回来听到陈致远的话。

　　“是又怎么样？”陈大官人冷冷的盯着站在一旁的威廉，心中冷笑不以，女人不行了，男人出面，谁来也不行，今天这事不能完！

　　“一个会巫术的华夏人而已，你凭什么这么狂妄？”威廉很不爽陈致远的语气，张嘴就十分不客气，他这样说还有另一个原因，那就是在王倩面前表现出自己的与众不同，当然还得打压一下陈致远，让王倩看看他的男朋友是多么的没用。

　　孙佳怡听到威廉的话心中狂喜，她没想到威廉竟然真的会为她出头，迈步走到威廉的身边，拉住他的手示威似的冲陈致远跟王倩使了一个眼神。

　　威廉敢于跟陈致远这么说话他也是有底气的，按照国内的说法威廉是个正经八倍的富二代，而且是那种富得不能在富的人，但他可不是那些只会胡作非为富二代，正相反很有本事，或者说有脑子，从小到大无论做任何事威廉都能做得比其他人好得多，大学是最好的，专业也是最好的——医科，毕业了他是医院中医术最好的医生，也是英国最年轻的医学教授，他有傲气的资本。

　　对于陈致远威廉并不陌生，陈大官人今年在世界医坛中搅风搅雨，又是诺贝尔医学奖，又是打了米国医疗界的脸，可以说是红得发紫，这让一直自认为是天之骄子的威廉很不服气，在他看来陈致远能得到诺贝尔医学奖纯属是诺贝尔医学委员会那群人脑子进水了，怎么能让一个华夏人用中医那种医术拿到诺贝尔医学奖？至于米国的医疗界也被威廉狠狠的鄙视了一翻，他认为米国的那些医生也不过是一群废物而已，不然怎么能让陈致远如此轻松的狠狠抽了他们的脸？

　　心中一直不服气的威廉没想到今天在宝岛遇到了陈致远，并且他身边的女朋友还是自己想得到的女人，这一下燃起了他的战火！

　　“凭什么？”陈致远说出这三个字来突然笑了，他真的不想用自己的身份去压人，那样太没意思了，他更想用拳头让眼前这不知道天高地厚的老外知道自己凭什么，这样更痛快，也更解气。

　　看着陈致远面色不善的逼过来，威廉一点惧色都没有，他从小到大的理念就是做什么事都要比其他人好，打架也不能例外，他此时也很想用拳头把那个狂妄的陈致远打倒在地，让白衣女孩看看他的男朋友是多么的没用！

　　两个人剑拔弩张，马上就有要动手的意思，王倩赶紧拉住陈致远的手急道：“别打架！”


第二百四十八章 架没打成

　　陈致远与威廉的战争最终也没展开，因为飞牛牧场的工作人员赶来了，把这两头雄性生物给分开了，两个人都十分不服气的瞪了对方一眼，陈大官人为没能教训到那老外生气，威廉则是没当着王倩的面把陈致远打倒在地而生气。

　　飞牛牧场中的工作人员之所以能赶过来不是碰巧，而是他们在寻找陈致远！虽然宝岛因为种种政治与历史原因还没回归大陆，但不管怎么说宝岛也是华夏的地方，在这里生活的人也都是华人，有华人的地方就有中医，陈大官人在斯德哥尔摩用中医中的针灸麻醉拿到了诺贝尔医学奖，随即就在西雅图又用中医打了米国医疗界的脸，这两件事可都大大为华夏人长了脸，不管是大陆还是宝岛，所有的华人都为之自傲、骄傲，尤其是从事中医的华夏人更是把陈致远当成了英雄一般看待。

　　现在他出现在宝岛，这个消息一经确定，一方面无数的宝岛中医便放下手里的事一路赶了过来，一睹陈致远的真容只是一小方面，最重要的是想跟陈致远探讨一下中医，从而学习一翻这才是他们赶来的主要目的。

　　另一方面就是宝岛的政府官员们也坐不住了，他们都想跟陈致远认识一下，也算是给自己日后得个什么病提前铺一条路，医生尤其是名医实在是很受政府官员们与一些富豪的欢迎，因为他们能治病，能救你的命！

　　当陈致远在飞牛牧场的消息被这些人得知后，离这里最近的人当然是当地的官员，他们立刻扔下手里的事赶了过来，一到牧场得知陈致远在牧场中游玩，便让牧场的工作人员去找，也才阻止了陈致远暴走一顿威廉的事。可惜威廉自己却不明白这点，还在为没能好好教训一下陈致远而郁闷。

　　其实陈致远也郁闷，他真的很想教训一下那老外，让他知道知道嘴贱的下场，也让他身边的女人知道知道自己的女人不是她能招惹的，可现在牧场的工作人员来了，好言相劝的把自己跟那个老外分开，总不能在冲过去暴揍他一顿？这可太不给牧场工作人员的面子了，于是只能罢手！

　　工作人员中一个年岁比较大的男子看两个人还大眼瞪小眼一副不服气的样子，生怕他们在打起来，赶紧走过去把陈致远拉到一边对他表名了来了很多官员找他，希望他能过去见一见的意思！

　　陈致远扭过头再次瞪了一眼威廉这才带着王倩跟工作人员去了会客室，他总得见一下那些官员，不然可太失礼了！

　　先到的自然是苗栗县的主要官员，职位都不高，按照大陆的叫法，也就是县长、县委书记这些人，当然在路上正往飞牛牧场赶的还有一些高官，他们得在晚上才能达到。

　　现场中官职最大的是一个四十多岁的男子，叫鲍金宇，看到陈致远进来了，赶紧站起来走过去跟他握手、寒暄。

　　陈致远现在应付这种场面自然不会跟以前似的不知道应该说什么、不应该说什么，一路走到今天，无论是陈致远的城府还是接人待物上都有了很大的提高，在也不是当初的菜鸟了。

　　鲍金宇随即把其他官员介绍给陈致远，陈大官人跟他们每个人都说了几句没营养的客套话，他没感觉有什么，却让那几个官员有种受宠若惊的感觉，毕竟陈致远现在是全世界知名的名医，这样的人影响力是巨大的，一点都不输于一些国家的重要领导人，现在陈致远能如此平易近人的跟他们说话，怎能不让他们有受宠若惊的感觉？

　　鲍金宇一行人来的目的很简单，就是结交陈致远，而陈致远也没摆什么架子，所以双方的谈话进行的很顺利，也狠愉快。

　　当鲍金宇说晚上宝岛一些重要的官员会赶过来，并且会在飞牛牧场为陈致远举办一场欢迎晚会时，陈大官人也没感觉有什么大不了，笑着答应自己会参加！多认识一些宝岛的政府官员对陈致远来说是没任何坏处的，宝岛这个地方经济相当繁荣，在这里开设减肥会所与医院都是很赚钱的，所以陈致远是有把自己的产业发展到岛国的打算的！

　　要想把产业发展到这里，陈致远肯定要多接触一些宝岛的高官，这样以后在这里开减肥会所与医院会省去很多麻烦。

　　跟鲍金宇等人的谈话又进行了一会便结束了，陈致远直接去王倩的房间找她，刚才的想必把她给气坏了，自己又没帮她把这场子找回来，这让陈致远感觉有点亏欠她。

　　来到王倩的房间门口轻轻敲了下门，没多大会王倩就把门给开了，看到外边站的是陈致远，王倩脸上立刻浮现出一抹幸福的笑容，在她看来能时时刻刻跟陈致远待在一起就是世界上最幸福的事，热恋中的女人大多都有这种很单纯的想法！

　　看到王倩的笑容，陈致远也放心了，他还以为王倩会被气得够呛，可显然她对刚才的事并没太放在心上！

　　王倩伸手把陈致远拉了进来，但并没把他带到里面的卧室里，只是让他坐在房间中的小客厅中，随即王倩就要去为陈致远倒水了。

　　“我不渴，不用给我倒水了！”陈致远张嘴阻止王倩离开，随即道：“刚才的事你还生气吗？”

　　王倩坐到陈致远的身边摇了下头道：“不生气了，跟那种人生气不值当的，到是你别那么冲动，动不动就要打人，真要是把那人打坏了可怎么办？又要赔医药费，又要去派出所的，多麻烦？”

　　“行我知道了！”陈致远嘴上是这么说，可心里却没把王倩的话太回事，像那老外跟那女人就是欠揍，以为自己有几个臭钱就了不起，到处显呗，什么东西？他们不惹到自己这事也就算了，如果在得瑟，绝对得好好教训一下他们，让他们知道知道自己是他们惹不起的！

　　王倩看陈致远答应了自己，心里很高兴，坐在一边呆呆的看着陈致远，能跟他一块散步，能坐在他身边，这是王倩无数次梦到的情景，在今天终于是实现了，这让王倩感觉到有些不真实。

　　看到王倩盯着自己呆呆的看，陈致远心中柔情大起，伸手拉住王倩的手把她拉起来，然后让她坐在自己的腿上保住她道：“我又不离开你，至于那么死死盯住我吗？”

　　王倩把头靠在陈致远的肩膀上，伸出双手保住他的脖子轻声道：“我怕你又跟以前似的突然就不见了！”

　　“不会的，只要你想见我，我肯定随传随到！”陈致远说到这，忍不住低下头吻住了王倩软软香香的小嘴，他知道怀中这个女人心里全是自己，自己就是她的全部，这份情让他为之动容，为之感动！

　　对于陈致远这突如其来的吻，王倩显然没有做好准备，一被陈致远吻到，身子立刻僵硬起来，只感觉大脑中一片，都忘了自己身在何处了。

　　感受到怀中佳人僵硬的身体，陈致远放慢了节奏，两只手轻轻的在她的背部摩挲着，嘴里的舌头一点点撬开了王倩紧缩的牙关，最终与里面那香香、滑滑的小舌头纠缠在一起！

　　此时王倩的身子一下变得软了起来，满脸春潮的笨笨回应着陈致远的吻，两只手很用力的抱住他的脖子，短裙下的美腿微微的颤抖着，似乎在等待着什么。

　　这个深吻一下点燃了隐藏在陈致远心底的欲火，他的手不在留恋王倩的背部了，一只手拿到前边飞快的隔着一层薄料攀登上一座山峰，手中的山峰传来的弹性让陈致远身体中燃烧的火焰更旺盛，另一只手则从王倩短裙下探了进去，手上传来滑腻、温暖的感觉时，彻底让陈致远失去了理智，他想要更多！

　　被陈致远袭击到重要部位，王倩身子越发的软了，鼻翼中喷出的气体更加急促，要不是她的嘴被陈致远死死吻住，肯定要发出几声诱人至极的呻吟声！

　　王倩今天穿的很是清凉，浑身上下除了内衣外就一条连衣裙，而且裙子相当的短，这到是很方便陈大官人作案，那只摸到翘臀上的手不知道什么时候已经把王倩那条香香的小内内给拉下来很大一截，作怪的手现在直接揉捏在一片白白的臀瓣上。另一只手也从王倩连衣裙的上沿探了进去，顺着文胸缝隙直接摸到一团软软、弹弹的肉团上。

　　对于陈致远的侵略王倩没有任何的反抗，她也不想反抗，因为她的一颗心早就给了陈致远，无论他要什么，王倩都会心甘情愿的任他采摘。

　　男人是因性而爱，女人则相反，是因爱而性，王倩就是证明后半句话的一个很好的例子！

　　陈致远终于是忍不住了，抱起王倩就往卧室走，在这时王倩一下清醒过来，她不反对把自己交给陈致远，但却不能当着妹妹的面，于是王倩用力的从陈致远怀里跳下来，飞快的跑进了卫生间！


第二百四十九章 不要脸的陈大官人

　　王倩是跑进了卫生间，可这丫头紧张下竟然忘记锁门了，好吧就算锁上了陈大官人也可以在几秒的时间内打开，所以说锁门不锁门的区别都不大。

　　精虫上脑的陈大官人那里能让到手的小白羊跑了，于是迈步就追了进去，王倩靠在墙壁上正做着深呼吸，试图让自己蹦蹦乱跳的小心脏安定下来，也试图让自己火热的身体冷却下来，可深呼吸还没几口陈致远就跑了进来，吓得王倩差点喊出来，幸好她及时的捂住了嘴！

　　陈大官人的脸皮很厚，昨天还在纠结怎么处理跟王倩与王宣的关系，然后今天又尴尬了半天，到了下午他就急着拉王倩滚床单，可见他的脸皮有多厚了，更可以看出来男人在想那个的时候是没什么脑子的，因为现在主导他思维的是下半身，那个东西能有什么智商？有的也就是占有了。

　　飞快的跑过去一把捉住王倩把她死死的按在墙壁上，不等她说话，陈大官人就封住了她的小嘴，当然是用嘴的！同时两只狼爪子开始在王倩身上游走，部位主要就是胸与臀部，没几下王倩就缴械投降了，大脑再次变得一片空白，笨笨的回应着陈致远的索取。

　　干柴遇上烈火，结果不用说自己是燃烧，剧烈的燃烧，现在陈致远这烈火与王倩这干柴遇到一块，立刻燃起了熊熊大火。

　　王倩虽然对男女之事没有任何经验，可陈大官人却是经验十分丰富，所以在他手把手的教授下，王倩的回应也开始便得有模有样了，不过吻技这个东西还是需要更多的练习，现在王倩在吻技上的技术显然还不达标，因为她缺乏练习，但有陈致远这个好教练，相信在不久的将来王倩小美女在吻技这一块肯定会青出于蓝而胜于蓝的。

　　卫生间封闭的小空间给了王倩更多的安全感，让她心中的紧张消退了很多，变得更大胆，可在大胆终归王倩也是个十分保守的女孩，不可能变得很主动，并且她也没做好思想准备把自己彻彻底底的交给陈致远。

　　不过这些对于经验丰富的陈大官人来说都不是问题，在小官人的主导下他会让王倩彻底的变成他的女人，这是属于一个正常男人的正常思维方式，好吧这种思维方式是小官人的，并不能代表陈大官人大脑的真正思维。

　　一条雪白的短裙在陈大官人两只巧手只是拨弄了几下就让它顺着王倩的美腿落在了地上，而可怜的王倩此时仅仅穿着一身白色的内衣，这套内衣很保守，并没任何的花俏之处，不过却足够把陈大官人的欲火勾得更旺盛。

　　白色的文胸上有粉色的斑点，最中间则是一个小巧的粉色蝴蝶结，蝴蝶结上面自然就是一条男人十分向往的沟壑，只不过王倩的这条沟渠并不深，由此可以推断出她的两座雪白山峰陈大官人完全可以一手就握得过来。

　　现在陈大官人的一只爪子就隔着文胸揉捏着王倩一座雪白的山峰，“山峰”不断在陈大官人手里变换成各种诱人的样子，没几下就让王倩差点瘫坐在地上，她的身体已经软得如同一池春水，根本就没力气支持她站立着。

　　王倩的皮肤很白，白得就像牛奶一样，并且上面没有一丝的瑕疵，摸在上边会给人一种摸到华顺的绸子上的感觉，这点更让陈致远留恋，不过现在他可没空体会王倩皮肤的华顺，那座山峰显然更让他有兴趣！

　　解除王倩最后武装的事陈大官人干得熟门熟路，没几下就让王倩变成了一只小白羊，此时这只小白羊却没有一点的危机意识，根本就不知道一会一头叫做陈致远的狼会一口把她给吞下去，这到不能怪王倩，实在是陈大官人撩拨女人的手法太高明了，而且花样繁多，弄得王倩现在是大脑中一片空白，那里还有什么思维的存在！

　　三下五除二陈大官人把自己脱得光光的，伸手抄起王倩的一条美腿，随即挺身而上，而王倩则发出一声痛呼，两只手死死的保住陈致远的脖子，要多用力就有多用力，刚才那一下破身之痛让她的眼泪都流了下来，真的很疼。

　　到这时王倩总算是被疼痛给弄得清醒过来，看着眼前喘气如牛的陈致远，心里一委屈，眼泪又落了下来！她曾经无数次幻想过自己会在属于她跟陈致远的新房里把自己彻底交给他，在那里有一张又软又大的床，而她自己则穿着最漂亮的婚纱，而陈致远则穿着笔挺的西装，然后两个人自然而言的融为一体，可这个梦想在今天却破裂了，眼前是灯光昏暗的卫生间，没有大床，没有婚纱，也没有西装。

　　看到王倩的眼泪落下来，陈大官人也是清醒过来，嘴里不停的道歉着，他以为自己把王倩弄疼了，可没想到自己今天的行为粉碎了一个少女最美好的梦。

　　王倩哭了一会也就不哭了，事情已经这样了，她也没办法在挽回了，只求眼前这个男人能一生不负自己，想到这她委屈道：“你以后一定要对我好，听到吗？”

　　在这个时候陈大官人的头自然点得跟拨楞鼓似，捶胸顿足的说了好长一通甜言蜜语把王倩哄得破涕为笑后，陈大官人微微动了动，弄得王倩刚出现的笑容一下就没了，两条细细的柳眉紧紧皱在一起，轻呼道：“怎么那么疼？”

　　“一会就不疼了，真的，我保证！”经验丰富的陈大官人自然知道怎么回事，赶紧张嘴保证。

　　“真的？”王倩扬起头看着陈致远，想了一下道：“那你轻点！”

　　得到允许的陈大官人立刻眉开眼笑的活动开来，不过他开始的动作还是很小心的，生怕在把王倩给弄疼了。

　　一时间小小的卫生间里春光无限，不时传来几声男人的喘气声与女人压抑着的呻吟声。

　　王倩那里能经受得住陈致远的折腾，也不知道到了几次那让人舒服得想大叫的极乐巅峰后，终于是不堪征伐昏睡在陈致远的怀里。

　　以陈大官人的能力自然是没尽兴，可看到王倩累成这个样子，她又是第一次，也不好在折腾她，只能帮她简单的收拾一下，然后就抱着她直接去了卧室。

　　王宣这会正在睡觉，昨天可是一夜没睡，就光上午补的那点觉显然不够，女人睡觉的时候很少有带着文胸的，王宣也不例外，此时她就穿个粉色的小内内赤裸着上身沉睡在床上，她睡觉又不老实，不知道什么时候被子已经被她踢到了一边，几乎赤裸的娇躯大部分都暴漏在空气中，这到是便宜了陈大官人。

　　一进门就看到王宣趴在床上睡得正香，一条粉色的小内内包裹着她那挺翘的小屁股，上面就是那绝美的粉背，线条相当的柔和，让每一个看到的正常男人都恨不得把手放在上边仔细抚摸上一翻，翘臀下的两条长腿一条屈曲着，另一条伸直，这样的姿势更是诱人至极，陈大官人看得差点喷出一口老血来，同时心里也动了怀心思。

　　陈大官人的大脑中飞快的就给自己找出了干坏事的借口，王宣早已经在沙市就把身体给了自己，现在王倩也同意她们两姐妹都跟自己在一块，所以说王宣现在也算是自己的媳妇，那么跟自己媳妇滚一下床单那就不算是耍流氓了。

　　想好了这个借口陈大官人飞快的把怀里的王倩放到床上一边，然后拉过被子帮她盖上，而他自己也跳上了床，贴近王宣身的边，伸出手开始沾起了便宜。

　　在王宣的背部与臀部摸了几下，不满足的陈大官人就把王宣轻轻翻了个身，让她侧着身脸冲外靠在自己的怀里，这个姿势可更容易让陈大官人占便宜了。两只爪子在王宣的身体上游走个不停，两座山峰的位置自然是重点照顾，而王宣穿的那条粉色的小内内也被陈大官人给拽了下去，白白嫩嫩的臀部自然也被陈大官人重点关照了一翻。

　　没多久王宣的呼吸就开始急促起来，雪白的皮肤也泛起一层诱人至极的粉色，这些刺激得陈大官人实在是忍不住了，于是指挥着小官人破关而入。

　　在这个时候王宣终于是醒了过来，由此可见这丫头实在是睡得太死了，被人沾了这么多便宜才醒过来！身为女人的王宣一下就知道自己被人侵犯了，张嘴就要叫，却被陈大官人用手给捂住了，他赶紧在王宣耳边道：“被叫，是我！”

　　听出来是陈致远，王宣刚悬起来的心是放下了，可随即心里就羞得不行，陈致远这混蛋跑过来跟自己这个样子，万一被姐姐看到可怎么办？

　　王宣明显想多了，王倩已经被陈大官人在卫生间里就地正法了，现在累得睡的正沉，一时半会可醒不过来，醒不过来自然就不会看到王宣与陈致远现在的丑态！

　　“快放开我，一会让我姐姐看到怎么办？”王宣急急的扔出这句话。

　　陈大官人突然用力把王宣抱到自己身体上，然后指着旁边的王倩坏笑道：“你姐睡得正香，一时半会可醒不过来！”


第二百五十章 光彩照人

　　胡天胡帝一个下午，陈大官人是神清气爽，可怜的王倩、王宣姐俩却被他折腾得够呛，王宣还好点，主要是王倩今天是别想下地了！此时陈大官人刚穿戴整齐坐在床上，王倩是用被子把自己捂得严严实实的，今天的事简直让王倩恨不得找个地缝钻进去，实在是太羞人了。

　　王宣也是俏脸红扑扑的，如果就是她跟陈致远那样，她到不会羞成这样，可挨千刀的陈致远竟然当着她姐姐的面那样，这个问题就有点严重了，现在王宣有一种一脚踹死陈致远的冲动，可身子实在是软，踹一脚不会把他踹死，到像是给他按摩，所以只得作罢。

　　今天晚上有个宴会，陈致远已经答应了鲍金宇，所以他也没办法一手一个抱着这对长得一模一样的姐妹花在床上享艳福！临走前本来想跟王倩说几句体己话，可王倩把自己弄得跟一只鸵鸟似的，无论陈致远怎么喊她都是不应声，陈大官人只能作罢，扭头让王宣换一下衣服，一会跟自己参加宴会！

　　王宣听到陈致远的话也没说话，只是幽怨的看着他，模样就跟个小怨妇似的，要多幽怨就有多幽怨，今天王宣的脸是被陈大官人给丢尽了，以后她都不知道该怎么跟姐姐说话，一想到刚才在床上的璇旎，王宣就感觉脸热得能把鸡蛋给摊熟了。

　　陈大官人心满意足的走了，听到关门声王倩总算是把头从被子中探了出来，看了一眼妹妹，感觉脸上火烧火燎的，一想到自己跟妹妹都赤身裸体的在床上跟他那样，王倩就恨不得一头撞死，实在是羞死个人了。

　　王宣扫了姐姐一眼也不好意思说话，也不知道过了多久王倩才幽幽道：“算了，咱们也别不好意思了，反正都答应他了，不过今天的事就这一次，下次无论如何也不能答应他在那样！”

　　王宣“嗯”了一声依旧没有说话，显然她还没从那份羞涩中走出来！看妹妹不说话，王倩想了一下，突然道：“他怎么那么厉害？以前也是那样吗？你说他是不是吃药了？我听说男人只有吃药的时候才会那么厉害！”这句话一出口，王倩就受不了，“哎呀”一声又用被子把自己给蒙住了。

　　王宣想了一下上次在沙市，那混蛋也是很能折腾人，便轻声道：“好像他以前也这样！”

　　……

　　陈大官人神清气爽的回了自己的房间，先洗了个澡，然后找出一身白衬衫、黑西裤换上！似乎自打他出国以来衣服的种类全是这种正装了，休闲一点的衣服相当的少，这些衣服都是初夏她们帮陈致远置办的，现在陈大官人的地位今非昔比，参加的正式场合是越来越多，要是还跟在京城那会似的他想穿什么就穿什么，那就不合适了，于是几位媳妇为他买了好多正装。

　　换上这身衣服，陈大官人对着镜子照了照，嘴里喃喃道：“我是越来越帅了，这让其他男人可怎么活？”

　　这话一落地就听到后边传来一个很不屑的声音：“你能不能别这么自恋啊？”说话的人正是王宣，刚才陈致远让她换了衣服跟他去参加晚上的宴会，王宣跟姐姐说了会悄悄话就换了一件裙子简单的打扮一下就过来了，一进来就听到陈致远在那自言自语，忍不住打击了一下他。

　　陈大官人脸皮厚的很，听到这句话脸都不带红的，转过身看到王宣的装扮，眼睛不由一亮。

　　王宣烫得微卷的黑色长发看似随意的披散在肩上，但处处透着一股精致的风情，白皙脸庞上画着淡妆，面部皮肤白皙而红润，嫩得就像刚剥掉皮的新蒸鸡蛋，她的睫毛本就很长，现在又被静心修饰过，使得长长上翘的睫毛就跟一扇小窗户似的，下面的眼睛又大又亮，一瞬间差点让陈大官人以为自己见到了美少女战士的大眼睛，不过王宣的眼睛还没大得那么夸张！

　　小巧圆润的琼鼻下是涂着淡粉色唇彩的香唇，唇瓣看起来亮晶晶的很是诱人，让陈大官人有种跑过去把那软软的唇瓣吮吸到自己嘴里好好品尝一翻的冲动，不过他却没敢轻举妄动，下午拉着王宣胡天胡帝，她嘴上没说什么，但心里肯定有怨气，那可是当着王倩的面，但凡是个良家女子也会受不了，真要是跑过去轻薄一番少不得要被她给修理一顿。

　　王宣的面部五官本就很美，而且处处偷着一股子纯纯的味道，如果她说自己是大学生的话，想必没人会不相信，今天又仔细打扮一翻，容颜是更美了，看得陈大官人心里有点痒痒。

　　王宣翻了一个风情万种的白眼扭动着纤细的腰肢走到了陈致远的卧室里，走到椅子旁，双手顺着臀部往下捋了下裙子这才坐下，随即一条白皙的美腿搭在了另外一条美腿上！到这时候陈致远才有空看王宣的穿着的裙子，她刚换了一件乳白色的蕾丝中长裙，裙子的领口是v领的，开得很高距离下面的酥胸还有很长一段距离到不担心走光，天鹅颈一般的脖颈上带着一条白金的镂空项链，项链前端缀着一颗不大的绿色玛瑙，为王宣平添几分高贵气质。

　　酥胸一直到腿上的裙子上密布着蕾丝的花纹，看起来似乎很透，但仔细看去却发现里面还有一层，让人什么都看不到，这种朦胧美更是勾得男人心痒难耐。

　　裙子有些短刚刚遮住了王宣的翘臀，露出两条白皙的美腿，腿部皮肤散发出的光泽足以让男人恨不得把眼珠子都贴上去，陈大官人一想到刚才这两条美腿就缠在自己腰间，心头又是一阵火热。

　　王宣的双脚上穿着一双浅蓝色的磨砂高跟鞋，由于她没穿袜子，脚上的肌肤清晰可见，仔细看去还可以看到几条细细的毛细血管，看到这陈大官人眉头皱了起来，走过去围着王宣转了几圈！

　　王宣看他这个样子不由有些奇怪，忍不住道：“我那里出错了？”她是以为自己化的妆跟衣服出现了瑕疵，这可是王宣不能忍受的，身为一个女人，尤其是一个漂亮女人更是对自己的装束与服装重视，容不得出现一点差错。

　　陈致远突然伸手把王宣给拉了起来，围着她又转了一圈，随即伸手拉了一下她的裙子道：“是不是太短了？万一走光可怎么办？”身为一个男人，陈大官人肯定不能忍受自己媳妇被别人看了去，他刚才皱眉的就是因为感觉王宣的裙子太短了点。

　　听到陈致远的话，王宣伸手就推了一下陈致远，没好气道：“吓我一跳，我还以为我那弄错了那！”说到这王宣扑哧笑了出来，陈致远现在的样子就跟个小孩似的，生怕自己心爱的玩具被别人抢了去。

　　“不会走光的！”王宣说到这突然一掀裙子，陈大官人眼睛一亮，随即就暗淡下来，他本以为能看到王宣的小内内，可谁想她在里面竟然穿了一条四角的打底裤！

　　“我穿了这个东西，想走光也不容易！”王宣得意洋洋的补充了一句，一看陈致远失落的样子，忍不住伸出一根细长的手指戳了一下他的脑门嗔怪道：“臭流氓！”

　　“男人不流氓，说明不正常！”陈大官人说到这突然一把把王宣抱在怀里，张嘴狠狠亲了一下她的额头。

　　王宣一把推开他笑骂道：“你别碰我，前两天某些人还装得跟正人君子似的，对我还有我姐姐都是爱搭不理的，可这刚几天啊，某人就迫不及待的露出了本来面目，整个一大色狼！”本来王宣还想数落一下陈致远下午的荒唐行为的，可这些话到了嘴边她就说不出来了，实在是下午的事太羞人了。

　　陈大官人脸皮厚，全不把王宣说的当回事，嬉皮笑脸的走过去伸手揽住王宣的腰肢，然后坐到椅子上，拉着她坐在自己腿上，两只爪子在王宣的长腿上一边摸来摸去一边笑道：“此一时彼一时，那会不是有别的原因嘛！”

　　这次王宣没反抗，把头靠在陈致远的肩膀上幽怨道：“我跟我姐真是上辈子欠了你的，我问你，以后你打算怎么安排我跟我姐，先说好，我们绝不跟你其他女人住一块，你想都不要想！”

　　这话不用王宣说，陈大官人也不会把她们都弄到一块去，真要是那样绝对会天下大乱，索性就来个金屋藏娇，反正他现在有钱，学一学国内有钱人的把戏还是不难的，在京城在买一套房子留给她们姐俩住就行了，不忙了就过去看看她们去。

　　想到这陈致远就把自己的想法跟王宣说了，本来以为她会同意，可谁想王宣却道：“我跟我姐不回京城，你去那我们就去那，你不是在岛国嘛，那我们就跟你在岛国！”

　　听到这话陈大官人一脑袋黑线，岛国这地方可实在是不太平，现在已经有了个艾曼荷跟蒋千琴了，要是在多个王宣跟王倩，事情可真有些麻烦了！


第二百五十一章 差异

　　说实话陈致远心里是一百八十个乐意让王宣跟王倩跟他在一块，三个人也算是初尝禁果，好吧，陈大官人跟王宣是第二次了，不过也正是蜜里调油、腻腻歪歪的时候，一下分开陈致远心里也不舍得，可岛国那地方实在风险太大，解决一个医疗保险报销的事都出了一大堆的麻烦，日后真要是跟瓜田中二彻底撕破了脸，瓜田中二那老小子指不定要干出什么疯狂的事来，陈致远是真不想让王宣、王倩去冒这个险。

　　陈致远想了一下决定还是把这些危险告送王宣，希望她回头能劝一下王倩，两个人在京城等自己，可谁想他该说的都说了，王宣却犯了倔脾气说什么也要去，弄得陈大官人很是头疼，心中有点埋怨王宣不懂事。

　　这到是陈大官人错怪王宣了，女人一旦爱上一个男人，那她自己都是次要的，男人在她们心里才是第一位，越是有危险她越要陪着自己的男人，听起来似乎女人很是任性，但仔细想来这何尝不是爱之深的一种表现那？

　　劝不了王宣，陈致远只得转移了话题，心里琢磨着这事以后在找个时间跟她们说下，今天在争论下去也没个结果。

　　两个人在房间里腻味了一会，中间陈大官人少不的得占一点手头便宜，要不是王宣抵死不从，估计陈大官人又得干出点白日宣淫的事来！不知不觉时间就到了晚上7点，鲍金宇派人过来喊陈致远去参加宴会。

　　陈致远把传话的人打发走，等王宣补了下妆就带着她去了举办宴会的地方——飞牛牧场的小舞厅！这个地方平时都给游人演出一些节目用的，但今天为了招待陈致远只能取消了演出当作餐厅来使用了。

　　鲍金宇陪着几个人早就等在外边了，一看陈致远过来赶紧跟他身边的几个人迎了过去，走过来的一共是五个人，为首的一个人头发花白、身材也有些发福了，看年岁应该得六十多岁了，这个年纪的人双眼一般都有些浑浊，可这老人眼神却是炯炯有神，让他整个人看起来年轻了很多。

　　鲍金宇为陈致远与这老人做了个介绍，听到这叫做冯宏博老人的身份后，陈致远也是暗暗惊讶，没想到宝岛的二号人物冯宏博竟然来了，不过陈致远也没过多的表现出来，在华夏他见的大人物还少吗？见得陈大官人都有点麻木了。

　　冯宏博看陈致远听到自己的身份后面不改色，脸上依旧是礼貌的笑容，心里也是暗暗惊讶，陈致远的身份他知道，在华夏的地位也知道，可就是有了这些身份、地位，他到底也是个年轻人，当突然见到自己这样的宝岛高官时，按照冯宏博的预想怎么也会惊讶一下，可陈致远却让他失望了，不过冯宏博心里一下对陈致远的评价又高了几分，一个二十多岁的年轻人能做到宠辱不惊的地步，在这个年头可是相当少见了。

　　“陈先生今天打扰您了，本来想约一个更合适的机会与您见一下，可您的行程实在是太赶了，所以冯某今天就冒昧赶了过来！”冯宏博的语气很客气，也很真诚，没有一点上位者的架子。

　　这点让陈致远心里一阵舒服，他在华夏见的高官不少，可每一个似乎都喜欢摆出个上位者的样子，说一些官话、套话，就连他老丈人宋维清也是如此，陈致远可不喜欢他们这样，他更喜欢冯宏博这样平易近人的态度。

　　其实这是宝岛政府官员与大陆的官员讲话态度上的一个不同，去宝岛，如果遇到宝岛官员出席，讲话一般不用讲话稿，而是谈笑风生，平易近人。大陆官员则总是正襟危坐，照本宣科，一脸严肃。在致辞发言等环节，宝岛官员和嘉宾，无论职务、年龄高低，身体强弱，即使是被年轻人搀扶上台、步履颤颤巍巍的老先生，首先是双腿紧闭，两臂垂直，深深地向台下弯腰敬礼，然后才开始讲话。他们无论是否带着稿纸，讲话都用自己的语言，而不是照本宣科，得体融洽，听起来亲切自然，又与当时氛围十分妥帖。而在大陆官场，大凡在重要、敏感场合，敢脱稿讲话的领导几乎绝迹，都习惯念秘书起草的稿子，有些地方官员文化底子不扎实，就经常闹出“领导冒号”的喜剧。一些官员出席会议，非要等众人皆就座以后，才仰首走进主席台，这样才显得有官威。拿着稿子发表一通大话、套话、空话后，就提前离场，毫无交流互动，人们想在会上表达什么意见，根本不在意。领导到场，就是一种代表“高度重视”的姿态语言。

　　这个不同只是其中之一，如果仔细总结起来，宝岛官员与大陆官员一共有十个不同，在这里就不一一说了。

　　“冯老客气了，您想见我随时都可以！”陈大官人为人处事的方针就是人敬我一尺我敬人一丈，换句换说陈大官人就是吃软不吃硬，你越跟他硬着来，他就越跟你对着干。

　　冯宏博跟陈致远两个人又在外边随意谈了几句，全都是无关痛痒的话，一点不牵涉到华夏与宝岛政治上的事，陈致远也比较喜欢这种轻松的谈话，他只是一个医生，现在又多了一个商人的身份，他并不是什么政府官员，也不喜欢政治，更不懂！

　　冯宏博陪着陈致远进入了早就准备好的小会场里，陈致远本来以为会跟在大陆一样，冯宏博会准备一顿丰盛的晚餐，然后找来一些人作陪，大家边喝边聊，但没想到这是冯宏博只是准备了一个很简单的冷餐会，里面不只有一些官员，更多的则是前来飞牛牧场游玩的游客，这很出乎陈致远的意料。

　　在看冷餐会的菜肴也没什么太贵的，都是很普通的食物，一些沙拉，一些烤好的牛排什么的，旁边还有一些酒水，进来的游人们已经吃上了，一点没有要等着冯宏博说开动他们在吃的意思。

　　冯宏博看到陈致远的不解，便解释道：“这顿饭是我自己掏腰包请客，我可不富余，所以食物就有些寒酸了，陈先生勿怪，由于这个小会场本来是要给游人们演出用的，我今天请您吃饭占用了这里，很是对不住大家，索性就请大家一块吃了，不然大家背后会戳我脊梁骨的！”

　　冯宏博的举动也是宝岛政府官员跟大陆的一个不同，这个不同是公款消费手笔不同。宝岛官员不敢用公款去酒店、歌厅、洗浴等场所，哪怕是普通公务员，随便进那些场所也要丢饭碗。大陆官员则是公款消费成风，相关数据显示，每年的“三公”消费可建三个三峡工程。去宝岛，除非商界人士宴请，很难有在大陆常见的满汉全席排场，更不要说动辄茅台、大小拉菲助兴了！

　　冯宏博请来这里的游客一块吃饭，则是另外一个不同——讨好对象不同。宝岛地区官员每逢过年过节，都要上街给老百姓派发红包。每逢春节，宝岛领导人马某某跑遍全岛各地，点头哈腰，向民众祝贺春节并发放红包，感谢民众一路相挺。民进党天王、各大城市行政首长也是如此，手拿红包，恭恭敬敬，遇到老人，亲切喊声“阿公阿妈”，遇到年轻人，热情道声“吉祥幸福”。而大陆官员逢年过节，也要送红包，但从不会送给民众，而是送更大的官。一些官员除了跑部钱进，也安坐家里，送礼品、红包、礼金的下级或百姓纷至沓来，各有所需，眉开眼笑。

　　冯宏博说自己不富余也是实话，而且很容易就验证，宝岛地区官员如同在玻璃罩里做官，有几处房产、有多少存款、有什么金银财宝，统统公开，民众一清二楚。而大陆官员财产，如同魔术师披着黑幕的箱子，总是不打开，让民众“你猜你猜你猜猜猜”。一旦揭开官员财产的黑幕，总能爆出贪腐新闻。某临海城市一个副处级芝麻官被誉为“房叔”，网友举报他拥有21处房产，价值4000多万元华夏币，“房叔”矢口否认。纪委介入，一查，居然有22套，比网友举报还多了一套。他本人名下只有一套，看起来是两袖清风的“孔繁森”。其实另外所有挂在亲属名下的房产，统统也是他的，他实际是个贪腐成性的“王宝森”。著名的“微笑局长”，网友盯住他的名贵手表、皮带，纪委介入一查，又揪出一个官场硕鼠。

　　不过陈致远却没把冯宏博说自己不富余的事当真，他早已经习惯了华夏官场的习俗了，又不了解宝岛的官场，自然不大会相信冯宏博说的话。

　　不过这种与民同乐的气氛陈大官人还是很喜欢的，他并不是很喜欢跟一些官员坐在一起推杯换盏。

　　正当陈致远跟冯宏博说话的时，两个让陈大官人很讨厌的人出现了，一个自然是威廉，另一个自然是孙佳怡！


第二百五十二章 宴会

　　正所谓仇人见面分外眼红，虽然陈大官人跟威廉没有杀爹之仇、夺妻之狠，但一点不妨碍两个人成为仇人！

　　孙佳怡看陈致远向这边看过来心里有点没底，她毕竟是华夏人，得罪了陈致远可不是什么好事，到时候威廉把她一脚踹开，独自在国外潇洒，闹不好陈致远得把怒火发泄到她身上，她那惹得起陈致远啊，所以打了退堂鼓，伸手拉了一下威廉小声道：“我们还是走吧，这里的食物实在是太差了！”

　　威廉伸手拍了下孙佳怡的手安慰道：“没事，有我那！”随即扭头向陈致远丢过去一个挑衅的眼神，那意思是你陈致远有本事尽管放马过来，爷不怕！

　　陈大官人翻了个白眼，懒的跟威廉这二百五一般见识，在这场合难道自己还冲过去把他暴打一顿？又或者是跟冯宏博说把那老外赶出去，不然自己就不在这待了！两个办法都是愣头青才干的脑残事，自己真干出来了，那这二十多年可真活到狗身上了！不过陈大官人也不是什么大度的人，现在这场合没法教训一下那老外，但回头有的是办法把这场子找回来，例如晚上扮成鬼摸到他们的房间里肯定能把那一对狗男女吓得屁滚尿流，又或者给他们下点自制强效安眠药与泻药，让他们混一块吃了，不怕晚上这俩人不拉一床！

　　陈大官人一想到这缺德带冒烟的坏主意，脸上全是贱笑，威廉看到他这笑容莫名后背心一凉，随即汗毛就竖了起来，显然他意识到了什么。不过威廉随即就把心里这股子莫名的毛骨悚然的感觉给驱赶跑了，他还就不信了，一个只会巫术的华夏人敢对自己怎么样！

　　想到这威廉一拉孙佳怡走到一张桌子跟前大模大样的挑选起吃的东西来！在这时刚去了卫生间的王宣走了回来，正好路过威廉身旁，一看到王宣的样子威廉魂差点没丢了，他怎么也没想到下午见的那女人打扮起来会美到这种程度！

　　旁边的孙佳怡看到威廉这幅样子，心里大吃干醋，暗骂王宣几句不要脸的狐狸精后，就开始跟威廉撒娇，她现在必须要把威廉的心给抓回来，不然她的别墅可就泡汤了。

　　两个人谁也没看出来刚走过去的女孩根本就不是他们下午见的那个，这也没办法，谁让王宣、王倩这一对双生姐妹花长得太像了那，不过陈大官人却能分的出来，当然他也不是从相貌上分辨两姐妹的，两个人长得一模一样，陈大官人又不是火眼晶晶的孙猴子，那里能用看的就分辨出来？他之所以能把两姐妹分辨出来，完全靠的就是鼻子，因为王倩跟王宣身上的香味是不一样的，王倩不喜欢用香水，身上只有洗发水与浴液混合到一起的淡淡香气，虽淡，但却足够让陈致远闻到，王宣比较喜欢打扮，身上自然会喷上一些香水，而且她偏爱薰衣草的香味，所以香水自然买这个味道的，所以陈大官人用鼻子一闻就能分辨出两个人谁是谁来！

　　陈大官人没在搭理威廉继续扭头跟冯宏博寒暄，两个人聊的依旧没有任何政治话题，更多聊的是关于养生的事，冯宏博到这个岁数了而且还想往上爬爬，自然很注意身体的保养，而陈致远这个举世闻名的中医绝对是聊养生最好的人选，陈大官人也没让冯宏博失望，随意点了他几句就让冯宏博有种受益匪浅的感觉！

　　王宣走到陈致远的身边很自然的跨住他的胳膊，冯宏博看到这一幕便笑着问道：“这位是尊夫人？”

　　其实冯宏博是明知故问，整个华夏都知道陈致远是宋家的女婿，眼前这个女孩明显不是宋幕青！别看冯宏博一直在宝岛，可对大陆的政坛还是很关注的，庞然大物一般的宋家更是他关注的重点，自然宋家几个主要人物都看过照片，尤其是陈致远与宋幕青要结婚的消息被放出来后，冯宏博还特意让人找了一下陈致远与宋幕青的照片。

　　冯宏博这么干到没安什么坏心，主要就是想多了解一下关于陈致远的消息，毕竟陈大官人是举世闻名的名医，他冯宏博说不上那天就得求到陈致远，为了跟他处好关系，前期的功课还是要准备充分的。

　　冯宏博的这点小心思也更印证了人越有权就越怕死，说白了就是舍不得手里的权利，世人皆如此，到也不能说冯宏博太热衷于权利。

　　他之所以问王宣是不是陈致远的夫人，也是给陈致远一个台阶下，两个人的姿势如此亲密，明显就是一对小情侣，或者说王宣是陈致远在外边找的女人，如果他上来就问这位是谁，那可有点不合适了，很可能让陈致远感觉他是话里有话，认为他冯宏博明知道自己与宋幕青快要成婚的消息，还用这话来点自己，所图什么！以陈致远这样的身份，自然最讨厌有人用男女关系上的事做文章。

　　所以冯宏博很聪明的装作不知道陈致远与宋幕青的关系，直接把王宣认为是他夫人，这样一来陈致远就不会多想了。

　　听到冯宏博的话，王宣有些期待的看着陈致远，女人对于名分都是很在乎的，说实话她很期待陈致远点头说是！

　　陈大官人自然不负王宣的期望笑着给冯宏博介绍道：“这是我女朋友王宣，还没结婚，不过应该也快了！”快成了结婚专业户的陈大官人现在也放得开了，一个羊是放，两个羊也是放，反正自己要结婚好几次，也不差王宣、王倩这两次，只不过到时候会有点麻烦，接连娶了两姐妹，这会不会让人背后骂他无耻下流？管他那，媳妇取到手才是真的，别人爱说什么就说什么吧！

　　听到陈致远的回答冯宏博心里大大的吃了一惊，他没想到陈致远竟然要跟这个女孩结婚？那京城宋家那姑娘怎么办？这可是个重磅消息！不过冯宏博很快就选择把这个消息死死压在心底，一直带到棺材里，真要是自己把这消息放出去，为陈致远引来麻烦，那以后有事可没办法求人家了。

　　也难怪冯宏博很快的就做出了选择，他结交陈致远无非就是为了以后自己身体有什么问题可以得到他的救治，其他的事尤其是政治上的事还真求不到陈致远身上！

　　王宣听到陈致远的回答自然心里甜得跟喝了蜜似的，挎着陈致远的手微微用了力，趁着冯宏博没注意她飞快的丢给陈致远一个媚眼，这眼神看得陈大官人骨头差点没酥麻了，这年头不是越性感的女人丢媚眼越勾人，而是像王宣这样的清纯美女猛然丢个媚眼才诱人，物以稀为贵嘛，清纯的美女可很少给男人丢媚眼，所以猛然间来一次，更是勾人魂魄。

　　“到时候陈先生结婚可一定要通知我一声，必定给先生准备一份厚礼！”冯宏博别看年岁比陈亚军还大，而且在宝岛的地位超然，但他对陈致远是要多客气就有多客气，没办法，谁让陈致远是名医那，这样的人尤其是在当代简直比认识一些有权有势的还要有用，在有权有势的人在你得病了的时候也救不了你，而医生却能，尤其是名医，因为他可以治疗别的医生治不好的病！

　　“一定，一定！”陈致远点头说了一句，他嘴上是这么说，可心里却没什么结婚的时候通知冯宏博的念头，跟他又不熟，没必要为了什么礼物打个电话欠他人情，自己又不缺钱！

　　陈致远跟冯宏博有一搭没一搭的闲聊，期间喝上点红酒，吃上一点东西，到也悠闲，当天色彻底黑了下来时，飞牛牧场又赶来一些得到消息的富商，这些人也是为了结交陈致远而来，有的人直接就是为自己或者家人求医来的。

　　陈致远对于他们请自己去医治家人、朋友的请求没有一口答应，他在宝岛的时间很短暂，一等秦山等人的环岛骑行结束后就要立刻赶回岛国，一回去第一件事就是复方菊花散用在临床上的事，第二件事就是山枣酒的销路问题，所以没办法在宝岛停留，只让这些富商带着亲人朋友去岛国的医院，那里有脂肪人坐镇，治疗这些病还是没问题的。

　　听到陈致远给出了这个意见，几个富商显得有些意兴阑珊，他们是想让陈致远亲自诊治的，但陈致远话说死了，他们也不好意思在强求，只能在陈致远身边套近乎，希望双方关系上去了，陈致远能亲自出手！

　　这些富商打的小算盘陈致远自然看的出来，不过他却依旧没松口，其实去岛国让脂肪人医治，跟让他自己医治没有任何区别，他会的脂肪人就会，他不会的脂肪人也不会！

　　时间眼看着就到了晚上9点多，宴会也快到了尾声了，陈致远正打算告辞，突然门口冲进来几名工作人员，一进来就喊道：“陈医生你快看看这名游客，他让蛇咬了！”


第二百五十三章 脑残

　　飞牛牧场占地面积极广，而且一直坚持着绿色纯天然生态园的发展方针，也就是周围的动植物绝不加以人为的干涉，任其自由繁衍，这也变相造成了在飞牛牧场周围形成了一个小型的生态动物园，宝岛本就是亚热带气候，飞牛牧场又位于濒临海边的通宵镇，气候更是潮湿，由于这个气候环境在周围繁衍着一部分蛇类。

　　其中以百步蛇最多，百步蛇最喜欢的生长环境就是亚热带的潮湿环境，所以在牧场周围分布了很多，随着飞牛牧场游人的日益增多，被蛇咬伤的人也是日益增多，牧场为了杜绝这种事情的发生，便在牧场周围撒了一些驱蛇粉，在驱蛇粉的作用下飞牛牧场已经很久没出现游人被蛇咬伤的事发生了，可在今天却出了一个意外。

　　这名被百步蛇咬伤的游人吃过晚饭后，由于嫌天气太过闷热，便带着妻子在牧场中散步纳凉，走着走着就到了牧场的边缘，无意中看到一朵粉色的小花，便过去为妻子采摘，也就越过了驱蛇粉的覆盖范围，正巧这里有一只出来寻食的五步蛇，于是便被咬伤了。

　　他的妻子看到丈夫哎呦一声，随即往回跑了几步便摔倒在地，赶紧跑过去搀扶，从丈夫的口中得知他是被蛇咬了，当时便打了电话喊来牧场中的工作人员把男子抬了过来。

　　今天冯宏博宴请陈致远的消息牧场中人早都知道了，所以被蛇咬伤的男子第一时间就被抬到了舞厅的门外，希望陈致远能救治一番，毕竟陈大官人神医的名气摆在那里，不找他找谁？

　　外边工作人员的喊声刚落下，就看到两个人抬着一个担架走了进来，旁边还跟着一个面色惊慌的女子。

　　陈致远没想到今天还遇到个被蛇咬伤的男子，也没敢耽误，赶紧几步走了过去，可有人动作却比他还快，不是别人正是威廉！刚才听到有工作人员喊“有人被蛇咬伤了”而且指名道姓的让陈致远看，这让威廉很不爽，他可是堂堂英国皇家医学会最年轻的博士，向来出现这种急症患者喊的都是他，可今天他却被忽视了，喊的是陈致远，被人无视的感觉让威廉更是心头火起，正巧他站的为之离门很近，一看到人被抬进来，立刻自己走了过去。

　　威廉到不是好心想看看患者到底怎么样了，他纯属是想给陈致远添点堵，让他也不痛快一下，要想这么做，那肯定得显示出他的医术来，这样才能让陈致远不痛快。

　　几步走到患者跟前，不要寻找就看到患者的右手腕部呈紫黑色，并且肿得相当厉害，威廉低头看了看患者手腕部的齿痕，低头又闻了一下，立刻喊道：“快点送医院，他被五步蛇咬了，必须立刻注射抗毒血清！”

　　这时陈致远正好走了过来，听到威廉的话，他低头看了一下伤口，确认威廉说的没错，也就没说话！心中暗道：这老外为人办事讨厌是讨厌，但在医术上确实有一手，仅仅是看了一下伤口闻了一下伤口散发出的气味就确定是被五步蛇咬伤的，仅从这点就可以看出他医术确实不错！

　　威廉看陈致远没说话，得意一笑，随即扭头发现抬着担架的工作人员一点要走的意思都没有，脸色一下冷了下来，不悦道：“还不送医院等什么那？”

　　此时威廉脸色虽然不好看，可心里却很得意，刚才几乎整个宴会的时间一群人都是围着陈致远转，这让他感觉到心里很是不平衡，在以前那个被人围着转的人肯定是他，可今天却掉个个，这让习惯了被人阿谀奉承、当星星、当月亮一般捧着的威廉如何能忍受，正好出现了这个小插曲，威廉终于是有机会刷了一下存在感，让他很是得意。

　　不过这得意并没持续多长时间，因为被蛇咬伤的男子的妻子冲陈致远道：“陈医生求求您救救我丈夫吧！”

　　这句话并没有任何问题，可在威廉听来却是对他赤裸裸的侮辱，因为那该死的女人竟然不信他这堂堂英国皇家医学会院士的话，转而去求那个只会巫术的陈致远，这绝对是把他的脸面狠狠仍到地上，然后双脚在上面蹦来蹦去，脸打得都不是一般的狠。

　　“我说让你们赶紧送他去医院，都没听到吗？”威廉的脸色很黑，心里也十分气氛，但还是张嘴刷了一下存在感！

　　威廉就算是英国皇家医学会的院士，可现在他是在宝岛的飞牛牧场，现场的百分之九十五都是华人，谁认识他？陈致远则不同，他本身就是华夏人，在加上这一年来又是诺贝尔医学奖，又是在西雅图狠狠打米国医疗界的脸，现场的华人要说不认识他的几乎没有，所以患者的家属自然对威廉不是很信任，对陈致远则是相当的信任。

　　听到威廉这很不悦的话，患者的妻子依旧没搭理他，而是继续对陈致远道：“陈医生麻烦您给看一下吧！”

　　这句话一出口，让威廉的脸色更黑，被人无视的感觉让他立刻怒火中烧，想也不想道：“我说的话没听到吗？在不把他送到医院，他的命就没了！你们华夏人也太可笑了，都这个时候了不去正规的医院，反而求那个只会巫术的陈致远？荒唐，他会什么，他只会招摇撞骗，你们这些华夏人简直是太愚昧了！”

　　威廉的话一出口等于是打了现场所有华夏人的脸，陈致远是所有华人的骄傲，他说那话等于是直接否定了陈致远的成就，也就是把华夏人的骄傲一脚踩在脚下，但凡是个有点民族荣誉感的华夏人就忍不了，第一个开口的则是患者的妻子：“我在跟陈医生说话，请你闭嘴！”

　　患者的妻子本就十分担心丈夫的病，正巧陈致远在这里，所以她全部的希望都寄托在陈致远的身上，但没想到丈夫刚抬进来，就跳出一个老外来，先是颐指气使，随即更是对陈致远大肆诋毁，这换成是谁也忍受不了，说了上面那句话已经算是客气的了，如果换个脾气暴躁的人，上去揍威廉一顿也是可能的，谁让他嘴贱！

　　“我为什么要闭嘴？你要知道我可是堂堂英国皇家医学会的院士，英国最年轻的医学博士！”说到这威廉伸手一指陈致远不屑道：“而他是什么？他只是个会巫术的男巫而已，别看他拿到了诺贝尔医学奖，但我相信他拿到这个奖项绝对靠的是坑蒙拐骗，而不是什么真才实学，中医？那不过是一个笑话，只是你们华人几千年前发明的一种愚昧的巫术而已，到了现在你们应该相信系统而科学的西医，而不是那巫术一般的中医！”

　　威廉的话一出口，漫长哗然，很多人脸上都出现了愤怒的表情，因为那个老外不单单是侮辱了陈致远，而且侮辱了中医，在宝岛与大陆相信中医的人很多，可现在中医被那老外说成了巫术，而陈致远却成了男巫，这如何能让他们忍受，正当有人要过去张嘴教训一下那不知道天高地厚的老外时，陈致远说话了：“巫术？男巫？你哈利波特看多了吗？”

　　威廉已经打上门来，陈大官人自然也不会客气，所以这话说得相当不屑。

　　威廉这人可以说是一个被宠坏了的大少爷，要说城府几乎没有，不然也不会说出那些犯众怒的话，他的情商真的不是很高，估计也就是个正处于青春叛逆期的十五六岁孩子的水平，听到陈致远的话，立刻让他心中挤压的怒火更盛，伸手指着陈致远的鼻子尖道：“你就是男巫，就是个会坑蒙拐骗的超级大骗子，别否认我说的不对，早晚有一天我会揭穿你全部的骗局！”

　　陈致远脾气并不好，要不是现在周围的人很多，就冲威廉敢指着他鼻子尖说话，他就敢一拳打过去，让他知道知道花儿为什么这样红！他不是威廉这被宠坏了的大少爷，城府还是有的，现在动手虽然解气，但无形中却把自己的身份降低到跟那个脑残老外一样的地步，伸手一巴掌拍落威廉指着他鼻子尖的手，冷声道：“你最好闭嘴，不然你会相当后悔今天说的这些话的！”

　　陈致远的眼神很冷，冷得让威廉心中一阵莫名的后怕，他不知道自己为什么会这样，可随即他就强硬道：“我说你是个男巫有错吗？我说华夏的中医是巫术有错吗？”

　　威廉的话很强硬，但只要有点脑子的人都看得出来他已经有些怕了，是被陈致远犀利的眼神吓到的，于是很多人脸上都露出不屑的眼神来，有几个脾气暴躁点的小伙子迈步就走了过来，他们不介意教训一下这不知道天高地厚的老外。

　　在这时陈致远说话了：“巫术？好，我今天就让你见识一下什么叫巫术！”说到这陈致远很不屑的对威廉又道：“我们打个赌如何？”


第二百五十四章 神奇的一幕

　　“打赌？好啊，你想赌什么？”威廉已经猜到了陈致远用什么打赌了，他根本就不相信他能用中医治疗好这名被蛇咬伤的患者，要知道他可是被五步蛇咬伤的，这种伤势必须立刻注射抗蛇毒血清才能救了他的命！中医？还是算了吧，中医那见效奇慢无比的疗效，恐怕中药还没吃下去的，这人早已经死了！

　　“我就用中医救他，而且让他立刻就没事了，如果我能办到，你跪下给我喊三声爷爷，我输了我跪下给你喊！”陈大官人的语气满是戏谑之意，对于眼前这老外他没上去胖揍他一顿已经算是够客气了！

　　“没问题，我到要看看你用中医怎么救他！”威廉说到这扭头对患者的妻子阴阳怪气道：“这可是拿你丈夫的命来当赌注？你就不怕那个叫做陈致远的男巫把你丈夫的命送掉吗？要是担心赶紧送医院还来得及，如果真让他用什么中医治疗，你丈夫的生命可就危险了！”

　　女子听到威廉说的话，先是疑惑的看了看陈致远，随即一咬牙道：“我相信陈医生！”

　　威廉简直不相信自己的耳朵，他做梦也没想到眼前这名其貌不扬的华夏女子竟然敢用自己丈夫的命来当陈致远的试验对象，这样的事在他的国家是根本就可能发生的，简直太过荒唐了。

　　这名女子如此相信陈致远只因为她是华夏人，而陈致远则是华夏中医的骄傲，是所有华人的骄傲，这种骄傲其他民族的人是根本不可能理解的，或许这算是一种民族荣誉感吧，不管怎么样这女子就是相信陈致远，她坚信陈致远可以救活他丈夫的命！

　　陈致远冲那女子重重点了点头诚恳道：“相信我，我会还你一个健康的丈夫！”说到这陈致远扭头对威廉不屑道：“我现在就用巫术治疗这名男子，等他好了的时候你可不要不认账，不然你可走不出这个门！”

　　陈致远语气中满是威胁的意思，眼前这名老外实在是太让人讨厌了，今天要不让他跪地上喊爷爷，陈大官人都感觉对不起自己！

　　威廉不屑一笑道：“那我就拭目以待，真不知道你怎么用巫术来救他，不过这个不重要，当你让这男子死去的时候，记得你要跪下喊我爷爷，而且你还得承担致使患者死亡的责任，陈致远请吧！”

　　陈致远没搭理脑残的威廉，扭头对工作人员道：“把大门打开，患者鲜抬到舞台上，我回一下房间拿点药材来！”说完陈致远迈步就走。

　　今天陈大官人是动了真火了，一会他不光光要让威廉跪地上喊爷爷，还都让他见识一下什么叫做巫术，一想到这个早就存在于中级医术的中医技巧陈致远也有些兴奋，这技巧早在一千多年前就有，只是到了近代失传了，他要没有超级脂肪兑换系统也不可能学会这技巧，而且这技巧今天他还是头一次施展，并且这技巧真的跟巫术差不多，不明白其中道理的人，肯定认为这是一种有违常理的医术。

　　迈步回了自己的房间，陈致远翻找出自己的包从里边拿出空间胶囊，然后取出了几样药材，又取出炮制药材的器具，也没出去就在卧室里飞快的用火制方法炮制起药材来，炮制药材的时间很短，仅仅用了几分钟而已，他把几样药材都炮制成药粉然后撞倒一个小布袋中便转身往回走。

　　陈致远动作如此之快，也是为那名患者考虑，毕竟他是被百步蛇咬伤的，这种蛇毒必须尽快得到治疗，不然患者的生命可真就危险了！

　　迈步进来，陈致远对威廉挥舞了一下自己手里的小布袋道：“看好了，巫术表演的时候到了，希望一会你别不认账！”

　　“笑话，我会不认账？只要你能在短时间内不靠抗蛇毒血清治好他，我立刻跪下喊你三声爷爷！”威廉根本就不相信陈致远用中医立刻治疗好眼前的人，在这个世界上被蛇咬伤的人只有一种治疗办法，那就是注射抗蛇毒血清，其他的办法根本就没有任何疗效，所以威廉才如此的自信，自信自己不会输，输的人肯定是陈致远！

　　“那你就等着吧！”陈致远说到这冷笑一声随即道：“大门都打开，大家暂时都没出门，全在里面待着！”

　　看飞牛牧场中的工作人员把门打开，游客们也都退到后边，陈致远便出了门，就在门口蹲下身子，随即打开了那个小不带，抓出一把青色的药粉在地上撒出一个大大的圆圈。

　　看到这一幕很多人都不知道陈致远要干什么，就算是他治疗需要药粉，也得给那名被蛇咬伤的患者吃下吧，可他却把那些药粉撒了一地，这究竟是要干什么？

　　众人疑惑不解，一脑袋的雾水，陈大官人却完成了在地上用药粉撒出一个圆圈的动作，站起来迈步就向后倒退了几步，距离那药粉圈大概半米的距离。

　　“陈致远你表演的巫术真是没意思，画个圈就能把患者治疗好吗？接下来你是不是要在表演个跳大神啊？”威廉嘲讽的话语从后面传了出来。

　　陈大官人全当他在放屁，头都不在回的，抬起左手腕看了看表，张嘴道：“一会大家看到什么也别发出惊呼，这点必须注意，不然患者的命可真就救不回来了！”说到这他突然扭过头来对威廉恶狠狠道：“你小子一会最好闭嘴，如果你一会发出什么声音破坏了我的治疗，我就让你给他陪葬！”

　　陈致远这句话的语气相当的冷，让威廉忍不住打了个哆嗦，虽然他很不想承认自己怕了，但心里却知道，眼前这名叫做陈致远的男人绝对不是在跟他开玩笑，如果自己一会发出任何的声音，他绝对会拧断自己的脖子。

　　陈大官人杀过人，而且不只一个，刚才威胁威廉的话完全是散发这杀气说的，别说威廉这个被宠坏了的富二代了，就算把雷森这些久经杀场的特勤喊来，一样会被陈致远的气势所威吓住，实在是陈大官人身上散发的杀气太重了，重到很多人都不能忍受。

　　陈致远之所以能有如此重的杀气，这还得谢谢福田光夫这些人，如果陈致远没去把他们干掉，这种杀气也养不起来。

　　现场中不光威廉被陈致远森冷的语气下注了，就连其他人也是被吓得够呛，只有王宣没什么感觉，在她看来不管陈致远变成什么样子，散发出什么样的气势来，都是她的男人，对于自己心爱的男人王宣有的只是爱，要说怕那可是一点都没有！陷入热恋中的女人都是如此，也不能说王宣没心没肺！

　　时间一点点流逝，大概又过了两分钟的时间，突然旁边草丛中发出一些轻微的“哗哗”声，这种声音一下就让人猜测到有东西过来了，而且还不少，现在一百多号人鸦雀无声，猛然听到这“哗哗”的声音，一下让胆子比较小的女人身子有些颤抖，忍不住靠向身边的男人。

　　威廉听到这声音眉头紧紧的皱在了一起，此时在他心中有的就剩下好奇了，刚才的恐惧早被好奇给压了下去，他心里就一个念头，陈致远到底干了什么？草丛中来的又是什么？

　　很多人都有跟威廉一样的想法，这个谜底并没有持续多少时间就被揭开了，只见从草丛中游走出一条条的蛇，又长有短，有黑有黄，各种各样的蛇数量不下几百条，如此多的蛇立刻让大多数的人起了一身的鸡皮疙瘩，身上的汗毛不禁立了起来，毕竟这种几百条蛇一条挨着一条游动过来的情景实在是太让人心里发虚了。

　　要不是刚才陈致远带着弄弄杀气的威胁了威廉一句，在看到如此多蛇的时候恐怕已经有人喊了出来了。

　　王宣也是吓得够呛，女人一般都是很怕蛇这类东西的，在这份恐惧下，王宣没有留在原地，而是迈步跑到了陈致远身边，伸手拉住他的衣角，躲在了他背后，在王宣看来这世界上最安全的地方就是陈致远的身后。

　　现场中也有没被吓到的，除了几个胆子大的人外，还有个叫做余逍遥的家伙，当他看到一条条蛇奔着陈致远洒出的药粉圈时，脸色一下变了，不是被吓的，而是震惊的，因为他想起了祖父对他说过的一种中医技法，那种技法早已经失传多年了，并且听起来很是神奇，当年余逍遥也只是当个故事听，可没想到，今天似乎好像就要亲眼见到那失传已久的技法了！

　　一条条的蛇不多会就游到了药粉圈中，一条挨着一条，一条盘着一条，那场面实在让人忍不住脚底板发凉，头皮发麻。

　　看到这一幕余逍遥脸上突然换上了一副欣喜的样子了，他似乎已经可以确认眼前的场景就是那技法！

　　陈致远双手抱在胸前没有动，他在等，现在火候还不够，还需要在等上一小会！


第二百五十五章 驱蛇术

　　一分钟后草丛中不在出现蛇，而陈致远用药粉洒出的那个圈子中则密密麻麻全是蛇，这一幕看得很多人头皮发麻，毕竟蛇这个东西很多人都是惧怕的，猛然间出现这么多，而且是自己出来的蛇，一时间让很多人接受不了。

　　人群中只有余逍遥是一脸兴奋的表情，从这些迹象来看，陈致远使用的就是失传已久的驱蛇术。

　　有文字记载的驱蛇术最后一次出现的时间是在元末明出的时候，当然这是野史，正史记载的内容是当时朱元璋正跟陈友谅正打得不可开交，到了最关键的时刻，陈朱之间的战争已经进行了三年多，历龙湾（至正二十年闰五月）、江州（二十一年八月）、鄱阳湖（二十三年夏）几次重大战役。大汉将士多数是天完旧属，对陈友谅的篡权夺位深为不满，在战争中相继倒戈降朱，使陈友谅接连败北。至正二十三年（1363年）七至八月陈又与朱元璋战于鄱阳湖，史称“鄱阳湖之战”，朱元璋采纳郭兴的建议，用火攻击败陈军，陈友谅突围时又起大战，陈从船舱中探头出来，竟中流矢（冷箭）而死。

　　但野史中记载陈友谅并不是中了冷箭而死的，到底是真是假已经无从考证了，在这里只说一下野史中的一段记载，陈友谅在鄱阳湖之战被打败后被部下护送杀出重围，逃到一片树林中，不巧被毒蛇咬伤，当时陈友谅的伤势很重，已经到了昏迷的地步。

　　陈友谅的一个部下叫做尚忠勇，为了救治陈友谅便冒险带他潜入县城寻找医生诊治，一连跑了几家医馆，可所有医生接说毒以入心，药石难医，这等于是对陈友谅宣判了死刑。尚忠勇听到这个结果自然备受打击，打算带着陈友谅离开县城带着他的尸体赶赴陈友谅的老家把他安葬。

　　尚忠勇背着陈友谅正要离开县城时，正巧遇到一个驱蛇人，按照现在的说法就是耍蛇卖艺的，靠驱赶蛇表演一些节目获得观看人的赏钱，这人叫袁英杰，看到一脸黑气的陈友谅便多嘴问了一句尚忠勇他背上的人是不是被蛇咬伤了。

　　尚忠勇本来已经对救活陈友谅不抱有任何希望了，突然听到袁英杰的话一下又让他心中燃起了希望，这也难怪，他背着陈友谅走到路上，突然一个路人仅仅看了陈友谅的面色一眼，便说出他被毒蛇咬伤，换谁也会认为这人有办法救陈友谅，于是尚忠勇便跟袁英杰说了陈友谅被蛇咬的事，但关于陈友谅的身份他却没说，毕竟现在陈友谅大败，在这县城里不定多少人想要他的脑袋拿去跟朱元璋讨赏。

　　袁英杰不光会驱蛇卖艺，而且还会医治被蛇咬伤的人，算是半个医生，出于好心便想救一下陈友谅，于是便让尚忠勇带着他去陈友谅被蛇咬伤的地方，说自己有办法救治陈友谅！

　　对于这个要求尚忠勇感觉很奇怪，医生医人，肯定是开上一个方子，外敷内服，那有去被毒蛇咬伤现场的道理，可现在他是走投无路，其他医生已经说陈友谅没救了，于是便抱着死马当活马医的念头答应了袁英杰的要求，带着他赶到了陈友谅被蛇咬的地方！

　　到了那片树林，袁英杰也跟陈致远一般拿出一个布袋，把里面的药粉撒成一个圈，不多时便引来很多的蛇，看到这一幕尚忠勇自然感觉很是神奇，同时心里的希望更加浓厚。

　　保着陈友谅突围的人肯定不会就尚忠勇一个人，其他的人就等在树林中，看到尚忠勇带了袁英杰过来，这些人自然也都围了过来，看到这些人面带杀气，身有血迹，袁英杰也推测出这些人身份的一二来，所以留了个心眼。

　　当他把所有的蛇聚集到一起，便跟陈致远一般站在药粉圈外观查这些蛇，突然看到一条蛇不住的往后退，一副要逃跑的意思，袁英杰大喊一声：“就是你了！”随即伸手把那条蛇抓到手里狠狠摔在地上，当场就把这条蛇给摔死了。

　　随即拿出一把小刀当场取出了蛇胆，往上涂抹了一些药粉便塞进了陈友谅的嘴里，不多时陈友谅脸上的黑气竟然消退，人也逐渐醒来。

　　看到这一幕尚忠勇等人自然很是兴奋，围过去询问陈友谅感觉如何，陈友谅当时只感觉四肢无力，头有些疼，并无其他的不适，这一下让陈友谅认为自己彻底被治好了。

　　当陈友谅问清楚是袁英杰治好他的时，突然升起了杀心，他现在是败军之将，如果被袁英杰把行踪泄漏出去，肯定会受到朱元璋的围剿，到那时候他必死无疑，所以便想杀了袁英杰灭口，于是喊来手下的人让他们当场就把袁英杰杀掉。

　　袁英杰没想到陈友谅会恩将仇报，口中高喊着：“你不能杀我，不然你定活不过一炷香的时间！”

　　陈友谅那里肯信，大喊着让手下当场一刀砍死了袁英杰，到这时陈友谅本以为高枕无忧了，便让手下抬着他离开这片树林，可走了一炷香的时间陈友谅突然面部黑气上涌，随即喷出一口黑血当场死去。

　　陈友谅的死当然是袁英杰留的那个心眼所致！但他如何办到的却无人可知了！这个小故事存在于野史中，到底是真是假，谁也不知道，不过这是有文字记载驱蛇术的最后一次，打这以后在没人看到过驱蛇术，但关于驱蛇术的事一直流传至今，不过也只局限于小部分人知道，而且大多数人都把驱蛇术当成一个古人描述的戏法听，并没什么人当真，毕竟这驱蛇术实在是太玄乎了。

　　余逍遥出身中医世家，关于驱蛇术的事他小的时候就听过，当时也跟大多数人一样认为这只不过是一个谣传罢了，这世界上那可能有人就撒上一些药粉便召来周围所有的蛇，还能判断出蛇群中是那只蛇的咬的人，就算这些都能办到，可蛇胆这东西却不能彻底解除蛇毒，吃了后也没太大的效果。

　　可在今天陈致远竟然使出了驱蛇术，跟余逍遥小时候听祖父描述的一模一样，那就证明驱蛇术是真正存在的，并且陈致远敢这么做，那他就有办法把那名被毒蛇咬伤的人治好，这点更让余逍遥感兴趣，他到要看看陈致远到底是如何用蛇胆救人的。

　　陈致远观察了一会蛇群，就看到一条百步蛇身子连连后退，但那些药粉似乎对它有着很大的威慑作用，让那条蛇不敢跨过药粉一步，只能在药粉旁边焦急的吐着信子。

　　陈致远冷笑一声，几步就走了过去，伸手就把那条蛇抓了出来，要知道药粉圈子里足足有几百条蛇，陈致远又是直接走进了蛇群中伸手抓蛇，这样的场景让所有人心都提了起来，他们生怕陈致远被一群蛇群起而攻，可这样的场景却并没有出现，所有的蛇显得很安静，任凭陈致远走过它们身边，没有一点要攻击的意思，让陈致远很顺利的就抓到了那条想跑的百步蛇。

　　陈致远接下来的作法跟袁英杰一样，当场就把那条蛇给摔死了，随即从它的身体里取出蛇胆，但却没有直接给那名被蛇咬伤的人服用，而是喊来飞牛牧场的工作人员去准备厨具与胡椒粉。

　　陈致远的要求让所有人都是一头的雾水，不知道他到底要干什么，可却没人提出任何的反对意见，实在是刚才陈致远所展现出来的驱蛇术太过震撼了，就算是威廉此时也没说一句话，他简直不敢相信自己的眼睛，在他心中只出现一句话：该死的陈致远到底是如何做到的？

　　这句话去除前面三个字后也是现场中所有人的共同的想法，他们很想知道陈致远到底是如何做到的，这实在是太神奇了。

　　余逍遥不知道什么时候跑到了陈致远的身边，兴奋道：“小陈，你这是驱蛇术？”

　　陈致远一愣，他没想到余逍遥会知道驱蛇术，这技巧已经失传的太久了，不过转念一想，驱蛇术本就属于中医中，余逍遥又是中医世家的传承者，知道驱蛇术到也不是很奇怪！想到这他笑道：“老余同学很有眼光嘛！”

　　余逍遥讪讪笑了笑，低头看了一眼陈致远手中的蛇胆道：“能告送我你究竟如何用蛇胆解除蛇毒吗？”

　　余逍遥知道驱蛇术的奥妙就在陈致远刚撒下的那些药粉中，回头把地上的药粉收集一些带回去研究出成分来，自己也就可以配置这些药粉了，有了药粉自然就会了驱蛇术，所以他并不急于从陈致远那得到这些药粉的成分，他现在最好奇的就是陈致远如何用蛇胆来解毒。

　　陈致远笑笑没说话，而是走到药粉圈子前伸脚把药粉划开几道口子，口子一开圈子里的蛇立刻顺着这几道口子飞快的游进了草丛中，等蛇都散去，陈致远扭头对余逍遥道：“老余同学是不是想拿点药粉回去研究下成分，回头好自己配置药方啊？”

　　余逍遥被陈致远看破心中打的小算盘有点尴尬，毕竟这算是偷师学艺，有点不地道，不过他脸皮够厚，张嘴笑道：“我只是学习一下！”

　　陈致远握着蛇胆道：“实话跟你说了吧，就算你知道了配方也配置不成这药方，你也是搞中医的，自然清楚药材是需要炮制的吧？我这些药材都是经过特殊的炮制方法制作出来的，你不懂炮制的方法，配置出来的药方可是一点用都没有！”

　　余逍遥半信半疑道：“你还懂炮制药材？”在岛国的医院中余逍遥并没看过陈致远炮制药材，所以才有此一问。

　　在这时飞牛牧场的工作人员已经把陈致远要的厨具都准备好了，陈致远迈步走过去冲余逍遥挥动了一下手里的蛇胆道：“看好了，要想蛇胆具有解毒的功效其实只需要一点胡椒粉就行了，不过却需要特殊的炮制手法，今天让你见识下什么叫水火共制！”

　　说到这陈致远扭头对威廉冷笑道：“小子巫术表演还没结束那，睁大了眼睛看吧！”

　　陈致远把火点燃先热了一下锅，随即倒入一些清水，当水微沸时便把蛇胆丢了进去，紧接着他右手发力，锅中的水一下全涌到锅沿部，并围着锅沿飞速的旋转起来，锅正中则成了真空地带，只有一颗蛇胆在那滴溜溜的转。

　　仅这一手就让现场所有的人眼睛瞪得更大，这一幕同样神奇，人怎么可能手微微一动就让锅内的水围着锅沿转，并且中间一滴水没有只有一颗蛇胆，这实在是太奇妙了。

　　飞速旋转的水冒出层层热气，陈致远左手抄起一点胡椒粉撒入水中，随即右手腕以一种肉眼难见的高频率震动起来，不多时锅沿上形成的“水带”中竟然有一小块便了颜色，其他的地方的水已经是透明的，到这时候，陈致远右手突然停止震动，那一块变了颜色的水突然从“水带”中分离出来，直接把蛇胆缠绕住。

　　这一幕让很多人发出了惊呼声，余逍遥看到这一幕下巴差点没掉到地上去，别人看不出来，但他却能看出来陈致远正在是使用一种他听都没听说过的炮制药材技巧，并且这技巧难度实在是太高了，他真想不出来陈致远到底是怎么掌控手上的力度的。

　　陈致远反复重复这往水里撒上一下胡椒粉，然后让变了颜色的一块水缠绕住中间的蛇胆，几分钟后，锅内已经没有任何水了，只有一个黑乎乎的蛇胆，陈致远右手一垫，让蛇胆高高跃起，左手抓住，然后迈步走到那名被毒蛇咬伤的人前，一下就把蛇胆赛进了他嘴中。

　　此时现场依旧是鸦雀无声，不知道过了多久，那男子发出长长的一声叹息声，随即喊道：“痒！”说完伸手就要去抓他胳膊那块被蛇咬伤的位置。

　　陈致远一把抓住他的手道：“不能挠，忍一会就好！”说到这陈致远向他手上的伤口看去，现场所有的人也向伤口看去。

　　开始伤口的位置是一团黑色，可现在黑色正在飞速的减退着，一分钟不到的时间里竟然全消失不见了！


第二百五十六章 打脸

　　伤口周围黑色的消退，也就意味着蛇毒被解除了，而且相当的彻底，这点就算是抗蛇毒血清也没办法做到的，如果此时这名男子被立刻注射了抗蛇毒血清，也需要一段时间才可以解除掉蛇毒，但却不是全部，后期还需要一段时间的用药才可以完全的解除蛇毒，这个过程身体素质好的需要一周左右，身体要是差的则还需要更长的时间。

　　抗蛇毒血清很多人都听过，但许多人却对它并不了解，其实抗蛇毒血清就是用蛇毒注射到动物的身体中，动物产生的抗体经过一系列的提纯加工而成，里面含有高价抗蛇毒抗体，当人被毒蛇咬伤后，蛇毒进入到人体中，对人而言，就是抗原，注射抗蛇毒血清后，抗体中和毒素，抗原、抗体产生特异性结合，使得蛇毒失去活性，最终失去了对人体的作用，最后在被吞吃细胞所清除掉。

　　这就是抗蛇毒血清的大概的制作过程与发生药效的原理，刚提到过抗蛇毒血清进入到人体后，并不能使得蛇毒立刻被解除，只是使得蛇毒失去了活性，这个过程很短暂，不然蛇毒还有活性，那被咬伤的人可就危险了，蛇毒失去了活性后却还存在于人体中，要想完全排出体内，还需要吞吃细胞的清除作用，这个过程会持续比较长的时间，所以才有了被蛇咬伤的人需要一周或者更多的时间彻底康复。

　　并且注射抗蛇毒血清也是存在一定风险的，最严重的就是过敏性休克，出现这种情况一般都会在注射后数分钟至数十分钟过内突然发生，如果不能及时的抢劫，患者就会死亡，这种不良不反映出现的几率并不低，原因在于抗蛇毒血清并不是人类身体生产或者类似人体产出来的东西，而是从动物产生的抗体中提取出来的，仅仅这一条就加大了过敏性休克的出现的几率，不过一现在的医疗手段，过敏性休克是完全可以抢救过来的，当然也有特殊情况，例如患者有其他的基础病，至于到底都有何种疾病，在这里就不一一表述了。

　　注射抗蛇毒血清还有一个不良反应，那就是血清病，这种病的主要症状为荨麻疹、发热、淋巴结肿大、局部浮肿，偶有蛋白尿、呕吐、关节痛，注射部位可出现红斑、瘙痒急水肿！一般在注射后7——14天内发病，这种情况被称之为延缓型。也有注射后2——4天发病的，称之为加速型！血清病并不可怕，只要使用钙剂或者抗组织胺药物治疗，一般数日至十数日就可痊愈。

　　出现血清病的原理依旧是上述的抗蛇毒血清是动物产生的抗体提取所致，牵强点来说也是算是人体对外来物体产生的排异反应所致！

　　由此可见注射抗蛇毒血清也不是什么太安全的事，并且还需要一个一周所有的住院治疗时间，这也印证了西药并不全都是见效相当快并且无副作用的！但是在今天陈致远只是取出了一个蛇胆然后利用水火共制的方法加入了一些胡椒粉炮制了一下，就彻底而迅速的解除了患者体内的蛇毒。

　　从见效的速度与疗效上来看，实在是把抗蛇毒血清甩出了好几条街，在说副作用，确实也有，不过紧紧是让患者感觉到伤口处很痒，但伤口发痒的时间实在是太短了，几分钟后患者就没事了，从这可以看出，陈致远炮制出来的中药几乎就没什么副作用，这点更不是抗血毒血清所能比的！

　　要说这解毒药的缺点恐怕也只有不能量产一条了，开始炮制驱蛇药的药粉所需要的炮制手法还不是太难，以余逍遥的底子只要陈致远肯教，有半年他就能学会，可难就难在最后炮制蛇胆的手法，就算余逍遥的中医底子在好10倍他也学不会，实在是要求人体的手部的力度掌握太过变态了，也就是陈大官人把属性点刷满了，可像他这样开了外挂的人全世界就这一个，实在太难找出第二个来了，也不对，现在还有几个脂肪人，可就这点人也没办法把这种解毒药量产，实在是人少！

　　在有制作这种解毒药必须要找到那条咬伤人的毒蛇，找来同样的毒蛇取出蛇胆是没有任何作用的，由此可见这种解毒药真的是没办法量产。

　　被毒蛇咬伤的男子此时除了四肢无力外加头有些疼外一点其他的症状都没有，陈致远又等了一会，然后为他号了下脉，确认他已经彻底没事了，这才张嘴道：“一个礼拜内多喝水，少吃油腻的食物就行了！”

　　听到这话男子跟他的妻子自然是对陈致远千恩万谢一番，态度更是诚恳得不行！今天陈大官人所展现出来的医术用神奇两个字来形容已经有点不够用了，或许用巫术来形容才合适，实在是前面的驱蛇术与后边的炮制蛇胆太过玄乎了，一般人还真有点接受不了，这两口子此时已经快把陈致远当神看了，态度不诚恳那才怪。

　　其他人自然也有这种念头，有些人恨不得回家给陈致远供上一个长生牌位去，以此来表达对陈致远的尊敬之意！当然也有人不这么想，相反他还恨不得一脚把陈大官人给踹死，这人自然就是威廉。

　　陈致远嘱咐完那名男子后便扭头对威廉冷笑道：“似乎打赌我赢了，你如果还想从这站着走出去，就立刻兑现你的诺言吧！”

　　对于威廉这人陈大官人实在是非常厌恶，尤其他竟然侮辱中医是巫术，这在陈致远看来是根本就不能忍受的，让他跪下喊三声爷爷已经算是便宜他了，如果他敢不履行赌约陈大官人不介意打的他妈都不认识他！

　　听到陈致远的话，威廉脸立刻黑了，嘴里高喊道：“你这是巫术，是骗人的！”说到这他伸手指着被毒蛇咬伤的男子怒吼道：“你们是一伙的，肯定是，华夏人全是骗子，全是人渣！”

　　怒火攻心下威廉已经失去理智了，喊出这些话一下激怒了现场所有的人，这里毕竟是宝岛，毕竟是华夏人的地方，威廉不承认陈致远的医术也就罢了，可他竟然侮辱华夏人是骗子、是人渣，这如何能让现场中的人忍住？

　　几个脾气冲动的小伙子当时就把威廉围了起来，大有动手教训一下他的意思，在这时陈致远不屑道：“你要是识相的话就赶紧跪下喊爷爷，不然不用我动手你都不能走出这里！”

　　以威廉心高气傲的性子那里肯干那么屈辱的事，张嘴就喊：“陈致远你做梦，刚才的事全是一场骗局，你们华夏人……”

　　后边“是骗子”三个字还不等出口，威廉就被人一拳狠狠的打在了眼眶上，嘴里发出一声惨叫！有人带头打了他，后边自然有跟风动手的，于是可怜的威廉被七八个小伙子围在中间一顿暴打。

　　虽说威廉学过点格斗术，而且身体素质也好，要是单挑的话在这里除了陈致远与跟来保护他的特勤外还真没人是他对说，但现在却不是一对一，而是威廉单挑七八个年轻力壮的小伙子，他又不是超人，自然被打得找不到了北，开始还手，可没几下就被按倒在地，成了被圈踢的下场。

　　陈致远也不想真把那老外给打死了，威廉虽然嘴贱，人垃圾，但还没到必须死的地步，所以陈致远转身对冯宏博说了几句，意思是让他一会派人制止打人的那几个小伙子，别弄出人命来！对于陈致远这个要求冯宏博自然点头答应下来，刚才见识了陈致远神奇的医术，也是让他心中震惊得不行，本想在说上点话，跟陈致远套套近乎，可惜陈大官人以自己累了为借口带着王宣出了舞厅。

　　这边冯宏博有点郁闷，另一边陈大官人却感觉很爽，打人脸，尤其打威廉那种嘴贱人的脸真的很爽，他拉着王宣往回走，后边不单单跟了一些特勤，余逍遥也追了上来。

　　老余同学的目的很简单，就是想问问陈致远最后一步炮制蛇胆到底是怎么做到的，紧追几步跑到陈致远的身边，老余同学脸笑得跟一朵花似的，张嘴道：“致远啊，你最后一步到底是怎么做的？”

　　陈大官人停下脚步嘿嘿一笑道：“想学？”

　　老余同学脑袋点得飞快，他这人虽然喜欢拽文，而且老想着偷师学艺，但这一切都是建立在他嗜医如痴的基础上，不管怎么说老余是个合格的医生，无论人品还是医术！

　　“行啊，加入我的医院，我就教给你！”陈大官人很无耻的坑了一下老余同学，以他掌握的医术，简单点的老余还有希望学一下，但刚才炮制蛇胆的手法，老余同学在活十辈子也学不会，这些陈大官人可没说，真说了老余同学非得跳脚给他急不可，要是这样就没办法把老余拉上自己的贼船了，现在医院最缺的可就是医疗人才，老余可是个上好的人选！


第二百五十七章 不一样的王倩

　　陈大官人忽悠人的本事挺高，为什么说高那，他可没跟余逍遥同学说自己到底会什么样的高超医术，在陈大官人看来完全不用说，刚才的驱蛇术足以说明一切，他也没说到底要交给余逍遥同学什么医术，这可给了老余同学很多幻想的空间，光是针灸麻醉与驱蛇术就让他垂涎欲滴了，更不要说陈致远掌握的炮制药材的手法了，这种莫宁两可的话一下让余逍遥同学自己跳进了坑里。

　　想了一下，一咬牙道：“行，陪秦山几位完成这次环游宝岛的事后我就去香江处理一下手里的事，然后就去你的医院报道，致远啊你可别食言啊，一定要教我！”

　　陈大官人看余逍遥同学这条大鱼上钩了，心中很是兴奋，现在医院里西医已经不少了，最缺就是余逍遥这种中医，而且是有着高明治疗手段的中医，把他拉上了自己这条贼船，可以说赚大了！

　　想到这陈大官人笑道：“那我就提前欢迎老余同学加入我的医疗团队了！”

　　“你可一定要好好教我啊！”老余同学看陈致远这小子笑得很是奸诈，心里突然有了一种不好的预感，张嘴赶紧强调了一下自己的要求。

　　“放心，我肯定会好好教你的，好了时间不早了，大家都回去洗洗睡吧！”陈大官人现在心情很是舒爽，晚上自然要犒劳一下自己，怎么犒劳？自然是抱着王宣、王倩睡觉去，至于她们愿意不愿意，陈大官人就不管了。

　　把王宣送到房间门口，陈大官人死皮赖脸的混了进去，看他那色迷迷的样子，王宣就猜到了这家伙打的是什么主意，可在陈大官人花言巧语的攻势下，王宣没能经受得起糖衣炮弹，最后被他混了进去。

　　一想到一会要进行的羞人事，王宣脸红得跟个大红苹果似的，羞涩下直接跑进了卫生间，陈大官人这次到没跟追王倩似的追进去，而是迈步去了卧室，这会王倩已经醒了，只不过身子还有些发软，下身还有点疼，看到陈致远进来了，王倩脸一红，随即低下头不敢看陈致远。

　　陈大官人一屁股做到她身边拉住她的手柔声道：“好点没？”

　　王倩为不可闻的“嗯”了一声后就没在说话了，她心里实在是羞得不行，下午的事对她来说实在是太荒唐、太疯狂了，这很让乖乖女王倩接受不了。

　　陈致远扭头看了看床头柜上放着的碗筷，发现里面的饭菜被王倩吃了不少，刚才还担心她因为身体消耗过大，并且受到了一定损伤而没有什么胃口，现在是放心了。

　　王宣在卫生间里磨蹭了半天，最后还是出来了，她从不能躲在卫生间里一辈子吧？来到卧室看到陈致远正跟王倩说话，一点要走的意思都没有，这让王宣心里是又羞又气，陈致远这个该死的混蛋前几天对自己还有姐姐还是那副爱搭不理的样子，可这刚几天啊？他就变成了现在这种死皮赖脸的模样，实在是可恨，太可恨了！

　　“你怎么还不走？我们要睡觉了！”王宣没好气的说了陈致远一句，心里希望他赶紧走，不然晚上他要是睡到这，自己跟姐姐绝对好不了，而且那场面也实在是太羞人，太让人没办法接受了。

　　听到王宣的话，王倩一下就把被陈致远握在手里的玉手抽了回去，随即红着脸、低着头不敢说话了，如果陈致远没在这王倩还敢跟妹妹聊聊，可陈致远现在在这，这不由让王倩想起下午的荒唐而疯狂的事，一下让她羞得恨不得找个地洞钻进去。

　　陈大官人脸皮厚得机关枪都打不进去，自然不会轻易走，不然大被同眠，而且还是抱着两个长得一模一样的姐妹花睡觉的美事可就没了，嬉皮笑脸道：“我为什么要走啊？”

　　“回你自己房间睡觉去，你又不是没地方睡！”王宣此时心里也很是紧张，生怕陈致远那混蛋立刻冲过来对自己动手动脚，要是这样的话自己是从那还是不从那？想到这，王宣就忍不住想到下午几次攀上高峰的舒爽感，那种感觉实在是很美妙，一下让王宣感觉到身体十分火热！

　　“我是有房间，可你们在这啊，媳妇在那我自然在那，那有让老公自己睡的道理，你们身为我媳妇自然要尽一个妻子该进的责任！”陈大官人的无耻已经到了天怒人奋的地步了，老天爷怎么没一道炸雷活活劈死他！

　　“呸，谁是你媳妇，你媳妇在林城，可不是我们！”王宣说的话醋意滔天，身体里那股燥热感一下消失不见，现在她恨不得一巴掌活活拍死陈致远这混蛋，他竟然有那么多女人，一想到这就让王宣气愤难耐。

　　“嘿嘿！”陈大官人干笑两声没说话，他可不傻，知道在这个时候最好的办法就是闭嘴，然后等王宣的火气消退一些后，在来点糖衣炮弹，到时候不信不把她跟王倩这两只小绵羊脱得光光的仍到床上去任凭自己施展！

　　一直没说话的王倩这时突然叹了一口气，幽怨的看着陈致远道：“你打算怎么安置我们？”

　　王倩的小心眼又开始转动了，她知道此时如果王宣在嫉妒下去，非但不会让陈致远彻底离开初夏她们，而且还可能让他离自己跟妹妹越来越远，男人说白了就是一头倔驴，你得顺毛摩挲，逆毛摸他，肯定会引起他的逆反心理，如果老是纠结他有很多女人的事，并为此跟他大吵大闹，最后的结果就是把陈致远彻底逼到初夏那些女人那里，这点现在王倩看得很清楚，所以要做的不是抱怨陈致远有多少女人，而是对他千依百顺，决口不提其他女人的事，这样才能让陈致远对她跟王宣更愧疚，也会抽出更多的时间陪她们，时间一长，没准陈致远就彻底在她们身边了，跟妹妹分享陈致远，总比跟一群女人分享陈致远来的好。

　　陈大官人那知道一向单纯的王倩会有这么多小心思，听到她的话，也收起了漆皮笑脸的神态，郑重道：“我希望你们留在京城，在岛国对于你们来说实在是风险太大了！”陈大官人说的这是实话，天知道瓜田中二彻底跟他撕破脸后会怎么对付他！

　　王宣听到这刚想张嘴发表自己的意见，却被王倩一个眼神制止了，随即她扭头对陈致远道：“你在那我们就在那，我跟宣宣既然什么都给你了，自然你就是我们的丈夫，那有丈夫深处危险中而当妻子的却躲到安全地方的道理！”

　　“可你们在的话对我来说并不是什么好事，说句话你们别不爱听，你们会成为我的负担的！”陈致远想了一下还是说出了心里的担忧，这会虽然有点伤人，但却是事实，在岛国如果就他一个人的话，无论瓜田中二这些人玩出什么花样来，他也不怕，手里有脂肪兑换系统，想玩死他们太容易了，可王宣、王倩她们在岛国的话，一旦出现点什么意外落入到瓜田中二这些人的手里，那可会让他投鼠忌器。

　　王倩听到这突然陷入了沉默，过了一会她突然道：“那我们就在京城等你！”王倩刚才想了一下陈致远所说的话，确实如他所说，自己跟妹妹去了岛国不但帮不上什么忙，反而会成为陈致远的负担，这可不利于把陈致远抢回来的计划，当女人就得懂事一点，男人在外边打拼，帮的忙就帮，帮不上也别当他的负担，不然会让男人厌恶的。

　　“姐，你？”王宣没想到王倩竟然答应留在京城，她心里可没王倩那么多的小心思，在王宣看来能每天见到陈致远就是最幸福的事，其他的那还管得了那么多！

　　“宣宣听我的，我们就在京城等他！”王倩这话说得斩钉截铁没有一丝商量的余地，很是坚决！

　　陈致远听到王倩的话突然发现自己似乎并不是很了解王倩，在自己的印象中王倩是个很单纯、没有什么主见的小丫头，可不知道什么时候她却变成了现在这种办事不拖泥带水的性子！

　　不过王倩的决定对陈致远来说绝对是个好事，现在岛国有个艾曼荷还有个蒋千琴，光是这两位媳妇的安全问题就已经很让陈致远头疼了，如果在多个王倩、王宣，陈大官人都不知道怎么办！

　　想到这陈致远道：“放心，我会经常回京城去看你们的，反正岛国距离京城也没多远，做上飞机几个小时也就到了！”

　　王宣看姐姐跟陈致远已经敲定了这事，心头有点郁闷，她还是想不通为什么王倩会答应在京城等陈致远，这可是两地分居，那种相思之苦的滋味可是很难受的，不过她也没在说什么，既然姐姐这么说了，那自然有她的深意！

　　这一夜陈大官人过得不是很美丽，原因很简单王倩不堪征伐，光一个王宣显然也应付不了他，所以他只能当了一夜的柳下惠！


第二百五十八章 求医

　　接下来几天的行程很顺利，只是秦山五名老爷子闹了点小毛病，但有陈致远跟余逍遥在，五名追梦的老者全部平安度过，不过秦山的体质却有了一定的下降，陈致远知道这是癌细胞反弹前的征兆，可秦山根本就不接受手术治疗，陈致远也是毫无办法，只能任由他的病情发展下去，以他现在病情反弹的速度，估计这次环游宝岛结束后三天内，秦山身体内的癌细胞就会彻底爆发，到那时候真是神仙也没辙了。

　　预想到这种情况让陈致远的心情不是很好，从医以来在他手里还没出现过一名没治好的患者，这已经算是奇迹了，但凡当医生的谁手底下还没因为找不到有效的治疗措施，导致患者死亡的事，陈致远是个特例，但是这种情况也将随着秦山的死亡而彻底打破，说实话陈致远真的非常想治好秦山，这与他佩服秦山八十多岁的高龄还要去追梦无关，只因为他是一名医生，打他穿上那件白大衣开始，这种救治一切遇到的患者生命的使命就一直存在，哪怕陈致远真的在有一天脱下白大衣不当医生了，这种使命感也依旧会存在。

　　这是一名医生的责任，也是他的义务，可现在这种责任与义务遭受了秦山的拒绝，一时间陈致远真的有种有力无处使的感觉。

　　自己的身体当然自己最清楚，死亡已经临近了，这点秦山比陈致远还要清楚，面对死亡他并不怕，他活在这个世界上感觉到太孤独了，子女都已长大成人并不需要他的照顾，陪伴了自己半生的妻子也先他一步走了，秦山感觉在这个世界上并没有什么他可留恋的了，死亡对他来说是一种解脱，他真的很想完成了年少时的梦想后去找自己的妻子，去找已经离去多年的老友，他累了，很累，他需要休息！

　　秦山知道陈致远有那个能力把他的胰腺癌彻底治疗好，但治疗好的结局就是他余生都要在床上度过了，自己走路是别想了，而且还需要子女的照料，这是他无法忍受的，其实秦山很想环游一圈宝岛后，到达最终的终点——那片见证了自己与妻子、老友青春的海滩，然后迎着夕阳缓缓闭上眼睛，彻底离开这个世界，这个结局对于秦山来说是他最想要的结局，可究竟能不能实现他不知道！

　　现在秦山要做的就是一路骑行过去，为了那个梦，勇敢而坚强的去追寻，他的想法也是其他四位老人的想法，人为什么活着？因为——梦！

　　这个答案似乎有些虚无缥缈，梦每个人都有，可在这个纸醉金迷、物欲横流的浮夸世界里，究竟还有多少人会去追自己曾经的那个梦？不得而知，但是秦山五个人却骑行在实现梦的路上，义无反顾、无怨无悔！

　　一路随行的陈致远除了感叹与无奈外，在也做不了其他的事了，他不想也没权利去阻止五名老者的追梦之旅，能做只是尽自己最大的努力帮他们完成这个梦想。

　　当车队一路到达高雄的时候，秦山五个人很兴奋，因为他们的梦想完成了一半，在有几天就会达到他们说出这个梦想的海滩，这个梦也就彻底的圆了，现在已经是第七天，秦山五个人要求在高雄住上一夜后立刻离开，可陈致远却拒绝了他们这个要求，他要求秦山五个人必须休整两天，然后才能继续骑行，实在是七天的骑行对秦山五个人的身体消耗太大，如果强行出发，到了半路上他们的身体很可能就会垮掉。

　　对于陈致远的这个要求，秦山五个人大是不解，找陈致远说了好几次，但陈致远却说什么也不松口，最后秦山五个人也没办法只能听了他的安排。

　　在高雄住了一夜后，次日一早为五名老者检查一翻，结果还算不错，不过虽然陈致远手里有中级医术，紧凭着号脉这个技巧他就可以了解五个人的身体情况，但陈致远还是不放心，为了做到万无一失，还是要求余逍遥带着秦山他们五个人去就近的医院利用相关的设备在检查一翻，如果有问题立刻回报给他！

　　目送着一行人离开，陈致远也不知道心里是个什么滋味，距离完成秦山五个人的梦想没几天了，可这也意味着秦山的生命也没几天了，这让作为医生的陈致远心里相当不舒服。

　　王宣跟王倩本想拉着陈致远出去逛街，但看他心情似乎不好，也就没在说什么，小姐俩也没去，守在他身边陪着他。

　　陈致远达到高雄市的消息很快就被当地的政府部分得知，下午赶来一些官员还有当地的有些富商，陈致远不得不抛开心中郁闷的心情见了这些人一下！他毕竟不是小孩了，总不能随着自己性子来，一不高兴就见谁跟谁甩脸子，面子功夫还是要做好的，无缘无故的得罪人，现在不是陈致远的风格。

　　一个下午陈致远光应付这些人了，但却拒绝了这些人晚上为他准备的晚宴，理由就是太累了，陈致远不是身体累，而是心里累，他老是琢磨着秦山就要死去的事，心情能好才怪了。

　　到了晚上余逍遥带着秦山五个人返回了酒店，拿出检查结果给陈致远看了看，结果没什么问题，这让陈致远松了一口气，晚饭也没用酒店准备，他亲自给五名老者做了一些食疗菜肴，为他们补了一下身体，秦山自然是重中之重，受到了特别的照顾，这让秦山很是感激。

　　陈致远本以为晚上没什么事了，便准备洗个澡，然后看会电视，就抱着王宣、王倩睡觉了，现在这小姐俩经过陈大官人没羞没臊的勾搭，已经对大被同眠的事不是很抗拒了，不过今天陈致远没打算干什么荒唐的事，因为他实在是没那心情。

　　到了晚上九点多，陈致远房间的门传来一阵急促的敲门声，立刻让他的心提到了嗓子眼，生怕秦山他们几位出了什么突发情况，鞋也没穿，陈致远就打开了门，外边站着余逍遥，还有一位看起来四十多岁满身贵气的女子与一个二十多岁的小伙子。

　　余逍遥陈致远自然认识，可那女子与小伙子陈致远却没见过，不等他说话，那女子突然噗通一声跪在地上哭喊道：“陈医生求求你救救我女儿吧，求求您了！”

　　她这话一落地，旁边那小伙子也跪了下来，嘴里喊着让他救一个叫做可馨女孩的命！

　　这一幕让陈致远并不陌生，在医院干了这么长时间，他早见惯了亲属求他救治自己亲人的事，虽然现在不是在医院中，而是在宝岛高雄市的酒店中，但陈致远还是奔着一名医生的责任把这女子还有那小伙子拉了起来，嘴中安慰道：“别着急，你们先等我一会，我回去换下衣服，马上就出来！”

　　余逍遥看陈致远进去了，便扭头安慰那女子道：“宋太太你别着急，致远既然回去换衣服了，那他肯定会出手的，不过你女儿的情况实在是太特殊了，当他得知结果后，会不会跟你们过去，这点我就不能保证了！”

　　这名被称之为宋太太的人真名叫做宋志雅，就是宝岛高雄市人，她丈夫叫做邹东成，以前是高雄市旁边一个渔村的普通渔民，后来跟人合作做电器生意发了财，现在在宝岛不敢说是顶级的富豪，但也能排进前十去，邹东成只有一个女儿就是被那小伙子称之为可馨的女儿，邹可馨今年二十三岁，正是风华正茂的年纪，与宋志雅旁边那个叫做喻天佑的小伙子是情侣。

　　陈致远飞快换了衣服走了出来，余逍遥赶紧为陈致远介绍了宋志雅与喻天佑，陈致远点了点头张嘴道：“您女儿到底怎么了？”

　　陈致远以为邹可馨得了什么疑难杂症，现在正躺在医院里，宋志雅与喻天佑得知自己到了高雄市的消息才跑来求自己出手，他可不知道事情并没他想的那么简单。

　　宋志雅没有跟其他求医问诊的家属一样立刻带着陈致远就去看女儿，而是要求去酒店的咖啡厅坐一下，然后详细跟陈致远介绍邹可馨的具体情况。

　　陈致远也没多想，便跟着宋志雅直接去了咖啡厅，点了东西后，宋志雅忐忑道：“陈医生，我这次来的目的您已经知道了，就是想请你救一下我女儿，报酬好说，无论您提出什么价码我都答应，只要您能出手！”

　　听到这陈致远是一头的雾水，自己都换了衣服出来了，这明显就是答应他们自己会出手的，可宋志雅不赶紧说下自己女儿的病情，然后带自己去医院，怎么说起了报酬的事？就算要谈，也先说了邹可馨的情况在说这些吧？

　　想到这陈致远疑惑的看了一眼余逍遥，老余同学脸色有点尴尬，但还是道：“致远这次的事有点那个什么，唉我就只说了吧，宋太太的女儿已经死了三天了！”


第二百五十九章 苦命鸳鸯

　　听到余逍遥的话陈致远脸色立刻变了，这简直是胡闹，他又不是生死人肉白骨的活神仙，人都死了三天了找自己还有什么用？难道昨天老余同学看了自己的驱蛇术真把自己当神仙看了？想到这陈致远先是瞪了一眼余逍遥，随即叹了一口气对宋志雅道：“宋太太我想这事有点误会，我只是一名医生，确实可以治疗一些疾病，但人已经死了，这个我就没办法了，您节哀！”

　　听到陈致远的话宋志雅情绪很激动，一把拉住陈致远的手急道：“可馨没死，她真的没死啊，现在只有您能救活她了！”说到这宋志雅突然扭头对旁边的喻天佑道：“天佑你说，你快把今天上午跟我说的话在跟陈医生说一遍！”

　　喻天佑赶紧道：“陈医生您听我说，可馨真的没死，事情是这样的……！”

　　喻天佑跟邹可馨是大学同学，跟大多数少男少女一样，在学校认识后互相有好感，于是便自然而然的走到了一块，这些都没什么奇怪的，但后边却有点狗血了，正所谓人间何处不狗血，但这狗血的事却真的每时每刻都发生在这个世界中。

　　上文提到过邹可馨的父亲邹东成很有钱，而喻天佑只是一个普通人家的孩子，用邹东成的话来说就是个彻头彻尾的穷小子，邹东成就邹可馨这么一个女儿，自然是从小到大都把她当掌上明珠一般看待，真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，只要是邹可馨的要求邹东成就没拒绝过，可听到女儿竟然要跟一个穷小子结婚，邹东成的反应很是激动，当场就拒绝了，并且警告邹可馨以后不许在见喻天佑，不然就派人打断喻天佑的狗腿。

　　情节狗血到这地步，也算是符合了广大棒子剧中的桥段了！喻天佑与邹可馨这一对苦命的鸳鸯继续上演棒子剧中的桥段，两个人都是死命的要在一块，任凭谁也不能把他们分开，可现在邹可馨被邹东成关在家里，别说见上一面喻天佑了，就算是打个电话都不可能。

　　邹可馨智商自然不低，也没傻到利用什么绝食、寻思的办法来要挟父亲，她知道这样干也不会让父亲同意的，邹东成的脾气她实在是太清楚了，他决定的事就不可能更改！

　　于是邹可馨玩了一出曲线救国的戏码，打算先跟邹东成假意说自己会跟喻天佑分手，然后取得父亲的信任，这样就可以出去了，只要一出去她就找到喻天佑，然后两个人私奔。

　　要想取信邹东成邹可馨可谓是下足了功夫，现是在家里以泪洗面半个月，然后表现出一副伤心欲绝、无奈答应父亲条件的凄惨模样，并且这种表情一保持就保持了一个月，眼看着就要到第二个月了，邹可馨没有一点要跟喻天佑联系的意思，而且整日在家是郁郁寡欢的，一副认命了的样子，邹东成看到女儿这个样子也很是心疼，于是让邹可馨出去走走，可邹可馨还是不出门，为的就是继续取信父亲。

　　两个月后邹东成是相信女儿跟喻天佑彻底断了联系，于是也不在那么看着她了，并且解除了女儿的禁足令，在这个时候换成一般的女孩肯定会立刻迫不及待的去会情郎了，可邹可馨却没去，她知道父亲还没有完全相信，只要她出门，后边肯定有人跟着，于是邹可馨继续在家演戏，足足用了三个月的时间才算是让邹东成彻底相信了。

　　由此可见邹可馨是个非常聪明的女孩，取得了父亲的信任，邹可馨也没敢立刻去见喻天佑，只是偷偷的给他发上一些短信，约定好私奔的事，喻天佑负责选择私奔的地点，并且租房子置办一些生活必需品，邹可馨则在家里想方设法的弄钱，聪明的邹可馨知道真要是走了，那几年甚至十几年的时间内都不可能得到父亲的原谅，在这些年里她必须拥有一笔钱，足够支撑她跟喻天佑结婚生子并且能过的不错的钱。

　　女儿需要钱，邹东成自然是很大方的给了她很多，邹可馨为了不让父亲产生怀疑，便每天去购物，乱七八糟的东西买了一大堆，然后每天带上一些在回店里退掉，这样一来二去邹可馨手里便积攒了很多的钱。

　　当她有了足够的钱后便迫不及待的与喻天佑私奔了，两个人离开了高雄市在另外一个城市过得很好，并且开始准备婚事了！邹可馨本来以为事情会一直这样的顺利进行下去，可在她们结婚的那天意外却发生了。

　　邹东成对女儿的出走自然是大怒，他在宝岛有钱有势，自然会派出很多的人去找邹可馨，于是就在他们结婚的那天找了过去。

　　当场邹东成就让人打了一顿喻天佑，然后把女儿强行带回了家，这个结局让喻天佑跟邹可馨都接受不了，但是两个人却没有任何办法。

　　喻天佑只是个彻头彻脑的穷小子，一没关系二没钱，他根本就没办法得到邹东成的同意，而出了这件事后邹东成对女儿看得越发紧了，所以邹可馨在想出去依旧是没有一点办法。

　　时间一晃就过了一个礼拜，一点办法没有的喻天佑只能在租来的房子里夜夜买醉，然后对着邹可馨的照片哭泣，在那个时候喻天佑想到了死，他感觉自己实在不是个男人，连自己的女人都保护不了。

　　在高雄市的邹可馨状态跟喻天佑也差不到那去，整天能做的就是哭，她也想一死了之，可邹东成请了人24小时看着她，这让邹可馨连死的机会都没有。

　　看到女儿这个样邹东成自然心疼，但还是硬着心肠继续这样做，在邹东成看来只要时间一长，女儿就会忘记喻天佑那穷小子，现在难过只是暂时的。

　　邹东成能硬起心肠来，但邹可馨的母亲宋志雅却看不下去了，女儿一天天就是哭，饭也不怎么吃，这样下去早晚是要出事的，她很想成全了女儿跟那小伙子算了，想偷偷的放女儿走，但宋志雅也知道丈夫的脾气，自然贸然这么干，肯定会引得邹东成勃然大怒，最后还会把邹可馨抓回来，要做到这点以邹东成在宝岛的势力实在是太容易了，一时间宋志雅也没了主意，只能陪着女儿难过。

　　这天喻天佑买了好多酒回来打算回家大醉一场，正巧被他跟邹可馨租住房子隔壁的高鸿轩看到了，高鸿轩年纪跟喻天佑相仿，人也算热情，当初喻天佑过来租房子的时候高鸿轩就帮了很多的忙，在后来两个人要结婚，高鸿轩也是忙里忙外的。

　　高鸿轩看到喻天佑又买了一大堆的酒，自然知道他又想买醉了，知道这会不管怎么劝喻天佑也没用，便跟了过去，打算陪着喻天佑喝点。

　　两个人进了屋子自然是开喝，推杯换盏下，喻天佑自然向高鸿轩倒苦水，说说竟然还哭了，嘴里念叨着不如死了算了，听到喻天佑这句话，高鸿轩不由眼睛中精光一闪，他想了一下，突然压低声音对喻天佑道：“我有个办法能让你跟可馨在一块！”

　　现在的喻天佑就是个“溺水”之人，高鸿轩仍下来一根救命稻草，他自然是紧紧抓住，眼泪也顾不得擦便急道：“鸿轩你有什么办法快告送我！”

　　高鸿轩一口喝干了杯里的酒道：“知道罗密欧与朱丽叶的故事吧？”

　　喻天佑现在满脑子都是快点听到高鸿轩的办法，那想听到他卖关子，一把抓住高鸿轩的手急道：“鸿轩有话快说，求你了！”

　　高鸿轩也不在卖关子，便说了自己的计划！在宝岛寺庙不少，高鸿轩小的时候被也当过一阵子和尚，他的师傅叫做宏光，当时高鸿轩拜师的时候宏光和尚还不算是什么名人，不过那时候宏光对草药很有研究，经常带着高鸿轩上山采药，回来后配置一些稀奇古怪的药方，高鸿轩记得最清楚的一个药方叫做假死散，这东西只要人吃了后，当时就会跟死了一样，无论怎么检查也发现不了一点还活着的迹象，假死散当时高鸿轩还喂给一只土狗吃过，药效相当的好，三天后拿一份解药给那土狗吃下去，不大会土狗便活蹦乱跳了。

　　不过假死散的配置方法宏光却没告送高鸿轩，没过几年高鸿轩就还俗过自己的生活了，不过跟宏光的联系还是有的，刚才高鸿轩听到喻天佑说到一个死字，这让他一下想起了假死散那药。

　　高鸿轩想出来的方法很简单，那就是带着喻天佑去找自己的师傅宏光，从他那求得一副假死散，然后想办法让邹可馨服下去，只要凑可馨一死，那邹东成可就不会在满世界查找邹可馨的下落了。

　　听到高鸿轩的办法，喻天佑自然大喜，当时便拉着他去找宏光，事情到了这里本该圆满了，可后来又出了一些谁也没想到的离奇事，最终也把陈致远给卷了进来！


第二百六十章 迷雾层层

　　早先宏光只是宝岛众多寺庙里的一个很普通的普通和尚，可以说是名不见经传，可随着宝岛风水之术的兴起，宏光只用了一年的时间就成了宝岛的风水大师，而且据一些富商说宏光还会一些奇异的能力，这些能力跟国内某王姓大师一样，很邪乎，不过信的人也很多！

　　随着时间的推移宏光在宝岛俨然已经有了一定的地位，家里门庭若市不敢说，但也是往来无白丁了，来找他的全是宝岛的富豪，甚至一些高官与明星也经常是他的座上宾。

　　现在宏光的地位早已经是今非昔比了，高鸿轩虽说现在跟宏光还偶有联系，但交情却说不上有多好，所以他拉着喻天佑来的时候便让他带了所有的积蓄，打算用这些钱向宏光买假死散。

　　喻天佑手里的钱并不少，都是以前邹可馨留下的，足够让一般的人家在十年内活得舒舒服服，有了这么多钱高鸿轩与喻天佑两个人还是很有把握的。

　　两个人来到高雄市找到了宏光，第一天并没见到，足足等了三天宏光才见了他们，仅从这件事上就可以看出宏光与高鸿轩的师徒之情只是个玩笑，现在宏光是高高在上的风水大师，而高鸿轩充其量只是个升斗小民，两个人身份地位差距如此之大，宏光又不是那种重感情的人，自然对高鸿轩不会太过客气，这也是情理之中的事。

　　对宏光摆谱不见自己两人的事，高鸿轩很有意见，认为宏光当着喻天佑的面落了他的面子，心中暗暗怀恨在心，可他现在是有求于宏光，自然不能把心中的恨意表现出来，只得对宏光陪着笑脸。

　　宏光听到高鸿轩两个人要买假死散，当时并没有答应，这药可是他招摇撞骗的根本所在，万一高鸿轩两个人拿走了药找地方研制出成分，在仿制出来，那对宏光可没任何好处。

　　书说到这里不得不说一下宏光这个人，要说风水之术的本事宏光确实有几分，但要说多高明完全谈不上，至于他的那些奇异能力，则全是靠假死散这类药迷惑了其他人，在当代没落的不只是中医，风水之术同样如此，现在根本就没多少人懂这些东西，如此一来到是方便了宏光招摇撞骗，也才有了他今天的身份地位。

　　看到宏光不想卖给自己假死散，喻天佑激动下便拿出了所有的钱，表示要用这些钱求一副假死散的药方与解药。

　　宏光招摇撞骗所求的就是一个财字，现在他是身价不菲，可这笔不菲的钱还是让他很是心动，不过宏光却并没立刻答应，他还是担心高鸿轩跟眼前这个年轻人拿走了假死散去破解药方！

　　喻天佑看宏光不答应，立刻跪下苦苦哀求，哀求中透漏了一点他跟邹可馨的事！

　　邹家在高雄市家大业大，闹出了掌上明珠邹可馨跟一个穷小子私奔的事自然是受到了很多上层社会人的关注，一时间传得是沸沸腾腾，成了上流社会的笑柄！宏光勉强算得上是半个上流社会的人，自然也听说过这事。

　　听到喻天佑刚才透漏的那点消息，宏光和尚心中八卦之火熊熊燃烧起来，张嘴便问，喻天佑有求于宏光，一咬牙便把他跟邹可馨的事全说了出来，以求宏光能发发善心卖他一副假死散，成全了他们这一对恋人。

　　宏光和尚听后，确信了喻天佑跟高鸿轩不是打他假死散药方来的，一咬牙便把药方卖给了他们，得了一笔不菲的钱财。

　　得到了假死散喻天佑自然是对宏光和尚千恩万谢，不过高鸿轩却对宏光心里恨得牙痒痒，他恨宏光和尚不单单是因为落了他的面子，里面还有另外一层原因，这里暂且不表，众看官们且看下文分解！

　　喻天佑有了假死散自然是恨不得立刻把这药给邹可馨吃下去，然后等她一“死”，挖开棺材带着她远走高飞，于是喻天佑立刻马不停蹄的赶往邹可馨家，想找个办法混进去送药！高鸿轩自然是很讲义气的陪同前往。

　　现在邹可馨被邹东成禁足在家，就喻天佑这个穷小子如何能混得进去？两个人在邹家足足转悠了三天也没找到任何机会。

　　第四天也算喻天佑运气好，遇到了出门的宋志雅，这几天宋志雅过得也很不好，女儿伤心成那样了，她这当妈的心情能好过那才叫怪事了，为了女儿，宋志雅也求过两次邹东成，可那次都被他骂出来，弄得宋志雅也是偷偷的抹泪！

　　今天出门去办点事，无意中看到了徘徊在外边的喻天佑，看到那小伙子也憔悴的不成人形，宋志雅心里很是不好受，但她也只能难过了，因为她没一点办法帮帮女儿跟那小伙子，一咬牙宋志雅就当没看到便上了车。

　　喻天佑就在门外，自然看到了上车的宋志雅，对于宋志雅喻天佑跟她并没有任何交集，只是知道她是邹可馨的妈妈，以前在门外等邹可馨的时无意中见了几次！这几天来喻天佑脑袋瓜都想破了，也没想出办法把假死散送进去，现在猛然间看到了宋志雅，喻天佑产生了一个大胆的想法，他想求求宋志雅帮忙。

　　看到宋志雅乘坐的车驶出来，喻天佑一咬牙追了过去，司机看到后边有个小伙子追着自己的车，便张嘴跟宋志雅说了一句，当时宋志雅感觉喻天佑这小伙子也怪可怜的，便让司机停了车。

　　看到宋志雅下了车，喻天佑急忙跑过去哀求宋志雅帮帮他跟邹可馨，说实话宋志雅真的很想帮帮这一对年轻人，不然她也不会去求邹东成了，可她实在是没办法。

　　喻天佑看宋志雅有帮自己跟邹可馨的意思，便一咬牙，把自己手里有假死散，还有后续的计划说给了宋志雅听。

　　当时宋志雅感觉这事实在是太不可思议了，假死散这东西她那听说过，万一给女儿吃了在害了她的命可怎么办？喻天佑看她不相信，便说可以证明，他的证明方法很简单，找只狗吃了在给它吃了解药不就能证明了嘛，于是两个人找来一只小狗，给它吃了假死散，果然没多久那狗就“死”了，两个人又等了几个小时按照宏光和尚说的办法把解药给狗灌了进去，不到半个小时的时间那狗又活了过来。

　　看到这一幕宋志雅自然是信了，心里想了一会，一咬牙就答应了喻天佑的请求，带着剩下的假死散回了家中，来到邹可馨的房间，让里面看着她的人都出去，便跟女儿说了喻天佑的计划。

　　邹可馨对情郎自然是无条件的信任，想也不想就答应下来，当天晚上便吃了那副假死散，于是早上邹家的掌上明珠邹可馨不知道因为什么原因一命呜呼了，这个消息对邹东成的打击是巨大的，同时让他也无比的悔恨，自己干嘛那么逼她，既然喜欢那小子就让他们在一块就好了，自己家大业大，一辈子让他们衣食无忧也没问题，可现在想这些还有用吗？女儿都死了！

　　备受打击的邹东成到没倒下，只是给女儿张罗起葬礼来，邹东成感觉愧疚女儿，便想把邹可馨的葬礼办得隆重一些，于是便找来了高雄市风水界的一哥宏光和尚，让他帮着挑选风水好的墓地。

　　对这个要求宏光和尚自然是答应下来，随便找个墓地就能得到一大笔报酬的事他怎么可能拒绝？

　　邹东成大把银子撒下去，葬礼自然办得风风光光的，当邹可馨被安葬后的当天晚上，喻天佑便想去墓地把邹可馨救出来，可在这时候高鸿轩与解药都不见了，无论喻天佑怎么找都找不到，没了解药自然没办法救邹可馨，于是喻天佑又去求宏光和尚想讨来一份解药，可宏光和尚却没在家。

　　出现了这种情况喻天佑等不了，生怕邹可馨被闷死在棺材里，便赶去了墓地，可当他到达墓地的时候，正好看到不少人刚下车，这些人随即就走到邹可馨的墓地旁守了起来，事情到了现在这地步喻天佑那还能等，迈步便过去想跟那些人解释清楚，说邹可馨没死，让他把邹可馨救出来。

　　可守护墓地的这些人那里信他，把喻天佑暴打一顿，喻天佑看这些人不相信自己，只能又跑去邹家求宋志雅，他鼻青脸肿的站在大门外大喊大叫，不单单把宋志雅惊动了，连邹东成也出来了。

　　邹可馨的死在邹东成看来全怪喻天佑，不等他说什么便让人又把喻天佑暴打了一顿，无论宋志雅怎么阻拦都不行。

　　宋志雅被邹东成强行拉进了屋子，可她那能放心得下，按照喻天佑的计划，此时他应该跟女儿远走高飞了，怎么会回来？找了个借口跑了出来，喻天佑断断续续的把刚才发生的事说给了宋志雅听，宋志雅听后吓得差点没瘫在地上，连滚带爬的跑回了房间，对邹东成说了女儿跟喻天佑的计划！


第二百六十一章 开棺

　　宋志雅以为自己一跟丈夫说，邹东成就会相信然后立刻带人去把女儿救出来，可她没想到邹东成只是冷笑连连，张嘴训斥她得了失心疯，根本就不相信宋志雅。

　　邹东成刚失去女儿，现在妻子又满嘴疯话，弄得他心情很是不好，嘱咐人看好宋志雅后便出了门，想找个地方自己呆一会。

　　宋志雅拼命阻拦邹东成也没阻拦得了，最后只能眼睁睁的看着他离开了，身为母亲自然不能眼睁睁的看着女儿死去，于是便呵斥开邹东成喊来看着她的人转身跑了出去，喊来司机，载上等在门外的喻天佑，一路赶往墓地。

　　到了墓地宋志雅本以为以自己的身份，让那些丈夫找来看护女儿坟墓的人打开棺材会很容易，可谁想这些人早就接到了邹东成的命令，让他们不允许答应宋志雅开棺的事，这一下让宋志雅跟喻天佑差点急疯了。

　　强行打开棺材显然不可能，邹东成找来十几个身强力壮的人守在这里，那能任由他们打开棺材，可不打开邹可馨非得活活被憋死不可，急得不行的宋志雅突然想起来下午看的新闻里提到了陈致远现在就在高雄市，她脑袋里灵光一现，便拉着喻天佑找了过来。

　　宋志雅跟喻天佑找陈致远的原因非常简单，就是让他这当代名医跟邹东成说清楚这世界上确实有假死散这种药，这些话宋志雅跟喻天佑谁跟邹东成说他肯定是不相信的，但要是陈致远说邹东成却没办法不信，毕竟陈致远现在名医的身份已经响彻了整个世界，由不得邹东成不相信。

　　听宋志雅与喻天佑把整件事的前因后果说清楚，一旁的余逍遥第一个张嘴道：“这世界上真有假死散这种药？”老余同学家里世代干中医，可却从来没听说过假死散这类药，当然电视跟小说里的不算。

　　陈致远苦笑一声道：“确实有这种药，好吧，我跟你们走一趟！”假死散这类药陈致远就能配置，中级医术里就有，并且陈致远完全可以通过针灸术来让人达到假死的状态，不过这假死状态目前对他的作用不大。

　　假死按照西医的说话又称微弱死亡。是指人的循环、呼吸和脑的功能活动高度抑制，生命机能极度微弱，用一般临床检查方法已经检查不出生命指征，外表看来好像人已死亡，而实际上还活着的一种状态，经过积级救治，能暂时地或长期的复苏。

　　深度昏迷也被称之为假死，是一种严重昏迷状态，病人像死一样。心跳和呼吸难以用人手测量，只能通过机器测量。由于呼吸、心跳等生命指征十分衰微，从表面看几乎完全和死人一样，如果不仔细检查，很容易当作误认为已经死亡；甚至将“尸体”处理或埋葬，只是其呼吸、心跳、脉搏、血压十分微弱，用一般方法查不出，这种状态称作假死。

　　从上面的解释看来，假死是一种病症，但其实假死也是可以救人的，例如当人得了一种当代医术无法解决的病症时，可以进入假死状态，过了十几二十年，医术发展到能解决那种病在复苏过来！

　　这个办法早已经就出现了，到了现在也有了一定的技术支持，不过却不是一般人能承受得起的，首先要想进入到假死状态必须经过一些药物的催化，这些药物并不成熟，有百分之六十的几率会让患者彻底死去，就算假死成功了，但后期需要把患者放倒一个低温仓中储存，就跟把猪肉放到冰箱里利用冷冻保存的原理是一样的，但也有些不同，毕竟是人，而不是一块猪肉，所以这个冷藏仓需要很多技术处理，并且要长期保养调试，这笔费用可不是一般人能出的起。

　　陈致远手里有假死的药方，也能靠针灸术来让人进入到假死状态中，但他为什么一次没用过，一个是目前还没遇到他没办法解决的疾病，在一个他手里可没有低温储存仓的技术，所以就算让人进入到假死状态，也没什么实际的意义。

　　余逍遥同学对中医早已经到了入魔的地步，听到陈致远肯定的回答立刻忘记了所有事，一把抓住他急道：“致远这药方你可也得教给我啊！”

　　“就算教给了你，你能有什么用？”陈致远说到这站起来道：“赶紧走吧，时间都过去这么长了，去晚了让那女孩因为窒息而亡可就麻烦了！”

　　邹可馨确实是“死”了三天，不过她的“尸体”一直停放在家中，今天才安葬，棺材中肯定存在着少量的氧气，而假死状态需要的氧气是非常少的，所以棺材中的氧气足够邹可馨挺上几个小时，但时间也不能太长，不然还会因为缺氧而死！

　　宋志雅跟喻天佑听到陈致远答应跟他们走，自然是喜出望外，少不得对陈大官人一翻千恩万谢！

　　陈致远身为医生，虽然这次并不用他出手，只需要解释一翻让邹东成相信世界上真的有假死散这种药就行了，但还是答应下来，毕竟那是一条鲜活的生命，就那么死了实在是太不值得了。

　　邹东成虽然出去透气了，但身为妻子的宋志雅自然知道他常去的几个地方，所以很快就找到了邹东成！

　　看到宋志雅带着喻天佑还有两个他不认识的人找过来，邹东成脸色很难看，刚要张嘴训斥宋志雅，陈致远却抢先道：“邹先生你好，我是陈致远，今天来是想跟你解释一些事！”

　　喻天佑跟邹东成的身份、地位一个天上一个地下，在加上他老被邹东成这便宜老丈人打，自然对邹东成有些害怕，一看到邹东成忍不住就后退几步，脸上有一些惧色！可陈致远却不怕邹东成，陈大官人见的富豪、高官实在是太多了，早已经麻木了，说句不好听的以邹东成这种身价，陈大官人还有点瞧不上那！

　　陈致远的大名这几天在宝岛可谓是频繁出现在媒体上，邹东成自然知道，而且要不是他家里出了事他也想去拜访一下陈致远，目的跟那些官员与富商一样，就是希望跟他攀上些交情，以后自己或者家里人有个什么病能让陈致远出手相救，可没想到陈致远今天自己找了过来。

　　邹东成敢打喻天佑，敢骂宋志雅，但却不敢对陈致远有什么不敬，陈大官人现在都快成了宝岛那些官员巴结的对象了，真嘴上没把门的得罪了陈致远，他一句话邹东成也就没办法在宝岛混了，所以邹东成虽然心情很不好，但还是摆出一个苦笑伸手跟陈致远握了一下，随即道：“不知道陈医生深夜到访有什么事？”

　　“也不是什么大事，就是听尊夫人说另千金服了假死散才死去，而你又不相信世界上有假死散这种药，所以我就过来证明一下，这世界上确实有假死散这种药，如果另千金真的吃了这类药的话，我劝您还是尽快打开棺材吧，不然时间一长就算是开始人没死，后来也得被活活憋死！”陈致远三言两语的说明了来意！

　　邹东成听到陈致远的话眼中爆出一阵精光，随即一把抓住陈致远的手急道：“陈医生你说的可都是真的？”凑可馨毕竟是邹东成的亲生女儿，那能不在乎她，开始听宋志雅说女儿没真死，只是吃了假死散，当时邹东成是不相信的，感觉妻子疯了，但现在这些话由陈致远说出来可就不一样了，由不得他不信！

　　“确实是真的，邹先生您还是别耽误了，赶紧去墓地吧！”陈致远说到这就想告辞回去了，事情到了这里已经没他什么事了。

　　旁边的喻天佑看出陈致远有要走的意思，赶紧道：“陈医生您别走，解药丢了，没解药可馨醒不过来，您好事做到底，跟着我们去一下，然后帮着救一下可馨吧！”

　　解药丢了的事刚才喻天佑就说了，可惜陈大官人贵人多忘事，把这事给忘了，听喻天佑说完，便点了点头道：“那我就跟着过去看看！”配置个假死散的解药对陈致远来说可不是什么难事！

　　邹东成谢了几句陈致远便带着他们直接赶去墓地，一路上邹东成把车开得飞快，显然心里怕去晚了女儿真被活活憋死！

　　喻天佑坐的是宋志雅的车，他可不敢坐邹东成的车，所以陈致远跟余逍遥就坐了邹东成的车，刚才喻天佑已经把他跟邹可馨的事说了，陈致远感觉这对情侣也挺可怜，便张嘴说了几句邹东成，让他成全了女儿跟喻天佑的事。

　　到了现在这地步，邹东成那还想什么喻天佑的身份地位啊，只要女儿平安无事，让他散尽家财都行，自然张嘴就答应下来。

　　一行人到了墓地，邹东成立刻让那些守在墓地的人把坟给挖开，并且亲自动手，喻天佑自然也是不甘落后，不多是棺材就把抬了上来，一打开，所有人都傻眼了，里面躺着的并不是邹可馨，而是一个和尚！


第二百六十二章 两条人命

　　棺材里的和尚相貌狰狞，双手上全是血迹，显然他不是死后在被放到棺材里的，而是活着的时候就被放进去的，当棺材里的氧气耗尽时和尚做了剧烈的挣扎，不过十分可惜，邹东成给女儿买的棺材很是厚重，并且埋入地下的距离也很深，和尚在棺材里的挣扎并没被邹东成派来看守棺材的人听到。

　　这和尚不是别人正是宏光和尚，陈致远扫了一眼宏光和尚的尸体，发现他前额部青紫，显然遭受了重击，应该是有人把宏光和尚打晕了，然后放入到棺材中，至于是谁那就不得而知了。

　　此时心情最复杂、最焦急的要数邹东成夫妇与喻天佑了，邹可馨没在棺材中说明她没死，可人却不知道那去了，棺材中还躺着个死了的宏光和尚，这事彻底是麻烦起来。

　　现场中人全陷入到沉静中，邹东成混迹商海这么多年，无论是阅历还是城府都远超众人，他第一个反应过来，抄起电话就报了警，事情到这地步，他不报警也不行！

　　不多时警察就赶了过来，第一步肯定是先查看宏光和尚的尸体，然后就是询问邹东成等人事情的经过，到了现在已经没陈致远什么事了，他大可回酒店去抱着王倩、王宣睡觉，但是人都有好奇心，邹可馨这事实在是太奇怪了，一下勾起了陈大官人的好奇心，所以他就没走，打算在看一会。

　　警察们听过喻天佑与邹东成的叙述后也感觉这案子实在是太怪，先是出了个假死散，随即棺材里又死了一个宏光和尚，不过这案子却不是一点头绪都没有，高鸿渐不是带着解药跑了嘛，仅凭这一点他就有嫌疑，要想破了这个案子，现在必须要找到高鸿渐。

　　正当警察们打算通缉高鸿渐的时候，两个在周围找线索的警察跑了回来，说不远处的树林里发现了一个人，一大群警察立刻赶了过去，陈致远这看热闹的自然也跟了去。

　　一到树林里借着手电光一看，喻天佑高呼一声：“高鸿渐！”

　　陈致远扭头看了一眼喻天佑随即也向躺在地上的高鸿渐看去，此时高鸿轩脸色铁青，呼吸全无，似乎已经死去有一阵子了。

　　警察们确认了躺在地上的那男子是高鸿渐后，立刻感觉这案子麻烦了，本来高鸿渐是个线索，但现在他死了，线索也就断了，知道邹可馨假死的人也就他们几个，邹东成、宋志雅、喻天佑的嫌疑现在都可以排除，宏光、高鸿渐又全死了，这样一来案子一下陷入了死局。

　　警察们一个个眉头紧皱，陈致远却死死盯住高鸿轩，他似乎发现了什么！

　　时间一点一分的流逝，不多时周围寻找线索的警察们都回来了，凶手没留下任何的线索，正在这时不知道谁喊了一声：“他流血了！”

　　这句话有点没头没脑，其他人或许不知道怎么回事，但陈致远却是知道的，流血的人不是别人正是高鸿渐，此时顺着他的嘴角、鼻子、眼睛、耳中留出了暗紫色的血液。

　　当警察们发现这情况后，他们并没过去，而是让法医去看，毕竟刚才高鸿轩已经由法医宣布死亡了，虽然他流血的事很是不对劲，但还是得法医来。

　　那名男性法医刚要走过去，陈致远突然在人群中喊道：“别碰他！”

　　听到陈致远这句话几名警察很是不悦，现在他们是在破案，而且这案子似乎进入了死局，本就让这些警察心情都不是很好，又出来个捣乱的，警察们能给陈致远好脸色才怪。

　　一个年岁稍长的警察皱着眉头对身边几个警察道：“把现场这些人都带回去，每人都做个笔录，别让他们在这碍事了！”

　　老警察一发话几个年轻点的警察立刻走过来要把陈致远这些人带走，陈致远不等几个警察过来又高喊道：“那个叫高鸿轩的人应该还没死，我有办法救他！”

　　陈致远的话一出邹东成夫妇与喻天佑脸上全是一副狂喜的表情，如果高鸿轩能被救活的话，或许他们就能找到自己的女儿、妻子了！

　　“别捣乱，你以为你是谁啊？那人都没气了，你还能救，当你自己是神仙啊？”其中一个警察听到陈致远的话很是不屑，张嘴呵斥了他几句。

　　不等陈致远说话，邹东成抢先对那警察道：“陈医生说能救，那肯定就能救，你知道他是谁吗？他是陈致远！”

　　显然警察们也听说过陈致远的大名，其中有好几个还在电视中看到过陈致远的相貌，只不过今天是来办案，又是晚上，并没人注意陈致远也在这，听到邹东成的话，警察们都是一愣，年长的警察皱着眉头想了一下，随即迈步就走到陈致远的身边，伸出手道：“我叫袁旺海，是高雄市刑案科的科长，陈医生您真的能救活高鸿轩？”

　　袁旺海就是那些在电视上见过陈致远相貌的警察中一员，听到邹东成的话后，仔细向这边看来，一下也就认出了陈致远！正所谓人的名，树的影，陈大官人这阵子别的事没干多少，刷声望值的事到是没少干，让宝岛很多人都对他有了一定的了解，尤其是医术上的事，如果是别人说能救高鸿轩，袁旺海肯定把他当成神经病给轰走，但这话换成陈致远一说可就不一样了。

　　不过袁旺海也不敢全信，毕竟法医刚才已经鉴定过了，那个叫高鸿轩的年轻男子已经死了有一个多小时了，便走过来问了一句，这已经是对陈致远很客气了。

　　“让我先看一下吧，刚才离的有点远，我也不是很确定高鸿轩到底是死还是没死，只有亲自检查过我才能确定！”陈致远有八成把握认定高鸿轩是得了那种病，可还有两成的机会不是，所以他必须走过去近距离看一下。

　　袁旺海想了一下便答应了，法医已经看过了，现场也都拍照留证据了，就算让陈致远过去也不会破坏什么证物。

　　陈致远走到法医跟前跟他要了一副医用的橡胶手套，带上后随即蹲在高鸿轩的身旁，伸手捏住他的双腮一用力，高鸿渐的嘴就被捏开了，让人把手电拿过来对准了高鸿轩的口腔，仔细看了看他的牙齿，发现他的牙齿很是洁白，如果不是牙齿上有十几年咀嚼食物留下的磨损痕迹，非得让人认为是刚长出来的不可。

　　看到这陈致远心里更确定自己心中所想了，松开手又跟法医要来一个注射器飞快的在高鸿轩十跟手指头上刺出十个血洞，皮肤一破，立刻流出一滴脓黑色的血液，随即就在没血液流出。

　　到了这时候陈致远是彻底确定了心中的想法，站起来摘掉手套仍到一边扭头对袁旺海道：“把他立刻送到最近的医院中，给我留出一间手术间，我要手术！”

　　听到陈致远的话，袁旺海脸上立刻出现了不可置信的神色，这也难怪，换成是谁听到一个人说能救活死一个多小时的人也是这个表情！

　　“陈医生您真有把握？”袁旺海不放心的问了一句。

　　“八成把握能把他救活，但他活了后却有九成的机率变成一个疯子！”紧接着陈致远又仍出一个重磅消息，震得袁旺海大脑出现了短暂的空白。

　　“把他抬去最近的医院，按照陈医生所说的办，快！”袁旺海也不是个优柔寡断的人，现在有希望把高鸿轩救活，这样一来邹可馨的失踪案可就能多了一个线索，至于高鸿轩会不会成为一个疯子袁旺海管不了那么多了，就算是个疯子也没准能提供一些线索。

　　陈致远站在一边看警察们把高鸿轩抬上了车，他刚要迈步上车，却被跟过来的余逍遥给拉住了，老余同学刚才看得是一脑袋雾水，现在可算逮到空隙一解心中的疑惑，自然不会放过！

　　“致远你真有把握救活一个死了一个多小时的人？”老余同学的语气里满是好奇，这份好奇能把猫给活活吓死！

　　“刚不说了嘛，有八成把握，不过我不是救活一个死人，而是救治一个活人，高鸿轩并没真的死去！”陈致远语出惊人。

　　“什么？这怎么可能？难道他也吃了假死散这种药？”老余同学像个好奇宝宝似的追问个没完。

　　“老余听说过血吸虫病没？”陈致远说到这把老余拉上了车，现在越快把高鸿轩救活，他就越有不疯的可能。

　　“当然听说过，不过他怎么可能是那种病，就算是急性的血吸虫病也不是他这种症状啊？”老余同学被陈致远说得一头的雾水！

　　“一般的血吸虫病当然不会这样，高鸿轩身体内的血吸虫应该是个变种，所以他才会这样！”陈致远说到这扭头看了看高鸿轩，随即叹了一口气道：“而且这种变种的血吸虫还是人为的植入到他体内的！”

　　“这怎么可能？”老余同学又受到了陈大官人带来“惊吓！”


第二百六十三章 可怕后果

　　从墓地到达医院哪怕是开车也需要一段时间，反正待着也是待着陈致远便跟老余聊了起来，话题自然是关于高鸿轩的怪病的。

　　陈致远想了一下措辞后对余逍遥道：“老余你肯定听说过苗疆的巫蛊之术吧？”

　　“这个自然听说过，不过那不都是些传说而已吗？难道这个世界上真有巫蛊之术？”此时余逍遥已经有点相信巫蛊之术是真实存在的，只因为陈致远跟他提到了这。

　　“巫蛊之术自然是假的，怎么说那，但也不是全都是假的，其中还有一些是真的，例如电视、电影、小说里说苗疆人养蛊需要一些毒虫，还需要好多稀奇古怪药草与技巧，这点说白了就是人为的在改变一个物种，打个比方，就说现在养殖的那些猪，大多数都是经过了杂交与基因改良的，说白了这也是人为的改变一个物种，只不过现在的生物技术更发达，而在以前的苗疆却没这套技术，不过他们却有自己的一套办法，那就是同过药草与一些奇怪的技术来达到这点，但那种古老的方法太不完善，所以失败率很高！”陈致远简单说了下自己的见解！

　　余逍遥听到这扭头看了一眼高鸿轩，突然道：“你的意思是高鸿轩也是中了巫蛊之术？”老余能在香江混得风生水起，自然不是傻子，一下就想明白了陈致远的意思。

　　“也不能说是巫蛊之术，只是他体内的变种血吸虫是人为制造出来的，所用的方法跟苗疆人培育蛊的办法很相似，只是我想不明白到了现在养殖血吸虫还有什么必要？”陈致远心中这个疑惑自打确认高鸿轩变成现在这样，是因为被人植入了变种血吸虫后就一直存在！

　　“这还不简单，养了这东西当然是害人用的呗！”老余同学很快就给出了答案。

　　“害人？那也太麻烦了，想杀谁直接雇佣点杀手去把那人干掉不就得了！”陈致远对这个答案显然很不满意。

　　“雇佣杀手是需要花钱的，那有用这种血吸虫害人来得实惠，而且还让警察查不到什么线索，多好的办法！”余逍遥很是不认同陈致远的说话。

　　“你当培育变种血吸虫便宜吗？我跟你说就高鸿轩身上这点变种血吸虫要培育出来，需要的钱大概要到一百万以上！”陈致远手里有中级医术，虽说并没有培育蛊虫的办法，但里面却有很多资料，自然比余逍遥要知道得多得多！

　　“有那么贵？”老余也不懂这培育蛊虫的办法，干才说的话全是想当然。

　　“差不多得有这个数，培育变种血吸虫需要很多药材，里面很多药材在现在都十分稀少，价格自然也就高，而且培育的成功率很低，无形中也就大大增加了成本，你说那个凶手废了这么大劲又花了大把的钱培育出来的变种血吸虫，就用来杀一个高鸿轩？这是不是太过奇怪了？”陈致远虽然不是什么侦探，但从他掌握的情况来看，还是推断出了很多的疑团。

　　“确实很奇怪，不过他也许是着急杀人灭口那？”余逍遥想了一下确实如陈致远所说，凶手的行为实在是太古怪了。

　　“希望是这样吧，如果这凶手是个疯子的话那可麻烦了，他要是把这些变种的血吸虫投入到湖泊、池塘中，那无异于引发了一场超大规模的瘟疫！”想到这陈致远也是打了个冷颤。

　　“血吸虫不是早就有治愈的办法了吗？哎呀，这是变种的，难道治疗方法跟以前的不一样？”老余想到这感觉头发跟发凉。

　　“确实不一样，而且治疗起来相当麻烦，以现在的医疗手段，也就我还有我医院中的几个人能治疗这种病，一旦这种变大规模的爆发，就凭我们这点人手根本就救不活多少人！”陈致远说他医院中的那几个可以治疗这种病的人自然就是脂肪人。

　　“治疗方法有那么难吗？”余逍遥这会也不淡定了，越想陈致远刚说的那种后果越感觉后怕。

　　“自然难，一会我上手术的时候你就跟着上去看看就明白了！”陈致远苦笑连连，心中希望自己想的千万不要成真，如果成了真事，那死的人可就太多了。

　　“致远要不你把这些事说给警察听，没准他们能找到点什么线索抓到那凶手也不一定！”余逍遥现在恨不得那凶手立刻被抓，让他在外边逍遥法外实在是太危险了。

　　“说了也没用，现场一点线索都没有，警察能有什么办法？”说到这陈致远看了一眼高鸿轩，警察没办法不代表他没办法，手里有追踪雷达要想找到凶手并不难，但使用追踪雷达必须提供那人的相貌，他当时又没在现场那里知道凶手的相貌，只能救活了高鸿轩从他嘴里挖出一些消息，如果他真的疯了，那少不得还得在兑换一个道具，让高鸿轩说出凶手的相貌来。

　　事情到了这一步陈致远已经是打算出手了，实在是这事太大了，他不出手也不行，不过现在还有几个疑点，那凶手杀了宏光、高鸿轩，劫持走邹可馨到底有什么目的？他为什么要用变种血吸虫杀高鸿轩，难道就因为方便吗？

　　陈致远越想越感觉脑子里一边混乱，索性也就不想了，治好了高鸿轩在说，旁边的余逍遥这会也是长吁短叹的，实在是陈致远刚说的后果把他吓到了，他余逍遥也是一名医生，当医生的自然最看不了患者死去，如果真有成千上万的人死在他面前，而他又一点办法都没有，这简直比杀了余逍遥还让他难受。

　　“致远治疗变种血吸虫难道除了西医外，中医里就没办法了？”老余同学还是有点不甘心。

　　“中医里确实有，但疗效太慢了，而且比西医的办法还要麻烦，咱们老祖宗留下来的中医确实有他的独到之处，但也存在这很多的缺陷，西医也同样是如此，这是没办法的事！”说到这陈致远又道：“这事你就别想了，咱们要做的就是尽快治疗好高鸿轩，然后接下来的事就靠那些警察了！”

　　陈致远这么说纯属是安慰余逍遥，事情到了这地步，陈致远肯定要自己出手，尽快的找到凶手，如果靠警察的话进度实在是太慢了，现在那凶手手里科室握着一个特大号的定时炸弹，早一分钟解除“炸弹”，就早一分钟安全。

　　余逍遥叹了一口气道：“那也只能这样了，这次出门我们真没看黄历，你说从岛国到了宝岛，这一路上消停了吗？”

　　陈致远苦笑一声道：“事出了就想办法解决呗！”他嘴上是这么说，可心里却想自己越来越像小说里的男主角了，走到那事就出到那，不过这也难怪，如果陈致远就老实在家待着也遇不到如此多的事，换位思考一下这何尝不是一种精彩的人生体验，而且是普通人体会不到的。

　　不过要想体会这种精彩的人生，却要冒很多的风险，可对于风险陈致远并不怕，自打得到脂肪兑换系统到现在，他遇到的危险还少吗？沙市的劫机，找到沙烨的那座古墓，斯德哥尔摩的搏杀，每一件事可以说陈致远走错一步都得把小命搭上，也不对，陈大官人是开着外挂来的，他手里有脂肪兑换系统，就算走错了一步也完全没风险，开外挂的人惹不起啊！

　　“这破事赶紧解决掉，我都烦死了！”老余同学平常就讲究个养生，要想养生自然要养气，本以为自己养气的功夫已经很不错了，不会因为一些事而乱了心境，但今天陈致远说出的后果，一下让老余同学感觉自己养气的功夫似乎白练了，自己实在是太不淡定了！

　　“我有一种预感，明天这事就能彻底解决！”陈致远语气像是在开玩笑，可隐藏在下边的却是自信，他有这个把握在明天抓到凶手。

　　“希望老天爷保佑吧，希望你那破嘴说出来的事不要成真，不然可真要尸横遍野了！”余逍遥说到这瞪了陈致远一眼，原因自然是陈大官人说的后果把他给吓到了。

　　“你这家伙，真是……”说到这陈致远不知道该如何评价余逍遥了，在岛国刚见到他是时，老余虽然喜欢拽文，可说话办事还是很稳重的，是个很有古人之风的人，但就在刚才这种印象转变了，一个有古人之风的人能说出“破嘴”两个字吗？显然老余同学以前全部是在装样子，本质也是个现代的俗人。

　　老余同学听出了陈致远话里的意思，丝毫没有被人看穿本质的不好意思，一听胸脯瓮声瓮气道：“我这都是被你逼的，要不是你说出那么可怕的后果，我能跟个世俗之人一样说话吗？这些可都怪你！”

　　“得，怪我，全怪我得了吧！不过当一个俗人没什么不好，你说你整天装成那样不累吗？”此时陈致远心情好了很多，跟老余开起了玩笑！


第二百六十四章 不同的待遇

　　当陈致远跟余逍遥到了医院后，医院门口两边早等了不少人，大多数全是医院的工作人员，阵容不小，上到院长下到普通的员工呼啦啦来了几十号，这也就是晚上，要是白天的话人数还得更多，从欢迎陈大官人的阵容来看已经很是豪华了，大陆的暂且不说了，就说在米国，陈大官人要想做个手术都得费挺大劲，更别说还有如此多的人夹路欢迎了，由此可见还是一衣带水的同胞对陈大官人好！

　　不过事也得非两面说，要是陈致远没刷这么多的声望值，估计现在这场景也不可能出现，毕竟医生这个行业太过特殊，猛然间来个外人要去一家医院做手术，首先本院的医生就不同意，华夏讲究个知根知底，说白了就是要求你有声望值，声望值越高也就代表着你的手术水平越高，当然现在这年头沽名钓誉的人很多，医生这行业里也不例外，很多砖家、叫兽说不好听点就是挂羊头卖狗肉，全国知名医疗杂志铺天盖地的发表各种论文，但到了动真章的时全都傻眼了，因为让他们扯淡瞎、胡白话行，玩点真的还是算了吧！

　　陈致远自然跟那些人不一样，大官人的手术水平是经受过重重考验的，从林城市人民医院到京城医科大学附属医院，在到斯德哥尔摩跟西雅图，那一次手术不是陈大官人亲自动手让那些瞧不起他的人心服口服的？

　　光说不练那是假把式，又说又练才是真把式，陈大官人显然属于后者，这也才有了今天突然来这家医院做手术受到如此程度欢迎的原因！

　　袁旺海在高雄市还是有点人脉的，一个电话打过来，这家医院的院长吴成凯立刻从家跑出来准备了这次欢迎仪式吗，卖给袁旺海一个面子只是其次，更多的是巴结陈致远，毕竟陈大官人现在是世界级名医，这样的人谁脑袋进水了去惹他？那不吃饱了撑的吗？自然是能维多好就维多好，抱上一个医疗界大鳄的腿绝对是好事。

　　看到陈致远下车吴成凯自然是举双手、双脚举高表示热烈欢迎，要不是把心挖出来他就挂了，这家伙能把心掏出来给陈大官人看看自己是多么的欢迎他，双方寒暄的同时，细心的吴成凯已经派人把高鸿轩用担架车推了进去，毕竟这里是医院，攀关系、套近乎可以，但是别耽误治疗，不然也太舍本逐末了，至于要做什么辅助检查吴成凯就不管了，他想管也管不了，毕竟这手术是陈致远要亲自主刀的，自然是他说做什么检查就做什么检查，哪怕什么都不做，吴成凯也不会说一句话。

　　这也就是在宝岛，是华夏人的地方，要是在国外，陈大官人就算有做手术的资格，光是术前的检查这些乱七八糟的事国外医院的人就能难为死他，老外尤其是当医生的很是古板，也不能说古板，应该说他们太尽责，术前的一系列检查等乱七八糟的事他们是要求必须有的，如果没有，那对不起了这手术不能做。

　　这点有好有坏，好的就是最大程度了杜绝医疗事故的发生，坏的就是一些很急的急症手术，等你把所有术前需要的检查、手续都办理好了，患者也死的差不多了！当然这里说的很急的急症手术是只高鸿轩这类很特殊的急症手术，一般的急症手术国外是有着很完善的处理方式的，并不会给患者耽误了。

　　这样做坏的那就是大大增加了误诊的机率，毕竟手术这东西不是那么草率的事，手术是救人性命的马虎不得！由此可见只要是华夏人聚居的地方，还是以人情为主，在需要教条的地方也可以通融！但通融可以，必须当事人要有很高的地位，就跟陈致远这样，不然鬼才搭理你，君不见普通老百姓别说干陈致远这样的事了，就算是办个出国旅游的护照这样简单的事，跑某关部门还得跑个七八次，最后也没办成，这些情况正应了华夏一句老话：大丈夫不可一日无权！

　　到了现在“权”之一字变化了很多，有钱也行，有声望也行，大概也就这三条了，三条中一条都没有，要想办事，那对不起了，您老等着吧，什么时候给您办了，得看某部门的心情，心情不错，拖你个十几天就办了，心情不好，你去一百次也不给你办！

　　扯远了，书归上文，由于陈大官人的今时今日的地位、身份，吴成凯把左右的事都帮他办得利利索索了，在门外跟陈大官人套了几句近乎的话后就很细心把陈致远让到了院长办公室，好茶奉上，并且很细心的给陈致远与余逍遥准备了崭新的白大衣！这衣服说白了有点多此一举，陈致远与余逍遥一会就进手术室了，白大衣这东西真穿不了多少时间，也就是从院长办公室到手术室这一段路穿，当然了不穿也无所谓，所以说他是多此一举。

　　跟吴成凯又聊了几句，陈致远就直接去了手术室，现在把高鸿轩的命拉回来才是正事，其他的在陈致远看来都不重要。

　　由于余逍遥是搞中医出身，对于西医不能说一点不懂，但手术这东西却完全指望不上他，所以陈致远跟吴成凯要了两个医生去帮忙，对于这要求吴成凯自然没有任何的意见，飞快的就办妥了。

　　陈致远也不废话带着余逍遥直接去了手术室！这家医院的手术室跟陈致远岛国那家的布局差不多，其实全世界的手术室布局都差不多，真要说差异的话也就是器械与装修上，毕竟西医是西方人发明的，所以全世界的手术室布局也全学的西方。

　　陈大官人无暇看这些东西，直接换了衣服带着余逍遥进到手术室中，手术间里依旧是麻醉师一名，护士两名，外加给陈致远打下手的医生两名，此时他们都等在手术间里，陈致远一进去这些人自然站起来跟他问好。

　　如果换成陈大官人刚才去京城医科大学附属医院的时候，这么多人一看他进来就问好，能把他给吓跑了，毕竟那会他身份、地位还没到现在这样，猛然间很多人尊敬他，不把大官人吓坏了那才叫怪事！但此一时彼一时，陈大官人的身份、地位今非昔比，他也早就喜欢了受到很多人的尊敬。

　　点了点头，陈致远也不废话，立刻让寻回护士准备开胸包，高鸿轩体内的变种血吸虫主要集中在肺部与心脏位置，大脑中还没有，毕竟从他被人下了血吸虫到现在的时间还不是太长，那些虫子要到达大脑还不可能。

　　麻醉自然是陈致远来，不过这次针灸麻醉跟以往的不同，颈部陈致远入针的位置跟以前比有了很大的差异，这次入针的位置主要集中在颈动脉附近，心脏的位置却没有入针，反而在腹部、腋动静脉、股动静脉周围刺入了很多银针。

　　高鸿轩现在就跟死人一样，他这个状态陈致远也不怕他手术中会有什么过激的反应，实在是他的血管因为变种血吸虫的阻塞太厉害了，导致了全身血液循环的衰竭，就这个状态术中哪怕疼痛在剧烈他也没有太过激烈的反应，这也是为什么陈致远说他术后有百分之九十的几率成为疯子原因。

　　大脑长时间不能得道血液的供氧，肯定会出现受损，人的思维就靠大脑，现在受损了，这人能醒过来就不错了，成为疯子也没什么可奇怪的，陈致远之所以在全身主要血管处刺入银针主要就是起到阻止变种血吸虫蔓延的作用，不过这作用只有他自己知道，周围的人哪怕是余逍遥也不知道他要干什么。

　　陈致远抬头看了看无影灯，口鼻中闻着熟悉的八四消毒液的味道感觉到一阵熟悉，其实有时候陈致远真的只想就做个小小的手术医生，上班忙活下病人、手术的事，下班陪着老婆孩子，这样的日子可能也累，但是却很平凡很充实，可现在一路走来，那样的日子他就别想了，实在是不可能实现！

　　正所谓有一失必有一得，失去了普通而安稳的日子，但陈致远却得到了更精彩的人生，这也应该是个好事。

　　抛开心中的杂念，陈致远迈步走到主刀的位置先对麻醉师道：“我准备开胸了！”

　　陈大官人这话等于是白说了，这台手术根本就不是普通的手术，高鸿轩现在呼吸、脉搏、血压一点多没有，动手术跟解剖尸体也没什么区别，所以麻醉师只是个摆设，并没什么大用。

　　看到麻醉师茫然的点了点头，陈大官人也是一阵苦笑，他也把现在的情况忘了，还以为是在自己的医院里做手术那！

　　一把钢制的手术刀飞快延着高鸿轩的胸骨柄稍微靠左点的位置切开了皮肤，露出了下面的橙黄色脂肪，出血并不多，几乎没有，仿佛现在就是在解剖尸体一般，这个样子实在是有点奇怪！


第二百六十五章 开胸

　　像这种开胸手术陈致远做的并不多，他更擅长开腹的手术，但这并不意味这开胸的手术他不行，只是做的少而已，毕竟他一上班不是肿瘤就是普外，偶尔客串一下脑外，胸外还真是少去。

　　开胸手术进入胸腔的过程要比开腹的难上一点，原因很简单就是胸部存在着肋骨，在普通人认为开胸手术一般都要把肋骨切断，这也并不是完全错的，某些大手术确实却要切断一到两根肋骨，但是一些小一点的手术只要把肋骨撑开就可以了。

　　难点就在这，肋骨上附着着一层膜，称之为胸膜，这层膜不是说你想打开就打开的，因为胸部存在着肺脏，肺之所以能一舒一张就是因为胸腔存在着一定的压力，没了这压力肺也就没办法工作了，这也就是为什么气胸的时候为什么要下个胸腔闭式引流瓶，目的就是吸出胸腔中过多的空气，使得胸腔维持一个正常的压力，不然因为胸腔气体太多把肺部死死压成一团，这就没办法呼吸了。

　　所以打开胸膜的过程是需要器械辅助的，也就是呼吸机，只有呼吸机能在胸腔的压力遭受的破坏后还能维持肺部的呼吸运动，但也不能双侧胸腔都打开，那样一来可就麻烦了，两个肺部都靠呼吸机来维持呼吸，这本身对肺部就是一个巨大的损伤。

　　本来肺部只适应一个很小的压强差，但猛然间双侧胸腔都被打开，空气中的压力是比胸腔大上很多的，用呼吸机来维持呼吸，也就意味着靠呼吸机很大的动能才可以让肺部一下适应更大的压强差，这样一来肺部受到的损伤就会增大！

　　如果只开一侧胸腔，这样的话需要呼吸机的动能就会弱上很多，毕竟另一个肺还处于人体胸腔正常的压差下，所以一般的开胸手术都是先打开一侧胸腔，然后进行手术操作，这边彻底完成后才会动另外一边，当然现实中双侧胸腔都打开的手术很少。

　　说到这里难点也就出来了，打开胸膜的时候必须先看下呼吸机，让麻醉师确定呼吸机正常运作，并且患者生命体征平稳才可以打开胸膜，但胸膜的切口也不能打的太大，不然术后是很容易出现胸膜开裂的，毕竟这东西太薄了，口子太大也就意味着缝合的线头过多，很容易造成线结脱落，进而形成胸膜开裂。

　　进入胸膜的时候要一点一点来，哪怕你就需要一个一公分的切口用来手术操作也不能一下就切开，得慢慢来，一边切一边观察呼吸机与患者的情况！可今天高鸿轩的症状很特殊，陈致远要双侧胸腔都开放，并且要尽快的完成手术，这样才能保证救活他，毕竟人体是需要血液循环的，现在高鸿轩的主要血管几乎都被变种血吸虫阻塞住了，几个小时或许不会真正的死去，但时间一长大脑彻底死亡，大罗金仙下凡也没办法。

　　陈致远也没跟做常规手术似的一点点切开胸膜，而是直接就把左侧的胸膜给切开了，这一幕让那两个过来帮忙的医生吓了一大跳，实在是这办法太冒险了，不过他们也没说什么，毕竟陈致远是名医，而他们只是普通的小医生，身份、地位跟陈致远没法比，他又是主刀的医生，自然是他想怎么做就怎么做，真出了事也跟他们没关系。

　　不过两个人心里还是有些别扭，这样的开胸手术实在是他们没见过的，并且手术操作中讲究的稳、准两个字陈致远的操作过程一点都没体现出来，而且动作还相当的粗暴！

　　陈致远没管他们怎么想，胸膜一开，立刻跟器械护士要来肋骨咬合钳直接切断了一根肋骨，随即仍下这侧胸腔又把另一边的胸腔打开了，这一幕是彻底让那两名来帮忙的医生惊呆了，陈致远这那是在做手术啊，简直就是在解剖尸体。

　　上文已经提到过了，如果双侧胸腔同时打开，对肺部的损伤是巨大的，就算人活了下来，那后半生肺部的疾病是一种接着一种来，慢支、肺气肿等病会伴随着患者一生！

　　“陈医生你这……”其中一名医生实在是忍不住了，张嘴说了一句，不过就说了几个字便说不下去了，毕竟陈致远身份、地位比他高得多，他还真不敢说出什么质疑的话来，怕惹陈致远生气，他一生气，万一出去跟院长说上几句自己的不是，那这碗饭也就砸了，在说了就算他这么做手术出了事，责任也是他的，跟自己没一毛钱关系，所以点一下也就得了！

　　陈致远点了一下头道：“我知道，你别管了！”说到这扭头对麻醉师道：“下管，上呼吸机！”

　　陈致远话说到这份上，其他人自然是不好意思在说什么，只能按照他说的做，很快高鸿轩就被接上了呼吸机。

　　“准备血液循环器，两台，我现在要双肺、心脏的主要血管，我一完成立刻使用！”陈致远说完后深深吸了一口气，手术到现在进入到了最重要的一步。

　　高鸿轩身体内的变种血吸虫主要堵塞在肺部与心脏的大血管中，要想全部取出来，一点点解剖血管去取显然不显示，所以只能使用血液循环器，靠这个东西来取出大部分的变种血吸虫，至于残存在他身体里的只能靠药物了。

　　左侧的胸腔比右侧小上一些，因为这个地方还有心脏，心脏所在的地方可跟胸腔不通着，所以左侧的胸部陈致远切断了三根肋骨，这样才能方便他一会的操作。

　　暴漏出心脏后，肉眼隐约可见高鸿轩的心脏确实有还有一些跳动，只是太微弱了，不过凭借这一点就可以确认他还活着，旁边的余逍遥看到这一幕，嘴里惊呼道：“他果然还活着！”

　　陈致远苦笑一声：“手术在不快点，他也离死不远了！”说完陈致远直接游离起右侧肺部的血管来。

　　这个步骤并不是太难，高鸿轩很年轻，他肺部又没得过什么病，还是很健康的，所以血管也不存在因为病变而粘连在一起的可能，三下五除二陈致远就把右侧肺部的主要动静脉都游离出来，但仅仅是暴漏早空气中，并没有进行其他特殊的操作。

　　左侧的肺部陈致远也是同样游离出了血管，这些过程说起来似乎有些慢，但陈致远只用了几分钟的时间，这个速度极为惊人，现在哪怕是把世界上最好的胸外科医生请来，他也没这个手速！

　　外科医生的基本功就是手速，当然手速快是好事，但是你吓快，那就是在玩火了，一个不小心伤到了主要的脏器、血管，一条人命就没了，尤其是胸外科这块，手速并不是很被重视，怕的就是快中出错，实在是胸腔的脏器对人体太重要了，要是腹部你伤了血管、肠管，甚至是脾脏，那还有时间挽救，但胸部你要是伤了肺动、静脉，伤了心脏位置的冠状动、静脉，那就等着病人死吧，伤了这些地方出血凶猛是一条，还有一条就是心脏是供应全身血液的器官，一旦冠状动、静脉，人体的血液循环就会在很短的时间内崩溃，输再多的血也是白搭！

　　肺动、静脉是供应人体氧气的，人体中每一个细胞都需要氧气，当这个位置的血管破裂时，人体需要的氧气也就会在极端的时间大大减少，死亡会来得相当之快。

　　所以胸外科不是很提倡手速，就怕出错，现在陈致远飙出了如此之快的手速，直接就把那两名过来帮忙的医生吓出了一身冷汗，他们的心早就提到了嗓子眼，生怕陈致远一个不小心伤到那条血管，那这手术可就是彻底失败了。

　　陈致远现在可没功夫想他们的担心，他要做的就是快，在快点，不然高鸿轩的命就救不回来了，救不回来他那凶手也就找不到了，万一那凶手是个疯子真把变种的血吸虫投入到水源中，宝岛就会在短时间内成为鬼岛，生还的人估计会很少，而且这种变种血吸虫还会扩散，如果扩散出去，全世界都要面临着一场浩劫。

　　肺部的血管解剖完毕，剩下的就是心脏位置的了，好在陈致远只要游离出一小段的冠状动、静脉就可以了，要是把心脏其他血管的分支都游离出来，那不能陈致远完成高鸿轩就得一命呜呼。

　　两名医生是来给陈致远打下手的，可从开始到现在他们除了帮着沾一下血，拉一下勾，其他忙是一点没帮上，只能是站在一边傻乎乎的看陈致远做手术，不过越看是心越惊，越看越出冷汗，实在是陈致远的动作太快了，快到让他们感觉心肝乱颤的地步。

　　当陈致远游离起心脏的血管时，两个人的小心脏差点没从嗓子眼里蹦出来，这个过程不亚于做上十次过上车，刺激而充满危险。

　　两个人的担心显然是有点多余，开了外挂过来的陈致远很快就把冠状动、静脉给游离出来一截。


第二百六十六章 取虫

　　手术做到这一步剩下就是要阻断冠状动静脉，然后用体外血液循环器代替心脏的泵血作用，所以体外血液循环器又被称之为人工心脏，说到这里大家或许有个疑问——心脏也是需要血液供应养分的，现在用体外血液循环器代替了心脏，心脏不就得不到血液的供应的养分，那不就坏死了吗？

　　其实不然，要知道心脏与人体连接的血管有很多，而冠状动静脉的作用不是给心脏供应血液，而是运输血液，心脏需要的血液自然有其他血管供应。

　　陈致远放下手里的器械做了一个深呼吸，随即对麻醉师道：“体外血液循环器准备、呼吸机准备，我阻断冠状动静脉，然后立刻连接管路，对了，管路中间给我连接一个过滤器！”说到这陈致远扭头又对护士道：“血管阻滞钳！”

　　这种血管阻滞钳猛然看起来似乎跟止血钳没什么太大的区别，但仔细看去还是会发现有着细微的区别的，普通的止血钳在两个钳夹上有齿痕，指甲刀大家都使用过，在指甲刀上往往都带一个磨指甲的小搓子儿，这个东西是用来磨指甲的，在这个东西上面就有一道一道的齿痕，止血钳上的齿痕跟小搓子儿上的差不多，只是齿痕更细密更浅一些，血管阻滞钳上没有这额齿痕，而且使用时会在钳子夹上套两根橡皮管。

　　这样做的原理就是保护血管，以防当钳子扣死的时候太紧，两根钳夹对血管臂造成损伤。

　　在宝岛这家医院里护士递给陈致远的血管阻滞钳也是这样的，陈致远接过来扫了一眼，便飞快的在游离出的冠状动脉两端各自夹了一把血管阻滞钳，随即又如法炮制的在冠状静脉上做了同样的动作。

　　陈致远做这些步骤的功夫麻醉师已经把体外血液循环其上安装好了一个过滤器，所谓的过滤器很简单，就是在循环器的管路上安装一个小瓶子，只不过小瓶子中间被一块医用塑料隔成了两部分，但却不是完全隔开，在医用塑料最下端连接的是一个快细密的纱网，血液由瓶子左半部分进入，然后通过纱网进入到瓶子的右半部分最终进入到另一端的管路上。

　　过滤器的作用就是过滤出血液中存在的栓子，说到这大家或许会想有了这东西那脑血栓这类病不就可以治愈了，只要连接好血液循环器然后过滤一下血液就行了，但天下那有这么简单的事，人体内的血液就好比是一个庞大而复杂的管道系统，这个系统中的管道有粗有细，而栓子也有大有小，真猛然用血液循环器来过滤血栓，下场就一个，血管内的栓子非得全堵到细小的血管中不可，这样一来不但不能治疗脑血栓，反而会加重病情。所以这种过滤器很少用，实在是副作用太大，一般都是在手术结束后用来清洁体外血液循环器用的。

　　按理说陈致远要用过滤器麻醉师跟那两名过来帮忙的医生应该组织他才对，可惜陈大官人刚才露的一手手术技巧太过惊人，然这三位思维全陷入了混乱中，下意识的便按照陈致远说的做了。

　　陈致远要来组织剪一下就剪短了冠状动静脉，随即就把体外血液循环器的管路接头跟两根断裂的血管连接固定后，这个步骤没有多难，管路上都有专门跟血管连接、防止脱落的小零件，陈致远要做的就是安装好就行了。

　　陈致远两只手握各自握着一把远心端的血管阻滞钳扭头对麻醉师道：“我喊一二三，我松钳，你开血液循环器！”

　　陈致远数了三个数，便松开了两把血管阻滞钳，与此同时麻醉师打开了血液循环器，几乎眨眼之间的功夫，血液循环器透明的管路中就开始出现了血液，陈致远把钳子仍到一边突然喊道：“血液循环器功率开到最大，呼吸机也是！”

　　对于陈致远这个要求，麻醉师当场就愣住了，呼吸机功率开到最大到好解释，毕竟患者现在双则胸腔都已经被打开了，呼吸机的功率不开到最大也没办法维持肺部的呼吸，可血液循环器功率开到最大这不是开玩笑吗？

　　要知道血液循环器是模仿人心脏的收缩、舒张的频率的，虽说可以调解，但功率过大的话，这个收缩、舒张的频率就会大大的增加，如此一来不单单会升高患者的血液，而且还会造成血液养分供应人体各器官的不足，原理很简单，大家都知道每个人心脏跳动都是很有节奏的，简单点来说是一下一下的，并不会太快，这样就维持了一个人正常的血压水平，而且会让人体各个部分的组织得到一个充分吸收血液中养分的过程！

　　在这提一下人体在运动中心脏的跳动频率确实会加快，因为剧烈运动时身体内的肌肉需要氧气，只有心跳频率快了才能供给肌肉需要的足够氧气，可高鸿轩现在是躺在手术台上，他可不是在做剧烈的运动，如果猛然间人为加快血液供应，他身体内各个组织没有得到一个适应血液供应过快吸收血液中养分的过程，便会吸取不到足够的养分，最终造成各组织的坏死。

　　简单点来说人体就是一台机器，大脑就是控制这台机器的芯片，血液就好比是运输这台机器运作时需要油的载体，芯片没有对机器下达加快吸收油的指令，所以这台机器还会按照原来节奏吸收油料，当外力突然让血液这载体加快流动的速度，机器吸取油料的速度可就跟不上了，一个快，一个慢，最终的后果就是让机器瘫痪。

　　麻醉师是忍不住了，张嘴道：“陈医生，这样做患者大脑与身体都会受到严重的损伤，轻则成为植物人，重则死亡啊！”

　　麻醉师说的陈致远如何不知道，但现在要想尽早的取出高鸿轩体内的那些变种血吸虫只能这样做，别的办法一点用都没有，不过高鸿轩不会成为植物人，因为这个取出血吸虫的过程不会持续太久，但他成为疯子却是很有可能的！

　　陈致远苦笑一声，随即用不容置疑的语气道：“按照我说的做，快！”

　　听到陈致远的话，麻醉师没敢在说什么，赶紧按照他说的把体外血液循环器的功率开到了最大。

　　功率一大体外循环器管道中的血液流动更快，突然寻回护士惊呼一声：“那什么啊？”

　　陈致远低头一看过滤器就看到瓶子左侧的血液中有东西在动，而且这东西不是一个两个，而是密密麻麻的一大团，那跟一大团蛆在水中涌动一样，只不过那些东西比蛆要小得多，不过让人猛一看还是感觉身上起了一层的鸡皮疙瘩，头皮发麻，实在是太恶心了。

　　余逍遥几步走到过滤器前看了看，一皱眉道：“这东西怎么会这么多？”老余同学以为血吸虫多的话撑死也就几百条，可看现在这情况，恐怕血吸虫得有成千上万条，或者更多。

　　陈致远苦笑道：“这是变种的血吸虫，只要一条进入到人体中，不出十分钟就可以增值成几万条，高鸿轩被人植入变种血吸虫的时间已经有几个小时了，我估计他体内的血吸虫用亿这个单位都计算不出来！”

　　余逍遥听到这脸色一下变得惨白，这种变种血吸虫的繁殖速度实在是太过惊人了，如果任由它们扩散出去，别说岛国了，全世界就得完蛋！

　　“我擦，那凶手真是彻头彻尾的疯子！”老余同学忍不住爆了句粗口，同时身上的衣服就被冷汗打湿了，一想到以亿为单位计算死去的人，谁都是这个样子！

　　两个人说这几句话的功夫，过滤器那小瓶子的左半部分就被变种血吸虫塞满了，那情景实在是让人感觉到头皮麻得厉害！陈致远让麻醉师换了一个新的过滤器继续过滤血液，而他则把那换下来的过滤器打开，跟护士要来一把止血钳夹出了一只血吸虫。

　　这东西个头真的不大，如果就一只的话肉眼不仔细看根本就看不清楚，比小米粒还要小，就陈致远看了几眼的功夫，变种的血吸虫就跟蚯蚓似的从中间断成两节，分裂出一个新的个体。

　　一看到这情景，陈致远眉头皱得更深，变种血吸虫的繁殖速度比他想的还要快，突然两只小小的血吸虫不动了，随即小小的身体便飞快的融化了，这个结果说明变种的血吸虫只能生活在血液中，一旦脱离了血液它们就不能存活，但陈致远却没感觉到有多高兴，因为中级医术里明确的记载着，这种变种血吸虫脱离了血液是死去了，但它们死后身体中的虫卵却留了下来，如果不用高温根本就杀不死这些虫子，一旦遇到水或者其他液体，这些虫卵就会孵化，生命力之强，在这世界上就没有其他生物可比。

　　正在这时一名医生突然喊道：“陈医生你快看肺部的血管，里面是什么东西？”


第二百六十七章 横生枝节

　　陈致远之所以把双侧胸腔都打开，并且把双肺的主要动静脉都游离出来，为的就是怕肺部的变种血吸虫过多阻塞住血管时，可以方便他利用针灸术让血管收缩进而排出血吸虫，所以听到那名医生喊肺部血管有东西也没太当回事，可当他扭头看去时，却一下愣住了。

　　按照陈致远的预想就算肺部的变种血吸虫再多，也不会达到让一段血管高高隆起的地步，可当他扭过头去看时，却发现左侧肺部游离出那段动脉的位置竟然高高隆起一块，并且里面有东西在蠕动，很剧烈，这种情况是陈致远根本就没预想到的。

　　几乎就是眨眼之间的功夫，那段隆起血管的下端，也就是临近肺部的位置开始一点点变得粗壮起来！

　　隆起的地方肯定有东西，并且阻塞住了血管，把肺部中剩余的血吸虫都挡在一侧，这也才致使临近肺部的那段血管一点点变得粗壮起来！到这时候陈致远也来不及多想了，飞快抄起两把血管阻滞钳，在距离隆起两端的大概5公分的位置飞快夹紧，然后又用两把止血钳在距离血管阻滞钳子一公分的位置夹紧。

　　跟护士要过组织剪子一下就把这段血管给剪了下来，器械护士端来一个无菌盆，陈致远拎着一把止血钳就把这段血管放了进去。

　　余逍遥这时候凑过来看了看那段剪下来的血管道：“这里边是什么？难道也是变种血吸虫？”

　　此时陈致远的脸色很不好看，也没说话，只是微微摇了下头，随即用手术刀直接把这段血管划开了，刚才陈致远用血管阻滞钳夹血管的时候，是把那段以肉眼可见的速度变粗的血管也给包括在内的，手术刀也是从这段血管开始划开的，血管一开，立刻涌出了一大堆密密麻麻的血吸虫，自然又让看到的人头皮发麻、身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不过陈致远却没什么反应，他死死盯住那块隆起的位置，当血管划开时，里面竟然出现一只长约两公分类似蟑螂一样的虫子，现在这虫子全身被血液染得血红，并不能让人看清楚，不过并不妨碍让看到它的人身上渗出一层细密的冷汗，并且感觉脚底板发凉。

　　陈致远看到这虫子后脸色更加难看，直接用钳子夹住那虫子，然后要来生理盐水飞快的往虫子身上倒，很快它身上的血迹就被冲干净了，露出了他本来的面目。

　　这虫子个头两公分左右，样子有点像蟑螂，但是它的嘴更大，仔细看去嘴旁竟然伸出几根细细的倒刺，并且这虫子还有四只爪子，前面两只爪子跟人的手指有些相似，不过只有三根“手指”，或者说是三根硬刺，“硬刺”上仔细看去还有一根根钩状物体，现在这两只爪子还死死的镶在那段血管上，就算是陈致远用止血钳把这虫子给夹起来，血管也没掉落！

　　在看虫子后面的两小爪子，这一对比前面的要小很多，并且只有两个分叉，上面一样有钩状的东西！

　　“这什么东西？”余逍遥脸色煞白，显然这虫子的出现让他心里产生了非常不好的预感，这预感比听到变种血吸虫带来的后果产生的预感还要恶劣！

　　陈致远突然叹了一口气道：“这玩意叫做尸虫！”说出最后两个字后，陈致远的心似乎被什么东西狠狠的攥在一起，让他有一种十分难受的感觉。

　　“尸虫？致远你别吓我啊，这东西好像只有电影或者小说中才出现，现实中怎么可能？”老余的脸色更白，他被吓到了，同时大脑也有点不敢接受这个事实！

　　陈致远仍下那被他称之为尸虫的虫子，想了一下缓缓道：“这东西跟你在电影或者小说中看到的不一样，这种尸虫存在的年代应该是白垩纪时期，英国有一家博物馆就有这种尸虫的化石，不过那只比这个要大得多！”

　　余逍遥听到这身子忍不住打个颤抖道：“你的意思是说，这东西也是变种？”

　　陈致远微微点了下头道：“差不多吧，应该也是人培育出来的，尸虫应该早就已经灭绝了，这只个头小了很多，但大体样子跟真正的尸虫相差不多，如果我所料不差的话这东西会吃变种血吸虫！”

　　说到这陈致远突然夹起那只尸虫把它放到了一对取出来的变种血吸虫上，尸虫自打被陈致远揪出来后就一动不动，可当它被放到变种血吸虫上时，这家伙动了，两只前爪飞快的舍弃了血管，一下按在血吸虫上，随即咧开布满刀刺的嘴就狠狠吞下好几只血吸虫！

　　看到这情景余逍遥脸上突然恢复了正常的颜色，语气欢快道：“有了这东西咱们就不怕那人往水源里撒变种血吸虫了！”

　　陈致远突然用止血钳一下就把那尸虫夹成了一团肉泥，扭头看了一下余逍遥道：“要是按照你想的就好了，你想想看，凶手既然给高鸿轩植入了变种血吸虫，为什么还要在给他植入尸虫？”

　　“这？”老余说不下去了，现在这事实在是超出了他的想象范围！

　　“白垩纪的尸虫是一种食腐类昆虫，以死去的恐龙尸体为师，当恐龙灭绝后，尸虫也就随即灭绝了，至于为什么高鸿轩的身体里会有尸虫，也不难猜，肯定是有人发现了这种灭绝的尸虫，并且进行了人工培育，使得它发生了变化，虽然尸虫吃变种的血吸虫，但这只是它幼年时期的食物，当它成为成虫时依旧会以死去的动物尸体为食！”陈致远说到这停了一下，随即扭头又看了一眼那死去的尸虫叹了一口气对旁边医生道：“手术不用做了，这患者没救了！”

　　“陈医生您这不是开玩笑吗？现在患者已经有了生命体征，手术也快要完成了啊，怎么就没救了！”一名医生一脸不敢置信的神色，要不是说这话的是陈致远，换成其他人，他绝对会把他当成神经病！

　　陈致远伸手指了一下那只死去的尸虫道：“就因为它，这东西在高鸿轩体内生长的同时会排泄出一种病毒，想必你们听过sars冠状病毒，尸虫分泌出的这种病毒叫做kct轮状病毒，这种病毒的毒性比sars冠状病毒要强烈一百倍，以现在的医疗条件高鸿轩活不过来，并且他的尸体就是一个大的毒源，必须马上销毁，不过值得庆幸的是我们发现得早，所以高鸿轩体内的kct轮状病毒还不是很多，远没到可以利用空气扩散的地步，不然我们一个也活不了！”

　　听到陈致远这句话所有人都陷入了石化中，实在是他这番言论太过惊世骇俗了，余逍遥第一个清醒过来，迈步就要往外跑，却被陈致远一把拉住了：“老余你干什么去？”

　　“擦，你拉着我干什么？你都说了kct轮状病毒比sars冠状病毒的毒性还要强烈，我留在这找死啊，致远赶紧走吧！”老余同学很惜命、怕死！

　　“现在没事！”陈致远现在到不担心会被感染，他担心的是那凶手手里到底有多少尸虫，从高鸿轩体内出现尸虫来看，那家伙已经开始动手了，想到这陈致远突然感觉不对劲，高鸿轩是他杀，他的尸体肯定短期内不会交给家属，而是放在停尸房中冷藏保存，在低温的条件下尸虫是没办法发育成成虫的，不长成成虫也就没办法分泌大量的了kct轮状病毒，高鸿轩的尸体也就不可能成为一个大毒源！

　　就算最后尸体交给了家属，经历低温的尸虫的生长速度会被压制到一个极限，没有几个月，尸虫也不可能发育成成虫，当尸体被埋入到地下时，几个月的时间足够让尸虫死亡，那凶手这么做显然达不到大量致人死亡的目的，难道就为了杀一个高鸿轩？那他大可不必这么麻烦，有了变种血吸虫就可以致高鸿轩死亡，当然前提是自己没出手！

　　陈致远越想脑袋越乱，所想也不想了，扭头对那两名医生道：“关胸吧，你们放心，现在这尸体还不会散播kct轮状病毒，你们不需要担心被感染的事，但是这手术室里所有的东西必须全部销毁，另外采取的血样留作标本！”

　　交代完这些事陈致远就迈步出了手术室，他得把自己知道的情况告送袁旺海，让他通知宝岛的高层，早做一下准备，现在高鸿轩救不活了，陈致远也就没办法找到凶手，只能依靠宝岛政府了。

　　袁旺海一直就等在手术室外边，看到陈致远出来，立刻跑过来道：“陈医生，高鸿轩怎么样？”

　　陈致远摇了下头道：“这不是说话的地方！”说到这正好看到一边的吴成凯，陈致远扭头对他道：“吴院长麻烦您给我们找一个单独的房间！”

　　对于陈致远的要求吴成凯自然不会有一点的犹豫，赶紧带着他们去了自己的办公室，一路上袁旺海也是心事重重，他干了这么多年警察，自然从陈致远要找个单独房间谈话的要求看出了事情更麻烦了！


第二百六十八章 线索

　　吴成凯把陈致远两个人带到自己的办公室中，上了茶便很懂事的出去了，他看的出来陈致远跟袁旺海有事要说。

　　看吴成凯出去了，袁旺海立刻道：“陈医生高鸿轩到底怎么样？”

　　陈致远想了下就把变种血吸虫与尸虫的事跟袁旺海说了一下，听陈致远说完袁旺海脸都绿了，这事实在是太大了，大到快要到人类毁灭的地步了。

　　也不能说袁旺海想得夸张，确实变种血吸虫只要一散播开来，岛国这几百万人就得死去百分之九十，在加上那尸虫散播的kct轮状病毒，全世界还能剩下多少人？陈致远可是明确说了，变种血吸虫他还有点办法治疗，可kct轮状病毒他也没办法，并且现在的医疗技术短时间内也研制不出来治愈这两种疾病的特效药。

　　现在说快到世界末日也不为过，袁旺海脸绿了还算是心理素质不错，换成普通人恐怕得瘫痪在地，实在是这事太过吓人了。

　　“陈医生您真的没办法治疗kct轮状病毒吗？”袁旺海不死心的又问了一句。

　　陈致远听到他的话是苦笑连连吗，之所以知道kct轮状病毒还是靠着中级医术，可技能中一点都没提到治愈这种病毒的办法，或许技能升级到高级还有可能，可脂肪那里够，这阵子积累那点脂肪可全都兑换脂肪人了，现在陈大官人手里也就几吨脂肪，这点脂肪那里够让系统升级的？

　　“这种病毒我真的一点办法都没有，我看我们还是先别想治愈病毒的事了，有想这事的功夫不如想想怎么找到那个杀害高鸿轩的凶手，只要找到了凶手，无论是变种血吸虫还是kct轮状病毒的事也就迎刃而解了！”陈致远的话直指事情的关键，确实也是这样，只要抓到了凶手，这件事也就彻底解决了，当然前提是那凶手还没把两种虫子散播出去，不然大罗金仙下凡这场浩劫也没办法避免了。

　　袁旺海一拍桌子喊道：“对啊！”可话刚说完他脸就跨了下来，实在是这案子现在一点头绪都没有，凶手太狡猾，一点线索都没留下，本来指望陈致远能救活高鸿轩，然后从他嘴里挖出点什么消息来，可现在高鸿轩也死了，案子一下就进入了死局！

　　看到袁旺海愁眉不展，陈致远心情也是大大的糟糕，当初他推断出高鸿轩身体内有变种血吸虫后，是想把高鸿轩救活，哪怕他疯了也可以利用道具从他嘴里问出凶手的相貌来，这样就可以利用追踪雷达找到凶手，但现在高鸿轩死了，陈致远也是一点办法都没有。

　　两个人皱眉布展对面而坐，半天都没说话，陈致远打破沉默道：“袁科长我看先这样吧，你赶紧把这件事上报上去，然后把高鸿轩的尸体尽快火化！”

　　现在案子进入了死局，要想破局，目前能依靠的也只有宝岛政府了，陈致远希望运用政府机关这个庞大的机器来帮助找到凶手！

　　袁旺海点了点头，站起来走了，不过他刚到门口又转身道：“陈医生高鸿轩的尸体现在不还没到传播kct轮状病毒的程度嘛？要是这样，我想先放到冷库中储存一下，也让他的家人看上一眼，然后在火化！”

　　“行，这没问题！”陈致远回答的很痛快，毕竟高鸿轩体内的尸虫已经死了，变种血吸虫也取出来大半，并且血吸虫只要不散播到水源中让人跟动物喝下，是没有任何传染性的，就算不立刻火化也没什么太大的危险，在说了尸体中存在的kct轮状病毒在低温下还可以压制传播性。

　　想到这陈致远突然蹭的站起来了，嘴里反复嘟囔着“低温”两个字，他似乎是想到了什么。

　　看到陈致远这个样子袁旺海也没出去，他也看出来陈致远似乎想到了什么线索。

　　突然陈致远一拍桌子嘴里急道：“袁科长，你们停放尸体的地方是医院的太平间，还是警察局的验尸房？”

　　袁旺海愣了一下，他本以为陈致远想到了什么线索，但没想到他问的竟然是这事，但还是回答道：“像高鸿轩这种死于凶杀的人都是停放在警察局内的验尸房中，陈医生怎么了？”

　　“高雄市有几个这样的验尸房？”陈致远眼睛瞪得老大，语气很是焦急。

　　“有三个！”袁旺海被问得一头雾水。

　　“那最近这三个验尸房或者医院的太平间有没有出现尸体遭到破坏的事发生？”陈致远这句话一出口，眼睛里满是希翼的神色。

　　袁旺海想了一下道：“这个我不是很清楚，毕竟我是管刑侦的，像损坏尸体这种小案子自然有其他人负责，陈致远你到底想到了什么？”

　　“你先别管我想到了什么，现在你要做的就是打电话，确认最近高雄市所有验尸房与医院的太平间有没有出现尸体被损坏的事发生，还有新埋在墓地中的尸体有没有被损坏的事也要问，要快！”陈致远的语气更加急促，说到这陈致远又嘱咐道：“还得问问最近又没有人跟高鸿轩一个死法，他们的尸体遭没遭到破坏！”

　　袁旺海看陈致远说得很是郑重，也没不当回事，赶紧掏出手机当着陈致远的面打了起来，过了大概半个多小时，就收到了整个高雄市各个警察分局的汇报。

　　宝岛跟大陆不一样，大陆由于土地紧张，现在已经很少有土葬了，但是在宝岛却是反过来，在这里土葬很多，火葬却很少，所以墓地很多，紧在高雄市就有十几个墓地，当然这些墓地有普通老百姓用的，也是有钱人用的。

　　回报的结果墓地中并没发现有人破坏尸体，只是有几个坟墓发现了有人动过的痕迹，不过远没达到把坟挖破坏里面尸体的地步，至于医院的太平间与警察局的验尸房也没出现尸体受到损坏的事发生，至于跟高鸿轩类似死亡方法的人更是一个都没有。

　　听到这个结果陈致远很是失望，想了一下他突然对袁旺海道：“那几个发现有人动过的坟墓，我想打开看看里面的尸体！”

　　听到这个请求袁旺海很是不解，张嘴问道：“陈医生你为什么要这么做？开棺验尸这事实在是太麻烦了，光是家属批准就非常难弄！”

　　“现在还管的了那么多吗？要想抓住凶手，我必须确认那些被人动过的坟墓中的尸体有没有什么异常，这是唯一找到凶手的办法，而且要快，现在就得去！”陈致远的语气更加焦急。

　　“必须要这样做吗？难道就没别的办法了？”袁旺海心里并不想按照陈致远所说的做，实在是这事太麻烦了，一旦被家属知道他们没经过允许就开棺验尸，他袁旺海这刑侦科的科长也做到头了，而且还有牢狱之灾，这个后果是袁旺海承担不起的。

　　“没有别的办法，袁科长希望你以大局为重，多让那凶手在外逍遥一天，全世界的人面临的危险就越大，请你相信我！”陈致远说完这句话后，心里已经有了定夺，如果袁旺海还不答应，那他少不得就得利用一下催眠怀表从袁旺海嘴里知道那些坟墓的所在地，然后立刻带着特勤赶过去打开看看，这事实在太大，容不得陈致远漏过一点蛛丝马迹！

　　袁旺海突然一咬牙道：“行，我豁出去了，咱们现在就走！”说完袁旺海迈步就往外边走，刚才他就想到自己脑袋上的乌纱帽了，但转念一想真要是那凶手把变种血吸虫跟尸虫散播出去，那得死多少人，到时候自己的家人连带着自己闹不好都得一命呜呼，命都快没了，还要什么乌纱帽？

　　陈致远赶紧脱掉身上的大衣迈步跟了上去，等在外边的不单单有余逍遥，还有几名特勤，看到陈致远出来这些人赶紧走了过去，不等他们说话，陈致远抢先道：“都跟我走，有活干！”说到这陈致远突然拉住了袁旺海道：“袁科长你让人嘱咐刚才跟我上手术的两名医生还有护士一定不要把刚才看到的事说出去，还有高鸿轩的尸体也一定要派人严加看守！”

　　袁旺海点了点头便掏出电话打了出去，不大会的功夫就把陈致远吩咐的这些事都办好了！

　　一行人上了几辆车直奔墓地而去，在车上袁旺海忍不住道：“陈医生现在你能跟我说说你发现的线索了吗？”这个问题袁旺海憋了好半天了，陈致远又是让他查医院太平间、警察验尸房，还有墓地中的尸体被没被人破坏，显然他是想到了什么，可陈致远却一直没说。

　　“算是相出了一点线索，主要是高鸿轩的死给了我启发，你想想光是一种变异血吸虫就能要了他的命，凶手干嘛还要费劲的在植入一只尸虫？这不是多此一举吗？”陈致远说到这扭头看了看车外的夜景，心中希望自己的推断是正确，这样就可以尽快抓到那个疯子了！


第二百六十九章 蜕变条件

　　听到陈致远的话，袁旺海陷入了沉思，确实如陈致远所说，凶手不知道用什么方法给高鸿轩植入了变种血吸虫，光是这东西如果陈致远不在的话，完全可以要了高鸿轩的命，但凶手为什么偏偏又多此一举的还植入了尸虫那？

　　就算他想让高鸿轩变成一个大毒源，扩散kct轮状病毒报复社会，杀死很多的人，但只要不是傻子，肯定会想到像高鸿轩这种他杀的人，尸体肯定会冷藏储存一段时间，以方便破案需要，尸体一冷藏也就意味着里面的尸虫的生长速度被大大压制，没几个月的时间是不可能发育成成虫的，在这几个月的时间里尸体要么被火化，要么深埋地下，这两个结果都会让尸虫死去，也不会让高鸿轩的尸体成为毒源！

　　这样一来凶手给高鸿轩植入尸虫完全是多此一举，一点必要都没有。

　　此时袁旺海的思绪陷入了死胡同，他可没有中级医术这技能，今天还是头一次听说变种血吸虫与尸虫，所以要说对这两种虫子是一点都不解，可陈致远不一样，他手里有中级医术，虽说没有治愈尸虫分泌kct轮状病毒的办法，但对这两种虫子的了解是远超其他人的，刚才在吴成凯的办公司里，他反复说“低温”两个字就是想到了尸虫的一种特性。

　　尸虫确实在低温下会大大抑制它的生长速度，从表面看起来这似乎是坏事，但要是了解尸虫习性，却会发现低温对于尸虫来说并不见准是坏事。

　　上文提到过尸虫应该是存在与白垩纪时期，靠吃死去恐龙尸体存活，今天陈致远从高鸿轩身体内取出的这只尸虫虽然个头不大，仅仅只有两公分，也比白垩纪的尸虫小上一些，但也没小太多，存活在白垩纪的尸虫最大的也就是4—5公分大，恐龙多大想必大家都有个概念，尸虫这么小怎么可能吃掉一整只的恐龙？但尸虫是群居动物，跟蚂蚁很是相似，一窝尸虫的数量在白垩纪是以亿来计算的，也只有这么多的尸虫才可能尽快吃掉一只恐龙的尸体。

　　蚂蚁这种生物大家都不陌生，蚁后大家也都知道，尸虫也是如此，一窝尸虫中也是存在虫后的，但要想成为虫后，普通的尸虫必须经过一个蜕变的过程，这个过程就是尸虫钻到很深的地下，利用低温来延缓它的生长过程。

　　这听起来似乎很是不可思议，要想成为虫后怎么还要延缓生长过程？原因就是尸虫一旦长成成虫距离它生命的结束也就没有多久了，而要想发育成虫后这个过程是远超普通尸虫的生命周期的，但经过低温的压制后，尸虫的生长周期变短，无形中也就提高了它们的寿命，寿命一长尸虫自然就有了足够的时间蜕变成虫后。

　　当然一窝尸虫中不可能每一只都能成为虫后，只有特殊的尸虫才有了这个资格与蜕变能力。高鸿轩身体里那只刚取出来的时候，陈致远只想着尸虫带来的可怕后果了，却忽视了这只尸虫竟然有四只爪子，一般的尸虫只有三只爪子，只有可以成为虫后的尸虫才会生长出四只小爪子。

　　刚才听到袁旺海说要把高鸿轩的身体放入验尸房中冷冻储存时，一下想到了普通尸虫蜕变成虫后的条件，更想到了高鸿轩体内那只尸虫有四个爪子，这让他一下想到了凶手看似多此一举的办法其实是想利用验尸房的低温把这只尸虫培育成虫后。

　　后来他让袁旺海调查太平间、验尸房中的尸体有没有遭受到破坏，就是想弄清楚凶手以前培育过虫后没，至于墓地中的尸体，陈致远到不怕凶手偷走后放到冰箱里自己培育虫后，因为这行不通。

　　尸虫潜入地下利用低温来压制自己的生长过程这段时间也是需要食物的，并且还得是新鲜的食物，或者说是死亡时间不超过几个小时的，如果没有这个苛刻条件限制，在白垩纪的时候尸虫就会大量繁殖，尸虫一多，别看它个头小，但架不住数量众多，这样一来那还有其他生物活下去的可能，早被尸虫吃个精光了。

　　写到这里有人会说了，那在白垩纪一只尸虫想成为虫后，得钻入地下，还得携带食物，在那个时候生活的物种都是巨大的，小小的尸虫怎么可能把动物的尸体拖入到地下？

　　上文说到过尸虫跟蚂蚁一样，是群均生物，一窝尸虫里只有一只虫后，当虫后快要死亡的时候就会培育四爪尸虫，然后让这只尸虫先潜入到地下深处，食物就靠其他的尸虫运送了！

　　还有一种情况，当尸虫的数量过多的时候就会跟蜜蜂一样分窝，也就是出现一只四爪尸虫后，这一窝的尸虫就会分出去一部分，带着这只四爪尸虫另寻居住地，这只四爪尸虫蜕变成虫后的过程中也是其他尸虫负责提供它的食物。

　　看到这里估计大家还有一个疑点，那就是到了现在凶手既然培育出了四爪尸虫，那他肯定还有其他的尸虫，既然是这样为什么不让其他的尸虫来培育这只四爪尸虫那？食物凶手可以提供，买一些新鲜的肉食就是了。

　　事情要是这么简单那可就麻烦了，真要是这样尸虫可就泛滥了！尸虫属于白垩纪的物种，在白垩纪时代地球的环境跟现在是很不同的，在白垩纪那个时代的环境中，尸虫可以那样发展自己的种群，但到了现在因为环境的差异，虽然凶手不知道利用什么手段让尸虫产生了一些变化，但尸虫却没办法自己繁衍的，原因就在环境上。

　　现在的地球空气中那些汽车排放的尾气就能要了尸虫的命，要想养活这些尸虫必须提供一个独立的空气空间，至于这个空间中的空气成分除了那凶手外其他人是不知道的，就算是陈致远也弄不清楚这点，因为中级医术是治病救人的，关于如何养这些可以导致大量人死亡的尸虫却没记载。

　　而且到了现在，尸虫唯一的食物就是人类的尸体与变种血吸虫，所以凶手没办法找来一些其他动物的尸体，然后把四爪尸虫植入进去，在放入到低温的环境中任凭他发育成为虫后。

　　变种血吸虫只能生活在人的血液中或者水中，这又限制了尸虫的蜕变，就算凶手把大量的血吸虫跟尸虫一块放到低温环境下还是不行，在低温环境下血吸虫会很快死亡，它们的尸体是无法维持尸虫蜕变需要的养分的。

　　那尸虫的食物就只剩下人了，而且要新死不久的人！众所周知无论是大陆还是宝岛，人死了后都不会立刻火葬或者土葬，都要在家停三天，有人说这是封建迷信，其实也不算是，在古时候就有人死后有复生的事，用医术术语解释，也不能算是复生，只是这人进入了假死状态，所以在家停放三天就是看看这人到底死没死透！

　　如果凶手找一个这样刚刚死去的患者植入尸虫也不是不可能，是要他身手好混进这家人中，然后在植入尸虫就可以了，但死者要停放三天，这又限制了尸虫的蜕变过程，一只四爪尸虫要想成为虫后，必须新死的人立刻放入到低温的环境中，可无论是普通人家，还是大富大贵的人家，家里有谁故去了，也不可能把人放到冷库中储存，有条件的就停放在自己家中，没条件的就放到医院的太平间中！

　　人死后没多长时间就放入低温环境下储存只有一种可能，那就是凶杀案，可在高雄市，一年也没有几起凶杀案，在说了就算是发生了，凶手又不是警察怎么可能立刻知道，当他知道了，也过了植入四爪尸虫的最佳时机了。

　　所以要想培育出一个虫后，凶手必须自己杀死一个人，于是倒霉的高鸿轩不知道怎么落入了凶手手里，先被植入了变种血吸虫，然后就是尸虫，植入变种血吸虫一个是加快高鸿轩的死亡，另一个就是为尸虫提供快速生长发育的食物，这种变种血吸虫是有促进四爪尸虫蜕变作用的。

　　陈致远猜测出了凶手的念头，又要去那些被人动过的墓地中查看，就是想看看里面的尸体是不是被凶手动过。

　　原因很简单，当四爪尸虫经历过低温环境后就会蜕变成虫后，到这时候它就没办法自己进食了，全靠其他的尸虫喂食，其他的尸虫却不能吃变种血吸虫，因为这东西可以促进尸虫的生长速度，这也就变向的曾加了尸虫的死亡周期，所以它们只能吃人的尸体。

　　要养活一只虫后并且让它繁殖起来，需要的尸体可不是小数字，而且尸虫的数量不能太少，所以凶手一定会提前为虫后的到来在做准备，把他自己培育出来的尸虫放到棺材里任凭它们吃掉里面的尸体。

　　写到这疑点又出来了，既然凶手能自己培育尸虫还弄什么虫后，直接自己培育就是了，凶手是可以自己培育尸虫，但失败率是很大的，而且相当消耗钱财，有了虫后这些问题也就解决了，宝岛土葬的很多，所以不缺乏尸体，只要把这些尸虫散布出去，任凭它们自己繁衍也句可以了，到那时候才是浩劫的真正的到来，尸虫一多，散布出的kct轮状病毒的越多，病毒越多死去的人也就越多，尸虫的食物也就更多了，这是一个非常恶性的循环。

　　到了墓地如果发现很多尸体中都存在着放养的尸虫，那说明凶手已经做好了前期的准备，这样一来他肯定会去验尸房中把高鸿轩体内经过过低温处理的四爪尸虫盗回去，这是抓住凶手的唯一机会。

　　兄弟们看到这估计疑问又来了，既然陈致远发现了凶手的要借高鸿轩的尸体培育虫后，那就派人守在验尸房中坐等凶手上门就是了，何必大费周章的拍来墓地查看那些尸体。

　　这并不是大费周章，而是必须的，尸虫可以分泌kct轮状病毒这点早就说过，如果任凭那些尸虫腐蚀尸体，肯定会产生kct轮状病毒，虽然棺材被埋在地下，短时间内病毒并不会扩散，但这绝对是一颗定时炸弹，当尸虫们吃完了墓地中所有的尸体时，如果还没有出现虫后，天知道这些尸虫中会不会自己变出虫后来？

　　所以陈致远必须把这些坟墓中的尸体都检查一翻，一旦发现尸虫的痕迹立刻把尸体火花，把恶性事件的可能性都杜绝！

　　一行人来到一座墓地，陈致远没急着立刻开棺验尸，而是把几座发现被人动过的墓地都转了一圈，结果不容乐观，因为这些被人动过的坟墓全都是刚死不久的人，仅从这一点就可以推断出这些棺材中的尸体有百分之九十的几率存在着尸虫。

　　当陈致远想打开棺材的时候，才发现由于来的匆忙根本就没带防毒面罩，只能派人回去取，时间过去一个多小时，袁旺海总算是取来了仿佛面罩，众人穿戴好，便一起动手打开了一座坟墓。

　　大半夜的挖坟，这绝对是个很吓人的事，但此时谁脑袋里也没去想安歇，特勤们干的就是脑袋别在裤腰带上的活，这点事还吓不住他们，而知道事情内幕的袁旺海、陈致远、余逍遥三个人也没心思感觉吓人了，光是尸虫这件事就让他们把全部心思放了上去，那还有其他心思胡思乱想。

　　棺木被几名特勤给抬了上来，随即陈致远用手中的铁锨就把棺材盖给撬开了，幸好大家都带着防毒面具，不然光是尸臭就能把他们熏够呛，陈致远接着手电光往里面一看，立刻感觉头发似乎全一根根炸开了，身上冷汗直冒。

　　一具高度腐烂的尸体上密密麻麻爬着的全是两到三公分的尸虫，光是这一幕就能把胆子小的人活活吓死！

　　余逍遥看过后直接就跑来了，实在是太恶心了，跑出去老远，老余同学拆下防毒面具，立刻大吐特吐起来！


第二百七十章 麻烦事

　　眼前的一幕实在是让人感觉到毛骨悚然，老余同学只是跑远了去吐，已经算表现好的了，换成普通人恐怕早吓得瘫痪在地上！

　　袁旺海脸色煞白，干了这么多年的刑侦科警察，这样的情景还是头一次看到，不由让他感觉头皮阵阵发麻，浑身上下的衣服全被冷汗打湿了。

　　跟着陈致远来的特勤们到是没被吓到，只是感觉太恶心了，一个个都是皱着眉头扭头看向陈致远，等待他的下一步指示。

　　陈致远揉了揉有些发疼的脑袋，想了一下就让特勤们三个人一组继续去挖开那些被动过的坟墓，等特勤们扛着铁锨走开，陈致远扭头对袁旺海道：“袁科长，这些尸体必须立刻火化掉，不过这事你得做得隐秘有一些，不然一旦让凶手知道，他肯定就不会去验尸房取回那只尸虫了！”

　　袁旺海自然明白这个道理，不过接下来处理这些尸体的事却让他感觉相当麻烦，从现在的情况来推断，被动过的坟墓百分之九十里面都会有尸虫，这些坟墓可不少，火化不难，直接往里边倒点汽油一烧就得了，难就难在要想火化这些尸体必须得到家属的同意，如此多的坟墓牵涉到的家属得有多少？这可不是个小数字！

　　而且还得跟家属说明情况，总不能无缘无故就挖开人家的棺材烧尸体吧？这可说不过去，但如果跟家属说尸虫的事，那么多的人这消息肯定要散播出去，这样一来就很有可能被凶手知道自己干的事败露了，那他还会去验尸房盗取高鸿轩身上的尸虫吗？显然不可能，那也就别想抓到他了！

　　对于袁旺海头疼的事，陈大官人自然没心思帮他操心，现在他想的就是赶紧抓住凶手，不然让这祸害逍遥法外，以后指不定闹出多大的乱子来。

　　不知不觉天边已经泛起了鱼肚白，陈致远感觉到一阵困倦，现在警察也来了一些正在处理那些被尸虫腐蚀的尸体，这里已经没陈大官人什么事了，于是他走到袁旺海身边嘱咐他处理这些尸体一定要小心一些，千万不能让这消息走漏出去，不然事可麻烦了。

　　袁旺海现在是一脑门子的官司，他还不知道怎么跟家属去说那，不过这些都不是重点，抓住凶手才是重点，其实不用陈致远说，袁旺海也会小心谨慎的处理这些尸体，务必做到不走漏一点风声！

　　陈致远直接带着人打道回府了，留下可怜的袁旺海一个人在那头疼不已。

　　到了酒店天已经大亮了，陈致远一夜没睡，又累又困，也懒得吃早饭，直接回了房间，酒店的大床上王宣跟王倩刚醒，但两个懒家伙却赖在被窝里不肯起来，陈致远直接脱了衣服爬到床上，正好一手抱一个。

　　对于陈大官人夜不归宿两姐妹心中不满，性子比较急一些的王宣直接伸手掐了陈致远，嗔怪道：“你这一夜干什么去了？”

　　陈大官人温香暖玉抱个满怀，睡意上涌，迷迷糊道：“拯救地球去了！”

　　王倩听到他这没头没尾的话扑哧一笑，随即伸手捏住陈致远的鼻子笑道：“你还拯救地球？你以为你是超人啊？”

　　陈大官人挥手轻轻打开王倩的手，为了防止她在做怪，直接一个翻身把她压在身下，嘴里笑道：“我还真是去拯救地球了！”

　　陈致远的这句话王宣跟王倩是不信的，全当他在胡扯，可陈致远自己却知道，昨天晚上干的事还真是去拯救地球了，不过事还没办利索！

　　被陈致远压住的王倩就穿着一层薄薄的睡衣，而陈大官人就穿了一条四角小内裤，这种情况下对陈大官人的感官刺激还是相当大的，于是乎他也没了睡意，上下其手不大会就把王倩弄得娇喘吁吁，并且身上的衣服也都不翼而飞了。

　　白日宣淫的事陈大官人长干，所以无论是在道德上，还是在良心上他都没丝毫的负罪感，反而乐在其中、不可自拔，只是苦了王宣跟王倩两姐妹，被他折腾得累得不行，最后两女也没起床，直接跟着陈致远睡到了晚上。

　　由于早上的“晨练”运动量有点大，所以如果没人喊陈大官人的话，估计他能睡到第二天早上去，陈大官人自己也是这么想的，但好死不死的袁旺海却在晚上8点多的时候给陈致远打开了电话。

　　陈致远这边是先享了几乎一上午的艳福，下午又睡得昏天暗地的，好不自在，可袁旺海却是到了晚上还没睡，眼睛里全是血丝，整个一天他都在忙活处理那些尸体的事，这事实在是麻烦的很，要取得那些尸体家属的同意进行火化，还得不能把事生张出去，太劳心费力了，烦得袁旺海想一头撞死。

　　好在宝岛高层得知了这件事后派来了大量的人手帮助袁旺海处理这件事，总算是在一天内的时间里搞定了尸体火化的事，但到了这里还不算完，凶手还没抓住，一想到变种血吸虫与尸虫被扩散出去的后果，别说袁旺海了，就算是宝岛的政府高层们也是睡不着觉，吃不下饭，这事实在是太大了。

　　高官们给袁旺海下了死命令，让他不惜一切代价用最快的速度抓住凶手，并且让高雄市无论是警察还是军队都要全力配合袁旺海，政府机器运作起来的能量是相当庞大的，但这还不够，实在是那凶手太过狡猾，一点线索都没留下，虽说陈致远后来看破凶手会去验尸房盗回高鸿轩体内的尸虫，但天知道凶手会什么时候去，几天还好说，但要是十几天啊？或者更长的时间那？

　　宝岛的那些高官可没给袁旺海如此长的时间，只给他三天时间，如果抓不到凶手的话，袁旺海就可以回家抱孩子去了，辛辛苦苦奋斗小半辈子才爬到今天的位置，袁旺海怎能放得下脑袋上的乌纱帽？再者说了，真要是抓不到凶手他连回家抱孩子的机会都没了，当凶手把手里的变种血吸虫与尸虫扩散出去后，他袁旺海跟家里的妻儿老小也是死路一条。

　　这更让袁旺海着急，但着急也没办法，高雄市几百万人口，现在又没什么线索，在茫茫人海中搜捕凶手跟大海捞针有什么区别？愁得头发都白了的袁旺海便把希望寄托到了陈致远身上。

　　在这世界上还有没有其他人了解变种血吸虫与尸虫的人袁旺海不知道，他就知道陈致远对这两种该死的虫子很是了解，所以只得找陈致远寻求他的帮助。

　　陈致远被袁旺海扰了好梦自然心情不是很好，但也没说什么，毕竟那事实在是太大，陈致远也希望早点抓到凶手，不然让那疯子逍遥法外那可太危险了！

　　陈大官人从床上爬起来，打算去警察局跟袁旺海见一面，大家一快想想办法，看看能不能想出尽快抓到凶手的办法！

　　刚才的手机铃声已经把王倩跟王宣吵醒了，现在陈致远又起身下床，自然弄得两女哼哼唧唧的表达自己的不满，并且质问陈致远出去干什么？陈大官人把手伸到被窝里，一只手各自摸到一个软软、暖暖的小屁股上，用力一拧，嘴里淫笑道：“我去拯救世界！”

　　王倩、王宣此时还是光着的，翘臀遭遇了咸猪手自然是奋起还击，三个人打闹做一团，这到是便宜了陈大官人，眼前的春光实在是太美好了，两个长得一模一样的姐妹花赤身裸体的出现在他的视野里，四团粉腻白花花的差点刺瞎了陈大官人的狗眼，上面四点粉色的嫣红看得陈大官人浑身燥热，在看那神秘的黑森林，差点刺激得他把两姐妹在就地正法一次。

　　可陈大官人却不得不忍住，他还得去办正事，如果沉浸在温柔乡里不出来，那可太不地道了，于是乎陈大官人咬牙切齿的告送王倩跟王宣，等他拯救地球回来在来收拾她们。

　　跟陈致远胡天胡帝了好几次，两女早被无耻的陈大官人勾搭得有些放荡了，看他那欲火焚身的样子，两女恶作剧似的摆出各种撩人姿势勾引陈大官人就范，王倩动作还好点，她性子本就羞涩，今天能诱惑陈致远已经是开天辟地头一次了。

　　但王宣这小辣椒可是胆大包天，各种限制级动作做得那叫一个撩人心火，弄得小官人差点爆掉，同时也让陈大官人狠得牙痒痒，真想不管不顾就扑过去用“棍子”重重抽打她一百下啊一百下！

　　心里想是这么想，但可怜的陈大官人却不能这么做，他真得去拯救地球了，不然出了事，那乐子就大了，只能心里给这俩勾搭自己的小妞记上一笔账，待他拯救地球归来的时候在好好收拾她们！

　　冲了一个凉水澡，给自己消了下火后，陈大官人就赶赴警察局，此时头发都快愁白了的袁旺海正在那里等他！

　　一路无话，直接到了警察局，陈致远一进去就看到里面有好多的人！


第二百七十一章 突破口

　　袁旺海正急得坐在椅子上直抓头发，突然看到陈致远这救星来了，蹭的从椅子上跳起来，几步跑到陈致远跟前一把抓住他的手，眼泪汪汪道：“陈医生您可算是来了。”

　　看到袁旺海握着陈致远的手，模样就跟个独守空房十几年的寡妇见到一个能赐她雨露的壮汉似的，一下所有人的眼神都有点怪异，眼睛专往两个人下三路看。

　　被这些人看得起了一身鸡皮疙瘩的陈大官人赶紧抽出了手，干笑两声以掩饰尴尬，同时心里暗暗埋怨袁旺海这二货做出如此让人误解的动作来，自己可不喜欢男人，就算喜欢也不能找袁旺海这四十多岁的抠脚大叔吧？

　　“陈医生那些尸体的事我们都已经处理好了，您看接下来有什么办法能尽快抓到凶手不？”老袁同学现在恨不得立刻把凶手抓到绳之以法，这样一来他就不用提心吊胆的了，现在他是又担心自己脑袋上的乌纱帽，又担心自己一家老小的小命。

　　陈大官人何尝不想尽快抓住凶手，但却没办法啊，高鸿轩死了，没办法得到凶手的相貌，这样一来也就没办法利用追踪雷达找到凶手了，现在要想抓到凶手只有一个办法，那就是守株待兔。

　　凶手并不知道高鸿轩身体内的尸虫已经被弄死了，肯定会想办法把尸虫取走，不然他费那么大劲又是往高鸿轩身体内植入变种血吸虫又是植入尸虫的可就都白费了，但究竟凶手什么时候来盗取尸虫陈致远就不知道了。

　　想到这陈致远没急着回答袁旺海的问题，因为他也没答案，只能先转移话题道：“袁科长你不给我介绍一下屋子里的诸位吗？”

　　袁旺海一拍脑袋，暗呼自己就想着赶紧抓凶手的事了，都忘记了给他们介绍了，屋子里的这些人身份地位可一点都不比自己低，而且很多都比自己高得多，这要是他们中有小肚鸡肠的人心中暗恨自己不会办事，回头在给自己穿小鞋那可麻烦了。

　　于是乎袁旺海赶紧给陈致远介绍起来，屋子里的人足足十几号，全都是过来配合袁旺海抓捕凶手的，从这点可以看出宝岛政府高层对袁旺海的破案能力还是很有信心的，不然肯定会派来其他人主持破案工作，让袁旺海打下手。

　　确实如陈致远所想，袁旺海能爬到高雄这种大城市的刑侦科科长的位置，靠的不是关系，全是自己的破案能力，老袁同学可以称得上是破案高手了，可现在这案子却让他这高手急得想挠墙，原因无他，一个是这案子太诡异，在一个就是没线索，后者更为重要，老袁同学破案水平在高，没线索他也是没辙！

　　经过袁旺海的介绍，陈致远总算是对屋子里的人有了一个大概的了解，十几个人中有政府派来负责跟进这案子的特派员，这人叫做郑海涛，四十岁左右的年纪，看起来很是干练，军方来的人是一个三十多岁的汉子，叫何勇，身材不高也就一米七多一点，但身体却很是强壮，一身黑色的西服硬生生让他穿出了紧身衣的效果来，可见这家伙肌肉多发达了！

　　警察局方面自然是以袁旺海为首，这十几个人中还有一个很特殊的人，这人相貌很是普通，普通到仍人堆里就找不到的地步，他叫侯跃东，刚才改袁旺海介绍的时候只说他是高雄市一家安保公司的经理。

　　一个安保公司的经理搀和到政府破案的工作中来，这可实在是太怪了，不等陈致远发问，袁旺海就低声附在他耳边简单说了一下侯跃东的背景，侯跃东说是什么安保公司的经理，但说白了就是黑天走道的，简称黑社会，宝岛高层之所以把他找来，也是希望借助侯跃东所属的地下势力帮助破案，毕竟这案子大得没边，说是威胁到整个人类的安危都不为过，自然是团结一切可以团结的力量，尽早抓到凶手破了这个案子。

　　对于侯跃东的身份陈致远没有多说什么，他现在想的也跟其他人一样，赶紧抓到那疯子，可不能在让他在外边晃悠了，实在是风险太大。

　　至于屋子里的其他人也就可有可无了，都是跑腿帮忙的，无关痛痒。

　　郑海涛、何勇、侯跃东等人也是纷纷向陈致远问好，含蓄表达了自己想跟他套一下关系的意思，这种事陈大官人经历得多了，应付得很是轻松！

　　接下来的事就是破案了，在这些人里郑海涛身份地位最高，所以他咳嗽一声，房间里的人就都安静下来，扭头看向陈致远，郑海涛便道：“陈医生以你对变种血吸虫与尸虫的了解，以此为突破口，能不能想出尽快抓到凶手的办法？”

　　其他人听到这句话，全是用满怀希翼的眼神看向陈致远，希望无所不能的陈神医在破案上也能大放异彩，赶紧说出一个妙计，把那该死的凶手抓住，这样大家就不用提心吊胆了，可以安心的抱着老婆或者小三睡大觉去！

　　屋子里的人注定是要失望的，因为陈大官人也没办法，苦笑一声道：“除了守株待兔等在停尸房等凶手自己过来盗取高鸿轩体内的尸虫这个办法外，我也没其他办法！”

　　听到这句话所有人都是大失所望的表情，郑海涛叹了一口气，无奈道：“这可如何是好，那凶手就是个疯子，他多在外边一天，就多一分的风险！”

　　何勇脾气直爽，听到这大着嗓门喊道：“不行我们就出动军队，把高雄市戒严，然后一个人一个人的找，我还就不信抓不到那兔崽子！”

　　何勇的话立刻换来其他人鄙视的眼神，没办法，何勇这主意说了等于没说，高雄市那么多人，正要是一个人一个人的查，那得查到驴年马月去不可！

　　陈致远坐在椅子上想了一下对袁旺海道：“袁科长高鸿轩尸体停放的地方你派人守着没？”

　　“派了，陈医生你放心，那地方现在里三层外三层都是我们的人，就是飞进去一只苍蝇也逃不过我们的眼睛！”袁旺海赤红着眼睛狠声说了一句，同时心里大骂那凶手缺德到家了，你说你没事玩什么虫子，玩就玩吧，还玩出这么大的动静，难道真想把全世界的人都弄死？

　　陈致远苦笑道：“袁科长你弄出这么大的动静，这不是明摆着告送凶手咱们已经知道他那些事了吗？那他还会傻呼呼去自投罗网？”

　　袁旺海一拍脑袋，呼道：“我靠，我怎么把这事给忘了，我立刻让那些人扯出来，在暗中秘密监视！”

　　袁旺海出了一个如此昏了头的招数，到不是他没能力，实在是被这天大的案子弄得急昏了头，所以下了一步很臭、很臭的棋！

　　“对了高鸿轩的家属你通知没？”这些事陈致远昨天晚上都没顾得上问，所以到了现在才问。

　　“通知了，高鸿轩的家属已经过来看过尸体了，他们想把尸体接走然后安葬，我没让！”袁旺海说得轻描淡写，一副心不在焉的样子，现在他还在琢磨着怎么办凶手抓到。

　　听到这陈致远眼中一亮，计上心来，蹭的站起来喊道：“有办法了！”

　　他这一喊，所有人眼睛也都是一亮，如果把灯关了，估计能看到十几双绿油油的眼睛，跟狼差不多！

　　郑海涛一把抓住陈致远的胳膊急道：“陈医生您到底有什么办法了，快说！”

　　陈致远知道这些人是急坏了，也不绕弯子，张嘴就把自己的计划说了出来，等他一说完，所有人都感觉心中一松，因为陈致远的这个办法实在是不错，可以尽快逼得凶手自投罗网，只要抓住凶手，大家就可以洗洗回家睡觉去了，可不用在这熬着了。

　　众人又在屋子里商议一翻，随即大家就分头行动去落实陈致远的计划了，陈大官人感觉在警察局也没自己什么事了，索性就回了酒店，床上还有两个千娇百媚的媳妇等着他去收拾，他那有心思陪着这些臭男人在警察局待着！

　　陈大官人回到酒店如何荒淫无道暂且不表，单说袁旺海这边，老袁同学的办事效率很高，用了一个晚上的时间就把陈致远说的计划落实完毕，并且进行了补充，可以说是天衣无缝，就等着第二天晚上凶手过来自投罗网了。

　　搞定这些老袁同学总算是睡了一个安稳觉，准备养精蓄锐，在今天晚上一举抓到那该死的凶手，然后让他后悔来到这个世界上。

　　次日中午，一双阴翳的眼睛死死盯住验尸房的所在，凶手终于是被陈致远的计划逼得忍不住了，他决定今天晚上就要动手，说什么也要把高鸿轩体内的尸虫盗回去，不然以前做的准备可就全白费了！

　　昨天晚上胡天胡帝后的陈大官人也在中午爬了起来，草草吃了饭，跟王倩、王宣姐妹丢下一句：“我继续去拯救地球了！”便跑得无影无踪了！


第二百七十二章 龌龊大官人

　　陈致远想出的办法不算多高明，其实一般人都能想到，更别说袁旺海这样的破案高手了，可惜老袁同学被这案子折腾得心力憔悴，思维一下进了死胡同，所以才没想到最关键的一点，而且这一点也是相当明显的。

　　凶手费劲吧唧的又是给高鸿轩植入变种血吸虫又是四爪尸虫，目的不就是要培育出一只虫后来嘛，这点陈致远早就跟袁旺海说过，但却被思维走进了死胡同的老袁同学给忽略了。

　　现在高鸿轩已经死了，凶手可不知道他煞费苦心布的局被突然出现的陈致远看破了，陈致远逼凶手尽快出现自投罗网也是利用了凶手想得到虫后的心里。

　　高鸿轩的尸体肯定不能总放在验尸房里，早晚会被他的家人领走然后入土安葬，本来凶手是想等高鸿轩下葬后一个月在去取出虫后，这样一来也就做到了人不知鬼不觉，可陈致远却让袁旺海散出消息，说高鸿轩的家属不会采取土葬，而是火葬，由于高鸿轩是死于他杀，所以他的家属不会按照当地的安葬习俗，而是从验尸房领取尸体后直接送到殡仪馆，家里人简单的进行一个追悼仪式，然后立刻火化。

　　火化的时间就是明天，高鸿轩的尸体一被烧，那尸虫也就烧成灰，这让凶手如何坐得住？虽然现在那只尸虫还没进化到虫后，但凶手也得想办法把它取出来，然后在另想其他办法培育了，总不能眼睁睁看着自己的心血就这么白费了！

　　这样一来凶手动手的时间只有今天一天的时间，白天验尸房中的工作人员比较多，显然不是下手的还时机，所以凶手只能晚上动手。

　　抓捕凶手的事自然不用陈致远亲自动手，他之所以跑来验尸房纯属是来看热闹的，这件事他是从头就参与进来的，现在要到尾声了，陈大官人肯定也要亲身经历过，在一个他也想看看那凶手，到底怎么样的变态才能相出这么一个恶毒的主意来，要知道一旦变种血吸虫与尸虫散布出去，这对于人类来说绝对是一场超大规模的浩劫，能干出这种事的人绝对是个彻头彻尾的疯子。

　　有了陈致远这个计划，袁旺海终于是不那么焦急了，又恢复了他以前冷静的样子，坐在办公室里指挥者手下们的行动，当然这办公室是在验尸所里，白天验尸房中的工作人员跟以前一样，就那么稀稀拉拉的几个，不过暗中却又无数只眼睛死死顶在这里，真跟袁旺海昨天说的话一样，就是飞进去一只苍蝇，他也知道是公的还是母的。

　　此时在这件办公室里除了袁旺海外，还有陈致远、郑海涛、何勇、侯跃东，除非了陈大官人是来看热闹的外，其他人都有自己的事，郑海涛协助袁旺海策划今天的抓捕行动，何勇就是个打手的角色，晚上动手抓人就是他跟手下的事，侯跃东看起来跟陈致远一样，都是跑来看热闹的，其实也不然，侯跃东已经跟手下放出了话，今天高雄市所有酒店、车站、机场、码头全部监视起来，并且任何偷渡活动晚上全暂停，一旦有人联系偷渡事宜立刻调查出这个人的全部资料，如果有必要就当场控制住这个人！

　　侯跃东做了这些布置就是怕抓捕行动失败，凶手跑掉，地下势力布置出一张如此大的网，也就杜绝了凶手利用黑道的办法逃跑。

　　天罗地网已经布置好，剩下的就是等待了，由于陈大官人下午就跑了过来，他又帮不上什么忙，只得无聊在一边玩手机，不得不说陈大官人的业务挺忙的，当然都不是什么正经业务，这些不正经的业务就是利用手机跟那那些媳妇们打情骂俏。

　　现在这种场合可是挺正经的，但陈大官人发给媳妇们的话却一定不正经，纯粹的臭流氓才说的话，他一会问初夏今天穿的什么颜色的内衣，一会问苏冰旋穿不穿丁字裤，又十分不要脸的调戏宋幕青问她跟自己新婚之夜要不要在车上度过，车震是陈大官人早就向往的了，不过可惜初夏她们可不给他这个机会。

　　既然是调戏媳妇们，自然也少不了米梦彤，现在陈大官人还以为米梦彤早跟自己那个什么了，所以说的话一句比一句不要脸，他竟然问米大小姐上次跟自己那个什么的时候一共到了几次，问了的后果就是换来米梦彤的一通臭骂。

　　袁旺海等人虽然指挥今天晚上的行动都很冷静，但心里可不平静，依旧是有点着急，看到陈大官人一脸淫笑坐在沙发上玩手机，老袁几个人都很是羡慕，羡慕陈大官人的那颗平常心，出了这么大一个案子，说实话陈致远的小命也在凶手手里握着，可你看他，一点着急的意思都没有，到底是当医生的啊，这心态一般人还真没办法比。

　　陈大官人确实不着急，因为他这会正在忽悠艾曼荷发个裸照过来给自己看看，那有心思想其他的事，忽悠了半天裸照是发过来了，不过可惜不是艾曼荷的，是陈大官人儿子的，看着儿子下面那小蚕蛹，陈大官人陷入了沉思，他在想以后儿子到底会用蚕蛹祸害多少女孩。

　　见不过靠谱的爹，可像陈大官人这么不靠谱的还是相当少见的，琢磨了一会，这货又发信息给蒋千琴问她要裸照，蒋千琴是陈致远众多媳妇中最放得开的，所以很快就发来了一张照片，只不过不是裸照，而是穿着内衣照的。

　　陈大官人这一看不要紧，差点欲火焚身，蒋美女本就身材火辣，现在穿着黑色的蕾丝内衣更是诱人至极，别看陈大官人这阵子老是胡天胡帝，但看到那照片还是被勾得心头火起，恨不得立刻飞到蒋千琴身边把她压在身下，仔细研究一下她的身体构造！

　　一个下午就这么过去了，陈大官人几位媳妇都有事，不跟他似的现在就是一个大闲人，陪他聊了会就不搭理他了，自己忙自己的事去了，陈大官人一下开始无聊起来。

　　袁旺海等人早已经把晚上的行动安排妥当了，此时也是无事可做，只能焦急在那耗时间，几个人都是很无聊，于是陈大官人站起来提议来点娱乐活动，至于这娱乐活动自然就是打牌。

　　郑海涛听到这个提议是苦笑连连，这陈致远真的是来帮助破案的吗？怎么看他怎么像是过来打酱油的，不过转念一像，现在确实也没什么事，于是就欣然同意了。

　　袁旺海实在是没心思跟他们打牌，这到是方便了陈致远他们，不然五个人怎么打牌？现在少了一个袁旺海，正好是四个人，于是几个人便围坐一团玩了起来。

　　不过这个娱乐活动开始进行的不是很顺利，原因就是宝岛的纸牌玩法跟大陆有着很大的区别，陈大官人就会大陆的玩法，郑海涛三个人是就会宝岛的玩法，三票对一票，陈大官人只能无奈的接受宝岛的玩法。

　　幸好陈大官人不是傻子，玩了几次后也就适应了，不然非得输得把裤子当掉不可，玩了一小会也就到了验尸所下班的时间，在这里工作人陆陆续续的走了，但清洁工却没办法走，他得等其他人都下班了在打扫卫生。

　　清洁了其他地方后，这名清洁工就来到这件办公室，发现里面有人，敲了敲门问了一句里面用不用清理，陈大官人四个人这会正玩得兴起，那里会让清洁工进来扫兴，张嘴就让那清洁工走了。

　　四个人继续玩，袁旺海无聊下就坐在一边看，不得不说陈大官人牌品实在是不怎么地，这货仗着自己手速快竟然偷牌，偷你就偷吧，但大小王都下来了，他竟然又偷回了一张大王，并且还打了出去，这一下让其他三个人发现了，于是好好的牌局成了辩论赛。

　　陈大官人梗着脖子红着脸死活说自己没偷，何勇跟他一个德行，只不过说他偷了，郑海涛跟侯跃东在一旁帮忙证明陈致远偷牌。

　　四个人吵得不可开交，让旁边的袁旺海是苦笑连连，这陈致远平时看起来成熟稳重，但从今天打牌的事来看，这家伙其实就是大男孩，依旧有他孩子气的一面，不过袁旺海更喜欢这样的陈致远，因为更真实。

　　吵了老半天，陈大官人最后败下阵来，不得不承认自己偷牌了，何勇等人本不想在跟牌品不好的陈大官人玩了，但架不住他又是发誓又是保证不在偷牌，于是又跟他玩了起来。

　　有句老话叫做狗改不了吃屎，陈大官人虽然不吃屎，但发下誓却也不怎么当回事，今天又输了不少，所以偷牌的事依旧默默的进行中，不过陈大官人学聪明了，不会在干偷大小王的脑残勾当。

　　时间一分一秒的流逝着，到了晚上10点多，陈致远总算是不玩了，因为他饿了，正当陈致远让袁旺海找人买点宵夜送来时，郑海涛突然普通一声摔到了地上！


第二百七十三章 变故

　　郑海涛一倒，随即何勇与侯跃东也相继倒下，只剩下陈致远跟袁旺海，这情况出现的实在是太突然了，突然到陈致远跟袁旺海一点心里准备都没有。

　　看到他们倒下，第一个反应过来的是陈致远，赶紧走过去为三个人检查一副，得到的结果一好一坏，好的是三个人没有性命之忧，坏的就是一时半会他们是醒不了了，至于为什么会这样陈致远不知道。

　　袁旺海突然大喊道：“是凶手干的！”

　　听到这句话陈致远心里咯噔一下，迈步就往外边跑，他要去确认高鸿轩的尸体没有被人动过，袁旺海却没跟出去，而是掏出对讲机跟守在外边的暗哨联系起来！

　　陈致远几步跑到停放尸体的房间，打开冷库的门把高鸿轩的尸体给拉了出来，结果让陈致远的心稍稍放下，因为高鸿轩的尸体没有被人动过的痕迹，把尸体从新推回去，到这时陈致远才有心思想郑海涛他们突然晕倒的事。

　　从脉向来看，他们的身体很健康，没有任何的问题，但却突然进入到深昏迷中，这种情况是陈致远从来都没有遇到过的，查了一下中级医术他也没得到任何的答案，正在这时，停尸房里的日光灯闪了一下，随即就灭了。

　　突如其来的黑暗一下让陈致远的心悬了起来，到不是因为恐惧，只是感觉刚刚发生的事太蹊跷了，不用多想，肯定是凶手动手了。

　　不等陈致远掏出手机照亮，突然留上传来一声尖叫，叫声中充满了恐惧、惊恐，似乎发出的人看到了恐怖的画面一般！

　　“你大爷的！”陈大官人嘴里骂了一句，迈步又往外边跑，可刚跑出去几步他转身又跑了回来，打开手机，利用手机发出的光线飞快的把高鸿轩的尸体给拉了出来，左右看看，发现旁边有一个大号的垃圾桶，上面还套着黑色的塑料布，这垃圾桶是用来放家属拜祭的祭品与纸钱用的，里面很干净，那些杂物都被清洁工收走了。

　　陈致远一手抱着高鸿轩的尸体，一手用手电照着亮，几步走到垃圾桶前然后把高鸿轩的尸体放了进去，随即拖着垃圾桶把他塞入房间最中间的床下，这床当然也是用来放置尸体的，有时候法医检查尸体用，有时候家属拜祭也用。

　　搞定这些陈致远才迈步往发出尖叫声的位置跑去，他刚上了楼就看到袁旺海举着手电也走了过来，用手电照了一下前边的人，发现是陈致远，袁旺海急道：“尸体怎么样？”

　　“尸体没事，你派来守在外边人的有发现没有？”陈致远语气也满是焦急，今天这事是越来越诡异了，从郑海涛三个人突然昏过去，验尸所里的电被切断，在到楼上有人发出恐惧的尖叫声，这都证明这凶手已经到了，除了他谁还会干这些事？

　　但袁旺海等人干这件事很是小心，为的就是怕被凶手发觉，他们找来的人肯定都是信得过的，那凶手是怎么发觉验尸所里有人守着那？难道真有内奸？

　　“我跟外边的人联系不上了，所有人都是，看来凶手不是一个人，而是一个组织，要是一个人的话他怎么可能突然控制住外边那么多监视的人？”此时袁旺海一头的冷汗，一想到凶手是一个组织，他越感觉到恐惧，如果凶手就是一个人，那事还好办，只要抓到也就行了，但要是一个组织那可太麻烦了，天知道这个组织有多少人，万一出现一个漏网之鱼，后果简直是不敢想象的！

　　“我日！”陈大官人直接爆了粗口，他也没想到事情会恶劣到如此程度，真要是一个组织的话，那可太麻烦了。

　　“走先上去看看！”袁旺海说到这突然从腰里掏出一把手枪递给陈致远道：“会用枪吗？”

　　陈致远没说话，只是接过枪后熟练的打开了保险，用行动向袁旺海证明自己枪械玩得很转。

　　都这会了袁旺海也没心思想陈致远一个当医生的怎么会用枪，直接一手举着手电，一手举着另一把枪向楼上走去。

　　陈致远紧随其后，两个人很快就来到了三楼，现在整个挺尸所里一片漆黑，楼道中处处冒着一股子福尔马林的味道，很是难闻，闻到这味道陈致远感觉很奇怪，这家验尸所虽然也有这检查尸体的职责，但却有低温储存尸体的条件，所以并不用把尸体放到福尔马林中保存，现在突然出现了福尔马林的味道，这可太奇怪了。

　　想不出所以然的陈致远索性也不想了，正所谓水来土掩、兵来将挡，他手里又有中级格斗技能，还有外科医生手术室果实产生的结界，在加上脂肪兑换系统中的各种道具，就算是来个内裤穿在外边的超人，陈大官人也有信心控制住他！

　　发出尖叫的地方是监控室，袁旺海在这里留了两个人，当他们到达时发现门开着，一走进去就闻到一股浓浓的血腥味，袁旺海冲陈致远使了一个颜色，随即一手举着手枪一首举着枪就冲了进去，警觉的四处查看一翻后，并没有发现凶手的痕迹，只是在地上发现了两个人。

　　陈致远走过去低头接着手机的光线一看，地上全是血，那两个人也已经死了，值得一说的是他们的死状很惨，是他们亲手撕开腹部把里面的脏器全拽出来！

　　这种死法陈致远曾经用在那些绑架沙烨的岛国人身上，但没想到世界上还有人能用得出来，不过凶手似乎不是用针灸术来达到这种杀人手法的，应该是利用的药物，让这两个人产生了幻觉，这才硬生生自己剖开了肚子，临死前发出了惨叫。

　　袁旺海看到这一幕差点没吐出来，实在是这场景太过恐怖、慎人了，此时此刻袁旺海感觉自己浑身上下的汗毛全立了起来，冷汗一层层的往外伸，头皮麻酥酥的，双脚也有些发软。

　　“尸体！”陈致远突然站起来，随即迈步就往外边走，心中祈祷着凶手千万不要发现自己藏在床下的尸体，不然这事可彻底麻烦了。

　　袁旺海也赶紧跟了出来，两个人一路跑到停放尸体的房间，陈致远用手一拉床下的那个垃圾桶，心就是咯噔一下，不用把桶拽出来，光手上传来的感觉就可以确认高鸿轩的尸体不见了。

　　正在这事外边突然传来汽车的轰鸣声，陈致远想也不想迈步就往外边跑，他的速度实在是太快，快到袁旺海就感觉眨了下眼，随即陈致远就不见了！

　　陈致远紧赶慢赶的爬出来，可还是慢了一步，他连那辆车的尾灯都没看到，站在路中间陈致远急得只抓头发，现在凶手就这么带着高鸿轩的尸体跑了，那以后还有什么办法能抓到他？又没见过凶手的样子，这也就没办法使用追踪雷达，追踪雷达？

　　想到这陈致远突然一跺脚，暗呼自己马虎大意，怎么把追踪雷达给忘了，虽然不知道凶手的相貌，但高鸿轩自己却是知道的，现在凶手带着高鸿轩的尸体逃走了，那自己利用追踪雷达追踪高鸿轩，这样一来不就可以抓到凶手了。

　　想到这陈致远飞快的跑到一个僻静的角落，趁着没人注意他先让万能魔方变换成一辆摩托车，随即兑换出追踪雷达与万能魔方融合，开始追踪起高鸿轩所在的方位来。

　　这边陈致远骑着摩托车追了出去，另一边的袁旺海才跑了出来，没发现陈致远的踪影，他只得先打电话跟上级汇报今天的情况，随即就跑去找那些暗哨了，在外边的暗哨人可不少，现在一个个全没任何回应，这让袁旺海很是担心，生怕这些人也跟监控室里那两位似的死于非命。

　　袁旺海飞快的来到最近的一个暗哨所在，这个暗哨布置的地点就是验尸房大门外边的马路对面，两名警察就坐在车里监视着验尸房外边的一举一动，袁旺海悬着一颗心打开了车门，心中不停的祈祷着自己这俩手下千万别出事，不然可怎么跟他们的父母交代。

　　车门打开后袁旺海悬起来的心是放下了，这两名手下并没死，只是晕了过去，看样子跟郑海涛他们一样！

　　不多时大批的警察就赶了过来，袁旺海的顶头上司自然也到了，一看到袁旺海上来就是劈头盖脸的把他一通好骂，随即派人去查找剩余的暗哨，结果还算是不错，没出现伤亡，这些人有些是跟郑海涛似的自己突然晕过去的，但有些人却是被人打昏的。

　　事情到了这一步，陈致远想出来的计划是彻底失败了，还陪上了两条人命，这让袁旺海郁闷得不行，凶手怎么就知道了自己在这布局的那？难道真有内奸？

　　这边袁旺海想不出个所以然，另一边的陈大官人却是开车狂追，可惜高雄市的交通状况实在是不怎么地，动不动就堵车，幸好陈致远让万能魔方变换的是摩托车，要是汽车的话那更麻烦了！


第二百七十四章 追凶

　　由于陈致远兑换了追踪雷达，所以他并不怕追求了凶手，于是也不敢让万能魔方马力全开，那样的话实在是太过惊世骇俗了，还会为陈大官人引来不必要的麻烦。

　　陈致远一路追过去，没多久就出了市区，凶手开着车顺着一条偏僻的公路驶去，这到是方便了陈致远把车速提了起来，走着走着，陈致远接着车灯看向两旁的景物，感觉到一阵熟悉，突然他想起来这地方昨天晚上还来过，正是拿出发现放养尸虫的墓地，凶手来这里干什么？难道想把高鸿轩的尸体迈到地下，好方便其他尸虫喂养那只快要蜕变成虫后的尸虫？

　　很快就到了墓地的外边，为了不惊动凶手，陈致远把下了车把万能魔方收了起来，迈步往里边走了过去，按照追踪雷达的指示不多时就到了一座有些破旧的房子前，这房子老化得有些厉害，但尚可住人，是守墓人居住的，昨天来的时候似乎这里边住的是一个六、七十岁的老头，难道这老头就是凶手？

　　如果他是凶手的话今天计划落空的事到也说得通，昨天来的时候唯一知道的也就这老头了，不过袁旺海查了下这老头的资料，似乎并没什么可疑之处，只是嘱咐他别把挖坟烧尸体的事说出去！

　　陈致远蹑手蹑脚的走到木屋前，发现这里听着一辆老旧的厢式货车，看样子有些年头了，伸手摸了下发动机的车盖，还热着，显然这辆车就是凶手开的那辆。顺着车窗往里边看了下，并没发现尸体的踪迹，那唯一的可能就是尸体已经被凶手带了进去，不过木屋中并没有任何灯光！

　　陈致远走近木屋，顺着窗户往里边看，今天月亮很大，外边的光线到是充足，到是方便陈致远看清楚木屋中的情况，看了几眼，发现这木屋里边并没有人，里面的陈设也没什么奇怪的地方，就一张老旧的单人床，上面有些脏兮兮的棉被，床的旁边还有一张小圆桌，上面胡乱的放着一些酒瓶，还有一些花生壳，墙壁上挂着几件衣服。

　　看到这陈致远伸出右手看了看变成手表的万能魔方，上面有一个红点，那是高鸿轩所在的位置，红点所处的地方就是这木屋，但里面却没人，也没有能藏下尸体的地方！陈致远想了一下决定进去看看，在这木屋中应该还有一个密室，凶手跟高鸿轩的尸体肯定就在那密室中。

　　想到这陈致远来到门旁，轻手轻脚的打开了锁，随即走了进去，木屋中充斥着一股难闻的福尔马林的味道，熏得陈大官人差点留出眼泪，可仔细看去却没发现屋中有一点福尔马林的踪影，这样看来答案只有一个那就是福尔马林也在密室中，但凶手弄这些福尔马林干什么？存放尸体？

　　想到这陈大官人懒得想了，反正只要抓到凶手，一切的谜团就都迎刃而解了，就算凶手不说，他也有的是办法撬开他的嘴。

　　慢慢在木屋中找了一会，陈致远也没找到密室的入口，又看了看追踪雷达，上面显示的地点依旧是在这房子中，这房子周围没有任何建筑，所以可以推断出密室就应该在地下，但入口究竟在那里？

　　左右看了看，陈致远把目光放到了那张老旧的单人床下，其他地方他都找了，就剩床下了，密室的入口肯定在那，想到这陈致远来到床旁，弯下腰往下看去，地板上满是灰尘，伸手摸了一些，这些灰尘都是真的，这样看来陈致远又感觉犯难了，如果密室的入口在床下，那肯定不会有这么厚的一层灰。

　　犯愁的陈大官人站起来想了下，琢磨这不行就用蛮力破开地板，但这样干也有缺点，那就是惊动凶手，万一密室还有其他出口，凶手丢下高鸿轩的尸体跑了，那可麻烦了，想到这，陈致远无意中发现老旧单人床的床头有一个地方很干净，显然有人经常摸，而其他地方却有点脏，全是灰尘。

　　陈大官人好奇下伸手握住那个地方微微一用力，就感觉木床可以往外拉开，在一用力就把木床整个拉了出来，漏出下面漆黑的入口。

　　木床跟下面的地板是连在一起的，所以凶手打开密室入口的时候是不需要碰到地板的，所以上面才有很多的灰尘，在加上木床下的地板于地道入口做了特殊的处理，让人很难发现这里另有玄机，不过正所谓智者千虑必有一失，还是让陈大官人发现了床头上干净的一块，最终找到了入口。

　　密室入口一开，福尔马林的味道更浓，并且里面传来阵阵尸臭，熏得陈大官人差点没吐了，适应了一会他才迈步下了漆黑的入口。

　　入口下是向下延伸的楼梯，做工很是粗糙，顺着楼梯走了几步，前边传来微弱的灯光，那是一盏油灯，接着这灯光陈致远发现两边的墙壁根本就没用水泥修饰一下，直接就是土墙，伸手一碰就得掉落大把的泥土，幸好他刚才没碰墙壁，不然弄出动静来非得惊动凶手不可。

　　手里握着枪，陈致远继续往里边走，楼梯是呈圆形盘旋而下的，但深度并不大，走了几分钟陈致远就看到了前边出现一扇没有关严的木门，顺着木门的缝隙透出点点灯光。

　　陈致远迈步走过去，耳中隐约可以听到有人发出阵阵呜咽声，声音并不大，似乎发出声音的人被人用什么东西堵住了嘴。

　　来到门前往里看去，里面的情景差点没让陈大官人吐出来，实在是太恶心了，先说正对着陈致远这边的墙壁，墙壁上安装着一根长长的铁管，足足有七八具尸骨的两臂被绑在铁管上，尸骨的下身是坐在一个个小木凳上，最左边的那具完全就是森森白骨了，从左往右看，七八据尸骨腐蚀的程度都不一样，最右边那完全是刚下葬不久的，从穿着还有头来看是个年轻的女子，中间的尸骨就太恶心了，尸体上的肉还没完全腐烂掉，上面全是密密麻麻的蛆虫，散发这阵阵能把人活活熏晕过去的恶臭。

　　看得陈大官人一阵反胃，抬眼在看突然发现靠近右边的两具还没出现蛆虫尸体竟然是赤裸着身体的，并且双腿劈开，那姿势一下让陈致远想到了什么，这让大官人感觉一阵恶寒，那凶手不会如此变态吧？

　　看了对面的尸体后，在扭头往左侧的墙壁看去，这墙壁上挂着一个大木架，上面有一个个的玻璃箱子，里面全是各种虫子，有些玻璃箱子里还有一些人的骸骨，显然是凶手扔进去喂养那些虫子的。

　　在架子最中间有一个最大的玻璃箱，这箱子就跟个玻璃棺材似的，很大，完全可以放进去两个人，里面放着一具尸体，正有无数的尸虫在尸体上爬来爬去，要多恶心就有多恶心。

　　架子前端放着一个大大的鱼缸，里面没有鱼，有的就是密密麻麻的淡红色变种血吸虫，这玩意同样让看到的人感觉头皮发麻，胃里往上返东西！

　　扭头在顺着门缝往右边看去，第一眼陈致远就看到了一张木床上摆放这高鸿轩的尸体，尸体旁边站着一个很瘦弱的老头，正是昨天晚上过来时看到的那个守墓人，此时这老头正用一把刀切开了高鸿轩的尸体。

　　老头干这事并不费劲，因为高鸿轩因为做手术的缘故双侧胸部都被打开了，他要做的就是用手里的刀顺着手术的切口划断丝线就可以了。

　　接着昏暗的灯光可以看清楚老头的相貌，他脸上全是皱纹，十分苍老，头发胡子早白了，如果不是他此时拿着一把刀正对高鸿轩的尸体下手，光从相貌上来看，这老头长得还算是慈眉善目，任谁也想不出他竟然是一个变态杀手。

　　老头的身材不高，背到就驼了，这让他显得更矮，他的身材也很瘦，这样的老头让一般人来看绝对不会认为他的武力值有多高，但陈致远却从他操刀的手看出这老头身手应该不错，不然他这么大岁数了，拿着一把刀手肯定会抖，但老头的手却一点不抖，入刀的力度也掌握得相当好，就凭这一点，陈致远就看出老头应该有些身手。

　　陈致远看到这依旧没有贸然进去，刚才袁旺海推测凶手是一个团伙，不然怎么可能一个人放倒那么多的警察与军方派来的士兵，现在看到这老者，陈致远感觉他应该还有帮手，不然就凭这瘦弱的老头，就算他有些身手，但也不可能放倒那么多人，所以现在必须确认这密室中还有没有其他的人，然后在动手。

　　顺着门缝往老头身后看去，当陈致远看到那一幕时差点没忍住冲进去一刀刀把那老头给千刀万剐了，实在是那场景太让人愤怒了。

　　正在这时老者突然放下手里的刀，对着门的方向喊道：“既然都来了，为什么不进来，年轻人你还怕我这老不死的吗？”


第二百七十五章 疑点

　　老者的话把陈致远吓一跳，到不是陈大官人怕了，屋子里的情景虽然能把一般人吓到尿裤子，但对于陈大官人来说还真不算什么，就是感觉到恶心。

　　陈致远之所以没被吓到，纯属是当医生当时间长了，干医疗这行的，尤其是搞外科的，整天不就是开胸、开腹、开颅的，人身体那个器官没见过，有人说可现在的情况跟医院里的不一样，现在满屋子都是那些腐蚀的尸体，其实也没什么不一样，先不说当医生了，就说陈大官人上大学那会，虽说是三流的大专，但解剖课还是有的。

　　医学类院校上解剖课不可能就是看书本，是要真实接触尸体的，这些尸体大多数都是无人认领的死刑犯或者死在街边的乞丐，只有少数尸体是捐赠的，但这个比例几乎可以忽略不计，出现这种结果是华夏人几千年来人死入土为安的观念所致，哪怕是到了现在这种观念也没有转变多少。

　　扯远了，继续书归上文，医学类院校收到的尸体后，第一步就是一些高年级的学生在老师的带领下解剖尸体，这里的解剖是彻底的解剖，小到一根血管，大到一种脏器，总之解剖后一具尸体几乎就成了一堆零件，然后泡到福尔马林里留给大一的新生学习、观察之用。

　　陈致远大一上解剖课的时候，老师打开解剖床，里面泡的就是一具尸体，或者说是一个人的所有零件，然后陈致远这些学生一个挨着一个的过去看，还得带上手套仔细观察每一样神经、血管、骨骼、器官。

　　那场景简直比现在遇到的还要慎人一些，陈致远清晰记得第一次解剖课当场吓哭了十几个女生，当场吐出来的人不计其数，到了大二，陈大官人主动要求进入解剖小组，并且通过了层层选拨，当他成为解剖小组中的一员时，第一个任务就是解剖尸体。

　　当然完成这个任务是有老师带队的，但老师也只是讲解一些解剖的技巧与注意事项，然后就让学生动手，感觉那个不行就不让他干了，只让解剖手法过关的学生继续，陈大官人在操刀这块还是很天分的，并且大一时解剖学得也挺认真，他要没这几下子，当初在果县医院实习的时候，刘军也不会那么喜欢他。

　　当时陈致远的解剖技巧在解剖小组中也是数一数二的，所以老师就对他完全放手了，不是太难的地方几乎全是陈致远来！

　　解剖一具尸体之所以是任务，原因就是老生必须在规定的时间内完成，然后留给大一的新生学习之用，当时陈致远接受的那具尸体留给解剖小组的时间只有五天，看似时间不少，但他们的解剖任务是彻彻底底的把一具尸体解剖掉，每一个地方都需要解剖，皮肤、脂肪、肌肉、血管、神经、骨科、脏器总之所有的地方都要解剖开，这个工作量可就大了。

　　为了完成这个任务，当时的带教老师带着陈致远几个人没黑没白的干，但解剖这活实在是太繁琐了，时间还是不够用，快要到期限的时候，只得连夜干，最后连老师带其他的人都累得不行，全回去睡觉了，陈大官人却主动请缨一个人留在解剖室完成最后的解剖工作。

　　整整一夜，陈大官人就一个人留在解剖室，陪着他的就是四具解剖成零件的尸体，还有没完成的这具！

　　试想当时的环境，整座楼静悄悄的，喘气的就陈致远一个，又是黑天半夜的，陈大官人竟然也没感觉到害怕，干了一整夜，总算是在上午9点多完成了最后的解剖工作，当他从解剖室里出来去食堂吃饭的时候，所有人都离他远远的，实在是大官人身上的尸臭与福尔马林的味道能把人活活熏死！

　　那样的场景都经历过了，现在屋子里就一点虫子，外加几具腐蚀的尸体，这对于陈大官人来说可真不叫事，恐惧、害怕？他还真没感觉到。

　　老者的话之所以能把陈大官人吓一跳，纯属他说的太突然所致，瞬间的功夫陈致远就恢复了平静，推开门迈步就走了进去。

　　这老头虽然古怪，但陈致远也不怕他，他手里保命的东西可实在是太多了，在这个世界上能把陈大官人弄死的人或者东西还真少，或许仍个核弹头都没办法弄死陈大官人。

　　老头穿着一身破旧的黑色衣服，上面传来阵阵恶臭，抬头看了一眼陈致远，有些意外，但随即意外的神色就消失不见，换成一副笑容，如果不是在这个环境中，一般人看到老头的笑容还会感觉到和蔼可亲，这也印证了那句话人不可貌相，谁能想到一个满脸和蔼可亲的老头会是一个能毁灭世界的疯子？是个残忍到极点的刽子手？是变态？

　　“你是怎么发现我的？”陈大官人对这事很好奇，他手里可是有中级格斗技能，里面就包含着各种暗杀的技巧，用这技巧潜行过去，别说一般人了，就算是雷森那些经受过专门训练的精锐特勤也别想发现陈致远的行踪，更何况刚才陈大官人连呼吸跟心跳都控制住了，除非用一些特殊的监控仪器，不然别想发现他，但那老头却偏偏发现了他，这事实在是有点怪！

　　老者伸手指了下自己的鼻子，随即笑道：“这地方我待了几十年，房间中存在的气味我实在是太熟悉了，这地方除了臭味就没别的味，但你身上却有香味，你说我能不发现你吗？”

　　陈大官人举起胳膊放到鼻子前闻了闻，他还真没闻到一点香味，陈大官人又没有喷香水的习惯，顶天身上也就是有点浴液或者洗发液的香味，但这味道实在是太淡了，一般人不把鼻子凑到他身上根本就闻不到，但者老头偏偏就闻到了！

　　“你那是狗鼻子吗？”陈大官人说话很不客气，今天绝对是不死不休的局面，不是老头被陈大官人弄死，就是他把大官人弄死，但后者出现的机率很低，谁让陈大官人是开着外挂来的那！

　　老者嘿嘿一笑道：“狗鼻子或许都没我这鼻子好使，没办法，我这一辈子没干别的，就跟尸体、虫子打交道了，这些东西又都是臭的，所以对别的味道很是敏感，小伙子你是怎么找来的？”

　　说到这老者眼睛里闪出一抹恶毒的精光，他就没想让陈致远活着离开，正好他需要新鲜的尸体，眼前的年轻人身高体壮，正是上好的人选。

　　“要想人不知，除非己莫为！”陈大官人当然不能跟他说自己的秘密，扭头看了一样被绑在一边赤裸着身体的邹可馨，眉头一皱，随即冷声道：“你一个人竟然干掉了验尸所周围所有的暗哨？这可真是让我有点不敢相信！”陈致远来得匆忙，并不知道袁旺海布置在外边的暗哨并没死，只是被弄晕了。

　　“人老了，身手大不如以前了，不过总算是让那些烦人的家伙闭嘴了！”老头的笑容依旧是和蔼，一点戾气都没有，说到这他突然伸手指着墙壁上那些存放的玻璃缸道：“其实它们出力也是很大的，你看那个长得跟蝎子似的虫子没，我叫它们小红，小红会分泌一种无色无味的气体，只要人闻上一点就会立刻昏死过去，不过可惜的是小红一分泌出那种气体就死了，它们可是我的宝贝，培育一只小红可得费上老大劲，要不是为了他体内的虫后，我才舍不得让我的小红们死那么多！”

　　“办公室里的人之所以会昏迷过去，是因为这些虫子？”陈致远心中疑心大起，他当时跟袁旺海可也在办公室里，但偏偏就他们俩没昏过去，只是郑海涛三个人昏了过去。

　　“对，对，就是因为这些可爱的小家伙！”老者笑容更浓郁，不过笑容中却隐藏着阵阵杀机。

　　“你的这些虫子也不过如此，当时我也在场，为什么我没有昏过去？”陈致远语气中满是嘲讽，但也问出了自己的疑问。

　　“你也在？”老头的笑容突然凝固了，随即眯着眼睛死死盯着陈致远，突然道：“你下午没有喝水？”

　　“水？确实没喝！”下午陈大官人光顾着调戏初夏几位媳妇，那有时间喝水，袁旺海是心中焦急，也没心思喝，到是郑海涛他们喝了不少！

　　“那就难怪了，我的小红有公母之分，公的被我捻碎下到了水里，母的则放到了验尸所周围，你运气实在是不好，当时昏过去多好，这样你就不用死了，也就不用成为我这些宝贝的食物了！”老头的声音一下冷了起来！

　　疑点到这里解开一个，原来这老头是靠的这些虫子才使得袁旺海布置在外的人昏迷过去，不过新的疑点又出来了，袁旺海带去的人分布在外边，就算他们要喝水，也会去左近的超市买，怎么会喝这老头下了药的水，在一个郑海涛他们喝的都是办公室饮水机里的水，这老头又是怎么把药下到饮水机里的那？要知道那可都是桶装水！


第二百七十六章 疯子

　　陈致远突然笑了，似乎听到了一个很好笑的笑话一般，不多时他突然道：“既然我要当你那些虫子的肥料了，你不妨就跟我说说，你到底是怎么把公合欢蝎的尸体碎末放到水里的？又是怎么让那些人喝下去的？”

　　“你知道合欢蝎？”老头在这时终于不淡定了！

　　除了这个密室中玻璃钢里养的那些合欢蝎外，世界上任何地方都没有这种蝎子，原因很简单合欢蝎已经灭绝几百年了！

　　这老头大名叫做金玉卡，这名字表面听起来就是汉姓，其实也尽然，这是汉化后的苗人名字，在湘西、黔东北、黔中等地区的苗族，不使用子、父联名制，而是使用以父系家庭为中心的血缘近亲集团的专用名称，这种专用名称，人们都认为是苗族支系的苗性，例如湘西地区的苗族内部分有“代卡”、“代瓜”、“代华”、“代晓”、“代略”、“代来”（代是词头），如果“代华”这个支系中一个名为“金雨”的人，那他的苗名就叫做“金雨华”，既在这个支系人的名字后面连上支系专属“华”，以此来表示苗姓！

　　说了这么多，其实就是说明金玉卡是属于湘西地区苗族内部“代卡”这一支系的人苗人！金玉卡看起来很老，足足有七十岁左右，但他实际的年龄已经九十多岁了，当年是国民党的士兵，国民党大败的时候他跟着来到了台湾。

　　要说湘西最有名的东西，不外乎两样，一为赶尸，一为巫蛊，金玉卡不会赶尸，但却会巫蛊，巫蛊这东西从字面上看来应该属于封建迷信，其实也不尽然，用当代的科学名次来解释，巫蛊其实就是一种落后的转基因生物培育技术，只不过古人并不懂那么多的科学道理，所以也就有了巫蛊这个名词。

　　在各种电影中巫蛊被传得神乎其神，有什么本命蛊，什么夺命巫，只要是人被下了蛊虫，要么成为傀儡，要么立刻惨死，但真实的巫蛊却没那么神奇，要说弄死个人还是很轻松容易的，但苗人养蛊更多是为了救人，巫蛊其实也是一种古老的医术，只不过没有中医系统，而且用的东西都是虫子，所以被很多人误解是巫术，是害人的东西。

　　上文提到过的合欢蝎也是养蛊人培育的一种变种生物，金玉卡用这个东西迷魂了很多人，从这个作用不难猜出，合欢蝎真正的作用其实是苗人当麻醉剂来使用的，但这个麻醉剂的副作用很大，母合欢蝎释放出来的气体与公合欢蝎的身体被人吸收后，会有很大的抑制呼吸的作用，如果是年老体弱的人使用，肯定会一命呜呼，只有身体强壮的年轻人才能挺过副作用。

　　陈致远之所以知道合欢蝎，原因自然是他手里掌握的中级医术，金玉卡之所以能有合欢蝎，也是当年他从大陆来到宝岛时带来的，只不过那时候的金玉卡养蛊的技术还没想在这么高。

　　“如果我猜得不错，你应该是湘西的苗人吧？”陈致远能知道合欢蝎，自然可以推断出金玉卡是湘西的苗人，因为只有那里的人才会培育合欢蝎，当然那是很久以前，现在已经没人在会巫蛊之术了！

　　金玉卡听到这突然拍起了巴掌，嘴里笑道：“我以为这个世界上在也没人知道巫蛊之术了，想不到小友竟然知道，而且还不少，不过可惜的是今天你必须死！”

　　“既然我要死，为什么你不让我当个明白鬼那，你究竟是怎么把公合欢蝎的尸体放到水中，又是如何让那些人喝下去的那？”陈大官人的好奇心也不小，他很想知道这件事的前因后果。

　　金玉卡突然叹了一口气道：“我老了，但总得活着，还得养活这么多小宝贝，所以自然需要钱，钱怎么来？自然得我这老不死的一点点赚，我晚上在这里守墓，白天就是当清洁工，很不凑巧的是，验尸所就是我工作的地点，并且我在那里干了几十年，今天一大早就有那么多人聚集在那里，在加上昨天晚上你们来挖坟，我自然知道有人发现了我的行踪，所以今天早上我就偷偷的把公合欢蝎的尸体下到了验尸所所有的饮水机里，更不凑巧的事，大早上你们就在验尸所里开会，喝得自然是我加了料的水！”

　　听到这陈大官人想骂娘，谁能想到一个在验尸所里干了几十年的老清洁工会是凶手？幸好这老家伙没往里下点毒药，只是下了点合欢蝎，不然自己闹不好也得交代了，这他娘的都什么事？

　　“监控室里的两个人也是你杀的了？你是怎么做到让他们自己剖开自己的肚子的？”陈大官人的问题很多，他很想把这件事的前因后果搞清楚，不然可就没机会了，眼前这老家伙必须死，因为他是个疯子、变态！

　　金玉卡笑呵呵的伸手摸了一下自己的下巴，随即道：“你说那两个小家伙啊，他们运气实在是不好，无意中发现了我放进去的合欢蝎，而我正巧就躲在隔壁的房间里，听到他们打死蝎子闹出来的动静，便过去看，正好看我的小宝贝被他们活活用脚踩成了肉泥，我自然得为我的小宝贝报仇！”

　　金玉卡说到这伸手又指向另一个玻璃钢道：“用的就是迷魂蛇的毒液，迷魂蛇你知道吧？”

　　陈致远扭头看了看玻璃钢里那些细如小孩手指的黑色小蛇，心里大骂老家伙狠毒。

　　迷魂蛇光从名字来看就可以猜出它们的毒素有着制幻的作用，一旦被这东西咬伤，毒素会迅速涌进人的大脑，制造出种种恐怖的幻想，在那种情况下，被咬伤的人什么都干得出来，别说用手挖开自己的肚子了，就算是拎着一把冲锋枪跑到大街上随意射杀人的事都干得出来，迷魂蛇比眼镜蛇还要恐怖，不过这东西现在的数量十分稀少，已经到了灭绝的边缘，似乎全世界只有湘西还有一些，但也好多年没被人发现过了！

　　“想必你这些东西都是从湘西带来的吧？”陈大官人继续套话道！

　　“差不多吧，不过有些湘西也没有了，是我通过特殊的方法提取出来的！”说到这他突然伸手一直那些腐烂的年轻女尸继续道：“小伙子既然懂点巫蛊之术，想必听说过鬼胎吧！”

　　听到这陈大官人有种立刻把这老家伙千刀万剐、剁成肉泥的冲动，他所说的鬼胎也是巫蛊中的一种，十分邪恶，培育办法是找来新死不久的年轻女性尸体，然后把需要培育的虫卵放入女尸的子宫中，在加上一些特殊的药材，当虫子从虫卵中出来后就会以女尸的子宫为食物，当它们把子宫全部吃光后就会从尸体中爬出来。

　　这还不是最让人感觉到愤怒的，最愤怒的是那些药材中有一味是人类的精子，老家伙培育出那种虫子，肯定就要奸尸，这简直就是变态的举动，但凡是个就干不出来这种事！

　　当那种虫子被培育出来后，样子就跟一个袖珍的小婴儿似的，这东西就叫做鬼胎，含有剧毒，分泌出一滴的毒液就可以毒死几十头牛，在古代苗疆，培育鬼胎都是为了打仗，只要在武器上吐沫上一点，一旦划破了人的一点皮肤，立刻就可以置人于死地，并且尸体还会成为瘟疫的源泉，被带回去后一个宅子的人都别想活！

　　金玉卡竟然培育鬼胎，他拿来干的事不用想，肯定是害人，真不知道他为什么疯狂成这样！

　　“不过可惜的是，我就培育出来一只鬼胎，可能是人来了，那方面不行了吧！”金玉卡说得很是轻松，仿佛在跟陈致远唠家常一般，但他说出来的东西却让人毛骨悚然。

　　突然金玉卡扭头看了一眼赤身裸体的邹可馨嘴里淫笑道：“不过对于她这样的小姑娘，我老头子还是可以的，你看她多年轻，身体多好，等她死了，我在用她的尸体试试培育一下鬼胎，没准就可以培育出第二只来！”

　　邹可馨嘴被一块破布堵着，不时发出“呜呜”的声音，眼睛里满是希翼的神色，她在希望陈致远把她救下。

　　“老东西你又是弄尸虫，又是培育鬼胎，你到底要干什么？”陈致远此时杀机大起，整件事的来龙去想他已经问得差不多了，就少最后一点！

　　金玉卡听到这突然捧着肚子哈哈大笑起来，他那干瘦的身体一抽一抽的，疯狂的笑声震得密室里落下阵阵尘土，金玉卡足足笑了10多分钟后，突然收起笑容，狰狞道：“我要你们都死，要这全世界的人都死光光！”

　　“你他娘的疯了，一旦让尸虫泛滥起来，你也跑不了！”陈大官人感觉眼前的老家伙绝对是个神经病，正常人也干不出来这样的事！

　　“死就死，老子活了九十多年够本了，但我死前要拉着全世界的人跟我一块死，因为你们全都该死！”金玉卡的声音狰狞而疯狂！


第二百七十七章 因果

　　金玉卡的所做作所为称之为疯子也不为过，按照心理学的词汇简单点来说就是思维模式严重扭曲，扭曲到反人类的地步，不然他也不会研究变种血吸虫与尸虫，并且不惜一切代价的研制出来，目的自然是毁灭人类。

　　金玉卡肯定不是一开始就是这样的，他也跟大多数人一样有父母，有儿时的伙伴，有懵懂的初恋，有相守的妻子，有三五至交好友，但他究竟为什么会变成现在这样？其中原因肯定不会跟陈致远说，两个人现在是不死不休的局面，金玉卡虽然解答了陈致远一些疑点，但还做不到对他坦诚相告的地步，毕竟两个人不是朋友，而是敌人！

　　佛说大千世界皆有因果，来世报恩、报仇之说实在是太过虚无缥缈，但一件事必有因由、结果确是事实的，金玉卡变成现在这样也是有因有果，因就是金玉卡曾经是国民党士兵，当年国民党战败后金玉卡随着部队撤退到了宝岛，这对于他来说是个好事，战争除了那些变态的战争犯外是没人喜欢的。

　　刚开始到了宝岛后金玉卡虽然思念家乡思念父母，但还算是衣食无忧，过起了平凡而又普通的生活，跟你我一样的生活，没什么波折，很平淡，但这种生活对于经历过战争的金玉卡是最难能可贵的，那时候的他不喜欢战争，不喜欢见到血，更不喜欢见到死人。

　　没多久金玉卡认识了她的妻子，很快两个人就结婚了，这都没什么好叙述的，实在是很正常的事，一晃多年过去，由于金玉卡在战争时期受过伤，所以没办法生育，一直就是跟妻子两个人生活在一起，十几年中两个人也有争吵，甚至还动过手，但这并不妨碍两个人的感情。

　　当金玉卡六十岁的时候，妻子成为了这个世界上他唯一的亲人，他的父母早就不在了，由于这几十年中宝岛跟大陆并不通航，所以金玉卡在湘西的亲人也都失去了联系。

　　金玉卡当时的想法就是陪着妻子到老，或许他会先死，也或许妻子会先离开这个世界，剩下的人就靠着回忆度过余生吧，然后静静的死去，到另外一个世界去陪自己的亲人！但事情却在他六十岁的时候出现了转变。

　　金玉卡的妻子被查出来得急性梗阻性胆囊炎，这种病并不是绝症，只需要一个手术就可以治愈，但这么多年里金玉卡与妻子的生活条件并不是太好，并且当时正处于亚洲经济危机，宝岛发行的纸币贬值得相当厉害，所以金玉卡手里并没有足够的钱支付医疗费用。

　　金玉卡在宝岛又没什么亲人，剩下的几个朋友家里也不富余，但还是借给了他一部分钱，但这些钱依旧不够，于是金玉卡想到了部队，由于他在战场中受过伤，所以退伍的时候部队发给了他一部分津贴，当然这是很多年前的事。

　　当时金玉卡并没有拿这些钱，而是放到了部队中，因为当时部队中的人说如果把这些钱交给部队打理，等到金玉卡在65岁的时候除了养老金外还可以拿到退休金，当时金玉卡正是年轻体壮的时候，就想自己现在还年轻，离开了部队也可以靠着双手打拼，不会饿死，于是就把这笔钱放到部队中，期望老了后可以指望退休金度过余生。

　　现在距离拿到那笔钱还有五年，但是当时部队承诺，如果金玉卡这些老兵或者家里亲人得到重病，需要钱的时候，是可以提前支取这笔钱的，当然数字肯定不是当初那会的了，会多很多。

　　现在金玉卡已经没什么办法凑钱了，只能去讨要这笔钱，本来以为可以尽快的拿到钱把妻子的病治好，但得到的结果却让金玉卡气得当场晕过去，相关的保险机构跟他说当初部队并没有给任何钱给老兵买保险。

　　怒火攻心的金玉卡又找到了部队，但几十年过去了当初拿走金玉卡钱的军官早就不知道去向了，最终也让金玉卡明白了这件事根本就是个骗局，当初那军官就是个骗子，他骗走了包括金玉卡在内的很多老兵的退伍津贴，然后带着这些钱远走高飞了。

　　拿不到钱，金玉卡只得跑去医院求医生先为妻子做手术，可他在医院无论怎么求，医生就是那句话，没有钱就没办法手术，金玉卡的妻子得的是急性梗阻性胆囊炎，这病及时手术救治是很容易治愈的，可如果耽误了治疗，患者百分之九十九都会因为多器官系统衰竭而死亡，因为钱的事已经耽误好几天了，那天求过医生后，金玉卡又跑出去求爷爷、告奶奶的找人去借钱的时候，他的妻子离开了这个世界。

　　当金玉卡得到这个消息，立刻感觉到天塌地陷，同时仇恨占据了他整个思维，如果军官不骗他，没准他会靠着那笔退伍津贴干点小买卖，到老了也不会穷成这样，有了钱自然就可以治好自己的妻子；如果医院的医生不死要钱，先给妻子做手术，医药费的事自己回头在想办法，那妻子也就不会死了。

　　总之那会金玉卡对这个社会充满了仇视，仇恨的种子在他心底一天天的长大，终于在三个月后金玉卡的心态彻底扭曲了，他要报仇，报复这个世界，报复所有的人，他要他们死，给自己的妻子陪葬！

　　为了复仇金玉卡离开了那个有着他跟妻子几十年美好记忆的小房子，为了复仇他第一个杀了那名不肯给他妻子手术的医生，然后用从那医生身上抢到钱回到了大陆，回到了他离开几十年的湘西。

　　此时的湘西早已经不是金玉卡熟悉的那个湘西，但是他还是依照年轻时候学的巫蛊之术在深山中找到了一些可以培育蛊虫的毒虫，并且带回了宝岛，找了一份守墓人的工作，还有验尸所清洁工的工作，之所以找这两个工作，也是为了方便寻找培育蛊虫的尸体。

　　上文提到过培育蛊虫是需要很多药材的，购买这些药材自然需要钱，金玉卡并没有钱，但是他会培育蛊虫，很多蛊虫是需要尸体的，有时候还需要古尸，所以他也会一些寻找尸体的技巧，有尸体的地方大多数都有墓地，于是金玉卡干起了盗墓的工作，往返于宝岛与大陆之间，几年下来他运气不错，靠倒卖古董赚到了一笔足够他培育出变种血吸虫与尸虫的钱！

　　之后几十年里金玉卡就在这间密室里培育这些虫子，一直也没被人发现他偷偷盗走了墓地中刚下葬的尸体，这也难怪，人埋葬下去后，金玉卡就会在晚上偷偷把坟挖开，然后盗走尸体，在把坟墓按照原来的样子掩盖好，就算死者的家属过来祭拜一般也发现不了坟墓被动过，就算发现了，也全是一些细小的变化，大家也就只当什么动物来过，所以并不会打开棺材查看！

　　这些是属于金玉卡的故事，也是他变成现在这样的原因，其实他也是个可怜之人，但可怜却不能成为他干出如此天怒人奋事的理由！

　　也幸好陈致远因为秦山五名老者环游宝岛骑行的事来到了宝岛，也幸好陈致远因为秦山几个人的身体决定在高雄市停留一天，不然真让金玉卡把变种血吸虫与尸虫散布出去，这个世界面临的就是一场巨大的浩劫，人类闹不好就得灭绝。

　　陈大官人终于当了一回救世主，只不过当救世主的这个过程实在是不怎么舒服，又是熬夜，又是闻尸臭与福尔马林的味道，还没有观众，没有掌声，拯救后陈大官人也得不到英雄的待遇，不过陈致远还是得管这些事，只因为他有家人，他不想家人受到任何的伤害。

　　这个理由或许看起来很自私，但却是陈致远最真实的想法，因为他只是个普通人，他并不是什么英雄，他会跟普通人一样琢磨着泡泡美女，如果能滚下床单就更好了，他会跟普通人一样喜欢有机会就要欺负下某某二代，以此来满足小市民的成就感，他更喜欢多赚钱，然后过着土豪一般的生活，所有的这些应该是很多人的期望的事吧！

　　陈致远这个普通人今天却不得不担负起拯救世界的重任，这或许就是命运吧，或者说算是一种因果，如果陈大官人没有得到脂肪兑换系统，也就没今天这事了，如果他那天没自杀的话，今天估计还在为生计奔波，没有房子，没有银子，没有媳妇，有的只是愁绪，为明天的生活发愁。

　　但这些只是如果，只是假设，陈大官人踩了狗屎，走了大运弄到一个脂肪兑换系统，现在是要房子有房子，要媳妇有媳妇，而且还好几个，钱虽然不是很宽松，但那也是跟普通人对比而言，现在他拥有的钱足够他舒舒服服活到死了。

　　接下来在回到那个尸臭与福尔马林味能把人活活熏死的密室中！金玉卡发疯了一般喊出最怨毒的诅咒后终于忍不住对陈致远动手了！


第二百七十八章 了结

　　两个人中间还隔着一张放高鸿轩尸体的床，但金玉卡的动作很快，几乎就是眨眼之间，他人就到了陈致远近前，举着那把解剖高鸿轩用的尖刀带着阵阵臭气对着陈致远的颈部就劈了过来，这一刀很快，换成一般人肯定就中招了，如果陈致远没有兑换了中级格斗技能的话，也跑不了，但好在怕死的陈大官人兑换了。

　　头往后一扬，那把带着阵阵风声与尸臭味的尖刀就贴着陈致远的鼻子扫了出去，这一下陈致远出了一身的冷汗，怎么也没想到金玉卡在这个岁数了，还会有如好的身手！

　　金玉卡别看90多岁的高龄了，可身手确实了得，虽说没到电影中那些绝世高手的程度，但一般20来岁的小伙子还真不是他对手，他能有如此程度的身手陈致远弄不清楚怎么回事，但猜一下也想到应该跟巫蛊有关系，巫蛊这东西本来就是当初苗人的一种医术，里面自然有一些强身健体的法子。

　　陈致远无暇想到底是什么法子，现在是生死搏斗，可没功夫想那么多，他头部后仰的同时，腰也向后仰了过去，在无数的武侠小说中这招式都被叫做“铁板桥”，上半身后仰的同时，右脚会直接踢出去，陈大官人自然也能做到这点，一脚就踢到了金玉卡的小腹处。

　　按照陈致远的推想，就算这一脚因为仓促提出不能使出全部的力道，但凭借自己刷得很高的属性点，也足够把金玉卡一脚踢得飞到墙上，然后彻底失去抵抗力。

　　这一脚是踢实了，但却没出现陈致远预想的一幕，金玉卡只是闷哼一声，身子后退一步，随即一刀又想陈致远劈来。

　　陈大官人也没空想眼前那老小子到底是怎么做到的，不等踢出的右脚收回，直接腰部发力，身子一下让左侧翻转过去，那道带着阵阵是臭气的剪刀也贴着陈致远的衣服劈空了。

　　金玉卡不等力道用老，右手腕一用力让刀刃一转，再次对转了陈致远的身体，随即向前踏出一步，右手臂发力尖刀就变成了侧砍，再次奔着陈致远的背部砍来。

　　陈大官人现在面前另一面，并不能看到后边金玉卡的动作，可这并不妨碍他耳朵听到剪刀猛然劈砍过来的阵阵风声，双脚闪电一般重重的蹬踏在地上，发出一阵闷响，随即陈致远的身子向空中升起，金玉卡砍来这凶猛一刀划破了陈致远的衣服，但并没伤到他。

　　看到陈致远人在空中，金玉卡的力道以是用老，在想收刀上刺是不可能做到了，但他却又向前重重踏出一步，随即用右肩部向陈致远下坠的身体重重撞去。

　　这一下如果撞实了，不说把陈大官人撞得吐血，但也够他受的，好在陈大官人开了外挂，不敢成为飞檐走壁内功大成的绝世高手，但身手也不是一般人能比的。

　　呼吸间只见陈致远右臂突然向下砸来，“砰”的一声与金玉卡上撞的右肩部碰撞在一起，由于陈致远身体还在空中，又是仓促出掌，所以力道最多只用了三成，如果全力一击的话，金玉卡右肩部的骨头非得被拍断不可。

　　但这一掌的力道也足够让陈致远身体向前翻转两周落在地上与金玉卡拉开距离了！

　　金玉卡只感觉右肩部就跟撞到铁板上一样，传来阵阵麻痛的感觉，但这点痛并不妨碍他继续追杀陈致远，双脚用力身子就向箭一般冲了过去，同时右手握紧尖刀，把刀尖对准了陈致远的后心口，想要一击把刚落到地上的陈致远击杀。

　　陈致远在刚进来的时候是打算利用手术结界来对付金玉卡的，用这个办法省心省力，实在是杀人越货的最好选择，可他进来后光顾着问金玉卡心中的疑点了，在一个看金玉卡是个六七十岁的老头，所以心里起了轻视之心，并没把他太当回事，但谁成想金玉卡的身手快得吓人，而且说动手就动手，一下弄得陈大官人有点狼狈。

　　现在被金玉卡逼成这个样子，一下也激起了陈致远不服输的心思，他手里有中级格斗技能，又年轻体壮，被搞得如此狼狈那里能忍得了？也不想开了结界处理掉金玉卡，直接就想利用中级格斗技能与他分出个高低来。

　　耳中再次听到尖刀破空传来的呼啸声，陈致远身子突然向左侧弯，让过那把尖刀，右手闪电一般抓向金玉卡的手腕，“砰”的一声，金玉卡的手腕被陈致远抓个正着，陈大官人右手发力，让金玉卡右手腕发出让人听得牙发酸的“咔咔”声，同时也让金玉卡的脸色大变。

　　他刚才的几下攻击都被陈致远躲开了，可心里却没感觉到陈致远有多难对付，可刚才刺向陈致远后心窝的一刀，金玉卡以为肯定能一击而中，但谁想只感觉眼前一花，陈致远就让开了，并且同时抓住了他的手腕，力道之大疼得他额头上豆大的汗珠就下来了，到这时金玉卡总算是感觉到自己跟眼前那年轻人根本就没办法比。

　　陈致远动了真火，手上的力道越来越大，随时都有可能把金玉卡的腕骨硬生生攥碎，剧烈的疼痛让金玉卡右手松开，那把尖刀“啪”的一声落到地上！

　　不想右手腕被硬生生捏碎的金玉卡左手突然握成拳头猛力向外挥出，试图砸断陈致远的几根肋骨，让他失去战斗力。

　　可惜的是金玉卡想得挺好，但陈致远却不给他这个机会，右脚猛然向前跨出一步，随即右手臂使出全力，不等金玉卡的左拳砸到他身上，就已经把金玉卡给甩了出去，这一下力道极大，金玉卡只感觉眼前一花，耳中还不等听到身子猛然向前飞去的风声就撞到了他用来放各种毒虫、蛊虫的架子上。

　　“轰”“哗啦”几声巨响，那木头制成的架子连带着上面摆放的玻璃缸就全成了碎片，毒虫与蛊虫落了一地，金玉卡身子蜷缩在一起，不时吐出几口鲜血，看他的样子应该是受了很重的伤。

　　看到满地乱跑的虫子，陈大官人感觉一阵反胃，抬脚踩死几只，看又跑来不少，心里更是烦操，想了下迈步就想往邹可馨那走去。

　　陈致远估计金玉卡被自己重击一下，内脏肯定震碎了不少，他这个样子也活不了，索性就带着邹可馨离开这里，然后一把火烧掉这个毒窟，让那些该死的变种血吸虫与尸虫全都烧成灰烬。

　　陈致远刚迈步一步就听到后边传来一阵风声，这些风声跟锐器与钝器打来的风声不一样，很轻微，但此时陈致远也来不及细想是什么东西，双腿猛然发力，身体硬生生向左侧移去，让开了这些砸来的东西。

　　当陈致远扭头去看的时候才发现砸过来的东西竟然是一些蛊虫，一下出了不少的冷汗，如果被这些东西砸到身上，在被咬上一口，闹不好自己这小命就得交代这了，抬头向木架的方向看去，果然如陈致远所想，这些蛊虫是被金玉卡仍过来的，现在的金玉卡身上全是各种虫子，让人一看之下就感觉头皮发麻！

　　试想一个人身上全是密密麻麻的虫子，那场景实在是有些恐怖，胆子大的人头皮发麻，胆子小的闹不好当成就吓得瘫痪在地上！

　　金玉卡身上的虫子可没什么灵性，不跟猫狗似的不咬自己主人，当它们落到金玉卡身上的时候就开始啃咬他的身体，金玉卡忍着痛抓起几只虫子就仍了过去，这也才有了刚才的一幕。

　　到陈致远抬头去看金玉卡的时候，很多虫子已经把金玉卡的皮肤硬生生撕扯开，拼命的往他身体里钻去，这一幕更让人感觉恐怖，就算是陈致远也不忍心去看了，赶紧扭过头去。

　　与此同时金玉卡的哀嚎声传来了，那惨叫的声音十分慎人，就仿佛是从地狱里爬出的恶鬼发出的一般！

　　金玉卡落到这般田地也算是他咎由自取了，陈大官人也懒得救他，直接迈步跑到邹可馨的身边，双手一用力就把她身上的绳索全部撕扯开，然后脱下衣服给她穿上，一把抱起他迈步往入口的方向走。

　　邹可馨这几天受到了很多折磨，刚才有那种向陈致远求救的眼神纯属是本能反应，现在一被救起，她的精神立刻就崩溃了，趴在陈致远身上嚎啕大哭，嘴里还喊着乱七八糟的话，由此可见这几天来她遭遇的事已经快压垮她的神经了。

　　陈致远没有管邹可馨的哭喊，到了门口直接从系统中兑换出一些汽油与打火机，然后提着油桶把汽油顺着散落一地的木架开始往四周浇。

　　当陈致远出了木屋的时候，里面已经冒出了大股的浓烟，看到这场景，陈致远总算是出了一口气，当他看到木屋也成为一片火海时，才想起来自己并没把整个事情搞清楚，宏光和尚是怎么进的棺材？高鸿轩为什么又出现在距离墓地不远的地方？


第二百七十九章 前因后果

　　陈致远带着邹可馨离开了墓地，一路上邹可馨都在说胡话，身体抖得十分厉害，显然这几天的经历已经让她的精神出现了问题，看她这样陈致远也不忍心，想了一下便兑换了催眠怀表把邹可馨这几天的记忆都消除了，对于她来说有些事还是忘记比较好。

　　回到了警察局，陈致远把击杀金玉卡的经过做了调整，只说自己无意中追踪到了凶手，跟着他回到了案发的现场，经过打斗把凶手击杀，但是在打斗过程中引发了火灾，包括凶手的尸体在内所有的东西都烧毁了。

　　陈致远给出的经过让醒过来郑海涛有些不满，他之所以不满的原因就是没弄到变种血吸虫与尸虫，这是宝岛政府高层派他来时给出的命令，但经过陈致远这么一弄，宝岛政府高层的计划就落空了。

　　变种血吸虫与尸虫虽然危害大，但如果宝岛政府能掌握的话，这无异与多了一张生化武器的王牌，到时候大陆想要攻打宝岛的时候也得顾忌一下。

　　这点陈致远自然想得到，在击杀了金玉卡后他完全有时间带走变种血吸虫与尸虫，但陈致远还是选择了销毁，实在是这些东西不应该在留在世界上，更不能被政客们当做武器使用，一旦这些东西散布出去，对于人类绝对是个巨大的浩劫。

　　郑海涛并不相信陈致远的话，心里动了跟踪、搜查陈致远的念头，但当他把这个计划汇报上去后，宝岛政府高层却严令郑海涛不能这么做，以陈致远现在的身份，宝岛政府也不敢轻易开罪他，先不说他手里的医术，就说陈致远在大陆的地位，也让宝岛政府有点投鼠忌器的感觉，真要是得罪了他，双方开战到不至于，但大陆对宝岛进行一系列的经济制裁还是有可能的，这个结果是宝岛政府承担不起的。

　　陈致远把邹可馨交给了她的家人，自然得到了邹家与喻天佑的千恩万谢，事情都到这份上了，邹东成也不在反对女儿跟喻天佑的婚事了，这个结果对于喻可欣与喻天佑这对苦命鸳鸯来说是最好的了。

　　送走这一家子人，陈大官人到有点郁闷，他累死累活的干了这么多事，可想来却一点好处都没捞着，这让向来无利不起早的陈大官人如何不郁闷？

　　不得不说陈大官人目光有点短浅，只看眼前的利益，他现在是没捞到什么好处，但无形中却在宝岛的政府高层与高雄市的有钱人中刷了很大的声望值，这可是无形的好处，远比现在陈大官人弄点钱什么的实惠得多！

　　为什么这么说？因为陈大官人是想把医院开遍全球的，宝岛经济很是发达，而且也是华夏的地方，陈致远解决了岛国的问题后，第一站就是宝岛、香江这两个地方，等他来宝岛开办医院的时候，宝岛政府虽然没弄到变种血吸虫与尸虫，但肯定也会为陈致远开办医院大开绿灯，在加上高雄市这些有钱人的宣传，到时候陈大官人医院的生意会相当的好，而且还省去了很多的麻烦！

　　忙乎了半夜，陈大官人也累了，直接回酒店死睡去了，他也懒的想宏光和尚为什么在棺材里？高鸿轩为什么会死在距离墓地不远处的树林里？

　　这事得从邹可馨与喻天佑私奔开始说，上文提到过高鸿轩是喻天佑与邹可馨租住那房子旁边的住户，也就是邻居，打高鸿轩第一次见到邹可馨后，心里就动了歪念头，实在是邹可馨太美了，美到让高鸿轩神魂颠倒的地步。

　　当时喻天佑找了一份工作，所以白天就不在家，高鸿轩便利用这个机会接近邹可馨，明里暗里的表达爱慕之意，邹可馨也不是傻子自然看得出来，几次后就不在让高鸿轩进到自己家了，但这件事邹可馨却没告送喻天佑，怕引起不必要的误会，并且想着换个地方住，躲开高鸿轩的骚扰。

　　高鸿轩在喻天佑面前表现出来的形象就是个热心大哥，有什么事说一声立刻上前帮忙，这让喻天佑很感激他，听到邹可馨有要换地方住的意思，十分不解，他感觉在这住挺好的，街坊邻居人都不错，尤其是高鸿轩！

　　邹可馨看高鸿轩不想走，也没把话说明白，心里琢磨这自己回头找个工作，然后以工作地点离这里远为借口让喻天佑搬家，随即两个人就开始忙活起自己的婚事来。

　　结婚当天邹东成找了过来强行带走了邹可馨，这事不单单让喻天佑很难受，高鸿轩心里也不舒服，那几天他也是躺在床上睡不着，思来想去就想到了自己以前的师傅宏光和尚手里有假死散这种药，于是变想利用假死散让邹可馨假死过去，他在早喻天佑一步把邹可馨从棺材中救出来，然后带着她远走高飞。

　　高鸿轩自然明白就算带走了邹可馨，她也不会死心塌地的跟着自己，所以就想在骗取点喻天佑的钱，等得到邹可馨后，如果她不乐意就杀了她，然后找个地方一埋，这样可就神不知鬼不觉了，在带着那些钱去潇洒！

　　但事与愿违，宏光和尚不念旧情把喻天佑手里的那些钱全要走了，这样一来就让高鸿轩没了骗取钱财机会，自然让他恨上了宏光和尚！

　　事情到了这地步高鸿轩也没办法，只得想着就算没钱，得到了邹可馨也是值得的，于是他全力配合喻天佑把药送到邹可馨手里的事。

　　开始的计划进行得很顺利，喻天佑成功的把药利用宋志雅的手交道了邹可馨手里，邹可馨也服下药，制造了假死，事情到了这里距离高鸿轩计划圆满完成已经没几步了，但偏偏邹东成为了给女儿风光大葬找到了宏光和尚，事情到了这里出现了变故。

　　宝岛人举办葬礼也是尸体在家停放三天，这三天供亲人拜祭、和尚、道士超度亡魂用，宏光和尚不单单会看风水，超度的事也会，于是邹东成就把这件事也交给了宏光和尚！于是就给了宏光和尚见到邹可馨的机会。

　　邹可馨相貌很美，不然高鸿轩也不会动了歪念头，当宏光和尚看到邹可馨后，这老家伙心里也动了邪念，他知道邹可馨并没死！

　　宏光和尚能混到今天这个身份、地位自然不是傻子，邹可馨与喻天佑私奔的事可是在高雄市有钱人的圈子里传得沸沸扬扬，算半个上流社会的宏光和尚自然也知道这件事，当喻天佑找到他求购假死散时，宏光和尚就猜到了这药是给邹可馨吃的，等她一“死”，这样两个年轻人就可以私奔了。

　　知道邹可馨没死，宏光和尚就想抢在喻天佑他们前头把邹可馨弄走，于是在邹可馨下葬的那天天一黑，宏光和尚就开车来了，亲自动手把邹可馨给弄了出来，事后他怕喻天佑过来找不到邹可馨，便会跟邹东成说出实情，便给邹东成打了一个电话，用风水之说忽悠邹东成派人来为邹可馨守灵，还必须是年轻力壮的小伙子。

　　宏光和尚可不知道高鸿轩偷走了假死散的解药也打这早点过来把邹可馨带走的主意！

　　比宏光和尚晚来几分钟的高鸿轩躲在一边，一直等他把邹可馨从棺材里抱到车上，又打了电话后才从后边摸了过去，高鸿轩本就恨宏光和尚，现在又是在墓地，周围喘气的就他们三个，邹可馨还没服解药醒来，自然也看不到什么。于是高鸿轩就动了杀心，他从宏光和尚后边摸过去，一铁锨就把宏光和尚打昏了过去，然后把他放到了棺材里，又原封不动的给埋上了。

　　高鸿轩也不敢开着宏光和尚的车走，怕宏光和尚的家人看他几天不回来报警，警察在追踪这辆车，于是高鸿轩先把邹可馨抱到了不远处的树林里，然后又把那辆车开到一个很隐蔽的地方藏好。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，宏光和尚与高鸿轩都没想到金玉卡也盯上了邹可馨的“尸体”，当高鸿轩埋宏光的时候，金玉卡就到了，所以后边的事他全看在眼里，并且耐心的等在一边。

　　当高鸿轩回到树林里给邹可馨喂了假死散的解药后，金玉卡突然出现一下把高鸿轩打晕，然后用注射器给他注射了变种血吸虫，又把尸虫顺着他的嘴里塞进去，这才带着邹可馨离开。

　　宏光和尚忽悠邹东成派人来守灵的举动就是搬起一块大石头砸了自己的脚，他只是被高鸿轩打晕了，可没死，如果邹可馨的墓地边上没那些人守灵，喻天佑就能把他挖出来救他一命，但偏偏他就让邹东成派人过来守灵，最后自己活活被闷死在棺材里，这也是报应！

　　次日一早陈致远起来，继续跟着秦山五人环游宝岛，距离这次骑行结束已经没多少时间了，陈大官人除了担心秦山的病外，其他还是很惬意的，毕竟可以游山玩水，还有美相伴，可在岛国一场风波正在酝酿中！


第二百八十章 因为梦

　　按照当初的计划环游宝岛用时应该是13天，但由于在最后一段路程中秦山的病情加重，一下拖延了7天，这7天中秦山一直躺在病床上，别说骑摩托车了，就算是下地的都困难，出现了这种情况陈致远通知了秦山的家人，并劝秦老爷子放弃最后的一段骑行，可秦山却说什么都不同意，并以放弃治疗为威胁条件，逼迫他的家人与陈致远答应让他去完成人生中最后的梦想。

　　所有人都不明白秦山病成这个样子了为什么还要去骑行，包括陈致远在内，梦想很重要，但为了梦想搭上自己的命真的值得吗？到底值得不值得只有秦山自己最清楚！其他人是理解不了他心中最真实的想法的！

　　最后秦山的家属与陈致远没办法，只得答应了秦山的这个要求，但此时由于秦山的身体已经不能在骑摩托车了，只能让他躺在房车上进行完最后的这段旅程。

　　秦山的身体突然变成这个样子，原因就是被陈致远用药物压抑的癌细胞终于挣脱开药物的束缚，猛烈的在秦山的身体中扩散、消耗起来，这点陈致远早就预想到了，但他却没有任何办法在帮助秦山了，只能用一些中药来代替杜冷丁帮秦山止痛，并且尽可能帮他的身体进补，以求秦山的生命还能拖延上几天。

　　历经20天，一行人终于回到了出发点——台北，不过却不是出发时的酒店，而是一片沙滩，他们到达的时间已经是黄昏十分，夕阳在大海的尽头散发着柔和的光芒，几缕白云挂在夕阳旁边，被阳光染成了淡黄色，两只海鸥突然掠过，发出欢快的鸣叫声，波浪在这时也缓和下来，轻柔的拍打着沙滩。

　　呈现在陈致远眼前的是一副优美的油墨画，安静而祥和，让人不忍心发出一点声音，生怕破坏这幅美丽的画面，只想静静的站在那里，永远沉浸在其中！此时此刻陈致远一行二十多人被浮夸都市侵蚀的心灵，在这一刻都被这绝美的景色洗涤干净，所有人的心感觉到前所未有的宁静、祥和！

　　秦山这几天只能躺在房车上，透过车窗去看沿途的风景，但是在这一刻不知道他那来的力气挣扎着下了床，在其他四位老友的搀扶下，走到了大海与沙滩的交界处。

　　五名老人站在那里任凭海水打湿了鞋袜、裤管，微微抬起头呆呆的看着那缓缓下落的夕阳，浑浊的眼睛里一片湿润！

　　五十年前就是在这里，夕阳、大海、沙滩都没有任何变化，但是曾经七个风华正茂的少男少女如今只剩下五个人，岁月带走了他们的青春，在他们脸上留下了抹不去的皱纹，也让他们的背驼了下去，曾经的少年此时已是老态龙钟，曾经的少年此时已是如同那夕阳一般快要消失在这个世界上，只不过夕阳在明天会变成朝阳，依旧会升起，但是他们却在也没有过多的时间停留在这个世界上了！

　　此时此刻秦山五个人眼前仿佛出现了七个踏着海浪一路奔跑的少男、少女，跑在最前面的高个子少年叫做杨永佳，他笑的时候脸上有一个酒窝，阳光映射下的笑容很温暖，一如夕阳洒下的阳光般，跟在杨永佳后边的是何首义，那个时候的他有些胖，挺着个小肚子，跑起来一颤一颤的，不过他的笑容依旧灿烂而温暖。

　　张广容带着个眼睛，被秦山他们称之为四眼，现在他没带着那副黑框眼镜，因为这眼镜被季承元抢走了，张广容正焦急的追着嘻嘻哈哈个不停的季承元，嘴里喊着让他把眼镜还给自己的话。

　　袁成恩突然从后边跑过来，一把从季承元手里抢走了眼镜，不过却没还给张广容，而是跑到他身边用眼镜逗弄着他。

　　跑在最后边的是秦山与周新怡，周新怡一手被秦山牵着，一手提着浅蓝色纱裙的裙角，两个人对视一眼，都从对方的眼睛里感受到一种叫做爱的东西，随即两个人的嘴角上翘，露出温暖而甜蜜的笑容。

　　跑在最前边的杨永佳突然回头喊道：“快跑，谁最晚到谁今天晚上请客！”

　　随着杨永佳的话语落下，七个人突然加快脚步向前跑去，嬉笑的话语洒满了一路。

　　可现在杨永佳不在了，留下的只有他那温暖的笑容在秦山五个人的回忆中，周新怡也不在了，留下的只有那个赤裸着双脚，一手提着裙子一手被秦山拉着往前跑的少女在他们的回忆中！

　　年少的秦山、何首义、张广容、季承元、袁成恩也不见了，留下的只有五名即将走完人生路途的老人。

　　当年在这片沙滩上七个人留下的欢声笑语、点点滴滴如同电影片段一样不停的在五个老人的脑海中上映，每个人脸上满满全是一如当年的温暖笑容。

　　不知道过了多久，张广容突然举起了杨永佳的遗像对着夕阳的方向，嘴里大声喊道：“阿佳你看到了吗？我们完成了当初咱们的约定，你在下面一定很孤单吧，别着急，我们马上就要来陪你了，到了下边我们还要一块骑摩托车！”

　　此时的秦山已经是泪流满面，他慢慢的举起了妻子周新怡的遗像，同样迎着夕阳，阳光洒在照片上那个正微笑着的恬静、美丽女子的脸上，那笑容一如当初的温暖而甜蜜。

　　“新怡，我马上就要来陪你了，等我！”秦山呢喃着说出这句话，浑浊的眼睛里溢出的眼泪更加凶猛。

　　五名老人就这样举着照片，双手互相搭在老友的肩膀上静静的看着夕阳，任凭泪水飘散在风中，任凭海浪轻柔得拍打着他们的双脚，任凭夕阳的阳光温暖着他们的心。

　　这一幕让所有人不禁潸然泪下，为他们的友情，也为他们的爱情，更为他们永远追梦的坚持！王宣跟王倩早已经依偎在陈致远怀里哭得稀里哗啦，但两女谁也没有发出一点声音，她们怕打扰到秦山他们！

　　夕阳一点点消失在海平线上，繁星开始出现在天际，五名老人依旧站在那里不曾动一下，他们在回忆，也是在怀念那段与青春有关的日子。

　　秦山的身体突然向后倒去，如果不是他身边的何首义与张广容手正揽在他的肩膀上，老爷子非得狠狠摔到地上不可。

　　现场一下由平静变成了嘈杂，大家手忙脚乱的把秦山抬到房车上，陈致远跟余逍遥急匆匆上去查看秦山的身体情况，检查完毕后得到的结果虽然陈致远早就想到了，但却没想到会来得如此之快，秦山已经不行了，距离他的生命结束没有多少时间了。

　　两个人心情沉重的把秦山救醒，看到他脸上泛起一层不正常的红晕，陈致远的心更是沉到了谷底，扭过头偷偷擦去眼角的泪水，陈致远换上一副笑容对秦山道：“老爷子你躺会，没事的，我去叫你家人来看看你！”

　　说完陈致远就要走，他想让秦山的家人见他最后一面，可手却被秦山死死的抓住了：“致远，谢谢你，你别走，我有几句话想跟你说！”

　　陈致远急忙转身反手拉住秦山的手道：“您说，我听着！”

　　秦山此时的精神状态似乎很好，但已经到了油尽灯灭的地步，这就是人死前的回光返照，他拉着陈致远的手道：“我记得去岛国找你的时候，我问过你人为什么活着，当时你回答不上来，我告送你是因为梦，现在我的梦完成了，但你的梦那？我知道你肯定有自己的梦想，但不要跟我们一样，年轻的时候不敢为了梦想去拼搏，人活着就是为了梦，致远加油！”

　　陈致远重重点了点头，深深的叹了一口气，轻轻挣脱开秦山的手迈步走了出去，不多时秦山的家属都进去了，也包括秦山的四名老活计。

　　陈致远没有在进去，只是站在外边仰望着星空，脑海里不停的回应着秦山的话，人为什么活着？为了思念？为了活下去？为了活更长？还是为了离开？其实人活着因为梦！

　　突然房车里传来一片哭声，哭声把陈致远从自己的思绪里拉回来，扭头看向房车，他知道秦山走了，彻底的离开这个世界了，但他的死并不是痛苦结束，而是快乐的开始，他终于可以去见另一个世界的老友、爱人了，在也不会孤独了，在那里他会幸福！

　　陈致远没有立刻离开宝岛，而是一直等到秦山的葬礼结束后他才离开，葬礼那天陈致远穿着一身黑色的西装，把一束花放到秦山的墓碑前，墓碑上有一张秦山微笑的黑白照片，笑容依旧让人感觉到温暖。

　　“老爷子我要走了，继续去完成我的梦想，你放心，我一定会完成的！”陈致远笑着说完，便迈开大步离开了。

　　一缕阳光撕开乌云照射到秦山的墓碑上，阳光让照片里秦山的笑容更加温暖，几只鸟儿落在墓碑上，歪着头好奇的看着陈致远放在墓碑前的那一束鲜花！


第二百八十一章 节操碎了一地

　　陈致远一行人直接从宝岛飞回了岛国，一路上众人心情都因为秦山的突然离去变得十分沉重，剧组中的人到还有心思讨论这部名为《梦》的短片后期制作的事，陈致远跟其他人可就没这心思了。

　　回到岛国之前陈致远已经让人在他跟艾曼荷住的房子临近的地方为王宣、王倩两姐妹找好了房子，陈大官人也不想跟两姐妹住这么近，可这是在岛国，又不是在华夏，住的太远了万一岛国人对两姐妹下手那可不方便赶过去救援，所以陈大官人只能冒着被艾曼荷发现自己养了两只一模一样“狐狸精”的危险把她们安排在了自己身旁。

　　不过这样一来对于陈大官人来说也有个好处，那就是可以半夜跑过去胡天胡帝，享受一把大被同眠的香艳之事，只不过被艾曼荷发现的风险与之成正比。

　　回了岛国陈致远也没心思回医院看看，直接把王宣、王倩两姐妹安顿好就回了家，现在陈大官人当爹了，自然看儿子是最重要的事。

　　看到陈致远回来艾曼荷自然很欣喜，不过眼神中也十分幽怨，陈致远这一走可将近一个月，艾曼荷跟他又是奸情似火的时候，独守空房这么长时间，艾美女自然会幽怨万分，让她更幽怨的事还在后边，本以为陈致远这色狼回家看看儿子就会拉着她胡天胡帝，可谁想陈大官人早就被王宣跟王倩喂饱了，所以白日宣淫的事自然没什么太大的兴趣。

　　当看到陈致远只顾着逗弄儿子而把自己冷落到一边，聪明的艾美女立刻上去伸手就掐住了陈大官人的一只耳朵，随后严刑逼供起来，逼问的内容自然是陈大官人在外边找了几个野女人。

　　听到艾曼荷的呵问声，陈大官人吓出了一身冷汗，脑袋里飞快想着自己那里露出了破绽被艾曼荷看了出来，可任凭他脑袋瓜都想破了也不知道自己到底在那露出了马脚，只能顽抗到底，陈大官人可不傻，真要是当着醋坛子艾曼荷的面承认自己外边还有其他女人，那自己肯定要倒大霉，估计死的不是一般的惨！

　　其实艾曼荷并没看出什么破绽，她审问陈致远的原因就是他的反常行为，跟陈致远在一块也有一段日子了，艾曼荷对自己这死鬼男人实在是太了解了，这家伙简直就是个交配机器，白天在外边还干点正事，但只要一回家，就变着法的想勾搭自己干那没羞没躁的事，而且是不分场合，不分地点，也不分时间。

　　可今天一回来陈致远却一反常态，只顾着逗弄儿子玩，一点要与自己欢好的意思都没有，这一下让艾曼荷起了疑心。

　　刘三哥曾经形容过陈致远，说这家伙沾上毛比猴都精，从这句话可以看出陈大官人还是很聪明的，听了几句艾曼荷的审问后，陈大官人就明白了到底是怎么回事，刚才还讨饶连连的大官人突然腰板硬了起来，挥手打开艾曼荷抓着自己耳朵的手，伸手抱起她就往卫生间跑。

　　去里面干什么自然不用想，肯定是白日宣淫的事，说实话陈大官人真没太大的兴趣，不过为了自己家里的稳定、团结，只能舍身取义了，不然以后的日子可是没法过了。

　　其实陈大官人完全可以在自己卧室的大床上跟艾曼荷滚来滚去，可身为老子的陈大官人怕被儿子看到自己的丑态，有失老子的尊严，所以只能委屈自己与孩他娘一下，跑去卫生间了。

　　小天天刚两个多月大，用句粗俗的话来说——他知道个屁啊！现在这小子除了吃喝拉撒睡，现在就多个玩，别的根本就什么都不知道，不过陈大官人还是不想让儿子看到少儿不宜的东西，只能说陈大官人真的想多了。

　　把艾曼荷拉进卫生间，陈大官人立刻装出猴急的一面，上去三下五除二就把艾曼荷脱成了一只可怜的小白羊，现在用小白羊来形容艾曼荷已经不恰当了，自打跟陈大官人勾搭成奸，体会了当女人的乐趣后，艾曼荷早就不知道羞涩为何物了，跟大多数女人一样，一旦被勾出欲火，艾美女动作之奔放，一点不次于蒋千琴，这让陈大官人大跌眼镜，不过也十分欣喜，淫荡的陈大官人就喜欢这样的女人。

　　陈致远脱艾曼荷的衣服，艾美女也没闲着，也把陈大官人给脱得精光，一个是抱着舍身取义的心思，另一个是空虚寂寞很久了，现在碰撞到一起，自然是奸情似火，轰轰烈烈！

　　没多大会卫生间就传出艾曼荷压抑的呻吟声，时高时低，美妙得就好像一曲天籁之音，当然还有伴随这美妙“歌声”的伴奏，只不过很单调，只有时不时传来的几声“啪啪啪！”

　　小天天躺在自己的小床上，一会伸手去抓吊在他床上的小玩具，一会侧耳倾听老爹、老妈的合奏，只不过他听不懂，真要是明白怎么回事，非得破口大骂他们不顾及自己幼小而纯洁的心灵，干出了如此龌龌龊龊的事来！

　　屋外阳光依旧火辣，屋内卫生间中的情景也十分的火辣，艾曼荷是初生牛犊不怕虎，在一个也是被陈致远冷落的时间久了，自然是奋勇跟陈大官人“缠斗”在一起，陈大官人年轻体壮，属性点又高，自然不惧艾曼荷，一时间两只肉虫打得难分难解，“招式”之繁多，让人看得眼花缭乱，不过可惜的是没人看得到。

　　艾曼荷干那羞人的事时候有个很不好的习惯，每当她到达极乐巅峰的时候，就会拼命的抓陈大官人的后背，一次两次陈大官人还不会受伤太深，可惜的是陈大官人战斗力太强大，一个下午也不知道把艾曼荷送到了巅峰几次，于是大官人悲剧了，他后背就没一处好地方，有些地方都被抓出血来。

　　处于兴奋状态的陈大官人并没感觉到这些伤势，可当他把艾曼荷修理得躺在大大的浴缸里一动不动时，立刻感觉到后背火辣辣的疼，光着屁股跑到镜子前一照，立刻有种想哭的念头，艾曼荷这死女人太狠了，自己的后背简直已经没办法看了，就跟被几百只猫挠过一样，红痕遍布，条条血痕，实在是触目惊心，让人不忍直视。

　　幽怨的走到浴缸旁，陈大官人一边帮已经没力气动的艾曼荷洗澡，一边抱怨道：“臭娘们，你下手也太狠了！”

　　陈大官人是出了名的怕媳妇，这点是他们老陈家遗传的优良传统，有这个传统在，陈大官人自然不敢用“臭娘们”来骂自己媳妇，他之所以敢大着胆子骂出来，就是认定艾曼荷已经睡着了！

　　艾曼荷确实被陈大官人折腾得睡了过去，可当陈致远给她洗澡的时候就被弄醒了，好死不死的听到陈致远的这句话，也不知道艾曼荷那来的力气，突然一把抓到陈大官人的胳膊，五条血痕立刻出现。

　　“说谁臭娘们那？”艾曼荷怒瞪着双眼，死死盯住陈致远，那架势只要陈致远嘴硬不认错，立刻一口生吞了他！

　　陈大官人也是顶天立地的汉子，在外边是要风得风，要雨得雨，就算是在怕媳妇，现在艾曼荷如此不给他面子，他也是忍不了了，蹭的站起来，怒瞪双眼喊道：“骂你那怎么着吧？”

　　艾曼荷那里能忍这口气，挣扎着就想起来好好教训一下不听话的陈致远，可身上实在是没力气，只能挥动手臂向陈致远抓去。

　　陈大官人站起来的同时就向后退了一步，为的就是预防被艾曼荷偷袭，看到她果然如自己所想伸出了魔爪，立刻心里火气大起，嘴里嚷嚷道：“你还敢打我？信不信我揍你？”

　　看到陈大官人想振夫纲，艾曼荷可不怕他，嘴里不甘示弱道：“你打，你打，你要不打你就不是男人！”

　　陈大官人很想过去给艾曼荷一巴掌，但这个手却如何下不去，打女人的男人是陈大官人最瞧不起的！

　　看到陈致远不敢动手，艾曼荷到没感觉到有多得意，只是感觉心里委屈，以前陈致远对她可是千依百顺，连一句重话都没说过，可今天却骂自己！越想越委屈的艾美女张嘴喊道：“你滚，你快滚！”

　　“滚就滚！”陈大官人仍下这句话后，三下五除二就把衣服穿上了，迈步就往外边走。

　　“滚了你就别回来！”看到陈致远真要走，艾曼荷心中是更委屈更气愤。

　　“谁回来谁是孙子！”陈大官人气呼呼的仍下这句话就跑了。

　　艾曼荷看他走了，立刻委屈的掉了眼泪，同时心里琢磨这一定要带着儿子走，在也不让他见到自己跟儿子。

　　时间过去了一会，突然门外传来了敲门声，随即陈大官人谄媚的声音响起：“奶奶，我给您带晚饭来了！”说完就推开门走了进来。

　　看到陈致远那一脸讨好的样子，在想起他刚才的话，艾曼荷立刻破涕为笑！


第二百八十二章 家事

　　从来不知道节操为何物的陈大官人恬不知耻的直接喊了“奶奶”，这到是没违背他的诺言，他刚才可是说了“谁回来谁是孙子！”

　　艾曼荷被陈致远这货的无耻举动弄得哭笑不得，在加上陈大官人嘴里说出的甜言蜜语，刚才吵架的不愉快立刻忘到了九霄云外，没多大会就跟陈大官人撒起娇来！女人撒娇这本事从来都不用学，完全的无师自通，而且一个比一个撒娇的本事厉害，在撒娇上艾曼荷不输于任何女人，于是乎陈大官人在媳妇的撒娇攻势下任劳任怨的当起了洗澡工，伺候着艾美女洗漱干净，然后又把她给抱到了床上用勺子一勺一勺喂了饭。

　　至于小天天嘛，肯定也得陈大官人喂，不过他没奶，但却可以把儿子抱出来交给艾曼荷让她喂，看到儿子趴在那雪白半球上吃得香甜，陈大官人突然傻不拉唧的问道：“味道真有那么好？”

　　艾曼荷吃了晚饭，恢复了一些体力，听到陈致远的话，忍不住翻了个风情万种的白眼道：“你小时候又不是没吃过！”

　　陈大官人伸手抓了抓头发，努力回想自己小时候吃奶时品尝到的味道，可任凭他想破了脑袋也想不起来老娘的奶水到底是怎么味道的，脑海中到是记得牛奶的味道，琢磨了一下，感觉人奶的味道应该跟牛奶差不多。

　　小天天嘴里含着一个，眼睛看向另外一个，一副生怕有人跟他抢的样子，脑残的陈大官人不知道怎么想的，突然嘴里道：“让我尝一下！”

　　“你刚才没尝？”艾曼荷这话说得理所当然，一点都没感觉到不好意思，也难怪，两个人老夫老妻了，也没必要那么矫情。

　　陈大官人仰起头努力想了下，然后肯定道：“刚才好像没吸，你让我尝一下呗？”

　　看着陈致远渴望的模样，艾曼荷没说话，只是把另一边的衣服掀了起来，露出一座又白又挺的山峰，陈大官人看到山峰顶上的红宝石，忍不住咽了一口口水，随即把脑袋凑了过去。

　　还不等陈大官人吸出一口奶，小天天不干了，这两个地方都是他的，那能让其他人侵犯，就是他老爹也不行啊，怒火中烧的小天天伸手就去抓，一下就把陈大官人脸上抓住了一道血痕。

　　这时陈大官人也吸出了一口奶，感觉脸上一疼，赶紧起来，一看凶手是儿子，心里大骂这小子护食，随即把嘴里那口奶咽下去，然后陈大官人脸上的五官就扭曲到了一起，人奶的味道实在不怎么样，或者说有些难喝。

　　看到陈致远愁眉苦脸的样子，到是把艾曼荷给乐坏了：“好吃不？”

　　“不好吃！”陈大官人垂头丧气的捂着脸回答到，然后扭头狠狠瞪了一眼儿子。

　　小天天打跑了敢于抢夺他食物的侵略者后，白嫩的小脸上没什么笑容，依旧全是警觉之色，眼睛死死盯住陈致远，一只白嫩的小手还按到另一座山峰上，一副保护自己食物的架势。

　　“兔崽子你怎么那么护食？”陈大官人说到这没好气的伸手戳了一下儿子的脑门。

　　儿子是亲生的，所以陈大官人这一下并没用什么力气，但小天天却“哇”的一声哭了起来，那模样要多凄惨就有多凄惨，跟受了天大的委屈似的。

　　“滚蛋，滚蛋，你怎么那么讨厌那？没事你逗他干嘛？”艾曼荷脸色很不好，张嘴就训了陈致远几句，随即就去哄儿子去了，一边哄，还伸手打陈致远，嘴里道：“天天不哭，妈妈帮你打坏人！”

　　小天天看自己老娘教训了自己老爹，心里估计是很得意，因为他不哭了，还乐了，这一幕看得陈大官人一脑袋黑线，这什么破儿子，看到他爹挨打他还乐，到底是不是亲生的？要不去做个亲子鉴定，反正这仪器自己医院就有！

　　陈大官人这个念头很快就消失了，因为小天天露出的坏笑跟他一模一样，不是亲生的怎么会有这种笑容？

　　艾曼荷看儿子虽然不哭了，但还是死死盯住陈致远，也不好好吃奶了，知道儿子还是怕他老爹偷他的食物，于是便对陈致远道：“你快出去吃饭吧，你在这他就不好好吃奶了！”

　　陈大官人走之前又看了儿子一眼，发现小天天眼睛里竟然有一丝狡诈，弄得陈大官人心里怀疑自己这儿子不是穿越来的吧？不过这个念头在晚上就消失不见了，谁见过一个穿越来的人拉了一裤子？而且拉了还不哭不闹的，继续伸手在那自己玩，过了好半天才感觉到小屁屁上难受，这才哭闹起来！

　　以前给儿子换尿布的活几乎都是艾曼荷干，现在陈大官人回来了，艾曼荷又被他折腾得体力不支，所以换尿布的活就归陈大官人了！三下五除二把儿子裤子脱下来，鼻子里立刻闻到一股很臭的味道，陈大官人到没感觉到有多恶心，毕竟是自己亲生的，不过嘴里还是嘟囔道：“吃什么了这么臭？”

　　“怎么着？你还想知道配方？”艾曼荷躺在床上冷不丁仍出了这句话。

　　陈大官人立刻又是一脑袋黑线，感觉自己这媳妇实在是不好对付，牙尖嘴利也就算了，而且还有点暴力倾向，也不敢惹她，赶紧帮儿子清洁完毕，感觉儿子身上实在是有些臭，于是陈大官人就把儿子洗澡的时间提前了。

　　给小天天洗了澡，然后又哄他玩一直到睡着，到这会陈大官人才自己清洁一翻，然后脱了衣服上床，躺下后长长呼出一口气，嘴里嘟囔道：“真是不养儿不知道父母恩啊，我以前一直以为养孩子很简单那，可谁想真是又麻烦又累，真不知道我爹妈当年是怎么熬过来的！”

　　听到陈致远提到了自己的父母，艾曼荷就想起了自己那狠心扔下自己远走高飞的母亲，还有嗜赌成性的父亲，心里立刻有点发酸，同时眼睛也泛起了一层泪光。

　　陈致远说了那句话本以为艾曼荷会附和着说点什么，但她却一句话没说，好奇下陈致远扭头一看发现艾曼荷眼泪转眼圈的，媳妇要都哭了，身为好男人的陈大官人赶紧把艾曼荷抱在怀里，柔声道：“怎么了这是？怎么哭了那？”

　　艾曼荷趴在陈致远的胸膛上擦了一下眼泪，随即低落道：“你说我妈还活着吗？”

　　对于艾曼荷的家事陈致远也听她说过，看媳妇想妈了，赶紧拍着胸脯保证道：“明天我就让人帮你找，只要她还活着，就一定会找到的！”

　　艾曼荷叹了一口气道：“不用了，找到又能怎么样？当年她那么狠心扔下我就走了，想必也不要我这女儿了！”

　　听艾曼荷这么说陈致远也不知道该如何劝了，不过心里还是琢磨着帮媳妇找到母亲，不管怎么说也是亲生娘俩，有在多的仇，这么多年过去了也应该淡了，想到了那没见过面的丈母娘，陈大官人就忍不住想到了那嗜赌成性的老丈人，轻轻叹了一口气，决定还是帮他一下吧，别让他最后把命都输到赌桌上。

　　陈大官人是个急脾气，想到怎么事立刻就想办，艾曼荷的父亲到是很好找，可她母亲却麻烦了，陈致远连丈母娘叫什么都不知道，要想找就得先从艾曼荷嘴里问出点资料来，于是花言巧语的哄起了艾曼荷，总算是功夫不负有心人，不大会就从媳妇嘴里知道了丈母娘的姓名，至于相貌艾曼荷记不清了，但这也不是难事，回头让人去问老丈人就是了。

　　获取了资料的陈大官人借口去卫生间方便一下，就下了床，然后偷偷在卫生间给刘三哥打了电话，让他帮助自己寻找艾曼荷的母亲，顺便也关照一下她老爹。

　　刘三哥自然是一口答应下来，紧接着就催促陈大官人赶紧去当贼，把岛国军舰上的宙斯盾攻击系统给偷来一套！

　　陈大官人嘴里是答应了，但却没想立刻动手，要偷那系统对于他来说没多难，但现在医院刚起步，还是不要节外生枝的好，等医院彻底稳定下来在动手也不迟。

　　出了卫生间再次上床，看艾曼荷皱着一张小脸可怜兮兮的，陈大官人自然要哄一下媳妇，可不管怎么哄还是不能让艾曼荷忘记心里那些烦心的事，于是陈大官人就想了另外一个办法来吸引艾曼荷的注意力。

　　这主意自然就是动手动脚，然后滚下床单，没几下艾曼荷就被陈大官人弄得身子发软，一脸的春潮，但她却没同意陈致远的求欢，下午实在是被他折腾狠了，晚上在来一次艾曼荷这几天都没想下床了。

　　看媳妇不想，陈大官人也只能鸣金收兵，抱着艾曼荷死睡过去！可艾曼荷却睡不着，她到是不想自己父母的事了，而是在为陈致远发愁！这家伙那方面能力强得吓人，自己一个人肯定应付不了，男人要是喂不饱就要跑外边偷吃，这可如何是好？


第二百八十三章 病人爆满

　　整整一夜可怜的艾曼荷拖着疲惫的身体都在想喂不饱陈大官人，他要是出去偷吃怎么办之类的事，一边的陈大官人却抱着艾曼荷软软香香的身体睡得很香。

　　次日一大早陈大官人不情不愿的爬起来去医院了，本来他昨天就应该去的，医院还有一大堆的事等着他去处理，可着急回家看儿子，陈大官人便偷懒没去，其实他今天也不想去，但楚冬一大早就打电话来催，犯懒的陈大官人只能、必须去了！

　　一到医院的门诊大厅，看到里边的情景把陈大官人吓了一跳，恍惚间以为自己回到了京城医科大学附属医院，里面的人很多，光是挂号的长龙就排到了门口，在加上拿药的患者，整个医院的门诊大厅里密密麻麻全是人，这种景象只应该出现在华夏京城的一些大医院，想不到在岛国也出现了，一时间也有点让陈大官人接受不了，不过好在人群中没有黄牛党，不然陈大官人肯定得认为自己是在做梦！

　　医院里人满为患的情况出现已经不是一天两天了，自打陈大官人解决了医疗保险报销这个难题后，楚冬就开始在媒体上发力，不计成本的撒银子做各种广告，在加上陈大官人在世界医疗界刷出来的大量声望值，一时间吸引了大量的患者。

　　这还仅仅是开始，随即复方菊花散进口到岛国的事也被汪飞与河源光夫连手解决，至于藤田茂这老小子却没帮上什么大忙，他正沉浸在丧子之痛中，上次藤田佳一要对艾曼荷下手，陈大官人里用力针灸术在藤田佳一的身体内留下了隐患，陈大官人刚到宝岛没几天，可怜的藤田佳一就暴毙而亡，死了儿子的藤田茂那还有心思管其他事。

　　全须全尾的复方菊花散确实能治愈高血压，但挨千刀的陈大官人出口到岛国的却是删减版，彻底治愈高血压是不可能的，但却对控制高血压有着强大的疗效，并且上文提到过，一旦服用了这种删减版的复方菊花散，在吃别的降压药可就一点效果都没有了。

　　陈大官人玩的这一手很是缺德，不过一时间还没让岛国生产降压药物制药厂反应过来，因为复方菊花散只在陈致远的医院中出售，在其他地方是买不到的，如果真要是这种药遍地开花，那里都有卖的，岛国那些生产降压药的药厂可真要倒大霉了，不说到破产这么严重的后果，但损失也是巨大的。

　　陈大官人玩的这一手很是高明，他真要是把复方菊花散扩散出去，立刻就得与所有生产降压药物的公司为敌，到那时候他面对的阻力可就太大了，这里毕竟是岛国，不是华夏，岛国政府是不会偏帮他的，到时候所有制药公司连手攻之，陈大官人也得倒大霉。

　　医院里本就患者很多，在加上复方菊花散这种神奇的降压药物，没几天就又吸引来大批的患者，也才有了今天陈致远看到门诊大厅里人满为患的景象。

　　门诊的病人不少，住院的更多，现在床位已经明显不够用了，走廊里都是加床，连以上带护士这几天忙得是脚不沾地，幸好陈大官人留下的几名脂肪人在陈致远不在的时候挑起了大梁，不然冲着陈致远针灸麻醉与手术技术来的那批患者第一个就得闹翻了天！还有一些疑难杂症与很难的手术也没办法进行下去。

　　与此同时医院内部的食堂也在进行从新修建、装修的工作，陈致远早就想在岛国弄个食疗养生会馆，但要把会馆开起来需要的审核手续实在是太麻烦了，因为食疗养生这个东西需要的中药太多，已经不能与普通的饭店相提并论了，要通过岛国政府的批准营业，会有一个很长的审核过程，于是陈大官人就钻了个空子，把食疗养生会馆当成医院内部食堂来经营，这就省去了很多的麻烦。

　　看到医院终于步入了正轨，陈大官人自然很高兴，哼着小曲就去了自己的办公室，他一到，楚冬、陈维斌等人就立刻过来了。

　　楚冬拍着桌子要求陈致远立刻开分院，陈维斌也是拍着桌子要求加派人手，楚冬要求开分院自然是想借着现在这良好的势头大把赚银子，陈维斌要人是因为人手不够用，两个人说完了自己的意见后立刻吵了起来，因为他们两个人的题意有冲突。

　　现在一家医院的人手都不够，在开分院那人手更不够了，可现在势头正好，如果不开分院的话就会错过一个大把捞钱的好机会。

　　陈大官人被他们吵得头都疼了，最后直接否了楚冬的提议，通过了陈维斌的，这到不是陈大官人向着自己的老师，而是他有后续打算，现在在开分院完全是浪费，过不了多久就能有现成的医院用了。

　　楚冬听到陈致远的话不由怒火中烧，跟陈大官人一通拍桌子瞪眼睛，楚冬之所以有这样的表现，到不是因为陈致远否决了他的意见而大动肝火，而是因为陈致远放过这个大好扩张医院的机会。

　　眼前的机会确实相当的好，患者如此之多，一家医院已经应付不了了，如果能在开一家医院，就可以承担起这些患者的诊疗工作，这对于巩固病源是很有必要的！医院不同与其他的生意，比如说一家酒店做的菜好吃，这次吃不到下次就早点来，或者提前预定，总之是可以等的，但是来医院都是看病来的，病这东西能等吗？显然不能，当一部分患者因为医疗资源不够而无法得到诊治的时候，他们就不得不去其他医院，在次在有什么毛病了，首选也不会是陈致远这家医院，原因自然是那里的人太多，运气不好是没办法得到医治的！

　　在一个这里是岛国，而不是华夏，如果是在华夏的话，大医院是不会缺乏病源的，因为老百姓就认你这，这次没住上，下次在有毛病了还会来碰碰运气，但是岛国的老百姓则没这个耐性，这也跟岛国的医疗环境有很大的关系。

　　所以楚冬就想趁着这个机会在开一家医院，把现有的病源稳定住，不让医院出现医疗资源不够用的情况！

　　看到楚冬这样，陈致远也知道他是出于为医院着想，赶紧安抚了一翻，并且承诺会尽快开办其他医院，这才把气呼呼的楚冬打发走。

　　陈大官人就没想在花钱建设一家新的医院，现在瓜田中二这老小子已经上套了，正大把的银子仍进去研发复方菊花散，但瓜田中二底子太厚，就算是跟现在这样每天烧大把的银子，他也还能支持一段时间才会出现资金短缺的情况。

　　而且就算瓜田中二的荣光制药公司出现了资金短缺，要想一下把他搞破产也是不可能的，实在是这老小子身家太丰厚了，但陈致远却可以等瓜田中二出现了资金短缺后，用一些手段吃下荣光制药公司下属的连锁医院，这些医院可都是现成的，无论是医院的硬件还是软件在岛国也都是数一数二的。

　　得到了这些医院陈大官人也就不用在建什么医院，更不用去找相关的医疗人才了，实在是一本万利的好买卖，但这些事他却没办法对楚冬言明，毕竟楚冬跟汪飞他们比，还是汪飞这些老人陈致远更信得过！

　　打发走了楚冬，谢远的电话就打了过来，谢远带来的消息依旧是个好消息，山枣酒在华夏已经打开了销路，并且销量相当之后，山枣酒进口到岛国的手续也办得差不多了，大概下个月就可以进军岛国，不过谢远也带来了一个小问题，那就是山枣酒的销量如此之好，原料却快不够用了，山枣酒的主要原料就是山枣与一些药材，药材到不用担心，只要有钱就可以买到好多，但山枣这东西却不是有钱就能买到的，因为山枣这东西没人种植，每年就靠山里野生的那点显然不够用。

　　陈致远想了下决定控制山枣酒的产量，并且让谢远找找相关技术人员看能不能利用大棚来养殖山枣！放下电话，陈致远查询了下手里的脂肪，琢磨这回头还得兑换几个脂肪人放到山枣酒厂中帮着炮制药材，药材是很多，但制作山枣酒却需要特殊手法炮制好的药材，炮制这些药材自然需要脂肪人，按照现在这销量，一个脂肪人明显是不够的，这点是谢远不知道的！

　　电话刚放下就又响了，这次打来电话的是陈大官人的老丈人宋维清，在电话中老丈人先训了一顿不孝女婿陈致远，为什么训他？还不是他跟宋幕青的婚事，本来早就该结的，可不着调的陈大官人整天东跑西颠吓忙乱忙，婚事也就拖了下来，宋维清告送陈致远，今年10月1号他必须回国跟宋幕青结婚，不然就打断他的狗腿。

　　结婚的事陈大官人自然点头答应下来，不答应也办法，他还欠丈母娘很多钱那，要是不结婚，估计老丈人一家立刻就会变身成债主上门要债来！


第二百八十四章 暴风前夕

　　结婚对于陈大官人来说是个很麻烦的事，上次跟初夏结婚可把他折腾坏了，这次跟宋幕青结婚，估计规模还得大，所以他受到的折磨会更多，但陈大官人确不得不去，得罪宋家他不怕，但要是惹得宋幕青不开心，陈大官人可就怕了！

　　距离十月一还有两个月不到的时间，如果换成普通人家结婚，陈大官人这新郎官肯定得在两个月的时间里累成狗，好在宋家家大业大，结婚的琐事不用陈大官人跟着搀和，他只要在结婚前几天回国就行了，这到是让陈大官人轻松不少。

　　结婚的事放到一边，陈大官人继续琢磨着怎么在坑一下瓜田中二，好让他尽快的把手里的医院交出来，坑人害人的事陈大官人有不少缺德主意，可这次坑人跟以前的不一样其中牵涉到了很多商场上面的事，这些就不是陈大官人所擅长的了，坐在那愁眉苦脸的想了半天也没个好主意，正想着蒋千琴直接推开走了进来，两个人多日没见，自然得腻味一会。

　　有美相伴的陈大官人立刻不在想坑瓜田中二的事了，直接一个电话打给了汪飞这狗腿子，让他去想办法。

　　接下来几天岛国依旧是风平浪静，没出什么事让陈大官人操心，在这几天里孙悦安排了一些残疾的推移特勤过来接受假肢移植术，现在医院里有了脂肪人，这种手术自然不用陈致远亲自操刀上阵，直接把这事甩手仍给了脂肪人，不过窦海涛到了后，陈致远却是亲自上阵，帮他治疗伤腿。

　　窦海涛的腿瘸了好几年，想要一时间治疗好显然不大可能，得需要一段时间的调理，然后然后进行神经修复术就可以了，这些事到没多难。

　　陈致远先炮制了一些中药，一部分熬制成药汤让他喝下去，另一部分则外敷，一天两次，这些中药主要的作用就是修复窦海涛腿部因为枪伤受到损害的神经，陈大官人亲手炮制的中药药效神奇是神奇，但远没到灵丹妙药的作用，所以并不能彻底把受损的神经修复好，只是起了一个辅助作用，要想彻底治疗好窦海涛的腿，还需要后边那台神经修复术。

　　现在的窦海涛精神状态比陈致远刚见到他的时候好了很多，不在那么消沉了，这也归功于陈致远的帮助，没有陈致远，窦海涛也就不会知道自己当年并没有把人打死，不知道这个消息他也就不敢回国看望年迈的父母，现在他的心结被打开了，自然而然的精神状态就好了很多。

　　时间过得很快，一眨眼的功夫一个月就过去了，那些残疾的特勤也都被脂肪人进行了假肢移植术，陆陆续续的都回到了宜山镇，肩负起了陈大官人事业的安保工作，窦海涛的腿也好了很多，马上就可以进行神经修复术了，这手术自然得陈大官人亲自操刀。

　　一个月的时间里，陈大官人的医院是生意兴隆，同时复方菊花散也被岛国人所熟知，一时间无数的人涌到东京购买有着良好降压疗效的复方菊花散，在这个时候如果换成其他人肯定不会限制销量，但陈致远却这么做了。

　　这到不是宜山镇的药厂没有那么大的产量，恰恰相反，陈大官人花了天价脂肪兑换出来的复方菊花散生产器每天的产量大得吓人，就是购买人数在翻上一翻也完全可以应付，陈致远只所以限制在复方菊花散在岛国的销量，就是怕自己成为其他生产降压药物的药品公司的死对头。

　　这也难怪，删减版的复方菊花散有着一个很缺德的副作用，那就是只要吃了一次，以后在吃其他的降压药就无效了，这样一来就等于是断了其他降压药物的销路，一旦复方菊花散在岛国扩散开来，对于那些生产降压药物的医药公司来说绝对是个沉重的打击。

　　陈大官人可不想在现在就把仇恨值刷得如此之高，毕竟他刚到岛国，根基还不稳，一旦把那些药品公司得罪狠了，大家齐心协力对陈大官人下狠手，那可真够陈大官人喝一壶的了。

　　所以只能以限制销量的办法降低仇恨值，陈大官人这样做到是让一些目光短浅的医药公司没生出什么危机感，但有些药品公司，尤其是大的药品公司，却对陈致远的复方菊花散起了提防之心，并且已经琢磨着怎么一棍子打死陈致远这个祸害。

　　岛国最大的医药公司自然是瓜田中二的荣光株式会社，但此时老小子瓜田中二正忙于研发“复方菊花散”根本就没时间，也懒的搭理陈致远，在瓜田中二看来，只要自己的药厂能把复方菊花散研发出来，一个陈致远根本不足为惧，到时候跟踩蟑螂似的一脚踩死他就行了！

　　岛国第二大的医药公司叫做淅川药业有限公司，这名字猛然听起来似乎有点像华夏的，但却是彻头彻尾的岛国制药公司，淅川药业有限公司没有开办医院，药品的销路主要靠公立医院与出口，而他们的拳头产品就是降压药物，可现在这拳头产品却受到了复方菊花散的强烈威胁。

　　淅川药业有限公司的董事长淅川玉昌这阵子就在联系其他生产降压药物的公司，准备连起手来打压陈致远，试图一脚把可怜的陈大官人踢回华夏去。

　　一群制药公司的老总在淅川玉昌的带领下已经形成了同盟，并且有了初步踢飞陈致远的计划。

　　要想把陈致远赶走现在显然不是太容易的事，毕竟陈大官人明面上是来投资开医院的，销售复方菊花散只是他的副业，并且也没让药物扩散出去，而且他还是个名人，岛国政府对于陈致远过来开办医院还是持支持态度的！

　　有着上述因素的存在，所以一脚踹飞陈大官人有难度，但也不是没办法，一群在商场上打滚多年的老油条没几天就想出了点阴损的主意来，你陈致远不是打着开医院的旗号来岛国的吗？那就先从你的医院下手，想办法把你医院的名声搞臭，这样一来看谁还敢去你的医院治疗，没了病人，看你医院还怎么开下去。

　　一群岛国老鬼子商量好对策后，立刻付诸实践，打算赶快的把祸害陈致远踹飞，而可怜的陈大官人却不知道自己躺着也中了枪，这会他刚从蒋千琴的肚皮上爬起来，心满意得的躺在那。

　　现在已经是9月初了，岛国的天气也没那么热了，但做过剧烈运动的陈大官人还是出了一身的汗，蒋千琴是个喜欢干净的人，看陈致远身上湿乎乎的，立刻催他去洗澡，并且还要求陈大官人帮自己洗，蒋千琴让陈致远帮自己洗澡到不是撒娇，实在是她被陈大官人折腾得没力气了。

　　众所周知陈大官人是个懒货，要是还没跟蒋千琴那个什么的时候，肯定蒋美女说什么是什么，但现在他的目的已经达到了，自然就不会在讨好蒋美女了，于是乎任凭蒋千琴把嘴皮子说破了，陈大官人也不动地方，跟一只癞皮狗似的躺在那装死，这可把蒋美女气坏了，也不知道她那来的力气，伸脚就把陈大官人给踹了下去。

　　摔到冰凉地板上的陈大官人握着屁股满脸幽怨的看着蒋千琴，本想爬起来在跑床上躺着去，但看蒋千琴一副要吃人的样子，也就没敢，从地上爬起来后便低眉顺眼的洗澡去了。

　　蒋千琴懒洋洋的躺在床上，坐等陈大官人一会把自己抱去浴室帮自己洗澡，正在这时，陈致远放在床头柜上的电话响了，现在是下午四点多，一般在这个点很少有人给陈致远打电话，要打也是陈大官人的媳妇们，蒋千琴可不想让陈致远的后宫失火，所以便没接电话，甚至看都没看，任凭手机在床头柜上响个不停。

　　不大会手机就不响了，可还不到一分钟，手机又响了起来，蒋千琴看对方老是打，怕有什么事就拿过手机看了一眼，准备一会让陈致远回电话，拿过手机一看，上面显示的姓名是楚冬的。

　　蒋千琴怕医院有什么事，便对着卫生间喊道：“致远楚冬给你打电话那！”

　　陈大官人正洗澡由于水声有点大，所以没听清楚，把水关了抻着脖子扭头喊道：“谁打来的？”

　　“楚冬，是我接，还是你出来接？”说实话蒋千琴并不想接这个电话，现在她还不想让楚冬知道自己跟陈致远的关系。

　　“我接吧！”陈致远也是怕医院有什么事，回答一声后，简单的把自己擦擦，便迈步从卫生间里走了出来。

　　这会手机依旧响个不停，陈大官人接听后还不等说话电话里就传来楚冬很焦急的声音：“致远快回，医院，出事了，出大事了！”

　　陈大官人吓了一跳，赶紧问楚冬到底出了什么事，当他听清楚后，立刻手忙脚乱的穿衣服，随即就狂奔出门，连跟蒋千琴说话的功夫都没有！


第二百八十五章 风波

　　陈大官人驱车飞奔赶赴医院，一到门口就被眼前的情景吓了一大跳，医院门口密密麻麻的全是人，最中间有三十几号人正举着条幅在那抗议，岛国文字陈大官人自然认识，仔细看了一遍，眉头立刻皱了起来。

　　从条幅上的文字陈致远已经看出有一名患者吃了复方菊花散后突然死亡，然后患者的家属过来跟医院讨说法，这一幕陈致远实在是太熟悉了，在华夏很多患者一跟医院出现纠纷就会这样做，用这种抗议的方法逼医院低头然后拿到大笔的赔偿款，这样的事百分之九十里面都会出现医闹的身影。

　　陈致远没想到的是在岛国也会出现这种事，至于这些抗议的人里有没有医闹陈致远暂时还没看出来，叹了一口气，陈致远带着墨镜就从人群中挤进了医院，现在他还没办法出面，毕竟事情他还不是很了解，得先去找楚冬问一下。

　　此时门诊大厅里已经没什么患者了，毕竟医院出现了开出的药品吃死了人的事，一时间谁还赶过来求医问诊？楚冬就等在门诊大厅里，看到带着大墨镜的陈致远走进来，赶紧迎了上去，上来就焦急道：“致远，你可来了，今天这事可麻烦了！”

　　“上我办公室，详细跟我说说到底是怎么回事！”陈致远也没在门诊答应里问楚冬，直接带着他回了自己的办公室。

　　一到陈致远的院长办公室，楚冬不等陈致远开口问，便一五一十的把今天的事说了出来。

　　今天上午门诊来了一名叫做大原富枝的60多岁的老太太，大原富枝来医院就是为了购买复方菊花散，她患有高血压已经有些年头了，门诊的医生接诊后为她检查了一翻，感觉她的身体没有其他的问题，便给她开了复方菊花散。

　　像大原富枝这样的患者门诊每天要接待很多，并没有什么稀奇的，很平常的一件事所以谁也没当回事，可是就在下午大原富枝的家人赶到医院门口就举着各种条幅进行了抗议，说大原富枝因为服用了复方菊花散后中午突然暴毙而亡，这个举动有点奇怪。

　　为什么奇怪那？因为一般医院出现医疗事故的时候家属来到医院肯定会先找相关的负责人交涉，在得不到满意的答复后才会进行举着横幅抗议的事，可大原富枝的家属根本就没找医院，上来就举着横幅抗议，无论楚冬怎么说他们也不进来交涉，就是站在那举着抗拒做无声抗议。

　　陈致远听到这后立刻感觉这事不简单，也没立刻出去与家属进行交涉，而是喊来了那名负责接诊大原富枝的门诊医生，仔细询问了一下他上午给大原富枝检查时的情况后便让他出去了。

　　按照这名医生所说，大原富枝上午的检查结果显示她身体除了高血压外并没有其他的基础病，不放心的陈致远又从电脑上调出了大原富枝的电子病历，并且仔细看了一下她做过的所有辅助检查，从病历跟这些辅助检查来看大原富枝确实如那名接诊医生所说身体除了高血压外并没其他的基础病，这种情况服用复方菊花散是一点风险都没有的。

　　复方菊花散是陈致远花了天价脂肪从系统中兑换的，以陈致远对系统的了解，这种药品虽然经过自己的删减，但绝对不会出现人服用后突然死亡的事。

　　这样一来在想那些站在大门口不愿意进来交涉的家属，这件事疑点可就太多了，明显是有人跟陈致远过不去，用这件事整他，但到底是谁陈大官人想不出来！

　　楚冬并不知道复方菊花散是陈致远从脂肪兑换系统中弄来的，所以他对这种药品不会吃死人的信心远没有陈致远大，现在他就在琢磨这件事是不是真的是因为药品的问题而导致患者死亡，看陈致远半天没开口，楚冬忍不住道：“致远，复方菊花散是不是真的有什么缺陷？”

　　陈致远摇了下头道：“不可能是因为复方菊花散，这种药的安全性你放心，绝对不会吃死人！”

　　楚冬现在跟陈致远是一条船上的难兄难弟，他自然相信陈致远说的话，听他这么说，也就不在疑心复方菊花散，转而去想如何把这件事尽快解决，老让那些人站在那抗议，医院的名声可就彻底毁了。

　　“老楚你不感觉这件事很奇怪吗？”陈致远想不出谁在背后坑自己，索性就想跟楚冬商量一下，看他能不能想出到底是谁在背后使坏！

　　“确实奇怪，你说家属怎么就不愿意进来跟咱们交涉那？”楚冬不是傻子，这个疑点他早就想到了！

　　“原因很简单，那就是背后有人指使他们这么干，但会是谁那？”陈致远直接把话挑明了。

　　楚冬苦笑一声道：“除了咱们的竞争对手外，谁还会干出这样的事，不过小鬼子可够狠的，为了整倒咱们，竟然付出了一条人命的代价！”

　　陈致远无奈的点了下头道：“咱们是开医院的，竞争对手自然是那些开私立医院的同行，你说谁最有可能？瓜田中二那老小子？”

　　陈致远一说瓜田中二，楚冬就点了点头道：“有可能！”

　　陈大官人转念一想瓜田中二的嫌疑并不是很大，现在那老小子正忙着研发复方菊花散，那有时间干这龌龊事，那除了他还会有谁？自己在岛国得罪人的可并不多。

　　楚冬帮着陈致远想了一会，也想不出个所以然，最后也不想了，直接道：“咱们先别想到底是谁背后使的坏，先把这件事解决了吧，老让那群人站在门口抗议，咱们医院的名声可就臭了！”

　　正在这时门外传来了敲门声，陈致远喊了一声“进”后，门便被打开，几个穿着黑色西装的男子走了进来，为首的一人正是陈大官人在岛国的第二个狗腿子——河源光夫，河源光夫管着东京的卫生部门，现在出现了药品吃死人的事，自然归他管理。

　　卫生部门的介入陈致远早就想到了，只是没想到他们来的会如此之快，看到河源光夫陈致远先是愣了一下，随即就恢复了平静，站起来跟他的狗腿子演了一出他们不熟的戏码。

　　装作不熟的事是陈致远跟河源光夫早就商量好的，两个人毕竟一个是商人，一个是政府官员，在一个他们一个是华夏人，一个是岛国人，如果表现得太熟络，难保不会被有心人抓住做文章，所以装作不熟最好。

　　河源光夫一本正经的向陈致远下达了禁止他的这家医院在销售复方菊花散的命令，并且要求医院封存病历，然后让那名接诊的医生接受调查，最后又让他带来的人去库房随即取走了几盒复方菊花散拿回去送到药检机构研究一下。

　　河源光夫的这些决定陈致远全盘接受，并没有说一句反对的话，陈大官人也知道出现了复方菊花散吃死人的事，岛国的卫生部分肯定要这样做。

　　楚冬跟着河源光夫带来的人出去封病历找那名接诊大原富枝的医生去了，办公室里只有陈致远跟河源光夫两个人，在这会河源光夫突然换上一副谄媚的嘴脸，毕恭毕敬站在陈致远身边道：“陈先生今天这件事请您原谅，我也是不得已为之！”

　　河源光夫如此说自然是怕自己主子陈致远迁怒自己，一旦陈致远生气了，那谁还给他钱帮他运作往上爬？

　　陈致远点了点头道：“我不会怪你的，你也是公事公办，毕竟出了这样的事！”说到这陈致远想了一下道：“是谁向你们举报的？”河源光夫一行人来得如此之快，肯定是有人举报，陈致远就想从这点下手，看看能不能揪出谁在背后使坏。

　　“陈先生举报的人到底是谁我也帮您调查了，但却没调查出来，因为那人是先找的媒体，然后媒体才向我们举报的，据我媒体朋友说那人只是上网发了一个邮件说了一下这件事，并没有留下姓名！”河源光夫上了陈大官人的贼船，自然是一心一意当让的帮凶走狗，他刚说的话是一点水分都没有。

　　这条线索断掉了，不过陈致远并没感觉太意外，因为他早就想到了这种结果，想了一下后便对河源光夫道：“患者家属说患者是服用了我们的复方菊花散才死去的，在岛国我们医院有没有权利要求卫生部门进行尸检？”

　　现在事已经出了，揪出背后使坏的人对于陈致远来说只是其次，对于他最重要的事就是赶紧消除这件事带来的负面影响，不然对医院的信誉度可是个相当大的打击，要想挽回医院的信用度，现在最好的办法就是进行尸检，用一纸尸检报告证实患者不是因为服用复方菊花散而死去的，然后把尸检报告通过岛国的媒体散播出去，但陈致远却不知道在岛国他有没有权利要求尸检，于是便问了一下河源光夫！


第二百八十六章 寻找突破口

　　不得不说陈大官人的运气实在不怎么地，无论是在华夏，还是在岛国，要想尸检可以，但却要家属的同意，现在大原富枝的家属明显就是要搞臭陈致远的医院，怎么可能答应尸检，干这种搬石头砸自己脚的事？

　　听到河源光夫肯定的回答，陈大官人感觉很郁闷，一时间不知道怎么解决眼前这事了，身为陈大官人帮凶走狗的河源光夫看主子犯了愁，眼珠子一转道：“陈先生这件事其实要想解决也不是很难！”

　　陈大官人听到自己的走狗有了主意，眼睛一下亮了起来，嘴里急道：“你有什么办法？”

　　河源光夫赶紧上前几步道：“既然有人用这种手段对付您，您为什么不顺着他们的意，把这件事闹得更大一些，总之就是越大越好！”

　　陈大官人不是傻子，一听河源光夫这话立刻就明白他什么意思了，这招以退为进好啊，最后不管能不能把幕后黑手逼出来，但却能挽回医院的声誉！鼓励了狗腿子河源光夫几句，陈大官人就把他打发走了，随即立刻喊来楚冬，让他立刻开始在媒体上造势，总之今天这件事要让所有的岛国人看到。

　　楚冬开始还没反应过来，可没多大会他就明白陈致远为什么要这么做了，心里暗呼一声自己怎么没想到后，便跑出去忙后这事了。

　　大原富枝的事自然是淅川玉昌这些人想出来的损招，开始淅川玉昌等人也没想让大原富枝死，只是要求她吃一些其她的药物使得身体出现过敏反应，然后利用这些不良反应大作文章，搞臭陈致远的医院与复方菊花散，但谁想大原富枝吃了那些药物后过敏反应过重，直接就死在了家里，事情到这一步有点超出淅川玉昌等人预料了。

　　事情到了这地步淅川玉昌等人一想，索性就给大原富枝的家属一大笔钱，然后让他们举着横幅这些东西去医院前示威，一下给陈大官人弄出了很大的麻烦。

　　不过从目前的情况来看大原富枝的事确实是个天大的麻烦，可经过楚冬操持的媒体炒作，这麻烦就快变成好事了。

　　楚冬动作很快，先是让人在岛国各大网站上发帖把这件事的详细经过原原本本的写好，然后又找来一些记者让他们尽快把这件事报道出去，随后就召开了新闻发布会。

　　陈致远虽然是华夏人，但他毕竟盯着一个诺贝尔医学奖得主的光环，自打他到了岛国后不敢说跟华夏一样有很多人关注，但也有不少的人关注着陈致远的消息，在加上楚冬这阵子搞出来的各种广告宣传，陈大官人在岛国还是有着很大的声望值的。

　　现在他的医院闹出了这样一起恶性事件，自然引起了很多人的关注，一听说陈致远要召开新闻发布会，各路记者是蜂拥而至，硬是把医院里的大会议室挤得满满登登的，看到来了这么多的记者，陈大官人自然很是高兴。

　　简单维持了一下现场的秩序，这次新闻发布会就开始了，主题当然是大原富枝的事，楚冬先简单的把这件事的经过说清楚，随即就公布了大原富枝的相关病历与辅助检查，这些东西本来河源光夫已经封存了，但却不妨碍陈致远公布出来，事情到了这一步大原富枝的病历与辅助检查也没有保密的必要了。

　　病历一公布立刻引来了一个不小的麻烦，不知道什么时候大原富枝的家属也进到了会议室候总，大原富枝的儿子叫做小林光，他收了淅川玉昌的钱，自然得把这件事办好了，如果陈致远把大原富枝的病历与辅助检查都公布的话，便可以证明大原富枝的身体条件是允许服用复方菊花散的，这可对搞臭陈致远的医院没任何好处，于是小林光看到陈致远功夫了自己母亲的病历，立刻跳出来反对。

　　患者病历无论是在华夏还是岛国都是要保密的，不能随便公布，所以小林光要求陈致远立刻停止公布大原富枝病历与辅助检查的行为，如果陈致远不停止，他会立刻起诉陈致远私自公布患者的病历与辅助检查的违法行为。

　　小林光的理由很充分，陈致远不得不立刻关了电脑，让刚出现在大屏幕上的病历与辅助检查消失不见，看到这一幕小林光并没有放弃起诉陈致远的念头，现在是能给陈致远添多少乱就添多少。

　　小林光的起诉对于陈致远来说绝对不是什么好事，岛国人也十分注重隐私，病历与辅助检查自然属于隐私，一旦有那家医院背上了私自公布患者病历与辅助检查的黑锅，病源会减少很多，岛国人可不想自己得了什么病让全世界都知道！

　　这点陈致远自然想得到，但他要公布大原富枝的病历与辅助检查为的就是逼出小林光，不然后边的戏可就没办法演了！

　　陈大官人的演技自然很好，关闭了电脑后立刻站起来给小林光鞠躬道歉，态度十分诚恳，并且表达出了自己这么做也是逼不得已，毕竟出现了患者因为服用复方菊花散而死亡的事，这对于陈致远的医院是个很大的打击，为了洗清这个罪名，公布患者病历与辅助检查让其他医疗工作者监督这是很有必要的。

　　陈大官人一番话说出来，到是取得了现场记者们的谅解，但小林光可不干了，张嘴就喊道：“我母亲是吃了你们的药才死去的，你公布病历与辅助检查结果也不能证明你们药物的问题！”

　　小林光一席话惊醒了所有人，是啊，大原富枝是吃了复方菊花散年才死去的，即使是公布了病历与辅助检查也只能证明她的身体允许服用复方菊花散，但却不能证明复方菊花散不会致人死亡的事。

　　想到这里所有的记者全看向陈致远，现在他们需要陈致远给出一个合理的解释，陈大官人要的就是小林光的这个质疑，心中冷笑一声，随即道：“我们医院出售的复方菊花散年不可能致人死亡，这点是经过临床使用证明的！”

　　“你凭什么证明？我母亲就是因为服用了你们那所谓的复方菊花散才死的！”小林光是个很敬业的人，虽说老娘死了，但还是努力完成着自己的工作。

　　“证明很简单，只要做一个简单的尸检就可以了，不知道您意下如何？”陈大官人心中很是得意，他做了这么多，为的就是当着所有记者的面对小林光说出这句话。

　　小林光自然知道老娘不是因为服用复方菊花散年才死的，而是服用了一些淅川玉昌提供的药物出现了过敏反应才死的，一旦尸检的话立刻就可以检查出来，小林光那里能让这种情况出现，张嘴喊道：“不行，尸检是亵渎我母亲的行为，我不同意！”

　　陈大官人早就知道小林光不会同意，立刻按照当初设计好的台词说道：“您不同意尸检，那又如何证明您母亲是吃了我们的复方菊花散才死去的？”

　　这句话一出口现场的记者们都是一愣，对啊，不尸检怎么证明大原富枝是因为服用了复方菊花散才死去的？想到这，很多记者便开始把立场向陈致远那里迁移了，不过还是有一部分记者是站在小林光这里的。

　　“这……”小林光说出一个字就不知道后边怎么说了，陈致远的话实在是没有一点的漏洞，让小林光根本就不知道该如何反驳，一时间让他急得脸都红了，最后小林光一咬牙强硬道：“总之我母亲就是吃了你们的药才死的，而且我也不同意尸检！”

　　小林光最后这句话明显是强词夺理，大原富枝毕竟已经六十多岁了，这个年纪的人身体就算在好也跟年轻人比不了，出现突然死亡的情况实在不是什么新鲜事，而且原因也会有很多种，要想搞清楚大原富枝到底是因为什么死的，只有尸检一个办法，可现在小林光却一口咬定母亲就是吃了复方菊花散才死的，还不同意尸检，这已经有点无理取闹的意思了。

　　事情到了这地步，陈大官人说话也不会跟刚开始那么客气了，直接张嘴道：“那你凭什么说你母亲是吃了我们的药才死去的？如果你同意尸检，一旦证实你母亲确实是吃了复方菊花散才死去的，所有责任我们医院一力承担，并且解决完这件事后我立刻关闭医院，永远不在营业，但如果你母亲不是因为我们的药才死去的，我会以诽谤的罪名起诉你！”

　　陈致远话说到这个地步，已经是把小林光逼进了死胡同，他不敢尸检的话，陈致远肯定会以诽谤罪起诉他，一旦走了法律途径，到时候小林光不想尸检也得尸检，可这样一来他跟淅川玉昌等人合伙坑害陈致远的行为就会浮出水面了，等待小林光的绝对不是很好结局！

　　被陈致远逼得一句话都说不出来的小林光直接甩起了脸子，大喊一声：“我母亲就是被你们害死的，我跟你们拼了！”说完他就跑过去要跟陈致远拼命。

　　跟小林光一块来的家属也一齐冲了过去，不过人数有点多，足足有二三十号人，显然里面还有淅川玉昌派来的人，但别说二三十人了，就算来上二三百小林光这样货色的人陈大官人也不怕！

　　不等这些人冲到台上跟陈致远厮打到一起，雷森这些特勤就出手了，十几名特勤自然不能对小林光等人下重手，现场可是有好多记者那，不下重手雷森等人也有的是办法让小林光等人老实了。

　　双方纠缠在一起，几分钟的时间小林光这些人就全被制服了，看到这个结果，陈致远冷笑一声直接当着所有记者的面道：“情况大家都看到了，我决定对这位先生起诉，罪名就是诽谤，相信岛国的法律会还我一个公道的，好了几天的新闻发布会就到这里吧！”陈大官人说完迈步就走。

　　小林光等人是傻眼了，本来是他们告陈致远的，但现在却反了过来，陈致远成了原告，而他们则成了被告。

　　陈致远一走，现场的记者们立刻也走了，他们要回去赶稿子，尽快把今天的事报道出来，但记者们在快也没楚冬的动作快，楚冬早就派人把刚才新闻发布会的所有情况都拍了下来，新闻发布会一结束他就把这些视频都上传到了岛国几个主要的视屏网站中。

　　陈致远医院发生的这件事在网上因为楚冬找人发的那些帖子已经引来了很多人的围观，现在又出现了视频，当一些人看完这段视频后网上立刻展开了口水战，大多数人是站在陈致远这边的，出现这种情况的原因就是小林光不同意尸检的举动，你既然认定自己母亲是吃了复方菊花散才死去的，那为什么不敢尸检？这可太让人起疑心了。

　　当然还有小部分人站在小林光这边，他们这样站队的理由很简单，陈致远是华夏人，小林光是岛国人，他们自然要支持自己国家的人！

　　陈大官人玩的这一手很漂亮，一下就挽回了医院很多的信誉度，但这些还远远不够，他必须逼着小林光同意尸检，最后用尸检报告彻底解决这件事。

　　淅川玉昌等人看到这个结果自然很是生气，但生气的同时又担心起来，真要是陈致远起诉了，大原富枝到底是怎么死的立刻就会真相大白，到时候小林光肯定会获罪，万一他把自己这些人咬出来可怎么办？

　　为了自己不被牵连，淅川玉昌等人立刻决定找人跟小林光接触一下，在给他一笔钱，让他务必不要咬出自己这些人来。

　　陈致远是直接回家了，但雷森这些特勤却没全跟他回去，几个特勤一直跟着小林光，这是陈致远的要求，大官人自然得搞清楚到底是谁在背后使坏！

　　小林光只是个普通人，就算是淅川玉昌派来帮他的那些人也没经过追踪与反追踪的训练，这样一来自然而然的就被特勤们一路跟了过去，并且顺藤摸瓜最终找到了这件事的主使者淅川玉昌等人。


第二百八十七章 一波未平一波又起

　　淅川玉昌等人被特勤们揪出来不能说他们倒霉，只能说他们找错了对手，非要跟陈大官人较劲，双方根本就不是一个实力层次上的，淅川玉昌这些人就是一些制药公司的老总，充其量也就是一些成功的商人，陈大官人明面上也是个商人，但私底下他手里牌可太多了，不说脂肪兑换系统，光是雷森这些特勤就能查清楚这件事，当然动用特勤查这件事是需要时间的，一直到了晚上9点多才弄清楚是淅川玉昌这些人搞的鬼！

　　陈致远今天晚上没直接回家或者找蒋千琴、王倩他们鬼混去，一直留在医院，当他收到特勤回报的结果后也没对一直没走的楚冬隐瞒，直接就跟他说了出来。

　　楚冬听到这消息眉头一下就皱了起来，他到不是担心大原富枝意外死亡这件事会继续恶化，通过今天媒体的造势，又准备走法律途径，为医院挽回声誉只是时间的事，而且还变向的为医院做了宣传，使得医院在岛国的名气更上一层楼。

　　楚冬皱眉担心的则是竞争对手，淅川玉昌这些人为什么联合起来对付陈致远，只要不是傻子，在想到他们的身份，就能想出其中的原因，还不是医院销售的复方菊花散对他们公司生产的降压药物产生了威胁，一旦复方菊花散彻底铺开在岛国销售，别说淅川玉昌这些人的公司了，恐怕岛国所有生产降压药物的公司都会受到沉重的打击，国外向岛国出口的降压药也会被一个巴掌抽出这个市场。

　　这样一来得罪的人可就太多了，真要是把这些人逼急了，联起手来对付陈致远，大原富枝这样的事跟他们搞出来的事比简直就是不值一提的小事了，现在医院可以说在岛国刚刚起步，如何能经受得起这些人联手的打击？

　　楚冬想到的陈致远也想到了，此时陈大官人有点后悔过早的把复方菊花散在岛国销售，正确的作法应该是在岛国彻底站稳脚跟后，在把复方菊花散销售到岛国，但现在在后悔已经没用了，事情已经是这样了。

　　华夏有句老话叫做断人财路等于杀爹之仇，复方菊花散进入到了岛国市场，这无异于断人财路，而且断的还不是一个人的，现在陈大官人等于把刀驾到这些人“老爹”的脖子上，早晚得一刀弄死，杀爹之仇是彻底的结下了。

　　“致远，这件事你打算怎么办？”楚冬也知道眼前的局势是无解的，淅川玉昌这些人已经动手了，如果不能一脚踩死他们的话，这些人还会在背后捅刀子，直到陈致远倒下为止。

　　陈大官人苦笑一声道：“我也不知道怎么办，唉，当初就是太着急把复方菊花散年销售出去了，如果在晚点就好了！”

　　陈大官人嘴里说没办法，其实也不完全是，毕竟他手里还有一张王牌——脂肪兑换系统，实在不行就兑换点掌控机器人把淅川玉昌控制住，但这办法只能在无路可走的时候才能用，兑换个掌控机器人需要的脂肪可不少，陈大官人现在还是缺脂肪，刘三哥的老爷子还等着他兑换了海洋插件去深海里找了药材救治那。

　　楚冬想得脑袋都疼了，但依旧是没办法，这件事实在是太棘手了！陈致远突然道：“现在似乎只有淅川玉昌这些人察觉到了复方菊花散对他们的威胁，还有一部分岛国的药品公司并没察觉到对吧？”

　　楚冬想了一下道：“这个可不好说，明面上的就淅川玉昌这些人，但随着时间的推移，肯定还会有越来越多人的察觉到复方菊花散对于他们生意的威胁，所以会有更多的人跳出来跟咱们过不去！”

　　陈大官人突然一咬牙道：“他娘的，既然都到这份上了，咱们也别忍着了，直接给他们来个狠的得了！”

　　楚冬一下就想到了陈致远要干什么，他是打算彻底把复方菊花散在岛国扩散出去，但这样做的风险太大了，现在毕竟还有一些药厂并没察觉到复方菊花散的威胁，但如果复方菊花散扩散出去的话，便会在很短的时间内把这些人都逼得跟陈致远过不去，现在陈致远在岛国的根基还不牢靠，如何能承受得住如此多的人背后捅刀子？

　　“致远别冲动，你要是把复方菊花散扩散出去，以我们目前的实力是没办法跟整个岛国的制药行业对抗的！”楚冬赶紧出言劝阻发了疯的陈致远。

　　“我知道，但是如果我们在岛国每一座城市都拥有一到两家的医院，然后在这些医院中全力销售复方菊花散，这样一来那些人还怎么跟我们对抗？真惹急了，我就把这些医院一关，复方菊花散也不在销售了，到时候不用我们出面，岛国的老百姓就得第一个跳出来让我们的医院恢复营业，继续销售复方菊花散！”陈大官人这主意实在是阴损，上文提到过在岛国销售的复方菊花散是删减版的，虽然这种药吃下去后对血压有着良好的疗效，但却有一个很大的缺点，那就是服用过一次复方菊花散的病人在吃其他的降压药物会一点药效都没有。

　　如果陈致远能在岛国每一个城市都拥有一道两家医院，他在全力销售复方菊花散，那这种药会在很短的时间内扩散出去，岛国患有高血压的病人百分之九十五都会服用，实在是这种药的药效太好了。

　　当陈致远突然停止了复方菊花散的销售，岛国这些高血液患者跟他们的家属会干吗？答案肯定是否定的，到时候这些人就得闹翻天，逼着政府把陈大官人请回来销售复方菊花散！

　　在一个岛国的医疗资源本就不够用，如果陈大官人真有那么多医院，在突然停业的话，当地的岛国老百姓肯定更不乐意，到时候闹起来估计会闹得更大。

　　“可我们那里有那么多的医院？就算资金足够，在建医院，招聘管理与医疗方面的人才，需要时间实在是太多了，淅川玉昌这些人会给我们足够的时间吗？”楚冬一针见血的指出了陈致远这个计划的缺点。

　　“现在我们当然没有，但是很快我们就有了！”陈大官人卖了个关子，并没有说他早就把主意打到了瓜田中二手下那些连锁医院上，并且已经付出了实际行动。

　　楚冬听到陈致远的话，喜道：“真的？”

　　“老楚啊，你等着吧，我会尽快搞到那些医院的，好了现在也不早了，我们都回家休息吧，明天我就不来医院了，我有些事要干，你继续盯着媒体造势，大原富枝的事闹得越大越好，同时也起诉小林光，逼着他同意尸检！”陈致远嘱咐了几句楚冬后就直接迈步离开了。

　　回到家中，看儿子已经睡了，跟艾曼荷说了几句话后，陈致远就去了客厅，还有些事等着他想办法！

　　虽然他早就对瓜田中二下手了，但现在时机还不成熟，并不是收购他那些连锁医院的最好时机，在一个陈大官人也没那么多的钱，当初陈致远跟汪飞、谢远等人商量好的策略就是先让瓜田中二把钱都砸到研发假复方菊花散上，当他的资金出现短缺时，便开始着手收购他公司的股票，最终逼着瓜田中二交出那些连锁医院来，当然如果陈致远手头资金足够的话，彻底买下瓜田中二的公司也不是不可能。

　　但现在的问题是陈大官人没钱，并且经过大原富枝这件事，逼着陈致远不得不提前开始收购瓜田中二公司股票，这样一来需要的钱肯定就会更多了，现在瓜田中二虽然也砸进去了很多钱在研发复方菊花散上，但远没到资金十分短缺的程度，当他发现有人恶意收购他公司股票的同时，他肯定会把手头剩余的钱都砸进去跟陈致远争抢股票，在这种情况下瓜田中二公司的股票会持续上涨，陈大官人也就得花更多的钱。

　　陈大官人可不想花这些冤枉钱，可现在他不花也得花了，难道还真等岛国所有的制药公司都联合起来跟他为难在动手？到那时候他要想继续留在岛国发展，要付出的代价可就太大了。

　　现在决定要对瓜田中二下手，陈大官人就得解决资金的问题，收购瓜田中二公司股票的钱可是个天价，陈大官人除了去外边偷军火然后卖给华夏外，其他的办法是彻底没有了，刘远山早就催陈致远尽快把宙斯盾系统给偷回来，陈大官人一直没动手，正好这次顺手了，为什么说顺手那？一个宙斯盾火控系统才能卖几个亿啊？这点钱可不够收购瓜田中二的公司，索性陈大官人这次就想干一票大的，不光要偷岛国军队的，连驻扎在这里的米国军队的也得偷，总之是看到什么就偷什么，不怕多！

　　可怜的岛国、米国部队可不知道有个缺德带冒烟的陈致远要对他们下手了，而且还是很宰的那种！


第二百八十八章 资金问题

　　既然决定了要做贼，陈大官人到也没急着今天晚上就动手，怎么也得让雷森帮他收集点情报，看看在岛国那里有最先进的武器装备，然后在摸过去大偷特偷一翻，总之要不把岛国跟米国军队偷哭了，陈大官人绝不罢手！

　　剩下的事就是联系刘三哥了，有好东西自然是卖给国家方便安全，但陈大官人却不知道华夏究竟需要什么武器装备，那种武器给的钱多，于是便想咨询一翻。

　　对于武器这一快，陈大官人跟文盲没什么区别，他可不是各种武器装备的狂热粉丝，充其量也就对一些枪支有点了解，至于其他的还是算了吧，电话一通陈大官人这小菜鸟就在刘三哥面前露底了。

　　“三哥啊，跟你谈个买卖？”陈大官人这句话没错，也没露底，但是下边这句可就彻底出洋相了：“三哥啊你说我要是弄一架米格35，你能给我多少钱？”

　　刘三哥听到这句话直接蹭的蹿起来喊道：“你小子跑俄罗斯偷去了？我擦，你可千万小心啊，这要是被他们发现是咱们动的手那乐子可大了？”

　　“俄罗斯？米格35是俄罗斯的？”陈大官人问的很白痴，他刚才用手机上网查了一下，发现米格35在全球十大先进战斗机中排名第九，琢磨着估计这飞机岛国有，便想偷走去卖！

　　米格35在岛国那里有，这飞机是俄罗斯制造生产的，岛国是米国的帮凶走狗，俄罗斯政府傻了才会把这飞机卖给岛国，就算卖也肯定不是完全版的。

　　“擦，米格35可不是俄罗斯生产的，你小子真去那了？”刘三哥说到这又道：“其实你也不用偷，这飞机咱们国家马上就买到了，你看看能不能顺点别的东西回来！”

　　“我没去俄罗斯，我在岛国那，这不琢磨着最近几天把宙斯盾火控系统给偷来，到时候去的时候看看能不能顺手偷点飞机回来，那飞机岛国应该有吧？”到现在了菜鸟陈大官人还没明白米格35在岛国根本就没有！

　　“岛国那里有米格35，不过你小子可以去岛国的米军基地，看看能不能把f—22猛禽战机给偷来，这东西在世界战斗机中排名第一，价钱好商量！”此时的刘三哥那里像是个军火贩子，简直就像个馋货正在要求小贩帮他弄点上好的海鲜一般！

　　陈大官人也不像个无法无天正准备去偷价值几亿米元f—22猛禽战机的大盗，也跟个买海鲜的小贩似的道：“一架给多少钱啊？”

　　刘三哥想了一下道：“一架给你一亿华夏币怎么样？”

　　“靠，才一亿，在加点，怎么也得给我两亿啊！”菜鸟陈大官人根本就不知道衣架f—22猛禽战机到底值多少钱，真要是知道的话，他敢跟刘三哥开价10亿华夏币。

　　“两亿多点，一亿五千万吧，你也知道咱们国家用钱的地方太多，回头我想法找补一下你不就得了！”奸商刘三哥很是兴奋，不过却一在压低价格，十足十的奸商，这也就是面对不懂行的陈致远，换成其他军火贩子一架f—22猛禽战机敢跟刘三哥开价10亿米金。

　　这到不是军火贩子狮子大开口，实在是f—22猛禽战机在米国也只有187架，而且米国把这飞机当宝贝一样，那能让军火贩子弄出去卖掉，真要是能弄到一架f—22猛禽战机所花费的资金与冒的风险据对值10亿米金。

　　“行啊，一亿五千万就一亿五千万，不过我要现金，一手钱一手货！”陈大官人缺钱啊，这次他还打算多偷点，总之是有多少他就偷多少，让米国部队哭去吧！

　　“没问题，什么时候能交货？”刘三哥心里都乐开了花，如果真能搞到一架f—22猛禽战机那对华夏的飞机制造业绝对是个很大的提升，而且刘三哥一点都不怀疑陈大官人偷不到，上次大官人在西雅图可是拆了一个俄亥俄级的核潜艇，那东西可比飞机难弄多了。

　　“我尽快，也就最近几天吧，三哥啊你帮我准备钱，另外你还得借我点钱，总之你能拿出多少资金来就拿出多少来，我等着急用那！”陈大官人怕卖贼赃的钱不够，又把主意打到了刘三哥头上，反正刘三哥财大气粗，估计拿出个几亿来还是不成问题的！

　　“你小子要干什么啊？”刘三哥这也是随口一问，陈致远真的有事急用钱的话，刘三哥把自己这点家底折腾光了也得帮他，毕竟两个人的交情在那摆着。

　　“开医院，我得扩大在岛国的生意了，不然小鬼子们就得联起手来把我踢出去！”陈大官人说到这感觉很郁闷，这要是换成在华夏，同样的事，不敢说没人跟他过不去，但也绝对没人敢把他给一脚踢出去，还是祖国好混啊！

　　“没问题，你放手在岛国好好干，哥哥我倾家荡产也支持你！”刘三哥显然对岛国没什么好印象，就想让陈大官人这个大祸害可劲在岛国折腾，在说了，陈致远是开医院，又不是干别的，对于陈致远的医术刘三哥有信心，一点不怕陈大官人把自己的家底折腾光了。

　　“那就先谢谢三哥了，对了，你到底能支援我多少钱？”陈大官人琢磨这还是先问一下具体数字吧，这样一来也方便他后续收购瓜田中二的计划。

　　刘三哥想了一下道：“你要是不急的话，我东拼西凑的怎么也能给你弄50来个亿，但要是急着用的话25个亿吧！”

　　听到这陈大官人哭喊道：“土豪我们做朋友吧，天杀的官二代啊，怎么就有这么多钱？你们家贪污受惠了多少啊？”

　　刘三哥脸一下黑了起来，不满道：“擦，这些钱可都是我自己赚的，跟我家一点关系都没有，而且还都是干净钱！”

　　“开个玩笑，开个玩笑，不要生气嘛，三哥！”陈大官人感觉到刘三哥语气中的不满，赶紧嬉皮笑脸的陪不是，随即又道：“这些钱我马上就用，三哥这样你先帮我准备25亿，打到我公司的账上，等我在岛国站稳了脚跟，立刻就还给你！”

　　陈大官人这可不是在说空话，一旦让他搞到了瓜田中二的那些医院，复方菊花散就得泛滥成灾，岛国所有的降压药物将要面对的是毁灭性的打击，这可是赤裸裸的垄断，在加上黑心陈大官人把复方菊花散的药价弄得不低，到那时候要想赚钱实在比喝水还容易。

　　“我不急，那我明天就让人把这些钱给你打过去，你小子在岛国可要好好干啊，哥哥我可是把身家性命全压你身上了！”刘三哥财大气粗，马上就准备扔出去二十五亿，眉头都没皱一下！

　　“你放心，只要我的医院在岛国遍地开花，赚银子实在是太容易了，你就看好吧！”得了便宜的陈大官人很是开心，他可不知道刘三哥在f—22猛禽战机的事上狠狠坑了他一下。

　　又跟刘三哥探讨了一下偷什么武器装备的事后陈致远就挂了电话，然后跑到楼下的卫生间里打给了宋幕青，之所以跑到卫生间里去打，就是怕被艾曼荷听到，那他可得倒霉了。

　　给宋幕青打电话陈大官人也没安什么好心，他想在跟未来的丈母娘贷款，而且会是很大的一笔贷款，宋幕青他老娘看陈大官人费劲，这点大官人很清楚，所以就来了个曲线救国，想通过宋幕青来拿到这笔钱！

　　电话一通陈大官人那嘴就跟抹了蜜似的，甜言蜜语一句接着一句，把宋幕青哄得十分开心，感觉火候差不多了，陈大官人便笑道：“幕青啊跟你商量个事呗？”

　　宋幕青这会被陈大官人的迷魂曲弄得神魂颠倒的，娇笑着道：“有事你就说呗，跟我客气什么，过阵子咱们就结婚了！”

　　一听到结婚陈大官人有点头疼，他实在是怕连结婚那一套反锁的程序了，但现在也不是想这些事的时候，赶紧道：“我想贷款，幕青你能不能跟你妈说说这事！”

　　“贷款？你没钱了，我给你，我手里还有几百万那，要是不够，我回家去要去！”宋幕青显然没想到陈大官人这次要的钱可不是几百万就能解决的！

　　陈大官人干笑一声道：“你就的钱就留着花吧，我需要的很多，我想跟你妈在的那家银行贷款30个亿！”

　　宋幕青听到这数字后终于不在淡定了，高声道：“多少？30个亿？你要那么多钱干什么？”

　　“开医院被，我想开连锁医院，这样才能尽快在岛国站稳脚跟，你跟你妈说这些钱我会尽快还的！”陈大官人在他老丈母娘那实在没什么信用度，上次开食疗养生会馆的那几百万他还没还那，这次又说尽快还，估计他丈母娘不信！

　　“啊？好吧，我帮你问问，行不行我也不知道！”宋幕青心里也没底，这次陈致远的贷款实在是太多了，也不知道自己母亲会不会答应！

　　“媳妇你一定要加油啊，你老公我就等着这些钱救命那！”陈大官人很无耻的又加了一句！


第二百八十九章 好大一盆凉水

　　其实陈大官人以前还有一个梦想，那就是找个富婆去吃软饭，可惜他那会胖得猪见了都得诚心诚意的喊上一声“大哥”，就他那副尊容但凡智商为正数的女人都不会看上他，更别说把他打包回家，让陈大官人混吃等死了，当然这里得说下，曾经还有个不开眼的初夏妹纸看上了陈大官人，由此可见当时的初夏智商绝对是负数，不过初夏没那实力带着陈大官人去吃软饭。

　　正所谓三十年河东，三十年河西，陈大官人瘦身成了小白脸后，媳妇又不少，以他脸皮的厚度根本就不在乎当一回吃软饭的，所以跟幕青小妹妹要起钱来是脸不红心不跳的，还有点理直气壮的意思，在陈大官人看来这不叫吃软饭，只是通过自己媳妇跟未来丈母娘借钱而已，也不多，才30个亿，有什么大不了的！

　　半个小时不到的时间神通广大的陈大官人就弄到了55个亿，这么多钱普通老百姓八辈子不吃不喝攒下来也不够，就是陈大官人这货也没见过如此多的钱，一时间他就把小尾巴翘了起来，一副暴发户的可恶嘴脸，恨不得立刻把55亿换成钢镚把瓜田中二那老小子活活砸死，然后抢了他的医院，抢了他的公司，最好房子什么都抢了，总之让瓜田中二光着屁股在大街上乞讨陈大官人才高兴。

　　坐在客厅的沙发上，陈大官人翘着二郎腿心满意得的哼着三俗小曲，如果在给他身边配两个美貌丫环捶腿，几个狗腿子拎着鸟笼子、扇子等物件站在一边，陈大官人就活脱脱一个纵跨恶少了。

　　在陈大官人看来，刘三哥那25亿几乎已经掉进他钱包里了，至于未来丈母娘那35亿有媳妇出马，难度也不大，在加上明天晚上去做贼，卖掉贼赃后全加上怎么也得混个100亿吧，有这么多钱要买下瓜田中二那破烂荣光株式会社估计都用不了！

　　想到这陈大官人脑海里就幻想出瓜田中二光着个大白败屁股在街上乞讨的狼狈模样，忍不住嘿嘿坏笑起来，心中得意下，陈大官人就开始迫不及待的付出实际行动了，抄起电话就给汪飞打了过去，准备让狗腿子汪飞用这100亿把瓜田中二那老小子活活砸死。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，得意的尾巴都要翘上天的陈大官人被汪飞一盆冷水当头浇下，当时就感觉心里凉飕飕的，那种从高高的天上一下摔到地上的感觉实在是不好受。

　　当时电话一通陈大官人就得意万分的告送狗腿子汪飞，老子有100个亿，你给我把瓜田中二的荣光株式会社收购了！本来以为汪飞会先捧下他的臭脚，说一下主人英明神武的马屁话，谁想到汪飞那小子冷笑一声，不悦道：“你今天没吃药吧？”

　　当时陈大官人就一脑袋黑线，差点暴走飞回华夏把汪飞这狗腿子暴打一顿，可随即汪飞就道：“100亿就想买荣光株式会社？做你的春秋大梦吧，先跟你说下荣光株式会社虽然没进到全球10大药品制造生产公司行列，但排名也绝对进入了前20！”说到这汪飞就跟陈致远说了下全球前5的制药公司的市值。

　　排在第一的是罗氏制药，市值1519亿米元，第二诺华制药，市值1440亿米元，第三辉瑞制药，市值1433亿米元，第四葛兰素史克，市值1127亿米元，第五安万特赛诺菲，市值969亿米元。

　　这只是世界十大制药公司前五的市值，按照这个市值的差距推算，瓜田中二的荣光株式会社，市值绝对会在600亿米元以上，现在瓜田中二是跳进了陈大官人挖的坑里，正大把烧银子研发复方菊花散，可也才两个多月的时间，以瓜田中二的财力他公司流动资金都没烧干净，如果这个时候进行全资收购，花费的可就不是600亿米元了，将会达到700亿米元以上！

　　为什么花这么多，原因就在于陈致远要在股市上收购荣光株式会社的股票，一天肯定是不可能把市面上所有的荣光株式会社股票都收购干净的，必须要有一段的时间才可以，随着陈致远进场大肆清扫荣光株式会社的股票，肯定要使得股票的价格上涨，有人在股市上这么干，肯定要引起瓜田中二的注意，为了不使得自己的公司成为他人的，瓜田中二肯定也要调来资金在股市上跟陈致远抢夺股票。

　　两个人这么一竞争，荣光株式会社的股票价格肯定会被炒起来，那陈大官人要想彻底收购荣光株式会社需要的钱可就多得多了。

　　现在陈大官人有100亿华夏币，要买瓜田中二的荣光株式会社，真跟汪飞所说，做梦吧！

　　刚还得意万分的陈大官人一下傻了眼，电话一边的汪飞对自己这不靠谱的老板也很是不满，太白痴了吧，100亿华夏币就想买那么大的制药公司，真是疯了！

　　身为老板的陈大官人在属下面前丢了脸，自然是老脸有点挂不住，也不敢在说这个事，直接转移话题问起了国内减肥会所的事！减肥会所的事到是让陈大官人舒心不少，有藤田茂每个月的大笔资金注入，如今陈大官人在华夏已经有了10家减肥会所，8家已经开业了，剩下两家在10月也会陆续开业，不过赚的钱却没看到多少，几乎全砸在了后续的减肥会所分店与还藤田茂上。

　　八家减肥会所虽然暂时看不到赚来的钱，但收集的脂肪却不少，足够陈大官人在10月回国跟宋幕青完婚前把海底插件兑换出来，然后找到药材治疗好刘三哥家的老爷子！

　　又跟汪飞随意说了几句，陈致远就挂断了电话，继续为钱的事犯愁，想来想去他又想到一个无耻主意，抄起电话就给在岛国夜店潇洒的卢俊打了过去，自打上次对付完瓜田吉，陈大官人就没跟卢俊联系过，卢大少也乐得在岛国继续寻欢作乐，完成他创造一个民族的伟大计划，不过很多女人却悄悄的把卢大少的子子孙孙都扼杀在摇篮里，注定卢大少完成不了这个伟大的计划！

　　陈大官人找卢大少，就是让他赶紧回国，把京城那些富得流油的官二代、富二代聚集到一起，直言不讳跟他们说陈大官人因为要跟宋幕青结婚，现在手头买房子啊买车的钱不够，跟那些大少借钱，几千万就别给了，两亿起借！

　　这主意实在是很无耻，还很脑残，陈大官人就不说了，单说京城宋家，老宋家立足华夏高层几十年，不说富可敌国，但财大气粗这个成语形容他们家是很合适的，如今宋幕青要跟陈致远结婚，还能少买房子、买车的钱？这简直是个天大的笑话，到时候宋家仍给好女婿陈致远几十亿都是拿的出来的，还用陈致远借钱买房、买车？

　　在说了陈大官人是没钱的人吗？又是开减肥会所又是在岛国开医院的，还能少这点钱？

　　陈大官人这个主意不单单把自己给糟蹋了，而且还把宋家也给糟蹋够呛，一旦实施，宋家成为京城高门大族的笑柄肯定是必然的了，到时候宋老连带着陈大官人的老丈人宋维清都得跟陈大官人玩命！

　　卢大少虽然不学无术，整天就是想找女人交配，但这点事还是看得清的，他要是看不明白那卢大少可真成白痴了，一听陈致远出这馊主意，脑袋立刻摇得跟拨浪鼓似的，嘴里嘟囔道：“我说哥哥你这主意也太损了吧？”说到这卢俊就把这件事一旦实施出现的所有后果都说了出来！

　　陈大官人又是一脑袋黑线，他光想着弄钱了，后果可没想，真要是让卢俊去办了这件事，那自己可真得倒大霉了，老宋家所有人非跟自己玩命不可！

　　卢俊看陈致远半天没说话，直接张嘴道：“我说哥哥你要是缺钱我跟我家老爷子要点给你，说吧要多少！”

　　听卢大少说得豪气干云，陈大官人非但不感激，还没好气道：“不多，也就700亿米元！”

　　卢大少刚喝了一口身边一个貌美女子用红唇喂过来的一口酒，听到这话直接一口就喷了那女孩一脸，也顾不上帮她擦擦，直接抻着脖子喊道：“哥哥你弄死我算了，700亿米元啊，你干脆去抢银行算了！”

　　陈大官人眼睛一亮随即嘟囔道：“抢银行？，对啊，老子抢银行去，到时候可就有钱了！”

　　“哥哥你今天没吃药吧？”卢大少此时也是一脑袋黑线，陈致远平时挺精明的，可今天怎么就这么二那？

　　陈大官人财迷心窍，一听到卢俊这讽刺的话就明白过来，对着电话喊道：“滚蛋！”然后就气呼呼的挂了电话，继续为钱发愁去了。

　　此时此刻瓜田中二却跟几个人坐在一间茶室里喝茶，坐在瓜田中二对面的就是陈大官人的新仇人淅川玉昌，其他人也就是跟淅川玉昌连手对付陈致远的那些药厂老板！


第二百九十章 密谋

　　淅川玉昌这些人现在已经跟陈致远对着干上了，正所谓开弓没有回头箭，可这一箭是射出去了，非但没把陈大官人的医院搞臭，还让他们惹上一身骚，到这时候淅川玉昌等人也感觉到陈致远不好对付了，于是便想到了岛国制药业的龙头老大瓜田中二，打算把他拉下水，大家齐心协力一起对付陈致远，最后一脚把他踢出岛国。

　　瓜田中二一听到是要对付陈致远，自然很有兴趣，晚上就欣然赴约而来，打算在这小小的茶室里举办一个小型的联盟仪式，回头大家齐心合力胖揍陈致远，打跑了陈致远这个祸害后，瓜田中二在对付淅川玉昌这些人！

　　此时在瓜田中二看来，复方菊花散研发出来只是个时间长短的问题，当这种高效的降压药物一经销售出去，到那时候淅川玉昌这些人依旧是自己的对手，不过这是以后的事，现在也没必要想对付他们的事，还是先想怎么对付陈致远这个祸害吧！

　　谈话在友好、和谐的气氛下进行着，联盟仪式也早已经简单的举行了，现在瓜田中二与淅川玉昌这些人都成了盟友，下面要进行的自然是商讨如何对付陈致远的事了。

　　淅川玉昌也没说自己这些人鼓捣出来大原富枝那档子事，实在是羞于启齿，几个岛国的大老板联起手来对付陈致远，结果却被他轻易化解，还帮着他的医院与复方菊花散做了免费的宣传，这绝对是搬起石头狠狠砸了自己的脚！

　　瓜田中二这老狐狸自然猜得到大原富枝那件事是淅川玉昌这些人鼓捣出来的，但现在他们不说，瓜田中二也懒得提，坐在那也不说话，只是一口口抿着茶水。

　　大家静坐半天，终于淅川玉昌忍不住了，直接张嘴道：“瓜田君，现在陈致远是我们大家共同的敌人，一旦让他那复方菊花散扩散出去，对我们的公司造成的损失可实在不是个小数字，您还是赶紧想想办法吧！”

　　瓜田中二听到这句话面色很平静，但心里却十分鄙夷淅川玉昌这些人，心说你们一个个在岛国也都是有头有脸的制药大亨，混迹商海这么多年，现在要对付一个华夏人竟然连个好办法都想不出来，真是一群草包、废物、垃圾！

　　瓜田中二心里是这么想，但嘴上却不能说出来，不管怎么说大家现在还是盟友，也没到跟他们撕破脸的时候，放下茶杯道：“陈贼手里的复方菊花散确实对我们的公司是一个很大的威胁，只要吃了那种降压药物，在吃其他的药就一点作用都没有了，大家想没想过，就凭这一点，我们就可以做做文章！”

　　听到淅川玉昌称呼陈致远为陈贼，淅川玉昌心说：瓜田这老小子华夏的三国看多了吗？不过陈贼到也适合陈致远这小子，那小贼跑来岛国销售复方菊花散本来就没安着好心，真要是那药扩散出去，所有岛国生产的降压药物也就可以仍在库房里落灰了！

　　在听到瓜田中二后边的话，淅川玉昌似乎想到了什么，眼睛一亮道：“瓜田君的意思是把这个作用当成副作用来做文章？”

　　瓜田中二偷偷的瞪了一眼淅川玉昌，他可不想把复方菊花散的这个特点当成副作用来坑陈致远，这样一来当他手里的复方菊花散被研发出来后怎么办？同时心里也大骂陈致远坑人，当初那小贼还跟自己说复方菊花散还没研发成功，并不能量产，可没多长时间他的医院就开始销售了，幸好自己下手早，偷到了药方，只不过可惜的是这药方不全面，还得自己烧钱完善。

　　“严格来说复方菊花散的那个特点并不能称之为副作用，因为只要患者服用了这种药降压效果会相当明显，而且到目前还没出现一例吃了复方菊花散无效或者有不良反应的患者，所以称之为副作用有点牵强，就算用这一条做文章，我想对于赶跑陈贼的作用也不大！”瓜田中二为了自己的利益，那肯把复方菊花散年吃后在吃其他降压药物无效的特点当成副作用来做文章？

　　瓜田中小子这句话说的到很中肯，确实如他所说，复方菊花散的那特点不能称之为副作用，所谓的药物副作用，用通俗一点的话来解释就是吃后产生的不良反应，可现在已经有很多人服用过复方菊花散了，不良反应却一点都没出现，就凭这一点也无法认定那特点是副作用。

　　“那瓜田君您的意思是？”淅川玉昌此时显得很谦虚，不过心里却大骂瓜田这只老狐狸卖关子，有话你直接说就是了，遮遮掩掩的，好没意思！

　　“垄断这个词想必大家都知道吧？”瓜田中二奸笑一声，直接点破了谜底。

　　淅川玉昌眼睛一亮道：“瓜田君的意思是用复方菊花散那特点当作垄断来做文章？”

　　瓜田中二得意一笑道：“没错，就是垄断，各位试想，一旦复方菊花散扩散出去，其他的降压药物是不是都没有销路了，到时候市场中只有一种复方菊花散，这不是垄断是什么？”

　　淅川玉昌一拍巴掌后笑道：“对啊，我怎么没想到那，还是瓜田君有办法！”

　　其他人听到淅川玉昌这句话后纷纷拍起了瓜田中二的马屁，一时间本是安静的茶室成了菜市场，乱哄哄的，到处都是捧瓜田中二臭脚的声音，实在让人反胃。

　　瓜田中二脸上全是得意的笑容，可心里却想着一脚踹走该死的陈贼后，怎么把淅川玉昌这些对手一个个都用复方菊花散击垮。

　　老小子瓜田中二一点都不担心等自己的复方菊花散研制出来后，被淅川玉昌这些人用垄断两个字对付自己，因为他是岛国人，而且是岛国第一大制药公司，在本国法律的保护下，他只要上交更高比例的垄断税后，依旧可以销售这种药，但陈致远却不行，因为他不是岛国人，而是华夏人。

　　岛国政府出于对本国制药企业的保护，肯定会利用垄断法对陈致远征收比自己更加高昂的税款，陈致远手里的复方菊花散又是进口的，在海关已经征收一笔不菲的税款，在加上天价的垄断税，到那时候他手里的复方菊花散一盒得卖到一个岛国老百姓承受不起的价格才能保本，这样一来岛国的老百姓还会买吗？

　　在有那些已经服用过复方菊花散的老百姓一看现在价格上涨到这个程度，他们能不急？这一部分人在吃其他的降压药物可无效了，到时候能不跟把药价提得如此之高的陈致远闹？

　　到了那个时候，陈致远只能灰溜溜的滚回华夏去，不然愤怒的人群绝对会砸掉他的医院，然后自己在趁机推销出复方菊花散，并且快速通过下属的连锁医院扩散出去，这样就可以一举攻占岛国降压药物的市场，至于淅川玉昌这些人就等着哭吧！

　　瓜田中二的算盘打得啪啪响，既算计了陈致远，又为自己手里那复方菊花散的销售做了铺垫，可谓是一举两得！

　　书说到这里，有人会问了，瓜田中二那里为自己的复方菊花散的销售做铺垫了？众看官仔细想想，当淅川玉昌这些药商连手向政府起诉陈致远手里的复方菊花散为垄断降压药物时，这是不是一个天大的新闻？到那时岛国肯定会传得沸沸扬扬，所有的岛国人都会知道这种药物。

　　随即政府为了保护本国的制药企业，肯定会对陈致远采取一系列的措施，利用高额的垄断税逼着陈致远把复方菊花散提到一个普通老百姓买不起的价格，而且还会制裁陈致远，狠狠的罚他一大笔钱，陈致远手里的复方菊花散一提价，那些服用过这种药的老百姓因为买不起，肯定会闹，这不是又帮复方菊花散炒作一翻？

　　当陈致远扛不住这些事灰溜溜的滚蛋后，瓜田中二在借着这股东风，一举推出自己手里的复方菊花散，当然他得该改个新名字，简单宣传一下，就说自己公司生产出来的这种药跟陈致远的复方菊花散有着同样的疗效，到那时还愁销路问题吗？肯定会一举攻占岛国的降压药物市场，这就是瓜田中二为自己药品销售做的铺垫！

　　这场针对陈致远的联盟会在瓜田中二想出利用垄断法来对付陈致远后很快就结束了，淅川玉昌等人心满意得的回了家，准备明天完善向政府起诉的事，然后立刻对陈致远发起总攻把他一脚踹出岛国。

　　瓜田中二也回了家，但他却没跟淅川玉昌这些人似的一回去就死睡了，心中依旧在盘算着对付陈致远的办法，光凭垄断法确实可以逼着陈致远滚蛋，但这个过程似乎有点长，现在瓜田中二可是恨不得陈大官人立刻就滚蛋，为了达到这个目的，他又想出了一个办法，于是拿起电话就打了出去，准备实行自己的计划！


第二百九十一章 没见识的陈大官人

　　陈大官人抱着媳妇死睡，可不知道新一轮针对他的风波从明天开始就要正式上演了！

　　次日一大早陈致远爬起来草草吃了一口早饭就赶去医院了，今天他得交代楚冬一些事，晚上要去做贼，还得跑回华夏跟刘三哥交接贼赃，估计两三天内不会在医院了。

　　陈致远到了医院的门诊大厅左右看了看，发现排队的患者虽然没有以前多，但也绝对不少，由此看来昨天的一翻炒作还是有效果的，满意的点了点头便直接去了自己的办公室。

　　刚到门口就看到楚冬等在那里，显然是有事找自己，陈致远便笑道：“老楚你这大早上的就蹲在我办公室门口，有事找我？”

　　楚冬转过身来看了一眼陈致远也笑道：“找你肯定是有事，而且还是天大的好事，开门咱们进去说！”

　　陈大官人的私人办公室自然不是谁都能进的，听到楚冬的话，陈致远迈步走过去直接把手按在旁边的指纹开锁器上！

　　陈大官人在岛国开办医院，为了显示自己的财大气粗，医院的硬件选购的全是最好的，办公室的锁自然不能还用钥匙开了，那也太俗气了，于是医院内部的锁全是这种指纹锁，方便、先进，很是能体现陈大官人这家医院的档次。

　　开了门把楚冬让进去，陈致远也没给他倒水，直接开门见山道：“老楚啊什么好事？”

　　楚冬也不卖关子直接道：“你应该知道科尔撒·东尼奇奥吧？他的私人医生昨天晚上联系了我，说科尔撒想要来咱们医院做手术，不过主刀的医生是他的私人医生塞隆达，他们需要你亲自为科尔撒施行针灸麻醉，这对于咱们医院来说可是大大的好事啊！”

　　“谁？科尔撒？擦，不认识，我这几天有事不在医院，他们乐意来就来，麻醉的事让老孙亲自上就是了！”陈大官人除了比较喜欢漂亮妹纸与吃外，还真没其他的爱好了，所以并不知道鼎鼎大名的科尔撒·东尼奇奥，他口中的老孙就是一名脂肪人，有脂肪人在自然不是什么手术都得陈大官人亲力亲为。

　　科尔撒·东尼奇奥是世界级的顶级球星，声望值已经远超老去的贝爷等人了，不夸张的说科尔撒走到那里，就会有无数的球迷蜂拥而至希望能看到偶像一眼，这种偶像效应全球无一人能达到！

　　如果陈致远跟科尔撒同时出现在华夏的京城，光看粉丝数量的话陈大官人将会完败，不过这也是没办法的事，足球这个东西实在是太有魅力了，他可以瞬间点燃一个人心底的狂野，并且深陷其中不可自拔，而科尔撒又是一名非常能感染观众情绪的球员，毫不夸张的说，就算是一个不懂足球的人在看科尔撒踢上10分钟的球，就会无怨无悔的爱上他，这就是科尔撒无人能比的个人魅力所在！

　　陈大官人是唱过几首歌，还拍过一部电视剧，在加上诺贝尔医学奖与神医的光环，确实在华夏有着一定的影响力，先说唱歌、电视剧这些娱乐圈的事，一个实力派偶像明星要想得到更多的粉丝拥戴，是需要曝光率的，也就是说时不时就要在媒体上露个面，可陈大官人自打年前在娱乐圈过了一把瘾后，就消失不见了，实在是陈大官人真不想当一个名人，他总感觉明星就等于猴子，走到那就被人围观到那。

　　淡出镜头已经好长时间的陈大官人，现在也快被媒体遗忘了，这是娱乐圈的规则，谁也没办法，在这种情况下陈大官人如何能跟科尔撒比粉丝的数量？

　　在说医学上的成就，在这方面世界上确实没几个人能跟陈致远相比，用医疗明星称呼陈致远也不为过，但医疗明星与娱乐圈、体坛明星根本就没办法比，老百姓没事的时候乐意听听歌、看看各种体育比赛，但谁没事老关注医疗上的事？除非病了才会关注一下！

　　所以陈大官人更没法在声望值上与科尔撒相比了！

　　楚冬听到陈致远的话立刻换上一副看外星人的表情看他，他实在不敢相信在这个世界上竟然还有人不知道科尔撒，如果是正常的地球人类，哪怕不是球迷，也应该知道科尔撒，但偏偏陈大官人就不知道，而且他还不像是装，从陈致远脸上的表情来看，楚冬完全可以确定这点。

　　楚冬活了四十多年，又一直从事医疗管理工作，平时接触最多的就是人，这点看察言观色的本事还是有的，楚冬苦笑一声道：“致远你到底是不是地球人啊？”说到这楚冬就把科尔撒的身份说了出来。

　　本以为听到科尔撒的身份，陈致远会大大震惊一把，随即就立刻举起双手、双脚，热烈欢迎科尔撒的到来，并且答应亲自为科尔撒施行针灸麻醉，借住科尔撒在全球无人能比的声望值，把医院的名气彻底在全世界打响。

　　可谁想陈大官人很欠揍的揉了下鼻子不耐烦道：“一个球星而已，多大个事啊，我这几天真有事，他要来就来，不来拉倒，如果真来了你就让老孙为他进行针灸麻醉，我没空搭理他！”

　　陈大官人现在正为钱犯愁，那有心思搭理一个“小”球星！

　　楚冬差点伸出大巴掌一嘴巴活活抽死陈致远这个没见识、没远见的混蛋，这小子实在是太气人了，那可是鼎鼎大名的科尔撒，在他嘴里似乎成了一个一文不名的小球员，他刚说的话如果传播出去，估计这小子会被科尔撒的球迷一人一口吐沫活活淹死他！

　　“致远，科尔撒的到来对我们医院来说实在是太重要了，你知道的全世界要说有人不认识你我信，但要有人说不认识科尔撒那我绝对不相信，只要是个正常人也不会相信，一旦他来咱们医院做手术，哪怕主刀的医生不是咱们医院的人，但是麻醉却是咱们进行，就冲这点，咱们医院的知名度就可以在全世界打响，而且还能吸引更多的体育明星来咱们医院做手术，到那个时候，别说开一百家分院了，就算是开一千家、一万家，咱们也不用为病源的事操心了！”楚冬一口气说了好多，试图用实际利益把陈致远这迷途的混蛋给劝回来，让他重视起科尔撒到来的事。

　　可惜事情还是出乎了楚冬的意料，没见识的陈大官人根本就懒的搭理一个“小”球星的破事，他现在要弄钱，弄来好多好多的钱，然后把瓜田中二的荣光株式会社给买下来，至于其他的事在陈大官人看来全不重要。

　　“老楚啊，你不是一直劝我开分院吗？其实我也想开，但是咱们手里资金不够啊，我这几天就是去跑资金的事，你说与开分院的资金相比，科尔撒的事还重要吗？”陈大官人也知道楚冬的性格，知道今天要是不透漏给他一点消息，这老小子绝对会在这墨迹着不走，非得让自己亲自为那什么球星科尔撒麻醉不可。

　　楚冬听到这也为难了，确实现在医院的规模已经到了瓶颈，这是好事，也是坏事！

　　当时楚冬根本就没想到陈致远的医院会发展如此之快，这才几个月啊，撑死了也就三个月，现在竟然现有的医疗资源已经不能满足患者的需求了，这当然是好事！

　　但医院经营的时间过短，连建设这家医院的资金还没有收拢回来，那有钱在去开下一家医院，这就是坏事了。

　　现在贸然去筹钱建设下一家医院，风险与利益共存，一半一半的比例，如果医院的管理层比较保守，是不会过早的开办下一家医院的，但偏偏陈致远与楚冬都是敢于冒险的人，所以才想尽快开办下一家医院，但这就面临一个钱字的问题了，没这东西拿什么开下一家医院？

　　如果没有科尔撒要来做手术的事，楚冬肯定会全力支持陈致远出去找钱开下一家医院，但偏偏科尔撒就来了，这对于医院来说绝对是个打开国际市场的契机，而且是相当好的机会，但偏偏陈致远就要在这节骨眼上出去找资金，一时间让楚冬很是为难，他既不想做一个守城之人抱着一家医院混吃等死，他想跟陈致远创造一个无比强大的医疗帝国，但也不想放弃科尔撒过来手术带来的好机会。

　　“致远你去筹集资金需要多少时间？”楚冬想了一下，还是先问问陈致远要出去的时间，然后推算一下他能不能赶回来亲自为科尔撒试行针灸麻醉！

　　楚冬也知道医院里有能施展针灸麻醉的人，但是他们去用针灸麻醉与陈致远亲自施展根本就是两回事，陈大官人现在在世界医疗界的声望值已经很高了，如果他能亲自为科尔撒进行针灸麻醉，那绝对是一个很好的炒作噱头，而其他人都是名不见经传的无名小卒，炒作效果比陈致远差得太多了，在一个科尔撒的私人医生也是点明让陈致远亲自操作的。


第二百九十二章 最终决定

　　没见识、掉钱眼里的陈大官人听到楚冬的话，想了一下道：“快的话，两三天，慢的话大概得一个礼拜了！”

　　陈大官人说的是实话，刘三哥借他的钱，还有买他贼赃的钱会很快给他，可跟未来丈母娘周芯竹借的钱那属于贷款，必须要走一套法律程序，少不得陈大官人回去签字画押才能到手。

　　楚冬歪着头盘算了一下道：“要是两三天还好说，可要是一个礼拜那可麻烦了，科尔撒这次手术很急，估计来了没几天就要进行手术，他要尽快恢复过来，好参加明年的比赛，这可怎么办？”

　　科尔撒这次由于训练时不小心造成右腿十字韧带撕裂，这种伤对于一名运动员来说是致命的，如果不能尽快治疗好，也就变相的宣布了这名运动员运动生涯的结束，科尔撒这次十字韧带撕裂更加严重，他以前就受过这种伤，这次是陈旧性十字韧带撕裂，必须重建十字韧带。

　　重建十字韧带的手术对术者的操作技巧有着严格的要求，放眼全世界能独立完成这种精密操作的运动医学外科专家也没有几个，科尔撒的私人医生塞隆达则是其中一个，为了更好的完成这台手术，让科尔撒继续驰骋在赛程上，塞隆达选择了陈致远的针灸麻醉。

　　在常人看来麻醉就是患者在手术过程中不疼，其实不然，麻醉的效果直接影响着一台手术的成功率，其他手术需要的麻醉暂且不说，就说科尔撒需要的这台重建十字韧带手术，这台手术如果用常规麻醉的话，塞隆达也可以完成，但是完成后科尔撒能否恢复到以前的状态他就没把握了。

　　在这里说下运动员的十字韧带重建术跟普通人可不一样，如果是普通人做这样的手术，其手术精度完全无法与运动员的相比，普通人做完这种手术医生会告送你不用做剧烈的运动，这种情况对普通人的生活不会有太大的影响，但运动员则不行了，一名运动员的第二生命就是他所追求的赛事冠军，当他不能剧烈运动时，也就代表这他运动员的生涯终结，这就好比普通人丢了吃饭的工作一样。

　　所以运动员做的十字韧带重建手术要更加精密，只有达到了在手术后让运动员重返赛场才算是成功，这样精密的手术对于麻醉也有更严格的要求，上文提到过麻醉说直白点也就是利用药物麻痹患者的神经，使得他在手术中不会产生疼痛。

　　一名优秀的运动员最重要的就是他的运动神经，而麻醉药物的应用则会在一定程度上损伤神经，运动神经自然也能幸免，所以运动员在进行手术的时候对于麻醉药物的应用是跟普通人有着区别的。

　　这种区别并不大，只是使用一些价格更昂贵，副作用更小的麻醉药物，但这种药物依旧有着损伤神经的副作用，只是更小一些而已。

　　科尔撒的主治医生塞隆达为了使得手术更加完美，便选择了世界唯一一种没有任何副作用的麻醉——针灸麻醉，为的就是避免麻醉药品对科尔撒神经的损伤。

　　手术完成只是第一步，随即科尔撒就要进入到恢复阶段中，这个过程需要的时间很多，要想使得科尔撒能赶上明年的新赛季，塞隆达会在达到岛国后的几天就进行手术，这样才能使得科尔撒有充分的时间恢复过来。

　　手术要尽快开始这点塞隆达昨天已经在电话中跟楚冬说了，并且希望陈致远能全力配合，现在好陈大官人竟然要回国，一下时间就有了冲突。

　　听到楚冬的话陈大官人依旧是一副不以为然的样子，他会的，脂肪人也会，而且做得跟他是一模一样，因为脂肪人的能力全部继承于陈致远，所以在陈大官人看来，针灸麻醉自己来还是脂肪人来效果都是一样的，看楚冬那为难的样子，大官人懒洋洋道：“老楚啊，其实针灸麻醉我跟老孙他们是来效果都是一样的，你就不用操心效果的事了！”

　　对于老孙他们的手术水平楚冬是知道的，这是经历过很多手术考验出来的，如果是其他人楚冬也不会老想让陈致远亲自出手，但这次来的是科隆达，只有让陈致远亲自出手，然后凭借科隆达在世界上的超高知名度，在配合陈致远的诺贝尔医学奖光环，才能最大化的把医院的知名度炒响，可陈致远偏偏在这节骨眼上有事。

　　“致远你筹措资金的事能不能先放放，先把科隆达的手术完成在说啊？”楚冬权衡一下后还是想先把医院的知名度凭借科隆达在世界范围内打响后在考虑建设分院的事。

　　陈大官人却不这么想，一个“小”球员的手术而已，跟他的扩张计划相比显然无足轻重，在加上现在岛国已经出现了淅川玉昌这些人跟他做对，他必须尽快的收购瓜田中二的制药公司，哪怕收购不了也要把瓜田中二手里的那些连锁医院都弄来，然后大肆在岛国倾销复方菊花散，这样他才算是彻底在岛国站稳了脚跟，不然一旦淅川玉昌这些人在想出什么缺德的幺蛾子来跟他过去，到那时候闹不好他就得滚出岛国去了。

　　“老楚，大原富枝的事你还没看清楚吗？现在已经有人对咱们下手了，接下来那些人使出的手段只会更狠，不把咱们赶出岛国他们是不会罢手的，所以现在咱们要做的不是凭借什么球星科尔撒打响在世界上打响医院的知名度，而是要尽快的在岛国站稳脚跟，所以科尔撒的事就那么定了，他要乐意让老孙他们进行麻醉，那就来，不乐意就让他另请高明，我可没空伺候他！”陈大官人看楚冬还是想让自己为科尔撒进行麻醉，便直接说出目前自己跟他最需要做的事。

　　听陈致远这么一说，楚冬也就不在说什么了，确实如陈致远所说，现在他们最需要的是在岛国站稳脚跟，而不是打响什么知名度，脚跟都没站稳的话，那些暗中使坏的人在弄出点什么事来，那这医院也就别开了，到那时候医院在有知名度又有什么用？

　　想到这楚冬长长叹了一口气道：“好吧致远，那就按照你说的做，咱们先在岛国站稳脚跟在说！”说到这楚冬又不甘心的道：“致远你回国筹措资金最好能有多块就有多快，最好能赶在科尔撒手术前回来，这样咱们就可以名利双收了！”

　　“知道了，我尽量吧，对了老楚，这几天我不在医院，医院的事就交给你了，继续给我死死咬住小林光，必须逼着他答应大原富枝做尸检，这对于咱们医院的信誉问题相当重要！”陈致远临走前还是对大原富枝那事不放心，要求楚冬一定要按照自己说的做。

　　“你放心，我已经找律师起诉他了，相信用不了几天，法院就会要求对大原富枝进行尸检！”楚冬自然也不会轻易放过小林光，大原富枝的死因必须公布给所有人看，这样才能把医院背着的那特大号黑锅给搬下去。

　　“那就这样，我走这几天有什么事咱们联系，好了你去忙吧！”陈大官人怕楚冬在跟他纠缠科尔撒手术的事，直接就下了逐客令。

　　楚冬也听出来陈致远的意思了，苦笑一声转身出去了，他还得给塞隆达打个电话，说明一下陈致远有事不能亲自为科尔撒进行针灸麻醉，还会在电话中跟塞隆达提及医院中还有其他医生可以用针灸麻醉，如果塞隆达同意的话那就过来，如果不同意这事也就算了。

　　打发走楚冬，陈致远又抄起电话打给自己的秘书江诚让他订明天一早就飞京城的机票，然后又打给了王倩、王宣问她们跟自己回国不，陈大官人这次想把姐俩带走，要是老让她们待在岛国，第一不安全，第二容易被艾曼荷发现，这两种情况那一种情况出现的话对于陈致远来说都不是什么好事。

　　听到陈致远要回国，王倩、王宣小姐俩自然选择跟他一块回去，她们可没想到这次陈致远是想把她们丢回国内的，如果知道打死小姐俩也不会跟他回去。

　　这些事都办妥后，陈致远上午在医院处理了几个来找他看病的患者，下午就回家了，到了家陪着艾曼荷说了会话，便把自己明天回国的事说了，艾曼荷对于陈致远整天东跑西颠的早已经习惯了，嘱咐他在外边照顾好自己，尽快回来后也就没在说什么！

　　陈大官人等艾曼荷跟儿子午睡后便跑到电脑前，翻阅起雷森给他弄来的岛国驻军资料，最后陈致远把今天的目标定在了普天间基地，这是米军驻岛国最大的基地之一，而且是米国海军、陆军最大的驻扎基地！偷了米国人，陈大官人自然不会放过岛国人，幸好普天间基地坐落于冲绳岛，岛国人在这也有军事基地，这到是方便了陈大官人。


第二百九十三章 潜入

　　冲绳岛距离东京还有一段不短的时间，陈致远要想今天就偷到一大堆贼赃，下午就必须赶去，到了晚上找机会摸进去，然后大偷特偷，这样才有时间在明天早上溜回来，于是乎陈大官人给艾曼荷写了张纸条说晚上有事，又跟雷森他们说了下自己明天要回国的事，便一个人溜了出去。

　　找到无人的角落直接让万能魔方变换成一辆不起眼的岛系汽车，跳上去陈大官人便直接向冲绳岛开去，在市区里陈大官人到没开多快，可到了高速上陈大官人可就不管不顾了，直接飙起了车速。

　　万能魔方的速度快得吓人，所以岛国交警想要拦截也不可能，只跟干瞪眼，而陈大官人则做在车上舒舒服服的睡起了午觉，反正有自动驾驶，陈大官人也不怕出什么意外。

　　冲绳岛跟岛国本土是不相连的，还有一段水路，万能魔方现在又没有海底插件，所以陈大官人还得做船过去，好在冲绳岛也是世界知名的旅游胜地，有不少游人会乘船前往冲绳岛，这到是给陈大官人提供了很好的掩护。

　　一路无话，陈致远在晚上就达到了冲绳岛，他先找个地方随便吃了点东西，然后便按照地图开着车向普天间基地开去，至于岛国人的军事基地陈大官人决定先偷了米军的在偷他们的，因为米国人的东西比岛国人的值钱。

　　普天间基地位于岛国冲绳县宜野湾市，是驻岛米国海军陆战队的两大主要基地之一。

　　由于普天间基地位于市中心，周边居民一直对基地带来的噪声、事故以及米军士兵犯罪等问题不满，并多次举行抗议活动。经过多年谈判，岛米两国于1996年就调整和缩小驻冲绳美军基地问题达成协议，其中包括在冲绳岛东海岸附近海面建造一座海上直升机机场，以代替建在居民聚居区的普天间机场，而普天间机场将在5至7年内关闭。2006年5月，两国就驻日美军整编达成最终协议，决定在2014年年底前将驻冲绳米国海军陆战队1．8万人中的8000人迁往关岛，并将普天间基地转移至冲绳县名护市的施瓦布军营沿岸地区。

　　好在现在还没到2014年，所以普天间基地内还有大量的米国军事设备，如果真搬走了，可有陈大官人哭了。

　　普天间基地位于市中心，在这里人流非常多，米军为了防止敌对国的间谍潜入基地中窃取军事情报，所以戒备相当之森严，可比陈大官人上次去西雅图偷潜艇的那基地防卫手段严格得多了。

　　不过防卫在严密也防不了开挂的陈大官人溜进禁地，这货手里可有着千奇百怪的道具，别的不说单说陈致远在沙市对付劫匪时用的隐身衣就可以让他顺利的溜进去，而且隐身衣价格便宜，也就需要几十公斤的脂肪，这点脂肪对于现在坐拥八家减肥会所的陈大官人来说简直就是九牛一毛，根本就不值一提。

　　夜色中陈大官人穿上紧身衣，大摇大摆的就从米军基地的大门走了进去，做贼嚣张成他这样千百年来也就这一例，一进基地陈大官人就迷糊了，由于普天间基地只米军在岛国最重要的军事基地之一，防卫手段相当严密，所以雷森这些特勤至今也没搞到基地内的详细地图，这基地又大得吓人，陈大官人要不走迷路了那才叫怪事那！

　　隐身衣是有使用时间限制的，虽说一件只要几十公斤脂肪，但兑换多了陈大官人还是十分心疼的，现在又不知道自己要偷的东西在那，他总不能不停的兑换隐身衣把整个基地转悠一圈吧，于是陈大官人就决定找个地方打倒一个米军士兵先从他嘴里挖出基地武器库的详细地址，在换上他的衣服摸过去。

　　普天间基地既然是米军在岛国最大、最主要的军事基地之一，在基地内自然不可能有太高大的建筑，全是一些低矮的不起眼的建筑，这也是防止一旦交战，敌方的轰炸机把这些高大建筑物当靶子来打，但这些低矮的建筑的里面却别有洞天，聪明的米国人在地下建设了很多的军事设施，就算敌国轰炸机把这里用炸弹犁一遍也对地下的这些军事设施没有任何的影响。

　　陈大官人就进了一间低矮的建筑里，一进去没有两分钟大官人就有点傻眼了，到不是里面摆放了什么高科技武器，而是里边几乎就没什么东西，两分钟后地面却突然裂开，随即从下面升起一座超大的电梯，十几名米军站在上边，最中间是一架武装直升飞机。

　　陈大官人可不知道那架武装直升飞机的名字，他只从飞机的外表看感觉直升机样子很酷！这飞机当然酷了，如果换成一个懂行的人看到这架直升飞机肯定会认出这飞机是ah—64“阿帕奇”武装直升飞机，不过样子却稍有改变。

　　这架直升机跟普通的ah—64“阿帕奇”武装直升飞机不同之处就在于它的螺旋桨是收缩着的，而且飞机的尾翼也收缩在一起，这是一架升级版的“阿帕奇”武装直升飞机，算是ah—64的升级产品，被米军称之为ah—64—s。

　　ah—64—s改良了螺旋桨与尾翼，使得它们可以收缩，大大的节省了运输空间，适用于装载在大型的登陆舰艇上，一旦舰艇迫近陆地，便可以让这些直升飞机升空配合登陆部队抢滩登陆。

　　并且ah—64—s还改装了武器，在它的机身两侧装备了200颗速攻火箭弹，这种火箭弹的粗细跟成人手臂差不多，看起来不大，但威力大得惊人，一颗足以干掉一辆重型坦克，200颗速攻火箭弹可以在10妙内全部发射出去，如果多的数量足以被敌军压制得抬不起头来，为抢滩部队提供了有效的火力压制。

　　这只是ah—64—s一方面，ah—64—s的制作材料还采用了米军最先进的隐身材料，使得ah—64—s的隐密性更高，一般的雷达是发现不了这些飞机的，试想当一大群ah—64—s突然出现在敌军不远处，共同发射那些威力惊人的速攻火箭弹，足以把一座军事基地炸上天。

　　看到这直升机，陈大官人虽然不懂行，但也想偷一架回去卖，在大官人看来这不是直升机，而是银子，大把的银子，不过可惜的是很快米军士兵就开来一辆拖挂车把这架直升飞机运走了。

　　看到银子没了陈大官人并没有失望，既然这飞机是从地下用电梯运出来的，显然地下肯定还有，于是财迷心窍的陈大官人直接溜到了电梯上，大摇大摆的随着电梯来到了地下。

　　也不知道陈大官人的运气好还是不好，他来到这所建筑的地下是米军的飞机维修场，里面确实有十几架ah—64—s，还有不少其他的飞机，可这些飞机都是坏的，而且还有不少维修人员围在飞机旁边进行修理，陈大官人要想把这些飞机都偷走，除非他把这里所有的人都放倒。

　　地下维修厂里不说维修人员，光是米军士兵就有好几百人，陈大官人要想把这些人放倒，也不是不可能，只要他舍得花脂肪就可以，但陈大官人能舍得这些脂肪吗？显然他是舍不得的。

　　看着眼前几十架飞机，陈大官人只能咽口水了，最后无奈的迈步离去，不过这会电梯没在生上去，陈大官人只能在地下基地里转悠起来。

　　普天间基地地表上有着一些低矮的建筑，这些建筑是不相连的，但地下的基地确是相连的，于是悲剧的陈大官人在地下基地里溜达了一会后就发现自己又迷路了。

　　他转悠来转悠去，说什么也找不到回去的路了，眼看着隐身衣的时间就要用尽了，正好看到前边有个厕所，一个穿着特种作战服的米军军官走了进去，陈大官人一路小跑跟了进去，他刚进去就听到里面人的交谈声。

　　“屠夫你们抓到的那几个特种兵到底是那个国家的？”

　　“天知道，那几个家伙嘴巴严得狠，无论我们怎么拷打他们，他们就是不说自己隶属于那个国家！”

　　“从他们的相貌看应该是亚洲人，放眼亚洲能让你们费那么大劲才抓到的特种兵，也只有华夏了吧？”

　　“这点我们也早想到了，岛国跟棒子国不可能跟我们过不去，其他国家又训练不出这样的士兵，所以他们肯定是华夏人，但这些家伙就是不说，真是几个硬骨头！”

　　“你们执行什么任务他们跟你们过不去啊？”

　　“这可不是你应该问的！”

　　“我的上帝啊，你跟我说一下又不会死，快点告送我吧，亲爱的屠夫！”

　　“不该问的别问！”

　　“好吧，晚上你有没有时间，我们出去喝酒吧！”

　　……

　　两个人接下来的话就没什么营养了，陈大官人看隐身衣的时间马上就要到了，也不在等，直接把这两名倒霉的米国士兵打昏，然后丢到卫生间里捆绑好，这才弄醒了那名被称之为屠夫的特种兵，刚才他们的对话引起了陈大官人的兴趣！


第二百九十四章 情报

　　屠夫也算是倒霉，以他的身手不敢说在米军特种部队中数一数二，但前五名肯定是没跑的了，但偏偏他这经受过地狱训练的精锐特种兵遇到了陈大官人这个变态，还不等反应过来就被一拳打晕了。

　　屠夫最后的意识就是震惊，他想不明白一个人的速度怎么可以那么快，快到连他都反应不过来的程度，然后就是屈辱，无与伦比的屈辱。

　　当屠夫再次醒来时眼前出现了一个华夏人的脸庞，这让他更加愤怒，屠夫心底里瞧不起黄种人，认为他们太弱了，在他看来只有白种人与黑种人才拥有成为最优秀士兵的身体素质，黄种人只配去种地，可就在今天他却被一名黄种人击倒，并且一点反抗之力都没有，这简直超出了他的想象。

　　屠夫想叫喊，但嘴里塞着他自己的臭袜子，除了“呜呜”外什么也发不出来，嘴里的恶臭味让他想吐，更想哭，怎么也没想到自己会落到这地步，被一个黄皮猴子羞辱了。

　　陈大官人一点也不怕被屠夫看到自己的面孔，因为一会这家伙就会什么都不知道了，揉下头发陈大官人笑道：“刚才你说你们抓到了几名华夏的特种兵，他们在那？”

　　屠夫心里冷笑连连，怒瞪着陈致远，自己是世界上最优秀的特种兵，虽然落到眼前这只黄皮猴子的手里，但他休想从自己嘴里得到一个字，这点屠夫有信心，因为他经受过最残忍的训练，无论对方用任何办法也别想撬开自己的嘴。

　　陈大官人摸着下巴等了一会，突然道：“擦，我忘记把你嘴里臭袜子拿开了，不拿开你怎么回答我的问题，怪我，怪我！”

　　听到黄皮猴子的这句话，屠夫差点气疯了，在他看来陈致远这是赤裸裸的侮辱，拿开了袜子自己就会说吗？别做梦了。

　　陈大官人伸出两根手指一脸厌恶表情的把屠夫嘴里的臭袜子给拽了出来，同时嘴里还嘟囔道：“你怎么那么脏，你这袜子几天没洗了，你也不怕被活活熏死！”说到这陈大官人赶紧把手里的袜子仍得远远的，生怕那臭味熏到自己。

　　屠夫此时很想把眼前这只黄皮猴子撕成碎片，这孙子实在是太气人了。

　　“别瞪着我，问你话，快说，我还有事那！”陈大官人一副着急的样子，不过他这表情不是装出来的，他确实急，今天必须尽快偷到东西，明天一早还得乘飞机回国那！

　　屠夫冷哼一声没说话，他知道自己就算想放声大喊，也休想喊出来，眼前的这只黄皮猴子虽然很可气，但他的身手实在是高明了，那能给自己叫喊求救的机会，恐怕自己刚有要叫喊求救的意思，就得被他一拳打晕，屠夫所想也不喊了，省得受那罪。

　　陈大官人看眼前这白人大汉不说话，一下失去了耐心，直接从系统里兑换了一块催眠怀表放到了屠夫眼前。

　　当屠夫刚看到那怀表的时候脸上全是不屑的表情，他可是经受过各种反审讯训练的，就凭借一块还表就想对自己催眠？简直死笑话，天大的笑话！可屠夫这念头还没持续多久，他自己就失去了意识。

　　陈大官人轻而易举的利用催眠怀表从他嘴里知道了自己想知道的所有信息，包括这座基地的地形图，还有今天晚上的口令。

　　看着眼前跟白痴似的白人大汉，陈大官人到也没残忍的弄死他，只是在最后让他自己脱掉了军装，然后抹掉了他刚才的记忆！

　　穿上屠夫的军装，陈致远又用迷彩膏在脸上涂了一下，彻底遮盖住自己真实的面容，这才再次捆好屠夫迈步走了出去。

　　屠夫的身高比陈致远高一些，也比他壮实，不过好在没跟陈致远相差太多，不然他这军装也就没法穿了，在一个屠夫今天刚回到基地，脸上的迷彩没擦去，这更是方便了陈大官人冒充屠夫，只要不是跟屠夫很熟的人绝对没办法立刻认出他不是屠夫！

　　陈大官人大摇大摆的出了卫生间，直接向那间关着华夏特种兵的房间走去，至于卫生间里那名米军士兵，陈大官人不担心，那小子被自己捆得跟个粽子似的，没几个小时估计不会被人发现，这些时间足够陈大官人救人，在偷点东西了。

　　屠夫隶属于米国精英级特种部队眼镜蛇，号称特种部队中的特种部队，眼镜蛇小队一共有七人，本来他们是不驻扎在亚洲的，一般都是在跟米国交战的国家敌后执行特殊任务，但这次由于华夏跟岛国由于领土问题，冲突不断升级，米国作为岛国的老大，自然不想看到小弟岛国被华夏一通胖揍，这不复合米军在亚洲的利益，于是米国开始暗中帮助岛国，派遣了大批的军队驻扎在岛国与棒子国的军事基地中，并带来了很多先进的武器装备，以此来威慑坏华夏。

　　华夏现在不断在临海的军事基地内增军，米国有点坐不住了，便派出眼镜蛇特种部队去华夏西北边陲地区执行侦查任务，看看华夏是不是在那里的导弹基地布置了远程核弹头（所谓的远程核弹头就是把洲际导弹的弹头换成核弹，在华夏的西北发射就可以直接覆盖岛国与米国的重要军事基地冲绳！），以核威慑恐吓米国。

　　眼镜蛇特种部队按照命令首先出现在华夏西北边陲的某小国，然后越过华夏的边境线，向华夏的那所导弹基地前进，眼镜蛇的偷偷潜入并没有被华夏知道，但眼镜蛇这次运气十分不好，半路上遇到了来这里进行野外训练的华夏雪豹特种部队。

　　双方一见面立刻便打得难分难舍，这也难怪，一只突然出现在华夏边境线上的外国精锐特种部队被华夏部队撞上，肯定二话不说灭了你在说，至于什么引起国际纷争那就不用想了，这只特种部队隶属的国家是不会承认的，毕竟现在是和平年代，就算是米国也不想轻启战火，反正自己特种部队已经被消灭了，犯不上为了他们几个人弄出一次战争来。

　　雪豹特种部队也是华夏精英级特种部队，不过在装备上与眼镜蛇想比还是有很大的差距，人员素质也有一点的差距，所以三天后雪豹特种就不得不发出求救信号了，他们已经被眼镜蛇击杀了5个人，剩下的5人也全都带伤，幸运的是不是什么重伤，不影响作战。

　　击杀了雪豹5个人，眼镜蛇也付出了两个人死亡的代价，这种伤亡情况在队长屠夫看来简直是不能忍受的，他们可是米军最精锐的特种部队，现在竟然被一只二流的华夏特种部队击杀了两个人，这如何能忍，于是屠夫带着剩余的队员在夜间向雪豹特种部队发起了进攻。

　　雪豹特种部队剩余的五人在这场偷袭战中再次阵亡两个人，剩余的三个人则全部被抓了，眼镜蛇也付出了一人死亡一人重伤的代价。

　　事情到了这地步屠夫也不敢在此多做停留，直接带着手下与三名俘虏越过华夏的边境线，向后逃窜，这也让华夏的援兵扑了一个空。

　　由于眼镜蛇特战队中有一人受了重伤，所以屠夫决定立刻去冲绳的基地为队员救治，正好也可以在那里审问三名俘虏，得到关于华夏导弹基地的事，这样一来也不能算是任务失败了。

　　好死不死的今天陈大官人来做贼，还把外出放水的屠夫逮个正着，屠夫实在是太倒霉了。

　　至于屠夫只是猜测抓到的那三个人是华夏特种部队的，而不能确认，这里边也是有原因的，特种部队在执行任务时是不会带一点能识别自己身份东西，就算是野外训练也严格执行这个要求，屠夫他们去华夏也没带任何能识别自己身份的东西，这样做的目的就是怕一旦被俘虏，敌方根据这些东西推断出他们的身份来。

　　陈大官人得到屠夫抓到的那三名俘虏有可能是自己国家人的消息后，自然不能坐视不理，他怎么也得过去看看，如果真是自己的同胞，少不得顺手把他们救出去，如果不时，那就让他们在这里继续享受米军的“热情”招待吧！

　　按照从屠夫那得到的情报，陈致远很快就来到了那间刑讯室，一路上也没遇到什么被发现的风险，米军在基地内部的戒严跟外边一比实在是松懈了很多。

　　刚到门口就听到了里边传来几声人的惨叫声，陈致远想也没想推门就走了进去，他可不想自己晚到一步让同胞死去，一进去就看到幽暗的房间正中间有一把铁制的椅子，上面坐着一名只穿了内裤的精装男子，惨叫声就是从他嘴里发出的。

　　这名男子身上就没一块好地方，血淋淋的，明显是刚受过刑，不过幸好这些都是皮外伤，并不致命。

　　刑讯室里有四名米军士兵，由于这里光线很暗，陈致远身上穿着屠夫的衣服，脸上又画着迷彩，他们并没立刻认出眼前这人不是他们的队长。


第二百九十五章 营救

　　看到“屠夫”进来，四名士兵立刻转身要行礼，可这一看就发现眼前的“屠夫”有点不对劲，他们其中有三个跟屠夫好多年了，自然对他很是熟悉，虽然现在光线暗看不清楚“屠夫”的相貌，但凭借着本能感觉，还是认为眼前这人不是屠夫！

　　陈大官人看他们一愣，就知道要坏事，身体突然闪电一般窜了出去，快得在空气中留下了一串的残影，这种速度实在不应该出现在人类身上，不过可惜的是陈大官人由于刷了属性点，已经不能算是正常人类了。

　　陈致远暴起伤人，速度又太快，首当其中的那名特种兵连反应的时间都没有，就被陈大官人一个掌刀狠狠劈在脖子上，这一下陈致远不求杀敌，只求一击暂时阻断他的颈部动脉，使得他大脑缺氧进而昏迷进去。

　　陈大官人对力道掌握之精准，岂是正常人可以想象的，只一下，这名特种兵就被打晕在地，而陈致远一击得手，立刻身子飞快侧移，并且右手肘部侧向竖起，对着旁边那名特种兵的太阳穴狠狠砸去。

　　陈致远击倒一名士兵就算再快也是需要时间的，并且这屋子里有三名都是眼镜蛇中的精锐特种兵，他们的反应速度自然相当快，当陈致远肘部砸来时，那名士兵已经做出了防备，不过还是稍显仓促。

　　这名特种兵举起右手臂试图挡住陈致远的伶俐一击，如果换成屠夫施展这一击，百分之九十的机率会被格挡开，可施展这一击的是陈致远，他的速度与力量实在是太大了，那名特种兵的胳膊直接就被砸得重重撞在自己的脑袋上，并且陈致远强大的力度透过他的胳膊，直接轰到他的太阳穴上，如果这一下没胳膊的阻挡，这名特种兵的脑袋绝对会被陈大官人一下撞开了花！

　　有了胳膊的阻挡，这名特种兵很幸运的只是手臂被撞成粉碎性骨折，然后昏了过去，在这时那两名士兵一个想抄起电话喊人，另一个则奔着陈致远一拳砸来。

　　此时陈大官人还竖着胳膊肘，眼看那士兵的一拳就要轰到他的脸上，陈大官人腰部一扭，同时右肘部也用力向一旁撞去，正好与那名士兵全力一击的右拳狠狠撞到一起，令人牙酸的“喀嚓”声随即响起。

　　陈大官人的肘部毫发无损，那名特种兵的右掌骨却被撞得粉碎，不等他发出痛呼，陈致远立刻起身而上，再一记漂亮的掌刀砍在他颈部的静脉，让他步了第一名特种兵的后尘，昏了过去。

　　那名想要找人的士兵在这时才刚刚抄起电话，陈大官人那里能让他如愿，飞快的冲过去，一拳砸在他后脑上，让这名士兵也昏了过去。

　　四个人的搏斗说来话长，但实际时间一分钟都没用了，坐在屋子中椅子上的那男子简直看傻了，此时他甚至有点不敢相信自己的眼睛，一个人的速度怎么可能会那么快，一个人的身手怎么会逆天到如此地步，要知道那四名米军中有三名可都是精锐的特种兵，也是他们让自己的雪豹小队全军覆灭，他们的身手好到什么程度，就没人比自己清楚，可就是这些身手厉害得逆天的人，竟然被那人在一分钟不到的时间内全部击倒，而且还是四个人，这还是人吗？

　　陈大官人低头看了下这四名米军士兵，确认他们短时间内不会醒来，这才走到那名浑身是伤的男子身旁用华夏语道：“你是华夏的士兵？”

　　这名被拷打的士兵是雪豹特战队的队长，大名叫做马晋松，在雪豹特战队的外号是马面，听到熟悉的母语，马晋松没立刻回答，而是狐疑的看着陈致远，到现在他也不相信眼前的这男人能瞬间击倒三名身手高明到逆天的特种兵，马晋松有点怀疑这一切是在演戏，为的就是从自己嘴里得到情报。

　　“说话啊，你到底是不是华夏士兵，是的话我带你走，不是的话，你就在这待着吧！”陈大官人还得去做贼，那有时间耽搁在这里。

　　马晋松还是不说话，最后索性闭上了眼睛，他依旧怕这是敌人布的局！

　　陈大官人也看出来眼前这浑身伤痕的男子不信任自己，想了一下道：“我是华夏人，来这里并不是特意救你的，而是有其他事，可不是米军派我来骗你的！”

　　马晋松依旧不搭理陈致远，他也经过特种兵的反审讯训练，自然知道被俘后，敌人为了从自己嘴里得到情报，那可是什么都干的出来的。

　　“你妹的，老子好心要救你，你还不领情，那你就在着待着吧！”陈大官人失去了耐性，嘟囔了一句就跑过去把那四名米军捆成了大号的粽子，他可不想自己走后没多长时间这些人就醒过来去通风封信。

　　马晋松看陈致远很熟练的把那四名士兵捆绑好，他心中的提防之心并没因此降低下去！

　　陈大官人搞定这四名士兵后，又晃晃悠悠的走了过来瞪了一眼马晋松随即道：“最后一个机会，你到底是不是华夏的士兵，如果是我救你走，如果不是那对不起了！”虽然马晋松是米军的俘虏，变相的应该跟过来做贼的陈大官人算是盟友，但陈大官人可不会因为一个可信度为零的盟友就放过他，天知道自己走后这小子会不会大喊大叫把米军引来，为了稳妥起见，陈大官人还是决定如果他还不说出自己的身份，就一拳把他打晕，然后自己在出去偷东西！

　　马晋松继续当哑巴，陈大官人也失去了耐性，挥手就向马晋松的颈部砍来，想把他打晕，可手刚要碰到马晋松的颈部，就看到在他的脖子上有一个纹身，这纹身陈致远曾经在西雅图给孙悦做手术的时候看到过，事后他还问孙悦这纹身的来历。

　　孙悦当时并没有多说，只说这纹身是自己当兵的时候跟战友们一块纹的，其实这纹身是雪豹特战队的专有纹身，每个人都会在颈部的位置纹上一个雪豹头，目的就是当自己战死沙场的时候一旦尸体被损毁，战友可以根据纹身来判断他们的身份，这种纹身只要是特种兵都有。

　　上文提到过特种兵出去执行任务的时候是不会带任何跟身份有关的东西的，一旦死在战场上，想要找回尸体，只能根据这些纹身了。

　　“你认识孙悦？”陈致远突然问道。

　　听到孙悦的名字，马晋松先是一愣，随即道：“你是谁？”

　　“你别管我是谁，我就问你认识不认识孙悦吧？”到这时陈大官人已经可以确认马晋松是华夏的士兵了，至于原因就是他颈部的纹身。

　　马晋松看对方不表明身份，又装起了哑巴，他以为眼前的男子会跟刚才一样把自己打昏，然后扬长而去，但没想到的是，对方竟然把自己手上、腰部等处的皮带给打开了。

　　“还能走吧？能走的话，去那四个人中随便找一个体形跟你差不多的，换上他的衣服，我带你离开这里！”既然是华夏的士兵，陈致远自然不能把他留在这里！

　　马晋松没有立刻站起来按照陈致远说的做，到不是他受伤太重，他只是还有点怀疑陈致远，生怕他是对方派来欺骗自己的士兵。

　　看马晋松不动，陈大官人一阵头疼，扭头发现桌子上有一瓶子没人动过的矿泉水，几步走过去，抄起瓶子用里边的水把自己脸上的迷彩给洗了下去，然后又走到马晋松身边指着自己的脸道：“我是陈致远，现在你可以相信我了吧！”陈大官人是华夏名人，在华夏不知道他的人很少，为了让马晋松相信自己是来救他的，他只能用自己的名人效应了。

　　马晋松认出陈致远，心里终于不在防备他了，他跟孙悦是过命的交情，虽说孙悦后来去了特勤部，但两个人也没少联系，前阵子他还跟孙悦通过电话，孙悦说自己退役了，现在正帮陈致远在宜山镇做安保工作，一提到陈致远，孙悦话里满是尊敬的语气，马晋松知道孙悦这人心高气傲，能让他服气的人很少，现在他如此服陈致远，一下让马晋松心里产生了好奇。

　　便问了孙悦几句，孙悦就把陈致远给自己装上假肢，还为其他残疾的老兄弟也装了这件事说给他听，也让马晋松对陈致远产生了尊敬的念头，身为军人不怕死，但他们怕自己残疾，真残疾了，也就意味这军旅生活的结束，一个退役的残疾军人回到正常社会后能干什么？什么也干不了，跟废人一样。

　　但陈致远却给这些废人一个重新好好活下去的机会，如何能不让身为军人的马晋松尊敬？

　　“陈医生怎么是你？”马晋松很意外，他做梦也没想到自己会在这样的一种情况下很陈致远相见！

　　陈大官人自然不能跟他说自己是来当贼的，讪讪一笑道：“我来执行个任务！”

　　“您也是军人？”跑来外国军事基地执行任务，那肯定也是军队成员，这点马晋松自然很清楚。


第二百九十六章 小麻烦

　　陈大官人确实是军人，不过他这军人身份是宋老爷子走后门弄来的，当初是想把陈大官人丢进部队的大熔炉里好好锻炼下，当作宋家第三梯队培养，但好吃懒做、贪花好色的陈大官人却抵死不从，为此宋老爷子是恨铁不成钢，但也拿他没办法，到了最后这事也就不了了之了。

　　陈大官人有着军官证，却没尽到身为一个军人的责任，他实在是愧对那张他用来搞了几次特权的军官证！

　　今天陈大官人是来做贼的，偷到贼赃好卖钱，可不是来执行什么任务的，听到马晋松这么一问，陈大官人那张老脸感觉有点发烧，做贼这事实在没法跟华夏军人执行任务这种光荣的事相比。

　　好面子的陈大官人可没脸跟面对敌人严刑拷打、威逼利诱却毫不松口的英雄任务马晋松说自己是来当贼的，只得讪讪一笑厚着脸皮道：“对，对，我是军人，来这里是来执行任务的！”说到这陈大官人怕马晋松刨根问底，赶紧转移话题道：“你赶紧换上他们的衣服，我带你离开！”

　　马晋松也知道现在不是说话的时候，点了点头，便走到那四名米军士兵前挑选跟他身材差不多的，然后脱下他的衣服自己穿上了。

　　看到马晋松一身的伤痕，陈大官人问道：“你的伤没事吧？”陈大官人这绝对不是出于好心，他是怕一会做贼的时候马晋松拖他后腿！

　　马晋松轻松道：“没事，这点小伤算什么，陈医生我们现在是在那里？”马晋松被抓后就一直带着头套，现在他根本就不知道自己在那！

　　“我们在冲绳岛的普天间基地里，我听一名叫做屠夫的米军士兵说你们还有两个人被抓了？”陈大官人就算在没天良，可也做不到把自己的同胞仍在这里，他打算救出剩余的两个人，带着他们一块离开！

　　马晋松点了点头沉重道：“我们确实还有两个人被抓到了，陈医生您要是有任务就先去忙您的吧，我亲自去救他们，如果被俘的话，您放心我肯定不会说出是被你救的！”

　　马晋松没想到自己竟然到了岛国的米军基地里，他又怕自己跟战友拖累了陈致远的任务，便想一个人去营救他们。

　　“不用，我们一块去救他们，我的任务已经完成的差不多了！”陈大官人不放心马晋松一个人去，要是他在被抓到，那自己今天可是白费功夫了，不如全救下来，如果有人伤重的话就先把他们送出基地，自己在摸回来大偷特偷就是了！

　　陈致远能单枪匹马摸进普天间基地，刚才马晋松又看到了他的身手，自然知道陈致远绝对不是凡人，他跟三名战友身上都有伤，如果一旦有突发情况，生怕拖累陈致远，便道：“那好吧，如果我们被发现了，您不用管我们，只管一个人突围就是了！”

　　陈致远也知道马晋松是出于好意，本想跟他说不用这样，但转念一想，现在就是说了，估计马晋松也会坚持自己的意见，于是索性就没说，点了点头道：“那好，我们离开这里，你知道你那两名战友被关在那里吗？”

　　马晋松点了点头道：“就在离这里不远的房间里，我刚被他们带出来的时候，看到里面有两名士兵把手！”

　　马晋松虽然被抓来的时候是带着头套的，但进入到基地后屠夫就把他们的头套给摘了下去，按照屠夫的打算，只要得到了他们想要的情报，马晋松三个人就必须死，所以让他们看到点什么也就无所谓了，可屠夫千算万算却没算到竟然有一个变态陈致远单枪匹马的摸进了戒备森严的普天间基地。

　　“咱们走！”陈致远说到这直接迈步走到门口，先拉开门看了看，发现走廊里并没有米军，随即冲房间里的马晋松一挥手，示意他跟着出来。

　　从审讯室到达关押马晋松两名战友的地方并没多远，只有20多米，在这段路程中，虽然遇到了几名米军士兵，但陈致远两人并没引起他们的注意，现在两个人现在穿着眼镜蛇特种部队的服装，脸上又打着迷彩，不是熟悉屠夫他们的人，实在很难认出陈致远两个人。

　　快要到达一扇门前时，马晋松在后边拉了一下陈致远的衣角，随即给他使了一个眼神，示意那扇门就是关押自己战友的地方，陈致远点了点头，没说话，直接迈步走了过去，伸手就把门给推开了。

　　这件房间里面积不小，里面有三个小单间，每一个单间前都有铁门，铁门上有个可以在外边拉开的小窗户，这是方便看守人员查看里面犯人情况用的，三道铁门一字排开，在铁门对面有一张桌子，上面有一台电脑，电脑前坐着一名米军士兵。

　　陈致远一眼就看到电脑上的显示画面，上面正是三间牢房里的情况，不过画面却是绿色的，这让陈致远感觉到有点奇怪，但他也没多想，直接迈步就走了过去。

　　那名米军士兵听到开门声，下意识的扭头去看，他最后看到的就是越来越大的手掌，随即就昏了过去。

　　陈致远一记掌刀把这名士兵打晕，随即就从他身上翻找起钥匙来，但找了半天也没找到，在这时候马晋松道：“陈医生不用找了，这些牢房都是特制的，并没有钥匙，要想打开门需要指纹！”

　　“指纹？擦！”陈大官人吐槽一句，这才发现每一道铁门前都跟他的办公室那门一样有个小小的指纹验证器！

　　马晋松走过去把那名被打昏的米军士兵抱起来，来到一间铁门前，一根一根的手指试指纹，可惜就没一个对的。

　　陈致远看到这情况眉头一下皱了起来，张嘴道：“你不说这里有两名士兵看守吗？既然这人不行，那就剩下另外一个了，那家伙去那了？”

　　马晋松把那名米军士兵仍到地上摇了下头道：“这我就不知道了，不过应该走不远，相信他一会就回来！”

　　陈致远点了点头，随即走到那名米军士兵前把他抱起来，重新放到椅子上，摆成趴在桌子上睡着的样子，然后走到门后，准备守株待兔，等那名米军士兵一回来，立刻把他放倒。

　　马晋松看到陈致远的举动自然明白他要干什么，也没多说什么，直接来到一扇铁门前，打开那小窗户冲里面轻声喊道：“谁在里面，我是马面！”

　　“马面？你没事吧？”从这扇门里传出一个年轻男子的声音，从他说话的声音来看，他并没受什么重伤。

　　“牛头你没事吧？”马晋松立刻就根据声音，判断出里面是那名战友了。

　　“没事，这群人想玩恐惧战术，给我们弄个小黑屋，他娘的，老子曾经在这种黑屋子里待一个月，想用这办法让我崩溃做他娘的春秋大梦吧！”牛头的声音很不屑的传来。

　　所谓的恐惧战术，就是把人关在毫无光线的屋子里，不许任何人跟他说话，时间一长，由于黑暗与孤独，会极大的摧残一个人的心灵，让这个人精神崩溃掉，这种刑讯方法可比肉体上的折磨还要狠！

　　人是生活在阳光下的群居动物，没了同伴，没了阳光，一般人只需要4天就会疯掉，意志力坚强的人也不会撑过半个月，就算是经受过特殊训练的特种兵面对这种刑罚，也绝对不会坚持一个月，所以牛头说他曾经在这样的环境下待一个月绝对是吹牛。

　　“牛头在里面好好待着，一会我就救你出来！”马晋松说到这又跑到另一间铁门前打开那扇窗户道：“黑鬼你没事吧？”

　　“马面？你怎么跑出来的！”黑鬼的声音跟牛头一样很正常，看来也没受到什么重伤！

　　“我怎么出来的事回头在说，你老实在里边待着，一会我就救你出来！”马晋松确认了两名战友都没什么事后，悬在嗓子眼的心是放下了，他就怕他们受到了严酷的刑罚受了伤，影响行动，这样可就会拖陈致远的腿了。

　　“你们这外号还真有意思，牛头、马面、黑鬼，是不是还有判官？”陈大官人一点都不紧张，还有闲心关注马晋松等人绰号问题！

　　听到“判官”二字，马晋松神色一暗道：“我们确实有个战友叫判官，不过他牺牲了！”

　　“对不起！”陈大官人揭了马晋松心里的伤疤，心中有些过应不去！

　　“没事，陈医生，我们这些当兵的，早就做好了随时牺牲的准备了，只是不知道他们的尸体被找到没有！”马晋松说到这，脑海中不由想起了几天前还活蹦乱跳，跟自己有说有笑的战友，在想到他们牺牲时的情景，心里很不是个滋味！

　　陈致远叹了一口气，刚想说点什么安慰一下马晋松，突然他听到了外边传来的脚步声，从这些脚步声推断，来的人绝对不是一个人，最少是四五个，如果这些人都是来这里的，那麻烦可大了！


第二百九十七章 急智

　　陈大官人那脑袋绝对是开过光的，想什么就来什么，不过来的全是坏事，脚步声果然是奔着这里来的，到这时候陈大官人到没有害怕这些负面情绪，但他却有些着急，不是担心自己出不去，而是担心不能带着马晋松他们出去。

　　这件房间是不小，但由于里面有三个独立的单间监牢，所以剩余的空间就没多大了，一旦那四五个人进来，在如此狭小的空间中，他们中地位低的人肯定会站在后边，或者干脆就等在门外，走在前边的人一进来看到陈致远跟马晋松在里边，虽说不大可能立刻就发现他们是假冒的，但只要问上一句话，陈致远跟马晋松总不能不回答吧，一回答万一露出破绽怎么办？不回答，那更是百分之百的露馅了。

　　一旦露馅陈致远身手在好也没办法在如此狭小的空间里瞬间击倒四五个人，更何况他们还有人站在后边或者等在门外，只要前边的人能拖上几十秒的时间，就足够后边的人喊来卫兵把陈致远跟马晋松堵在这里。

　　到那时候陈致远依旧有把握毫发无损的从基地里杀出一条血路逃之夭夭，可马晋松他们三个人怎么办？在那种情况下他可不敢保证把他们活着带出去，这还是在暴漏脂肪兑换系统中的那些道具的情况下，要是不动用道具那陈致远连自己的安全都保证不了，这可是要面对被成千上万全副武装的米军士兵围攻。

　　马晋松也听到了外边传来的脚步声，眼看着那些人就要进来了，马晋松一着急道：“陈医生你不要管我们，自己突围吧！”

　　“不行！”说到这陈致远突然看到了趴在桌子上“睡觉”的那名米军士兵，一个主意浮现心头，现在也没时间跟马晋松说自己的计划，直接从门后迈步走到那士兵跟前，伸手推了一下他，嘴里喊着：“醒醒！”

　　看到陈致远这么做，马晋松一下也明白回来，陈致远这是要转移进来那些人的注意力，让他们把心思暂时全放到这名“沉睡不醒”的士兵身上，于是马晋松也急忙走过去学着陈致远的样子摇晃起那名士兵来。

　　正在这时门开了，从外边走进来五名米军，走在最前面的是一名四十多岁的精壮男子，在他左手边的是一名十分高大强壮的黑人士兵，这黑人士兵浑身上下都偷着一股凶悍之气，而且眼中精光四射，显然这名黑人士兵不是头脑简单、四肢发达的匹夫！

　　至于其他三名米军士兵则普通很多，现在陈致远与马晋松背对着这些人，只能从他们的脚步声推断进来多少人，可看不清楚这些人的相貌。

　　陈致远这招果然奏效了，进来的五个人把注意力全放到了那名“沉睡不醒”的士兵身上，一时间还没顾得过来看陈致远跟马晋松。

　　为首的那名四十多岁的精壮男子看到眼前的一幕立刻皱起了眉头道：“屠夫这是怎么回事？”

　　陈致远停下手里的摇晃动作，慢慢转过身来，当他看清楚进来的这五个人全都进入到房间里并且关上门后，心里长长松了一口气，他要的就是利用那名士兵吸引这些人的注意力，然后突然发起袭击，力求把这些人全部尽快击倒，不惊动基地里的其他米军士兵。

　　进来的五个人中有四个人对屠夫并不是很熟悉，毕竟屠夫带领的眼镜蛇特种部队一直活跃在其他交战国，以前根本就没来过冲绳岛的米军基地，但那名黑人士兵却对屠夫十分熟悉，因为屠夫就是他一手训练出来的。

　　四十多岁的精壮男子正等着“屠夫”的回答，但等到的却是“掌刀”，陈致远的动作实在是太快了，快到超出了正常人类能够发挥出的最高速度！

　　当黑人男子看到陈致远转身的时候就感觉眼前这人不是屠夫，因为眼前这人根本没有半点屠夫的气势，正当他想要采取下一步动作的时候，陈致远已经出手了，而且速度快得超乎他的想象。

　　黑人士兵手刚动，那名四十多岁的精壮男子就被陈致远一记掌刀打晕在地，随即陈致远也没管前边的人，直接冲向站在门边的两个人！

　　马晋松看到陈致远动手也立刻发动了攻击，他要做的就是拖住前边剩下的两个人，给陈致远时间解决掉后边的两个人。

　　当黑人士兵刚想挥拳去打陈致远，马晋松的拳头就到了，黑人士兵在这时候想不防备也不行，因为马晋松的这一拳是奔着他太阳穴打来的，而且力度极大，黑人士兵就算身体素质在好也扛不住太阳穴受到如此重击。

　　陈致远猛虎下山一般冲到后边，随即切瓜砍菜似的就把后边两名米军士兵打倒在地，现在情况紧急，陈致远可没心思控制力度，而且动手就是杀招，面对陈致远全力两击，那两名中招的米军士兵是死是活可就难说了。

　　解决完这两名士兵，陈致远头也不会直接一击势大力猛的回旋踢就踢向前边另一名白人米军士兵，这名士兵刚把对讲机掏出来准备呼叫救援，但还不等对讲机放到嘴边，陈致远那记回旋踢就到了，直接踢到了白人士兵的腰部。

　　这名米军士兵虽说没穿防弹衣，但身上穿的也是特种部队的作战服装，这种特制的服装防弹不敢说，但绝对有着极高的防护能力，普通人全力捅来一刀都不见准能把这种服装捅穿了，由此可见这种服装的强大防护能力了。

　　但在陈致远这一脚之威下，这名士兵的腰部传来令人牙酸的骨头碎裂声，随即炮弹一般撞向对面的铁门，“轰”的一声巨响，这名白人士兵吐出一大口鲜血随即就软趴趴的倒在了地上，受到如此凶猛的一击，他不死也残废了。

　　白人士兵刚摔在地上，马晋松也被那黑人士兵一脚踢得撞到桌子上，把上面的电脑等东西全撞得稀巴烂。

　　黑人士兵对自己的攻击很有信心，他相信这一脚绝对会让对方失去再战能力，所以他转过身子便向陈致远扑来，大大的拳头对准了陈致远的面门呼啸而来，就算陈大官人刷了这么多的属性点，身体已经强壮得远超常人，但如果被这一拳打中，那陈大官人那张小白脸也就算是彻底毁了，甚至断裂的鼻骨、额骨碎片会刺入他的大脑要了他的命。

　　换成一般人在这一拳之威下肯定会躲避，但是陈致远却没有，他突然一拳对着黑人士兵那迅猛打来的拳头对轰了过去，一大一小，一黑一白两只拳头重重的对撞到一起，如果此时有摄像机能把这拳头对轰的一幕拍摄下来，然后在慢放，会发现两人拳头对撞的时候，周围出现了一圈圈的波纹，这是空气被高速挤压下出现的情景。

　　“轰”的一声后，陈致远站着没动，那名黑人士兵却连着倒退了三步，随即抬起头一副不敢置信的样子！

　　屠夫已经是米军中身手排得上前五的人了，这名黑人士兵是屠夫的教官，是他把屠夫训练成这种恐怖身手的，那么他的身手高到什么程度就可想而知了，不敢说第一，但第二也绝对是跑不了的，以他的身手，可以在半个小时内击倒五个屠夫，可就是这样的军中格斗高手竟然被陈致远一击击退了三步，如果这一幕被其他米军特种士兵看到，绝对会下巴掉了一地，这实在是太不可思议了。

　　倒在地上的马晋松虽然胸口痛得让他无法呼吸，但他还是把刚才两人对轰的一幕看在眼里，他刚才跟黑人士兵可是交手了，但结果一击就被他踹得飞了起来，短时间内是没有再战之力了，马晋松很清楚的知道就算自己没受伤，身体也在全盛状态，恐怕也没办法接得住那名黑人士兵三招，可这样的高手却被陈致远一击就击退了三步，而且还是硬碰硬的拳头对轰，太惊人了，太变态了。

　　后边的形容词当然说的是陈大官人，以双方的体形来看，两个人的力量应该根本就不是一个等级的，陈致远虽然身体不瘦弱，但跟那黑人士兵比起来，跟小鸡崽差不多，但就是这样的小鸡崽身材，竟然能有如此大的力量，在拳头对轰中击退了那名黑人士兵。

　　如果马晋松不是亲眼看到这一幕，他绝对不敢相信自己的眼睛，陈致远实在是太变态了，他速度快也就算了，竟然还有如此大的力气，到底是不是人？

　　“马面你没事吧？”陈致远没有继续进攻黑人士兵，而是先用华夏语问起了马晋松的身体状况，而且陈大官人很聪明的没喊马晋松的大名，直接喊了他的外号，为的就是怕被米军通过名字查出点什么来！

　　马晋松捂着胸口，挣扎着从地上站起来，吸着冷气道：“我，我，没事！”

　　“你看看倒下的这四个人有没有那名离开的守卫，如果有快点打开门把人先救出来！”陈大官人交代完这几句立刻扭头向黑人士兵看去！


第二百九十八章 刺激的对轰

　　囚室里另外一名看守士兵就是出去迎接那名被陈大官人第一个击倒的四十多岁米军军官去了，由此可见米国电视剧中表达米国人不会拍马屁的特点是骗人的，不过这名跑出去抱上级领导大腿的米军看守士兵到是逃过了立刻被陈大官人打晕的下场，但也只是拖延了一会，这不马晋松正拖着他，把他的手按在指纹开锁器上，打开了牢房！

　　牛头跟黑鬼刚出来时有些不适应外边的光线，全都用手遮挡着眼睛，他们在黑暗中待的时间实在是有些长，不过也多少时间两个人也就适应了外边的光线，抬眼看去，发现两名米军正打的热火朝天。

　　牛头看清楚眼前的情况后，惊得眼珠子差点没瞪出来，只见那身材有些瘦弱，个头不高的米军士兵竟然跟那个强壮如一头特大号灰熊般的黑人米军士兵硬碰硬，两个人拳拳对轰，腿腿对抽！

　　一般只有两个身材差不多的人才会用这种硬碰硬的打法，可眼前的两个人身材明显不是一个等量级的，一个强壮得像头熊，那个跟他比起来就跟个小鸡崽似的。

　　虽然身体的高矮，身体的瘦弱并不能决定一个人的力量有多大，但这是普通人之间，在部队中，尤其是特战队员之间，绝对是身材高大、强壮的人比瘦弱、矮小的人力量大，原因就是身体越高大的人身体内蕴含的肌肉就越多，当他经受过特殊训练后，这些比身材瘦小人多出的肌肉会发挥出很大的力量。

　　但是这种情况却在今天彻底逆转了，跟黑人士兵比瘦得跟小鸡崽似的陈大官人竟然力量大的吓人，黑人出拳打来，他立刻也挥拳迎，“砰”的巨响后，陈致远纹丝不动，可黑人士兵往往要后退三步才能卸掉手臂上传来的力量。

　　“马面这到底是怎么回事？”牛头惊讶过后终于问了一句正常人该问的话。

　　陈致远过来执行任务，并且营救了自己这事，马晋松感觉也没什么可对自己两个战友保密的，一会大家还要齐心协力杀出去，便对牛头简单了说了下事情的经过。

　　“我去，陈致远不是医生吗？他怎么这么能打？太刺激了！”黑鬼抢在牛头说话前发表了自己的言论。

　　像黑鬼这些士兵到了战场上一跟敌人近身战斗，肯定不会跟陈大官人似的跟那名黑人士兵拳拳对轰，完全的硬碰硬，都想要在力量上压倒对方，他们到了战场上上来就是杀招，没有任何花活，求的就是一击致命，立争在最短的时间内杀死对方，完全不会跟陈致远这样浪费体力。

　　但陈大官人与黑人士兵这种硬碰硬的打法却是最精彩的，虽然没有任何花俏的招式，不会让人感觉到一点的美感，但这种力量的对碰，却可以在一瞬间点燃观看者心中的热血，心中只有一个感觉，过瘾，爽！

　　要弄死眼前这名黑人士兵，陈大官人有一万种办法，但他偏偏就选择了这种最费力的硬碰硬，到不是陈大官人脑袋进水了，而是黑人士兵的重拳激起了他的好胜之下，他想要用黑人士兵最引以为傲的力量来击溃他。

　　从这里就看出士兵与非士兵的区别了，如果此时换成马晋松等人与黑人士兵对打，绝对不会采取这种硬碰硬的方式，他们会用最省力、最快的速度杀死他，可陈大官人不是军人，他只是个医生，同时也是一个二十多岁的年轻人，在他心里有傲气，有好胜心，而这些全被黑人士兵给激发出来了，于是才有了牛头、马面、黑鬼眼前的一幕。

　　马晋松三个人在一边看得热血沸腾，可黑人士兵心里却是郁闷非常，他怎么也没想到眼前这瘦弱的小子会有如此大的力量，对轰了这么多拳，他的力量不但没有减退，而且还一拳比一拳重，打得自己整条右臂都失去了知觉。

　　而且这小子身手高明的吓人，刚才自己已经不想在用这种硬碰硬的方式与他搏斗了，想采取其他的击杀方法，但他却凭借着高明的身手硬逼着自己与他对轰，真是个变态。

　　陈大官人这会正打的过瘾，一拳向黑人士兵抓向自己脖子的手轰去，如果黑人士兵用手掌拦截，这一下绝对可以击碎他的腕骨，无奈下黑人士兵只得变爪为拳与陈致远轰在一起。

　　“碰”的一声，黑人士兵一下向后推出五六步，直接靠在了墙壁上，嘴里呼哧呼哧穿着粗气，眼睛却死死的盯住了陈致远，刚开始两个人对打时，黑人士兵眼睛里满是森冷的杀机，可现在他的眼睛里却出现了恐惧，这种他从来没有感受过的感觉。

　　就算是在枪林弹雨中穿梭，黑人士兵也没感觉到过恐惧，可今天陈致远却让他亲身体会了一把，在黑人士兵看来，陈致远根本就不是个人，而是个人形怪兽，凭借着蛮力他会把所有阻拦他的东西撕扯成碎片。

　　陈大官人看黑人士兵不在主动进攻，感觉这个格斗游戏也该结束了，冷笑一声，飞速向黑人士兵冲去，右拳回撤，在快达到黑人士兵身体前的时猛然间打了出去，闪电一般打来的拳头带起的风挂得黑人士兵感觉脸上火辣辣的疼，可见这一拳的力量到底有多大了。

　　这一拳是奔着黑人士兵胸膛打去的，如果黑人士兵用手掌、手臂来格挡，下场只有一个——手腕、手臂的骨头会被陈致远击得粉碎，现在他只有两个选择，一个是躲开，但陈致远出拳的速度实在是太快了，他那里躲得开，第二个就是跟刚才一样用拳头去对轰，利用自己的力量抵消那一拳之威。

　　黑人士兵牙关一咬，硬着头皮挥拳与陈致远对轰到一起，刚才的对战中，陈致远并没有用全力，完全就是抱着猫戏耗子的心态，用了七分力想看看这名黑人士兵能坚持多久，现在他想结束这场没意思的战斗了，自然使出了全力！

　　假设正常男人全力一拳有300公斤的力量，那么拳击运动员，一拳则可以打出600公斤来，像黑人士兵这种米军最精锐的特战队员，如果他全力一击，可以打出上千公斤的力量来，陈大官人刷了那么多属性点，又兑换了中级格斗技能，掌握了发力的技巧，他要是全力一击的话，力量会是黑人士兵的五倍，五千公斤的力量轰到一个人的身上会有什么下场？如果砸到脑袋上的话，这人脑袋绝对会被打成烂西瓜，可见陈大官人多变态了！

　　陈大官人也就是不会飞，他要是会飞的话，裤子外边穿个内裤完全可以去当超人了。

　　综上所述，开挂的人惹不起啊，无论是游戏，还是现实中，谁惹了开挂的人，谁都会死得很惨！

　　黑人士兵咬牙硬拼这一击算是彻底悲剧了，整条右臂在陈致远的重击下，先是拳头上的皮肤层层裂开，然后就是肌肉、血管、神经，最后就是里面的骨骼全部爆开，黑人士兵的这条手臂就仿佛是被人用重狙打爆了一般，“砰”的一声化成了一团血雾。

　　突然绽放的血色花朵有一种惊艳之美，但隐藏在背后的确是恐怖二字，黑人士兵忍不住疼痛发出杀猪一般的嚎叫声，陈致远则突然变拳为爪抓起黑人士兵的胳膊一下把他向后仍去，黑人士兵少说也得有200多斤，但陈大官人那一仍，仿佛就跟仍一块破布似的，轻松得不能在轻松了。

　　黑人士兵惨叫这身体飞到空中，而陈致远则原地高高跃起，身子在空中急速旋转，一个后空翻带起重重的鞭腿狠狠的抽在黑人士兵的背部，让人牙酸的骨骼碎裂生再次响起，随即黑人士兵重重砸砸地上发出“碰”的巨响，就在也没动静了。

　　陈致远这一击鞭腿已经把他的脊柱连带着腹部的脏器全踢成了碎片，黑人士兵要还能活过来那才叫怪事。

　　看到这一幕马晋松三个人全是艰难的咽下去一口口水，陈致远太变态了，还是人吗？那大个子的黑人先是被他轰碎了右手臂，随即一脚就给活活的踢死了，看他背部塌陷的样子，估计这会解剖开，里面全是内脏骨骼的碎屑，变态啊，不是人啊！

　　现在陈大官人虽然杀了个跟他无冤无仇的米军士兵，但心里也没多少阴影，这些米军士兵不也一样杀害了马晋松他们的战友？在说了自己不杀他，他就得杀自己，为了活下去，只有让他乖乖的躺下了。

　　陈大官人看马晋松他们傻愣愣的看着自己，忍不住道：“还愣着干什么，换上米军的衣服，我们走！”

　　听到陈致远的话牛头跟黑鬼总算是从刚才的震惊中清醒过来，赶紧飞快的扒下两名米军士兵的衣服然后自己穿上。

　　陈致远三个人出去前把屋子里这些人活着的五花大绑关进牢房中，死了的就直接仍进去了，这才开门溜了出去！


第二百九十九章 难题

　　不得不说陈大官人运气不错，关押牛头、黑鬼的这间监牢前平时没什么人过来，不然陈大官人在里边闹出这么大的动静早就惊动基地内的米军士兵了。

　　陈致远从屠夫那知道了整座基地的地图，但马晋松三个人可不知道，只得在陈致远的带路下往外走，开始陈大官人是想把他们三个先带出去，然后自己在回来大偷特偷，可不着调的陈大官人偏偏刚才费时费力的跟人硬碰硬，耽误了不少时间，如果把马晋松他们带出去，他在回来，时间上可就有点不够用了。

　　看了看表陈大官人一咬牙决定带着他们三个一块去做贼，幸好他们身上的伤都不严重，并不影响行动，不然陈大官人今天做贼的计划算是泡汤了。

　　带着他们三个七扭八拐的在米军地基中穿行，由于他们三个身上穿的都是眼镜蛇特种部队的服装，屠夫一行人又是第一次来基地，所以并没人认识他们，在加上陈致远回答的口令完全正确，一路上到也很安全。

　　陈大官人要去的地方自然是机库，走了十多分钟，三个人也就达到了地下机库，不过这里毕竟是米军基地最重要的地方之一，所以机库外边不单单有看守人员，还有巡逻队，而且还相当密集，要想人不知鬼不觉的溜进去，显然是不可能了。

　　此时就算陈大官人在兑换一件隐身衣也不可能，他能摸到机库门前不被发现，但打开的时候要不被人发现绝对是不可能的。

　　三个人找个隐秘的地方溜过去蹲在那里，马晋松看陈致远发愁的看着机库，忍不住道：“陈医生你的任务是不是没完成？要是没完成的话你尽管去，不用管我们三个，我们自己想办法逃出去。”

　　既然已经决定带着他们来做贼了，陈大官人自然不能让他们自己行动，被抓到话他刚才可是白忙活了，想了一下措辞道：“确实没完成，我需要偷点对方战机的设备，我自己显然也没办法完成，你看机库前的看守，我那有机会进去！”

　　马晋松看了看对面的看守突然道：“要不我们找找通风管道，肯定有管道通进机库中！”

　　陈致远听到这眼睛一亮，随即就又暗淡下来：“你这办法好是好，但是这基地太大了，里面的通风管道系统肯定也大得吓人，我们又没有通风管道的路线图，就算是进去也肯定也得迷路。”

　　黑鬼突然道：“不行就干他娘的，咱们手里有枪，把那些守卫全打死得了！”

　　陈大官人扭头看了一眼黑鬼，无奈的翻了个白眼，这家伙脑子真不怎么灵光，自己一方一共就四个人，还三个带着伤，真过去跟这里的守军玩命，绝对是寿星公上吊——嫌命长了。

　　牛头伸手抽到黑鬼的脑袋上训斥道：“你闭嘴吧，你小子动点脑子好不好？咱们就四个人，怎么跟他们打？找死吗？”

　　黑鬼捂着脑袋撇了下嘴小声嘟囔道：“怕死鬼！”

　　他这声音虽然小，但还是被牛头听到了，伸手又要打，同时嘴里还要骂他，但却被马面阻拦了：“吵什么吵，现在这都什么时候了？你们还有心思吵架，都给我闭嘴！”

　　陈大官人眼巴巴的看着机库，心里十分郁闷，要是就这么放弃了，那收购瓜田中二公司的钱可就更不够了，自己手里确实有很多道具，如果马晋松他们三个没在的话，大不了玩出大的，真刀真枪跟这些米军干，然后东西一到手就逃之夭夭，但偏偏马晋松他们三个在，要是用了道具的话，麻烦会更大，总不能杀了他们灭口吧？要不就事后在兑换三个催眠怀表把他们的记忆给抹去？但这也太浪费脂肪了吧？

　　正在陈致远拿不定主意的时候，马晋松突然道：“陈医生不如我们给他们来个声东击西，我们在另一边搞出点动静，把所有的守卫都吸引过去，到时候你在溜进基地！”

　　陈致远想了一下道：“不行，太危险了，你们一旦暴漏事情可就麻烦了，在说这些米军守护机库的士兵也不见准全会过去，很可能只会过去一部分人，更多人会留下继续看守机库！”

　　牛头扫了一眼那些士兵道：“老米这是要干什么啊？这可是在他们的地下基地里，外人想进来都难，在地下基地内部的机库里竟然派了这么多人看守，难道里面有什么宝贝不成？”

　　听到这陈致远眼睛一亮，对啊，这可是在地下基地内部，外边的防卫措施已经够严密了，内部又到处是摄像头，还有巡逻队，怎么机库这里防卫的还如此严密，难道里面真有什么好东西？不然米军怎么会防护得如此严密？

　　黑鬼撇着嘴道：“有好东西也拿不到，这么多人，硬攻你们不让，又没其他好办法溜进去，我看啊，咱们还是走吧，别在这浪费时间了！”

　　“闭嘴吧你！”马晋松训了黑鬼一句，然后对陈致远道：“陈医生你说我们要是去窃取进入到机库的通行证怎么样？”

　　陈致远摇了下头道：“我们都不知道进入到机库中需要什么通行证，就算知道了，又去那里找？”

　　“我们抓个舌头撬开他的嘴不就知道了？”牛头脑中灵光一现想出个办法！

　　陈致远想了一下道：“这个办法也不行，第一我们也不知道那个米军士兵知道这种通行证，第二风险太大，一旦在抓捕对方的过程中被发现，那可就麻烦了，这里可不像在那监牢里，里面没摄像头，你看看四周，到处都是摄像头，被发现的几率实在是太大了，我们不能冒这个险！”

　　听到陈致远的话牛头垂头丧气的不说话了，他也知道陈致远说得没错，眼前的环境根本就不适合去抓捕舌头。

　　“哎呀，这也不行，那也不行，还是听我的，干他娘的！”黑鬼耐性不好，脑子也不是很灵光，直接就要求开战。

　　“还干他娘的？你这是找死，闭嘴，在说话回去关你禁闭！”马晋松看黑鬼老在这出馊主意，不满的威胁了一下他。

　　被马晋松这么一威胁，黑鬼果然老实了，在雪豹小队中他就怕马面！

　　一时间四个人陷入了沉默，全都愁眉苦脸的看着机库，过了有10几分钟，马晋松伸手拍了一下正出神的陈致远道：“陈医生你玩过暗杀游戏没？”

　　陈致远听到这句话一愣，他想不明白在这个时候马晋松说这个干什么，看了看他道：“暗杀游戏没玩过，但是暗杀我却会！”陈大官人没吹牛，他兑换的中级格斗中就有暗杀的各种技巧，但他是当医生的，可一直没机会使用。

　　马晋松可是见过陈致远的高明身手，所以对他的话自然相信，他伸手指着机库上方的一个摄像头道：“陈医生你看那摄像头，这是摇摆摄像头，也就是说他是来回摆动的，其他的摄像头也是一样，我指的那个摆向左边三秒后，其他的摄像头摆动的角度正好呈一个死角，这个死角出现时，正好一队巡逻兵会走进去，在那时其他卫兵的视线也正好被那大铁皮箱子阻挡住，如果你能在五秒钟的时间内干掉这对巡逻兵，然后飞快的向机库东南角的大铁柱子跑过去就可以遇到摄像头的第二个死角，正好铁柱子也遮挡了其他守卫的目光，在那里你有三秒时间干掉那巡逻队！”

　　说到这马晋松伸手又一指铁柱子后边的一根，那跟已经距离机库没几米的距离了：“然后就是那根，第三对巡逻士兵也会经过那里，你有两秒的时间干掉他们，然后你必须在3秒的时间内跑到机库大门前用两秒的时间干掉那里的两名守卫，然后就可以进入到机库中了！”

　　牛头听到马面的计划立刻反驳起来：“马面你开玩笑那，这么短的时间怎么可能干掉一个五人巡逻队，就算全干掉了，但是机库门前的守卫是一直站在那的，当摄像头摇摆过来没发现守卫时，我估计三分钟基地内的米军士兵就会被惊动，然后涌向那里，到那时候我们除了被抓就是死路一条，你这简直是胡闹！”

　　牛头本以为陈致远听自己的话不会跟着马面胡闹，但谁想陈致远仔细看了会摄像头，推测了一下这些摄像头摇摆的时间，还有巡逻队经过的时间、路线突然道：“那就这么干，你们会不会开战斗机？”

　　牛头彻底傻了，他没想到陈致远会跟着马面发疯，那么短的时间怎么可能干掉五个人的巡逻队？

　　马面道：“我们是干特种兵的，自然坦克、飞机都会，不过米军的飞机还真没开过，不过开着逃跑没问题！”

　　陈致远嘿嘿一笑道：“那么咱们就玩一把大的，你刚说的铁柱子想必你也应该清楚其实那是升降机升降轴承，而那大铁箱子就是升降机的控制器，我进入到机库内两分钟后，你们留下一个人启动升降机，剩下人赶紧进机库把飞机开出来，我们要开着飞机逃命了！”


第三百章 暗杀

　　如果马晋松身边换成的是其他士兵，他绝对不会说刚才利用摄像头死角来暗杀巡逻兵，最后摸进机库的主意，因为这计划就算换来最精锐的特种兵战士也没办法完成，因为特种兵也是人，是人速度就有极限，正常人怎么可能在几秒的时间穿越几十米，然后又在几秒的时间里击杀五名全副武装巡逻队士兵？

　　但在马晋松看来陈致远不是人，他是超人，陈致远在营救马晋松的时候就已经展现出了自己的变态速度，粗劣算一下陈致远击倒那四名眼镜蛇精锐特种士兵只用了四秒不到的时间，而且这四秒中还包括了8米的冲刺距离，如此短的时间既要冲刺8米的距离，还要击倒四名精锐米军特种兵战士，这是人能干的出来的吗？

　　随即陈致远在营救牛头、黑鬼的过程中又体现了自己超快的反应能力，当那名四十多岁的白人米军士兵刚张嘴说话的时候，陈致远就发动了，除了那名黑人士兵没击倒外，其他四个人被击倒他只用了两秒，这还是在他背对着对方，不知道对方具体的位置下，随着他转身扫了一眼对方，立刻就制定出击杀战术，这种反应能力快得吓人，快得不是人。

　　随即他跟黑人士兵对打的过程又展现了惊人的力量与超高的身手，并且马晋松看的出来陈致远没并有用全力，如果他用全力，恐怕那名黑人士兵一招都接不下，这样的陈致远绝对是个超级恐怖的存在。

　　马晋松说出的计划正常人完成不了，但是变态的陈致远在全力以赴状态下却完全有可能完成，所以他才说出了自己的计划。

　　在这里说一下米军基地的摇摆摄像头出现的死角问题，这并不是米军疏忽大意，反而是很正常的，安装的摄像头虽然多，但机库前面的面积却也不小，要向全方位监控机库前面，摄像头肯定需要摇摆，摇摆过程中出现的死角由于时间太短，并不成为破绽，在这时间上哪怕让最高明的暗杀高手过来，也没办法在如此短的时间内由暗处奔跑进死角，并且还能击杀巡逻士兵，这绝对不是人类能干出来的事。

　　所以米军并没把摄像头出现死角的问题当成破绽，这样一来也就没必要在花费经费在安装一部分摄像头了，在说这里又是地下基地的内部，在这个世界上就算有人能潜入到基地内，但也绝对没办法进入到机库中，就算进去了，能进去多少人？人少了能偷得到里面的飞机吗？别说飞机了，就算是飞机上的零件也休想在短时间内偷走，并且机库内的飞机全部有报警系统，一旦强行打开飞机窃取零件，警报会立刻响起，这样一来，他们还可能逃得出这基地吗？

　　米军自认为防护得严密无比的基地，今天却遇到了一个变态陈致远，这孙子开了外挂，谁能拦得住他？所以今天米军注定要吃个大亏了。

　　陈大官人没有立刻就按照马晋松推算出来的行动去暗杀那些巡逻士兵，而是在角落里跟马晋松反复计算了一下摄像头因为摇摆产生死角的时间，还有流动巡逻兵走的路线，测算了好几次，确认无误后，陈致远摆出屠夫的军用匕首，扭头对马晋松等人道：“记住我刚才的话，当我进入到机库中两分钟后，你们立刻向那里冲，并且留下一个人启动升降机，我们能不能逃出基地再次一举，千万不要出什么差错，不然我们可麻烦大了。”

　　“陈医生，就算我们能偷到飞机，也能利用升降机进入到地面并且飞到空中，可米军派来战机追击我们怎么办？机库里的那些飞机可没有武器，武器在专门的武器库，这样一来我们的风险依旧很大啊？”牛头看陈致远跟马晋松非要执行那不可能完成的计划，劝阻不了之下，又说出了这个问题，仕途让陈致远放弃！

　　“你看看那机库，多大，米军在冲绳基地的战机我肯定全在这里，我进去后会对他们的飞机做一些手脚，保证他们不能追击我们！”陈大官人自信满满，他所谓的做手脚，是把这些飞机全用空间胶囊装走，让米军没有飞机可追！

　　“真的？”马面有点不敢相信陈致远的话，毕竟他是一个医生，而不是一名军人。

　　“骗你干什么，做好准备吧！”陈大官人说到这握紧了匕首，眼睛死死盯住一个摄像头。

　　在那摄像头旋转三秒后他就要玩命奔着铁箱子跑，也就是跑到升降机的控制开关，在那时候那一对巡逻士兵正好最后一个人走到这里，把他们击杀掉就可以了。

　　马晋松也死死盯住摄像头，嘴里轻声喊道：“一，二，三，走！”

　　陈致远兔子一般窜了出去，与此同时马晋松、牛头、黑鬼一颗心全提到了到嗓子眼，自己的心跳动声此时仿佛放大了无数倍，清晰的穿入了他们的耳中，三个人连呼吸都紧张的停了下来，死死的盯住那快得就跟一道闪电似的陈致远。

　　陈大官人现在马力全开，飙到了自己能跑出的最高速度，从他刚隐藏的地方到达铁箱子那里足足有十多米，但陈大官人跑完这十多米只用了三秒中的时间，此时正好摄像头的死角出现，最后一一名巡逻士兵也刚好走到铁箱子旁，其他的巡逻士兵在这时也被那大大的铁箱子给遮挡住了。

　　陈致远冲到最后一名巡逻士兵前，右臂举起，左脚狠狠踩了一下地面，巨大的力道使得他前冲的身体一下成了侧向移动，右手死死握住的匕首如同毒手一般划过了那名巡逻士兵颈部。

　　陈大官人是当医生的，自然知道颈动脉在那里，这一刀力度刚好，直接划开颈动脉，而他的身子此时已经在侧向高速移动，速度比前边的四名米军士兵还要快。

　　此时那四名米军巡逻兵就仿佛是站在那的草人似的，让陈致远一刀以此划开了他们的颈动脉，这一次发生的实在是太快了，快到连一只死死盯住这里不敢眨眼的马晋松三个人都没干清楚，他们只感觉眼前一阵恍惚，随即那五名米军士兵竟然都捂住了脖子，鲜血顺着他们的手如同喷泉一样涌了出来，而在这时侧向移动的陈致远终于停了，伸手一抓第一名米军士兵的脖子就把他给拎了回来，然后双手飞快去扶其他四名巡逻兵，让他们轻轻躺在地上没发出一点声音。

　　五条人命几乎就在两个呼吸间没了，陈致远的心狠，刀更狠，看得马晋松三个人出了一身的冷汗，此时的陈致远那里还是人，简直就是个杀神，并且杀起人来比切瓜砍菜还要容易。

　　“真不是人！”牛头张大嘴愣了半天，终于仍出一句话来！

　　黑鬼缩着脖子附和道：“以后谁在跟我说陈致远是医生我跟他急，他娘的他是医生吗？简直就是个刽子手，太狠了，一刀五条人命啊！”

　　“都闭嘴，别出声，我们能不能活着出去全看陈致远了！”马晋松心里也是惊得不行，他做梦也没想到陈致远的身手会好到这个程度，就算是一刀切开五块豆腐也比他一刀宰了五条人命要难，太他娘的不是人了！

　　陈致远搞定这五个人，不等他们咽气立刻向第一根升降机的轴承赶去，他只有几秒钟的时间赶过去，完了半步，今天这计划就算是彻底废了。

　　从升降机的升降控制器到达那根升降轴承距离不算远，只有10米不到的距离，但陈致远的速度依旧快得吓人，牛头只感觉自己眨了下眼的功夫，陈致远就已经到了那跟大铁柱子前！

　　在这时第二队巡逻兵走了过来，不过他们跟第一队巡逻兵不一样，第一队是陈致远到达的时候那队的巡逻兵最后一名才进如到控制器的后边，也就是说陈致远是在最后一名巡逻士兵后发起的攻击。

　　第二队则是陈致远先到，他们会晚上两秒钟，由于这队巡逻兵是对着这根升降轴承走过来的，而陈致远是从监控器那里跑来，监控器与轴承成对角，巡逻兵的路线又是对准了那根轴承，他们的视野被生降轴承阻拦，并不会看到跑过来的陈致远。

　　但这样一来陈致远就要从第一名士兵开杀，这个难度可比刚才暗杀第一队巡逻兵要难得多，毕竟第一队巡逻兵的士兵不会看到陈致远，但这队只要陈致远一露头就会被他们看到，只要陈致远杀人的速度慢上一点，马晋松想出的这计划也就彻底失败了。

　　看到陈致远手里握着匕首靠在轴承后，巡逻队的第一名士兵已经出现了，马晋松、牛头、黑鬼三个人的心已经从嗓子眼跳到了嘴里，似乎只要他们一张嘴就能把活蹦乱跳的心脏给吐出来，现在他们三个人身上的衣服全都湿了，这是被冷汗打湿的。

　　在这时陈致远突然动了，鬼魅一般出现在第一名巡逻士兵的眼前！


第三百零一章 变态

　　陈大官人鬼魅一般的出现，实在是把走在最前面的米军士兵吓坏了，这也是人之常情，谁走着走着，突然蹦出来一个人，手里握着沾血的匕首，还对你呲牙一笑，更何况陈大官人脸上还涂着迷彩，他又没当过兵，那里会涂这玩意，所以自己那张小白脸直接让他涂得跟个夜叉似的，在一笑，实在是够吓人。

　　换成一般人让陈大官人这么一吓绝对尿了裤子，好在米军士兵心里素质够硬，没被吓到，张嘴想喊的同时，手也向枪摸去，想赏给陈大官人几颗子弹尝尝味道好不好，谁让他突然蹦出来吓人。

　　可惜陈大官人不会给他这个机会，右脚尖在地上轻轻一点，随即整个身子跟一阵风似贴着第一名士兵肩部飘过，与此同时陈大官人手里握着的那把染血的匕首也从他颈部飘过，是的是飘过，而不是划过。

　　陈致远的动作太快，任谁看到那把匕首的轨迹也会感觉握着匕首的人没有用一丁点的力气，那把染血的匕首轻飘飘的从士兵的脖颈旁飘过，但如果此时有一台摄像机能够捕捉到陈致远的动作，并且慢放的话，就会让人大吃一惊。

　　那把匕首在飘到士兵脖颈前的时候突然往里一探，随即匕首以一种极高的频率震动起来，这种高频率的震动直接破开了皮肤，里面的肌肉与颈动脉在匕首的高频率震动下被搅成了一滩肉泥！

　　这种杀人方法其实并不常见，只用于在战场上暗杀生化兵用，因为他们穿着全身的防护服，这种防护服把士兵遮挡的严严实实，要向一击杀死他们，最简单的办法就是跟陈致远这样做，利用匕首高频率的震动破开颈部的防护，直接切断颈动脉。

　　陈致远今天之所以采用这种办法杀人，主要就是为了节省时间，如果用常规的办法切断敌人的颈动脉会慢上那么一点点，因为匕首必须有一个切入的过程，但是现在匕首出于高频率的震动下，根本就不用切入的步骤，高速的震动只要破开皮肤，就可以搅碎里面的肌肉与血管！

　　少了一个切入的过程并不会节省太多的时间，但这点时间现在对于陈致远来说是难能宝贵的，因为他要在几秒钟内解决五名巡逻士兵！

　　陈致远越过第一名士兵，突然身子向左横移，从第二名士兵前急速闪过，匕首依然是飘过他的颈部，搅碎了他的颈动脉，向前踏出一步，随即身子向右侧横移，搅碎了第三名士兵的颈动脉。

　　陈致远画出两个“z”字后，五名士兵全张大着嘴，双手捂在颈部，鲜血泉涌一般顺着指缝窜出，在这时候陈致远还有时间伸手一一扶住他们，把他们轻轻放在地上，没发出一点声音。

　　“我靠，z字击杀，他是人吗？这种杀人办法我只在军区资料库里看到过，据说世界上唯一能使用这种办法杀人的家伙已经死了几十年了，以后就在没人能使出来，今天真他娘的是见鬼了！”黑鬼抓着脑袋上短短的头发感觉思维一阵混乱，实在是陈大官人给他带来的震撼太大了。

　　至于牛头、马面二人则连话都说不出来，他们当然也知道“z”字击杀法，但这种杀人方法已经消失几十年了，可就在刚才，一个医生竟然使了出来，一时间两人全都有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈大官人到是没感觉有多震惊，因为他根本就不知道“z”字击杀法是个存在于传说中的东西，此时他只是感觉到右手有些累，刚才的高频率震动对肌肉的负担太大，以陈致远目前的体力最多也就在使用两次，然后右后也就失去直觉了，连动都别想动一下。

　　陈大官人不知道的是，几十年前那个能使出“z”字击杀法击杀法的家伙也只能使用一次，他能使用三次，已经够变态了。

　　现在陈致远已经顺利的干掉了两队的巡逻士兵了，还少最后一对，然后就是守在机库门前的两名士兵，只要解决了这些人，马晋松的计划也就成功了一大半，剩下的就是开着战斗机逃跑。

　　现在陈致远没有太多的时间休息，他必须尽快赶到第二跟升降机的轴承后，做了一个深呼吸，抬眼扫了一下第二根轴承旁边的几个摄像头，心里默默数到二，随即身子箭一般飞了出去。

　　陈致远奔跑的速度相当快，在马晋松三个人看来，仿佛陈致远是在飞，几乎就看不到他的脚落在地面上，陈大官人毕竟不是超人，马晋松三人看不到他的脚落在地上，只因为陈致远的速度太快了，快到不可思议的地步。

　　几秒钟后陈致远就跑出去了几十米，这速度他不去参加奥运会真是浪费了，尽量压制住有些粗的呼吸声，准备动手。

　　这次暗杀跟前边两次不一样，由于摄像头的死角与巡逻兵行走的路线，陈致远必须绕着轴承转一圈，这样才能躲开巡逻兵的视线。

　　陈致远飞快的伸出左手腕部看了一下手表，时间跟跟刚才计算好的一样，做了一个深呼吸，陈致远迈动脚步向前走出去两步，这个时候正好那队巡逻兵走过来，陈致远又绕着轴承继续走，绕行一周后他正好出现在最后一名巡逻兵的后边，现在的情况就跟第一次一样了，但陈致远却没跟第一次似的杀死这些巡逻兵。

　　因为这次暗杀时间他只有两秒，比刚才两次的时间短得太多了，可这难不倒陈致远这变态，他早就想好了对策。

　　右脚用力向前踏出一步，与此同时右臂挥动到左肩部的位置，随即猛然右臂甩出，那把沾染这鲜血的匕首立刻激射而入，泛起一层妖艳的红色向最后一名士兵的颈部撞去。

　　匕首在空中旋转着，到达最后一名士兵颈部前正好刃部对准了他的皮肤，霎那间匕首就破开了他的皮肤，直接把里面的颈动脉弄断，事情到这里并没有结束，匕首的速度不减继续向前旋转而去，连续把前面三名士兵的颈动脉全部切开了，当匕首到达最前面那名士兵颈部前，似乎匕首上蕴含的力量已经少了很多，旋转的弧度大为减低，直接插入了那名士兵的颈部，也带走了他的生命。

　　“我靠，这也行，他是怎么做到的？这得用多大的力气？”黑鬼看到这一幕一下就抓掉了一把头发，实在是太震撼了！

　　马晋松叹了一口气道：“力量大还不行，还得掌握一个十分巧妙的发力技巧，不然匕首根本就不可能连续割开死个人的脖子，最后直接插入一名士兵的脖子中！”

　　“牛，真牛，这办法杀人快，还不发出声响，不过也太难了吧，力气先不说，就是他那发力技巧就不是一般人能学会的！”牛头揉着腮帮子直犯愁，他就喜欢玩匕首，在陈致远出手的时候，立刻明白他要干什么了，当匕首切开第三名士兵脖子的时候，他就想跟陈致远学学，但看到匕首插入最后一名士兵脖子时，他就放弃了，牛头知道自己就算是学八辈子也不可能学会这种超难的发力技巧。

　　匕首向前旋转的时候，陈致远也没闲着，他也迈步往前跑，一个接一个的把还没彻底死去的士兵扶住，不让他们发出一点声响，完成这一切正好用时两秒钟。

　　拔出匕首，陈大官人也没空擦血，抬眼再次看了看机库大门前的几个摄像头，然后立刻玩命向前跑，只要干掉那两名机库的守卫距离计划彻底成功也就没多远了。

　　这次由于摄像头的死角为题，陈致远的身影并没被摄像头捕捉到，但却被那两名士兵看到了，这是没办法的事，陈致远是斜着对着机库大门跑，而那两名士兵则是站在机库前，视线正好能看到陈致远。

　　不等那两名士兵张嘴说话，陈致远已经把手里的匕首射了出去，直接射进了距离他远一些的那名士兵的心脏，而他的双手已经握住了那名离他近一些士兵的脖子，一用力，“喀嚓”一声，这名士兵就被陈大官人扭断了脖子。

　　陈大官人把他放倒，也不耽误，直接拉开机库的大门，迈步就往里边跑。

　　马晋松三个人看陈致远得手了，都蹦到嗓子眼的心算是放下了，三个人对视一眼，异口同声道：“变态！”

　　这变态当然说的是陈大官人，正常人能在如此短的时间内杀这么多人，而且还不被摄像头发现吗？

　　马晋松对黑鬼道：“1分钟后黑鬼你去升降机的控制器那，我们往机库里跑去把飞机开出来，你一看到我们把飞机开出来，立刻就启动升降机！”

　　“靠，你们开着飞机跑了，那我怎么办？”黑鬼很是不满战友要扔下他的举动！

　　“你不知道战斗机里可以乘坐两个人吗？”牛头跟看白痴似的看着黑鬼。

　　与此同时陈大官人则在机库里兴奋的大喊：“发财了！”


第三百零二章 发财了

　　陈大官人兴奋的在机库手舞足蹈，一点也没管机库里的摄像头已经捕捉到了他的影响，与此同时米军的监控室里，一名士兵看到抽风似的扭着屁股的陈大官人扭头就喊道：“长官，机库里出现了一个我们的士兵。”

　　一个年岁跟这名士兵差不多的白人士兵赶紧扭过头来看了一眼监控器道：“眼镜蛇的人怎么跑到机库去了？从今天开始机库不是戒严吗？他怎么进去的！”

　　说到这他又看向其他的监视器，那些监视器显示着机库外边的影像，那些应该出现在监视器里的巡逻兵此时一个都不见了，在看机库大门旁，两名士兵倒在那里，看到这他立刻喊道：“拉警报，有敌袭！”

　　到了现在傻子也看得出来机库被人侵入了，而那人就是正扭屁股的陈大官人，听到刺耳的警报声，陈大官人终于不在手舞足蹈了，嘴里嘟囔着：“他娘的，怎么被发现了！”

　　说到这陈大官人往四周一看，才发现在机库里同样存在这摄像头，心里暗呼自己粗心大意，一看到这么多的f—22猛禽战机，兴奋下就把摄像头的事给忘了。

　　也不敢耽误，掏出手枪就飞快的在巨大的机库里转起了圈圈，一边跑一边打摄像头，虽然机库很大，但架不住陈大官人跑的快，在加上手里的手枪射程也不近，不到半分钟的时间他就把所有的摄像头全给打碎了。

　　搞定这些，陈大官人立刻兑换出拆卸机器人，让它们把距离机库大门最近的四架f—22猛禽战机的定位系统给拆了，一会还要开着这些宝贝回华夏，要是让老米通过定位系统发现这四架飞机飞回了华夏，那非得引发第四次世界大战不可。

　　本来在机库里存放的飞机是不会安装武器的，但不知道米军今天抽什么疯，竟然把所有的f—22猛禽战机全都装上了武器，并且油加得满满的，这到是方便了陈大官人。

　　在机库里足足存放了40架f—22猛禽战机，按照刘三哥给的价码，这可是40亿华夏币啊，在加上其他的飞机，陈大官人这次是发财了，发大财了。

　　f—22猛禽战机米军到了现在也没有太多，实在是这种飞机造价太高，而且一些问题也是到了最近才解决，至今米军还没有广泛装备f—22猛禽战机，已经服役的f—22猛禽战机不算教练机的话，一共88架，但米军一下在冲绳岛的基地内就运来了40架，可以说是下了血本的，目的到不是发动战争，而是为明天的米国、岛国联合军事演戏用，这演戏当然是威慑华夏所用，告送华夏别打米国的小弟岛国，不然米国大哥会跟你没完的。

　　这也是40架f—22猛禽战机油加满，武器也装备上的原因，还是机库防守如此严密的原因。

　　做贼的陈大官人可不知道这些，他就知道自己要发财了，指挥拆卸机器人去干活，他也没闲着，兑换出一大盒空间胶囊开始装飞机，一个胶囊可以装一架，这让陈大官人有点不满意，嘴里嘟囔着：“要是一个胶囊就可以把这些飞机都装下该多好！”

　　陈大官人这句话真的很欠抽，你说你小子有这外挂还不知足，其他人可是求都求不来的。

　　机库里的飞机不少，连直升机都算上的话，足足一百多架，现在全便宜了陈大官人，把这些飞机装到空间胶囊中用时正好一分半，陈大感人刚装好了最后一架，马晋松跟牛头就冲了进来。

　　陈大官人把空间胶囊踹到兜里，冲着他们嚷嚷道：“快上飞机，米军发现咱们了，怎么少一个人，让他快点进来开飞机！”

　　马晋松跟牛头两个人早就听到警报声了，心里要说不着急那是假的，刚跑进来就听到陈致远的呼喊声，他们在看停在那的四架f—22猛禽战机，一下心里更急了，当初他们还以为机库里会有双人驾驶的飞机，但谁想却是单人驾驶的f—22猛禽战机，这样一来可就没办法把在外边开升降机的黑鬼带上了。

　　马晋松一咬牙扭头就往外边跑，出了门就大喊道：“黑鬼那升降机有没有定时启动功能？”

　　黑鬼看了看眼前的大铁皮箱子，抬头喊道：“没有，怎么了？”

　　“立刻启动升降机，然后你滚进来开飞机，里面他娘的全是f—22猛禽战机，这东西只能一个人驾驶！”马晋松此时急得脑门上全是汗，警报已经响了一会了，相比大批的米军士兵正在往这里赶。

　　陈大官人四个人运气实在是不错，虽然这地下基地是连着的，但由于现在是半夜，除了执勤的士兵外都睡觉了，监控室的米军士兵发现陈致远潜入后就拉响了警报，熟睡的米军士兵得穿衣服，在拿武器才会往这跑，这样一来就耽误了时间，不然别说两分钟了，恐怕一分钟不到就能赶过来。

　　不过值勤的士兵已经端着枪往这跑了，用不了多大会就得到，如果陈致远四个人不能开着飞机逃之夭夭的话，那等待着他们的就是被群攻，陈大官人还好点，大不了兑换的点道具跑了，可马晋松三个人却悲剧了。

　　“哎呀我去，f—22猛禽战机啊，这东西我做梦都想开啊！”没心没肺的黑鬼根本就没想到现在情况有多紧急，听到马晋松的话口水差点没流出来，飞快的启动了升降机，迈步就往机库里跑。

　　陈大官人有中级车技，虽然这技能从表面看来应该是开汽车用的，但里面却包含了很多驾驶技能，其中就有驾驶飞机的，这到是方便陈大官人开着飞机逃命了。

　　当黑鬼跑过来时，陈大官人跟牛头已经开着飞机出了机库，挺在马上就要上升的升降机上，马晋松跟黑鬼两个人急匆匆的跑进机库，也没空看机库里还有没有其他飞机，直接进了驾驶舱，开始飞机就往外边跑。

　　在这时候米军的执勤士兵已经跑过来了，足足几十号人，这些士兵端着枪，先是喊了几句让陈致远跟牛头下飞机的话，但他们得到的回到却是机炮的轰鸣。

　　现在飞机是停在升降机上，这机炮只能往一个方向打，而那些赶来的士兵却没在这个方向上，所以机炮的轰鸣声很大，但却没打到一个米军士兵，不过却把这些士兵吓得趴在了地上。

　　升降机缓缓升起，马晋松开着飞机冲上了升降机，可黑鬼的那架却慢了一些，不过好在升降机的速度不是很快，还是让黑鬼赶在升降机彻底升起来前上了升降机。

　　马晋松开着飞机出来的时候就听到了外边开火的声音，所以他很聪明的把机头对转了米军所在的方向，一出来就开动机炮压制向要冲过来的米军。

　　黑鬼虽然脑子不大灵光，但这点战场意识还是有的，也学着马晋松，把机头对准的方向稍稍与马晋松的偏离一点，这样一来四架飞机机炮覆盖的范围就几乎涵盖了美军的方向。

　　米军士兵来的越来越多，可架不住四架飞机的机炮覆盖了他们冲过来的方向，一时间被压制得抬不起头来。

　　而在这时候升降机越升越高，高度已经达到人不可能跳上的程度，这让米军军官大为恼火，骂骂咧咧在指挥室破口大骂，但他骂也没用，陈大官人四个人已经升到了地面上。

　　到了地面已经是个机库，不过却比地下基地的小了很多，而且机库大门还锁上了，马晋松赶紧用空载电台联系上陈致远，问他怎么办！

　　陈大官人嘿嘿冷笑道：“用机炮先轰一下，然后咱们冲出去！”

　　这时候黑鬼的声音响起：“你们就不谢谢我？刚才要不是我启动升降机后就把控制器给破坏了，老米肯定得把咱们弄下去！”

　　听到黑鬼的话陈致远、马晋松、牛头三个人全出了一身的冷汗，刚才他们就想着怎么跑了，一点都没想升降机控制器的事，真如黑鬼所说，他要不是破坏了升降机的控制器，自己这些人根本就没办法跑。

　　机库的大门很快就被机炮轰成了筛子，陈致远发动飞机一马当先的冲了出去，外边就是跑道，虽然有一些米军端着枪往这里设计，但他们的枪械却没办法破坏f—22猛禽战机的装甲，这飞机可是米军花大价钱研制出来的，要是被步枪的子弹就打坏了，那还能号称世界上对先进的战机吗？

　　陈大官人当先升入空中，随后马晋松三个人也升到空中。

　　与此同时米军基地的最高指挥官差点没气得吐血了，机库里40架f—22猛禽战机没了，就连其他的飞机也全部消失，这事虽然十分奇怪，但不用多想肯定是那四名开着飞机逃跑的家伙干的，想要追击，现在不可能了，机库里的飞机都没了，用什么追？他们只得求助岛国在冲绳的基地，让他们派出飞机务必要击落那四架飞机！


第三百零三章 追击

　　以陈大官人的座机为箭头，一行四架飞机往华夏领空驶去，现在陈大官人轻松的很，反正冲绳岛的米军基地内的飞机被自己偷得一干二净，米国人想追也没飞机，就算另一个米军基地出动飞机追过来，时间上也赶不过来。

　　美滋滋等着数钱的陈大官人如果知道冲绳米军基地已经用导弹锁定了他们，估计能吓个半死，可陈大官人一向运气不错，这次也不例外，他一下偷走了基地内几乎全部的飞机，立刻引起了米军的疑心。

　　陈致远一行人只有四个人，他们怎么可能偷得走那么多的飞机？但不是他们偷的，那些飞机那去了？那可是一百多架飞机啊？要想得到答案，显然得抓住陈致远，如果用地对空导弹的话，可没办法抓住活的陈致远，万一把他们炸个稀巴烂怎么办？所以米军最高指挥官并没让发射地对空导弹，只是让岛国空军是追击。

　　岛国目前装备的空中战机是f15j，跟f—22猛禽战机比起来，差得不是一点半点，f—22猛禽战机可是世界上最先进的飞机，没有之一，跟它比起来老旧的f15j怎么可能追的上，并且拦截、击落猛禽战机？

　　但米军的指挥官认为f—22猛禽战机只有米军有，世界上任何国家都没有这种飞机，所以除了米军空军之外的人是没办法熟练架势f—22猛禽战机的，所以他有信心f15j能够追上这四架飞机，拦截并且击毁。

　　说到这里有个疑点，既然下达了击毁陈致远四个人驾驶的飞机的命令，那为什么不用地对空导弹，用导弹的话可更快，陈致远他们一升空就能打下来，原因自然是米军想活捉陈致远，f15j战机装载的空战导弹的威力，想要一下就把猛禽轰得稀巴烂那是不可能的，顶多打得猛禽失控，这样一来里面的驾驶员就有时间逃生，而米军则就可以活捉陈致远他们了。

　　也正如米军那名指挥官所料，陈致远四个人中有三个人驾驶飞机不熟练，但却还有一个很熟练的陈大官人，这孙子手里是有中级车技的，里面就包含了各种战机的驾驶技巧，以陈大官人现在的水平，米军黄牌空军都不是他对手，没办法，谁让这孙子开了外挂。

　　至于马晋松三个人的驾驶技巧则实在不怎么地，他们能把飞机开得飞起来已经不错了，空战的话还是算了吧，纯粹就是靶子，没办法他们又不是专门的空军，虽说是特种部队，也学过驾驶战机的技巧，但却没开过如此先进的f—22猛禽战机。

　　三个人升空没多久，岛国的飞机就追了过来，马晋松看到后边追赶来十几架战机，额头上的冷汗立刻下来了，自己的驾驶水平自己最清楚，他知道以自己的驾驶技巧那就是个靶子，估计用不了几分钟就得被后面的敌机给打下来。

　　“陈医生，后边有12架飞机追过来了，现在怎么办？”马晋松也看得出牛头跟黑鬼的驾驶技巧跟自己也差不多，现在只能把希望放在陈致远身上，因为自打见到他，陈致远就没让自己这些人失望过，而且展现了一个又一个的奇迹。

　　陈大官人扫了一眼雷达轻松道：“你们先撤，老子把他们打下来！”

　　“可是对方有十二架飞机啊？”马晋松感觉陈致远的话实在是太狂妄了，就算他的飞行技巧很高，但对上十二架飞机，胜算也不大，实在是敌人太多了。

　　“放心，你们尽管跑吧，我去过过瘾！”陈大官人开过车，但没开过飞机，今天过了把开飞机的瘾，但却没过空战的瘾，现在后边追来十二架飞机，到是给了他过瘾的机会。

　　“陈医生你别逞能！”马晋松还是有点不相信陈致远把一个人就能拦截住12架战机，连忙劝了一句！

　　“放心吧，对付他们没问题！”陈大官人说到这一拉操纵杆，f—22猛禽战机发出一声怒吼，随即机头上扬，机身随即跟着向上攀升，感觉高度差不多了，陈致远再次控制这飞机在空中翻了一个跟头，随即就向12架岛国f15j冲去。

　　看到陈致远硬着战机冲过去了，黑鬼立刻喊道：“我们去帮忙！”

　　“闭嘴，驾驶着你的飞机跟我们回国，你那驾驶水平只会给陈医生添乱！”马晋松心情很是不好，他十分担心陈致远，他真要是出点什么意外，马晋松感觉自己这辈子都会愧疚的！

　　听到马晋松的怒吼，黑鬼也不敢在说什么，只是担忧的看了一眼雷达，心里向漫天神佛祈祷，让他们保佑陈致远平安归来。

　　牛头叹了一口气，什么都没说，他也不知道陈致远还能不能活着回来，如果他真的回不来了，牛头决定帮陈致远尽孝，以报答他的救命之恩，他知道，如果如果没有陈致远，自己三个人肯定不能活着回去。

　　陈大官人到没一点的担心，此时他正处于兴奋状态，男人对待战争这东西先天就有很大的兴趣，或许这是因为基因遗传吧，雄性动物总是好战的。

　　岛国12架飞机中的飞行员谁也没想到前面四架f—22猛禽战机中会有一架掉头过来阻拦，都认为那飞机上的飞行员疯了，一个从没驾驶过架f—22猛禽战机的人，竟然向12架岛国精锐空军挑战，这纯碎是找死。

　　这次岛国空军带队的是一名叫做渡边淳一郎的人，他从雷达上看到那架冲过来的架f—22猛禽战机冷笑一声，随即在对讲机里喊道：“小野、牧村你们去对付他，其他人跟我去拦截其他三架飞机！”

　　小野跟牧村驾驶的飞机在机队左右两侧，听到队长渡边淳一郎的命令后立刻驾驶着飞机离开编队，奔着陈致远迎了过去。

　　陈大官人从雷达上看到两架飞机奔着自己冲过来，而其他8架飞机没动，立刻明白了对方的意图，他也不在驾驶飞机往这边冲，而是一拉操纵杆，让飞机向高空爬升。

　　小野跟牧村很快也跟着爬升高度，向陈致远冲去，飞机爬升的高度是有限制的，一旦到达这个高度就会出现时速，发动机也会停止工作，出现这种情况对于空战来说是极为危险的，没有那个飞行员会如此玩命，但现在陈大官人就在这么玩命。

　　三架飞机，一架竖着向高空猛冲，其余两架则没有那么疯狂，只是呈四十五度角向上爬升，当三架飞机爬升到一定高度时，小野跟牧村发现陈致远还在爬升，嘴里同时喊了一声：“疯子！”

　　f—22猛禽战机与f15j想比，性能好得太多了，爬升的高度也不是f15j能比的，小野跟牧村当然知道这点，所以他们没陪着陈大官人玩命，爬升到一定高度的时候就不在爬升了，在下面转着圈，坐等陈致远的飞机出现失速掉下来后，在去打活靶子。

　　当陈致远驾驶的飞机里出现要失速的警报时，陈大官人还是没停手，还是让飞机继续爬上，又上升了一段高度，驾驶舱突然一震，随即发动机停止了工作，紧接着飞机就开始往下掉。

　　看到陈致远的飞机掉下来，小野跟牧村很是兴奋，谁也没想到这个敢于回来拦截自己等人驾驶员是个二把刀，竟然敢在空战中玩失速，可紧接着他们就笑不出来了。

　　f—22猛禽战机的隐身性能根本就不是其他飞机可以比的，现在发动机又因为失速关闭了，一下消失在小野的牧村的机载雷达上，其实如果他们的飞机上装载的是老式声波雷达，是可以追踪到陈致远的座机的，但那种声波雷达早就淘汰了，现在飞机上装载的都是电子雷达，这种电子雷达说白了就是飞机上装载着个电子接收器，扫描敌军飞机任务全部交给了军用卫星，军用卫星扫描的精准度可不是老旧的声波雷达可比的。

　　f15j本来装载的是an/apg—63（v）1多普勒火控雷达，搜索跟踪185千米以上，这种雷达同样能发现时速的陈致远，但偏偏米军最近帮助岛国安装了更先进的电子卫星雷达，卫星雷达不是不能发现陈致远的飞机，但是陈大官人让飞机处于时速状态，发动机也关了，让卫星把他误认为是一块下落的陨石，所以便没向飞机上的监控器提交数据。

　　陈大官人又是怎么发现f15j换了雷达的那？原因很简单，以f—22猛禽战机的隐身性能，f15j装载的an/apg—63（v）1多普勒火控雷达根本就发现不了，但12架f15j偏偏就发现了并且一路追了过来，一下就让陈大官人抓住了这漏洞。

　　f—22猛禽战机下落了一定距离，飞机上的各种仪器也开始恢复工作了，但陈大官人却已经没在打开发动机，任由飞机下落！

　　小野跟牧村就开着飞机在陈致远下方绕圈圈，当陈致远的飞机下落到他们的肉眼可见的高度时，陈致远突然打开了飞机的发动机，飞机下坠的速度一缓，陈大官人立刻按下了导弹发射按钮。


第三百零四章 空战

　　此时陈致远的飞机正好落在小野与牧村飞机画出的圆圈正中间，机头正对准了小野的飞机，陈致远一按导弹发射按钮，一颗导弹立刻呼啸着小野冲去，在这时候小野也发现了陈致远的飞机，但也晚了，如此短的距离，在导弹的高速下，几乎是眨眼就到，“轰”的一声巨响，小野的飞机成了一团明亮的烟火！

　　“威力还不小！”陈大官人嘟囔了一句，心里很满意f—22猛禽战机机载导弹的威力！

　　“小野！”看到同伴的飞机被陈致远炸成了随便，牧村悲呼一声，随即调转机头准备向陈致远冲来，想要给小野复仇。

　　但f—22猛禽战机比f15j的性能高得太多了，飞机在空中转头的速度也快得不是一点半点，此时牧村应该做的是开着飞机往前猛飞，然后在试图转向去咬陈致远的尾巴，但他偏偏被仇恨冲昏了头，竟然跟f—22猛禽战机比空中掉头能力，于是牧村也悲剧了。

　　比他早把机头调过来的陈致远想也不想又发射了一枚导弹，让牧村的飞机也步了小野的后尘，成为了一团明亮的火光。

　　陈大官人则把飞机速度开到最大，向渡边淳一郎追去，此时渡边淳一郎也知道自己派出的两架战机被对方干掉了，这也让他收起了轻视之心，张嘴命令左右两翼四架飞机向陈致远冲去。

　　陈大官人看着雷达上显示的四个红点，冷笑连连，嘴里嘟囔着：“四架就想干掉我？难我这中级车技不是白兑换了吗？对了，你妹的为毛中级车技里会有飞机驾驶技能？”

　　（脂肪兑换系统：你妹的你问作者去，本来是中级驾驶技能，那孙子给写成中级车技了！）

　　双方都以最高速度逼近，这边陈大官人的火控系统已经提示对方的飞机进入到导弹射程，可对方飞机的火控系统却没提示。

　　“米国鬼子也够坑爹的，这么帮小鬼子，怎么还留一手，不帮他们改进一下导弹的射程？”陈大官人继续嘴里嘟嘟囔囔的，但手也没闲着，连续发射了四枚远程空中打击导弹。

　　这种远程空中打击导弹跟陈致远刚发射的不一样，属于f—22猛禽战机的特殊武器，飞机最多只可以携带八枚，并且导弹要向击中对方，还得靠飞机的机载雷达帮助锁定，这就对飞行员的驾驶技巧有了很高的要求。

　　陈大官人一等导弹发射，立刻让飞机减速，他可不想自己的飞机进入到对方的导弹射程之内，那样对方肯定会向他发起攻击，到那时候他躲是不躲？躲的话机载雷达可就不能锁定对方了，那四枚导弹也就白搭了，不躲被对方炸成碎片怎么办？所以在这时候减速是很正确的选择，减少自己进入对方导弹射程之内的时间，也就有了更多的时间继续用机载雷达锁定对方，让导弹赶紧把他们击落。

　　眼看着导弹距离对方越来越近了，陈大官人也难得紧张一回，他必须尽快击落这些飞机，好赶回去救马晋松他们，不然以他们那烂得不行的驾驶技巧，非得被对方打成筛子不可。

　　对方的飞机也不是傻子，看到导弹逼近，也没做避让动作，直接发出了规避弹，一时间四架飞机屁股后头就跟礼花绽放似的，到处都是冒着白眼的小弹道。

　　四个人想的挺好，但他们忘记了陈致远发射的导弹是需要机载雷达锁定的，也就是说从发射一直到击中，火控雷达都必须死死锁住地方的飞机，不然导弹就得打空了，他们发射的那些规避弹又不是陈大官人锁定的目标，所以四枚导弹还是击中了他们。

　　看着前面冒出的四团火光，陈大官人更兴奋，嘴里念叨着：“老米的东西就是好，威力真大啊，我还以为顶多把对方的飞机给打坏了那，谁想直接炸成碎片了，好东西啊，过瘾！”

　　四架飞机上的飞行员临死之前高喊的全是一句话：“我擦，上面怎么会有雷达制导导弹？”

　　这句话也被渡边淳一郎听到了，渡边同学气得差点从飞机上跳下去，嘴里大骂米军坑爹，刚才米军基地的指挥官可跟他们说了，说对方四个人全是菜鸟，尼玛的，菜鸟会用雷达制导导弹？坑爹啊，现在好一下就损失了六名队员，自己这飞行大队被一架飞机干掉了一半，他娘的！

　　陈大官人击毁了四架敌机后立刻把飞机的速度提到最高，加速向渡边淳一郎追去，f—22猛禽战机的速度可比f15j快得多，不大功夫陈大官人就追到跟前，而此时渡边淳一郎等人也调转了机头奔陈致远而来。

　　“陈医生不是自己干掉了对方六架飞机吧？”黑鬼看着雷达上剩余的六个红点，呈老年痴呆状，他感觉今天自己快疯了。

　　“好像是！”牛头苦笑连连，自己刚还为他担心，现在看来，这显然是多余的，陈致远绝对是不人是，他是神，这世界上还有他干不了的事吗？

　　马晋松笑道：“我算是服了，彻底服了，你说他要是咱们队长该多好，这样一来，我看其他军区那些特种部队还敢不敢跟咱们叫板？谁不服气就让他们也单枪匹马潜入到米军在冲绳的基地中，救出三个人质然后开着飞机逃跑，在逃跑途中还干掉了六架敌机，我看他们谁敢？”

　　“牛头现在不是六架了，是八架，对方还剩下四架，你说我们要不要调头回去揍他娘的？”黑鬼有点蠢蠢欲动了，这家伙就是个典型的好战分子！

　　“别去，我们过去只会跟陈致远添乱，现在咱们立刻联系咱们的部队，这边闹出这么大的动静来，想必我们的部队也已经得到消息了，先联系好他们，别到时候咱们进入国家的领空在被他们当成敌军给打下来！”马晋松的头脑很冷静，立刻就想好了自己这些人应该干的事！

　　马晋松三个人联系国内部队的同时，陈致远也与渡边一郎等人打得轰轰烈烈，他刚干掉的那两架飞机依旧是用的雷达制导导弹，剩下的四枚全被他给打了出去，不过这次渡边淳一郎等人做好了准备，都采取了规避措施，只让陈大官人打下来两架。

　　陈大官人驾驶着猛禽战机追在渡边淳一郎的屁股后头，其他飞机则追在他后头，导弹不时呼啸而过，由于双方距离太近，怕死的陈大官人时不时就发出规避弹，把地方的导弹引来，但没过多久，他的规避弹就打光了，现在只能一边躲避后边打开的导弹，一边追渡边纯一郎。

　　可这样一来陈致远的追击就费劲很多，过了会陈大官人干脆不追了，控制着飞机又向高空爬升，这次他可没打算在玩什么失速，战术这东西玩一次叫出其不意，玩第二次那就是找死了。

　　陈大官人让飞机爬升到一定高度，又立刻让飞机向下急速俯冲，猛禽战机的速度本来就快，又是在高空中往地上扎，这速度可就更快了，一下就把追过来的四架飞机给甩开了，超越音速后，陈大官人又一拉操纵杆，凭借这猛禽战机良好的性能，硬生生让飞机侧着画出了一个圆圈，而后边的渡边淳一郎驾驶的飞机则做不出如此灵巧的动作，一下就被陈致远饶到了后头。

　　虽然陈大官人飞得快，但渡边他们追的也不慢，陈大官人画圈后距离他们更是很近，等雷达一经锁定，陈大官人立刻发射出四枚导弹，其中三架f15j规避不及时，直接被炸成了碎片，经验最丰富的渡边淳一郎却逃脱了，不过他的情况也不怎么好，再次被陈致远咬住了尾巴。

　　刚才渡边淳一郎还有其他战友掩护，现在可就剩下他一个人了，渡边看对方的驾驶技巧实在太高明，知道自己不是对手，急忙呼叫支援，而陈大官人则追在他屁股后头猛打。

　　两架飞机在天空中做着各种高难度动作，这时候只要渡边淳一郎出现一点失误，就会被陈大官人给打下来，而陈大官人却不怕失误，因为现在是他咬在渡边淳一郎屁股后头，他后边又不跟刚才似的有人追着他打。

　　两架飞机在空中纠缠了10多分钟，岛国的军事基地再次有一批飞机起飞过来支援，而陈大官人也猜得到前边那小子肯定叫了支援，所以他聚精会神全力要把那孙子给打下来，然后立刻逃之夭夭，不然在被岛国的飞机纠缠住，任凭他驾驶技术在好，可没武器了，怎么跟人打？

　　渡边淳一郎能当上一个飞行中队的队长，手里自然有两把刷子，陈大官人都快把导弹打光了也没把他给打下来。

　　到这时候陈致远也急了，索性不追他了，直接调转机头向马晋松等人逃跑的方向追去，被追得像只狗似的渡边淳一郎终于能喘口气，随即就调转机头追了过去，要把那刚折腾他的混蛋给打下来。


第三百零五章 销赃

　　陈大官人是开着猛禽战机在前边猛窜，但他这不是逃跑，而是在找机会干掉咬在自己屁股后头的渡边淳一郎，不干掉他难道让他看到自己开着飞机往华夏跑？真要是这样距离战争也就不远了。

　　渡边淳一郎开的是f15j，这破飞机怎么可能追得上f—22猛禽战机，所以没多大会陈大官人就跑得不见踪影，看到这情况渡边淳一郎自然是气得破口大骂，现在他能做也只有骂人了，追又追不上，在一个飞机的有辆也不多了，刚好够他返航的，所以渡边淳一郎骂了一会就准备调转机头飞回去。

　　正在这时天杀的陈大官人杀了个回马枪，开着猛禽狂冲过来，看到这情景，渡边淳一郎立刻就想弃机逃生，现在他的飞机正在调转机头，不等他调整好，导弹就得打过来，开着飞机逃跑更别想了，时间根本就不够。

　　渡边纯一郎手刚放到座椅弹射器上，陈大官人的导弹就打过来了，一下把渡边淳一郎的飞机轰成了两截。

　　渡边淳一郎临死之前骂出了一句话：“我草你老娘！”

　　陈大官人是挺缺德的，开始做出逃之夭夭不肯回头的样子，骗的渡边淳一郎以为他是真的想跑了，便减缓了速度准备返航，可天杀的陈大官人竟然杀了个回马枪，打了渡边淳一郎一个措手不及。

　　干掉了敌人最后一架飞机，陈大官人也不敢停留，赶紧向华夏逃窜！岛国与华夏的距离并不是太远，以猛禽战机的速度一个小时就可以到达华夏的领地。

　　马晋松他们又提前联系了华夏沿海驻军，所以接下来的事就顺利多了，当天方发白的时候，陈大官人已经舒舒服服躺在军营里补觉了，可怜的刘三哥却正往这里赶，丧尽天良的陈大官人一到这里就给刘三哥打了电话，让他过来收货。

　　上午十点多的时候，刘三哥出现在陈致远身边，看他睡得正香，刘三哥也没跟他客气，一巴掌派在陈致远的屁股上，嘴里喊道：“快滚起来，你大半夜的把老子喊过来，你可到好，跟着呼呼大睡。”

　　陈大官人迷迷糊糊睁开眼，看到是刘远山来了，不满的嘟囔道：“吵什么吵，让我在睡会！”

　　刘三哥那里能让陈大官人继续睡，连推带拽的把陈大官人给弄了起来，逼命似的让陈大官人赶紧交货，现在刘三哥心里跟猫挠似的痒痒，刘三哥为什么会这样？原因很简单，半夜时陈大官人给他打了电话，说弄来了40架f—22猛禽战机，身为军迷的刘三哥一听有这好东西，兴奋得在家里又跳又蹦。

　　现在来到这里，刘三哥自然迫不及待的想看看那大家伙！陈大官人知道自己睡不了了，只得起来洗了一把脸，然后让刘三哥在这等着，他则跟部队借了一辆车，出去找地方了。

　　那些飞机全在空间胶囊里，陈大官人可不敢把直接把胶囊给刘三哥，天知道发现了空间胶囊秘密的刘三哥会不会把自己当小白鼠抓起来解剖研究？所以陈大官人要找一处无人海滩，然后把这些飞机放在上边，在通知刘三哥过来收获。

　　现在陈致远就在临海的空军基地里，基地周围也没多少人家，陈大官人很快就找到了一个无人的海滩，在四周转悠了一下确认这里没人后，才把空间胶囊里的飞机都拿了出来。

　　陈大官人不光光偷了40架猛禽战机，而且还把米军机库给扫荡一空，机库里连直升机都算的话，足足得有一百多架飞机，现在全被放到沙滩上，这阵势实在是很惊人。

　　搞定这些陈致远立刻给刘三哥打了电话，让他带着人手过来接受这些飞机，不多时刘三哥就带着一票部队中的军人赶了过来，当刘三哥看到沙滩上那一百多架飞机时，下巴差点没掉到地上，陈致远这混账小子到底是怎么办到的？这可是一百多架货真价实的飞机，不是模型，他竟然就给弄来了，看他那样子似乎还挺轻松，真他娘的不是人。

　　随刘三哥过来的士兵们一个个也是大眼瞪小眼、使劲揉眼睛，显然他们也不敢相信眼前的景象是真的。

　　刘三哥第一个跳下车，欢呼着冲向一架f—22猛禽战机，这飞机他做梦都想摸摸，没想到这梦想在今天实现了。

　　看刘三哥跟一个得到了心爱玩具的孩童似的在那又是笑又是跳的，陈大官人感觉他很幼稚，迈步走了过去，拍了刘三哥肩膀一下道：“货到了，赶紧给钱吧！”

　　刘三哥被人饶了性质，自然很不爽，扭头瞪了陈致远一眼道：“钱，钱，你小子就知道钱，掉钱眼里了你？你这些飞机怎么弄来的？”

　　“我怎么弄来的你别管，现在赶紧给钱，你当初跟我说一架猛禽给2亿，现在有40架，这就是80亿，其他飞机你给个价，给个高价啊，我现在缺钱开医院那！”陈大官人昨天过了空战的瘾头，现在他对这些飞机可没什么兴趣了，一门心思就想着赶紧弄到钱。

　　“擦，你跟我说下能死啊？”上次陈致远就没跟刘三哥说是怎么把那艘俄亥俄级核潜艇的零件拆下来的，这次他又不想说怎么把这些飞机弄来的，刘三哥忍不住了，打算刨根问底。

　　“能死，你也别问我怎么弄来，你问了我也不说，快点出价吧，我等着钱用那！”财迷心窍的陈大官人感觉刘三哥实在是太啰嗦了，要不是看在他是买主的份上，陈大官人才懒得搭理他。

　　刘三哥看陈大官人不想说，心里更是痒痒，现在他的好奇心已经被陈大官人给彻底的调动起来，于是又追着问了一会，看陈致远咬死不说，刘三哥很是郁闷，只得扫了一下其他的飞机，然后给陈大官人出了一个价码！

　　“擦怎么才这点，那可是七十多架飞机啊？我卖废铁也比你给的钱多吧？”陈大官人听到报价后，跟被踩到尾巴的猫似的跳了起来，他实在不能接受这个价格！

　　“这些飞机那能跟猛禽相比，给你10亿已经是不错的了！”无良黑心商人刘三哥笑呵呵的安慰起陈致远来。

　　“那我不卖了，猛禽你拉走，剩下的飞机我卖给别人去！”陈大官人也急了，在他看来这些飞机怎么也能卖个50亿吧，现在刘三哥就给10亿，他那里肯干！

　　刘三哥看陈致远气呼呼的要走，赶紧道：“别走啊，价钱好商量，要不给你20亿，这可是极限了，在多我可给不了，这毕竟是国家买，你小子吃点亏怎么了？说明你爱国啊！”

　　“爱国就得把我卖命弄来的东西贱卖了？一口价五十亿，你买就买，不买我卖给别人去！”陈大官人说完冷哼一声，迈步就走！

　　刘三哥赶紧追了过去，拉住陈致远的胳膊急道：“算我怕了你了，50亿这价格也不是不可以，但你得跟我说你是怎么把这些飞机给弄来的！”

　　“无可奉告，我还就不信找不到别的买家了！”陈大官人此时有一种去当军火贩子的冲动，琢磨着是不是把这些飞机卖到非洲去，那地方虽然穷拿不出这么多钱，但可以拿矿山什么的抵偿啊！

　　“算我怕了你了，五十亿就五十亿！”刘三哥一脸肉痛的表情，可心里却笑开了花，虽然那七十多架飞机不如f—22猛禽战机，但这些飞机也是很先进的，回头仍到研究所里让人好好研究一下，肯定能收获很多技术，这对于华夏空军来说绝对是个大好事。

　　“给钱！”死要钱的陈大官人立刻把手伸了出去，拿到了钱他还得去未来丈母娘周芯竹那一趟，把贷款的事解决了，然后还得想想其他办法，看能在弄点钱不，现在自己最缺的就是钱，没钱可收购不了瓜田中二的医院。

　　“一会我转到你卡里行了吧！”刘三哥说到这扔下陈致远就跑了，f—22猛禽战机他还没看够那。

　　陈大官人也懒得在这陪刘三哥看那些破飞机，开着车直接就回了空军基地，跟相关负责人说一声然后就立刻开车赶赴最近的机场，他还得跑钱的事去。

　　当刘三哥回到基地后，得知陈致远已经离开一段时间的消息后，赶紧给他打了个电话，刚才看到那些飞机一兴奋，刘三哥把自己家老爷子手术的事给忘了，可惜的是陈大官人这会已经上了飞往京城的飞机，手机早已经关了。

　　下了飞机后，陈致远开着车又往宜山镇赶，他得回去接上媳妇宋幕青，然后在去丈母娘周芯竹那，没有宋幕青帮着说话，对自己有意见的周芯竹估计不会很痛快的把贷款给自己！

　　下午4点多的时候，陈大官人开车驶进宜山镇，他离开这里已经有一段时间了，本以为宜山镇的变化不会太大，但谁想到进了镇子看到的情景让陈大官人是大吃一惊，宜山镇的变化实在是太大了！


第三百零六章 变化

　　在陈致远儿时的记忆里宜山镇是繁忙的，清晨成千上万的人骑着其行车涌向镇上唯一的一条公路，很多人的车梁上都坐着一个背着书包留着鼻涕的小破孩，或者是扎着羊角辫的黄毛丫头，自行车流涌向学校对面的早点铺，有人进去后很快就拎着几个包子跨上车赶赴屹立在不远处的工厂。

　　有的人则要上一碗热气腾腾的抻面，或者豆浆、豆腐脑，吃抻面的就着肉包子吃，吃喝豆浆、豆腐脑的则就着炸成金黄色的油条，这些人时不时还得催促一下身边的孩子快点吃，别耽误上学。

　　那时候陈致远也是这些早点店里的常客，跟着还很年轻的陈亚军吃抻面、喝豆浆，时不时也会被陈亚军催促他快点吃。

　　吃过早点，大人门推着自行车把孩子送到学校门口，看着他们进了学校，便上车转身赶去工厂上班，大一点的孩子已经不用送了，早已经成帮结伙的来到学校，在操场上玩开了，男孩们最时兴的电钮城玩的热火朝天，女孩们的皮筋也跳得十分欢快。

　　隔着一堵墙就是初中与高中了，宜山镇的初中高中是在一块的，所以一大群半大小子混迹在这里，打篮球、踢足球，玩的可比一墙之隔的那些小学生高级多了。

　　到了中午时，下课铃声一响，几千个带着红领巾的小破孩从教学楼里一涌而出，年纪大点的孩子依旧是成帮结伙的一边在马路上追跑打闹，一边往家里走，年纪小的则被家长接走。

　　此时是宜山镇最热闹的时候，不算宽的马路上全是人，由于宜山镇不大，所以大家基本都是认识的，时不时就听到互相问好的声音。

　　在这吃午饭的时候，还有很多孩子不是回家，而是涌向山下的工厂，他们的父亲、母亲就在厂子里，因为工作的原因中午都不回家，都是吃工厂的食堂，这些孩子自然也会跟父母去吃。

　　陈致远记得父亲所在厂子的食堂的大肉包子是最好吃的，馅大皮薄，咬上一口满嘴流油，别提多香了，那时候的陈大官人一口气能吃四个，比他爹陈亚军还能吃，也难怪那时候陈大官人胖得跟个小号水缸似的了。

　　午后依旧是上午的翻版，不过少了早点店这热闹的一幕，到了下午4点多，学校门口来借孩子的家长会更一些，中午因为工作的关系没办法接孩子，现在下班了，自然顺道要把宝贝儿子、闺女接回去。

　　几乎每个人的自行车旁都挂着新鲜的蔬菜与肉类，条件好的家庭甚至会买上一些烤鸡、烤鸭、猪蹄子等熟食，在那年代，一个工人的工资也不过几百块，能经常吃得起这些东西的人全是家里条件不错的，普通工人可舍不得买这些东西，想吃了一般也是买来生的自己做。

　　陈大官人最喜欢吃猪头肉，他家条件一般，所以不能经常买给他吃，但每当陈亚军或者王淑芬发了工资，还是会给儿子买一些的，所以陈大官人最喜欢每个月的25号，因为那天是父母发工资的日子，也意味着他可以痛痛快快的吃上一顿猪头肉。

　　陈致远很清楚的记得，有一次父亲一口气买了好多猪头肉，结果贪吃的自己吃得太多，最后撑得大吐特吐，吐完后为这些没经过自己五谷道场轮回的猪头肉大感可惜！

　　这些是陈致远儿时的回忆，当他上了初中，离开宜山镇时，镇上的矿山被开采一尽，艰难的坚持了几年后，到了陈致远上到高中就破产了，陈致远认为那个时候是宜山镇最黑暗的时候。

　　几乎每天都可以看到搬家离开镇子的人，一辆辆卡车带着他们远赴他乡，离开了这座有他们的泪水、汗水、笑声的小镇，离开了这座记载着他们青春的小镇，陈致远不知道那些离开的人是不是舍得，但他却舍不得这些人，因为他的同学也在离开的行列中，虽然小时候大家并不是太熟，谈不上发小的程度，但看着他们离开，陈致远还是不舍。

　　走的人越来越多，辉煌一时的宜山镇一下成了垂暮老人，曾经的自行车流在也不见了，留在马路上的只有秋风吹起的大把枯黄树叶，可悲，也可叹。

　　四万人的镇子一下只有两万人不到，留下的都是些没钱没本事的工人，像陈致远这个年纪的孩子全都送到了外边去上学，有点技术还能干的工人则远赴他乡去打工，剩下的只有老弱病残，宜山镇荒凉到了极点。

　　往日生意兴隆的早点店一家接着一家倒闭，陈致远在也吃不到那家香喷喷的抻面，在也吃不到父亲工厂的大肉包子，几乎一夜之间宜山镇的早点店就剩下了两三家还在艰难的维持着。

　　就是这两三家早点店在清晨也没了以前饱满的场景，吃早点的人只有小猫三两只，而早点店对面的学校也萧条起来，初中、高中已经关闭了，只剩下一家小学，前来上学的孩童只有几百人，这跟陈致远上学那会几千人的规模相比，实在是惨淡得不行，中午跟下午也没几个人来接孩子了。

　　宜山镇真的老了，被很多人遗忘了，孰不知在70年代，宜山镇是国家重点扶持的矿山之一，当时的矿长还去过人民大会堂得到过周总理的接见，殊不知在70年代，大批的知青都想来这里，因为这的待遇好，而且还能当工人，殊不知80年代，宜山镇自己修建了铁路、公路、学校、医院，一举成为林城最好的地方，没有之一，殊不知90年代，矿上竟然买了一辆凯迪拉克作为招待车，那时候市长恐怕也才做个破旧的吉普吧？

　　可这些都已经成为过去了，曾经屹立在华夏的宜山镇终于破败下来，萧条两个字是陈致远在高中一直到他考研之前对家乡的评价，但是在今天陈致远通过自己的手，终于让宜山镇再次焕发了青春。

　　当他开车进入到宜山镇中惊喜的发现又见到了自行车大军，而且人数更多，这些人顺着公路往镇子深处驶去，时不时就有人跟工友打个招呼，然后拐进自家家的胡同口，但更多的人则去了学校。

　　陈致远没有开车离开回家，而是慢慢的开车跟着这些人，当他看到学校大门外密密麻麻前来接孩子的家长时感觉到一阵恍惚，似乎他又回到了那个停留早记忆中，已经有些泛黄的年代，可他清楚的知道，这不是那些记忆，而是实实在在发生的，在这时，久没听到的下课铃声响起，黑压压的孩童们涌了出来，在人群中找寻着自己的父母。

　　大人们带着孩子往家走去，马路上两旁全是人，时不时就听到几个人的寒喧声，这跟以前的宜山镇太像了，简直就是一模一样，要说不一样的地方，可能就是人不同了，穿在他们身上的衣服也不同了。

　　顺着学校往上开，陈致远惊喜的发现早点店比以前更多了，现在不但有抻面，而且还有其他好多种早点，煎饼果子、肉夹馍等等，竟然不下几十种，而且这些早点店晚上也营业，卖一下简单的炒菜，供工人们下班来这里吃饭喝酒，由于店面小，所以价格很是便宜，现在5点还不到，可很多这种小店里竟然坐满了人，有些已经开吃开喝了，不时听到他们喝酒划拳的声音，有些人则坐在那里等着自己的家人朋友。

　　陈致远继续开车往上走，道路两旁的店面已经全部翻新了，饭店、超市、服装店一家接着一家，比宜山镇最辉煌的时候还要多，走着走着，陈致远就发现在镇子最里面已经开始修建家属楼了，这些楼全是按照陈致远要求做的，楼层不高，最多也就三层，现在虽然还没建好，但模样已经能看出来一些，颇有几分古意。

　　继续前行，陈致远终于到达了镇子的尽头，可他却发现在这个时间山上还全是人，这些工人正在按照陈致远的要求建设山枣、药材养殖基地，在明年的这个时候宜山镇就可以收获第一批人工培育的山枣与药材了。

　　把车停在路边，陈致远走下车，迎着夕阳，突然放声大喊，他的声音久久回荡在山脉之间，引得山上工作的工人抬头向他看来，不知道是谁认出了陈致远，对着他大喊道：“致远什么时候回来的，晚上来三叔家喝酒啊！”

　　陈致远被夕阳染成金黄色的脸庞转向喊话的人，看了一会，陈致远认出了那人是自己家的老邻居，笑了笑随即喊道：“三叔明天吧，明天来我家喝酒啊，我刚回来今天就不去了！”

　　两个人隔着老远又说了几句话，陈致远这才上了车往家走，他在回来之前已经电话通知家里人了，想必这会饭菜已经好了，就等着自己回去了。

　　马路上的人流此时已经很多，开着车的陈致远脸上笑容也更加灿烂，他做到了，他让宜山镇焕发了清楚，再一次屹立在华夏大地！


第三百零七章 繁荣

　　陈致远把车速放得很慢，不是他怕开快了撞到人，只是他想多感受一下宜山镇的青春，多看看快十年没见到的情景，此时陈致远心里自豪而激动，自豪的是他用自己的双手改变了宜山镇衰败的命运，让小镇重新焕发出了蓬勃的生命力，他激动的是眼前的情景应该只存在于他记忆中，可现在却硬生生的出现在他的双眼中。

　　宜山镇不大，开车的话五分钟都用不了就可以从头走到尾，所以陈致远车速放得再慢，也很快就到了自家的胡同口，他不得不把车停到路边，然后步行往里走，一进胡同，陈致远就感觉到了不同，以前这条路是土路，上面还有不少石头，一下雨就泥泞得不行，但不知道什么时候这条路被修成了水泥路，平整而干净。

　　双脚踏在水泥路面上，陈致远再次露出一个笑容，看来宜山镇的改变远比自己想象的要多得多，在有一年，整个宜山镇将会有翻天覆地的变化，新修建的工业园，新修建的住宅区，还有学校、医院全部要重建，到那个时候宜山镇会成为一个古色古香但又是现代化的小镇。

　　脑海中一边幻想这宜山镇将来的样子，陈致远一边往家里走，此时已经是下午五点半了，很多人家都在准备晚饭，由于陈致远家住的地方全是平房，所以走在路上可以轻易闻到各家饭菜的香味，这一幕依旧是陈致远很熟悉的，他曾经无数次在这个时间走在这条路上，鼻子里闻着街坊邻居家的饭菜香味，然后留着口水往家跑准备大吃一顿。

　　这次陈大官人没跟以前似的留着口水往家跑，而是放慢脚步往回走，街坊邻居的房子还是那些老房子，外表跟以前一模一样，但陈致远相信每一家内部都发生了变化，或许添置了新的家具，或许多了几样新的加用电器，在不久的将来陈致远坚信这种变化还会更大。

　　也确实如陈致远所想，随着陈致远在宜山镇两家药厂、山枣酒长、山枣养殖基地、药草养殖基地还有相对小一些的粮食基地的建设与生产工作展开，为宜山镇带来了大量的工作机会，宜山镇外出误工的人已经全部回来了，投入到建设工作中，但这点人那够陈大官人庞大基建工程用的，于是更多的外来人口被吸引过来，此时在宜山镇工作的建筑工人就多达两万多人，有了这么多人力，宜山镇的建设工作才如此之快，不然光是陈大官人那两家药厂建成就得需要一年多的时间。

　　随着陈致远一家接着一家的开减肥会所，他那冒牌减肥药也是销量大增，当初招聘的工人早已经不够用了，现在减肥药长工人数量已经达到了惊人的八千人，过了年，这个数字还会增加！

　　复方菊花散的药厂也增加了一定的工人，但由于从脂肪兑换系统中兑换出来的药品生产器太过先进，省去了很多人力，不过工人数量也有三千人。

　　山枣酒长的工人则更多，现在山枣酒已经在华夏热销了，要不是陈大官人就派来一名脂肪人过来炮制药材，山枣酒的销量还会更多，但因为药材的关系，现在产量只能维持一个不高的数字，为这件事汪飞已经找了无数次陈致远要了，要求他在加派人手炮制药材，可陈大官人那有脂肪在兑换脂肪人，只得找了个理由拒绝了汪飞的提议。

　　汪飞看陈大官人找不来人手炮制药材，干脆另辟蹊径，开发了一种全新的山枣饮料，不过这东西的口感跟药效完全没办法与山枣酒比，但也比市面上的常见饮料要好上很多，随着这种被称为山枣汁的上市，山枣酒长也开始马不停蹄的扩大生产规模，到现在工人数量已经超越一万大关，奔着一万五千人的规模使劲了。

　　由于宜山镇工作的人太多，现在住房已经很紧张了，汪飞不得不抽调人手建起了居住区，这居住区就是陈致远刚才看到的那些。

　　至于药草、山枣养殖基地这些项目需要的人手，则由两万人的建筑大军负责，到没为宜山镇增加更多的就业机会，不过及时是这样，现在宜山镇的常住人口也早已经超越了当初，粗劣算下，大概有六万多人了。

　　六万人的吃喝拉撒睡，也极大的带动了其他产业的发展，现在宜山镇的小饭店多如牛毛，在临街两旁找不到门帘的人们，干脆就在药厂、酒厂外边搭建了建议的帐篷，涌来经营自己的小生意。

　　各种服装店雨后春笋似的冒出来，有些也干脆搬到了药厂、酒厂大门前，至于各种小超市更多，有的居民区里竟然多达四家小超市。

　　这些产业链是为宜山镇带来了更繁荣的局面，同时也带来了很多麻烦，很多商贩拥挤在厂区那里，使得交通变得很是堵塞，为此谢远已经找了相关部门，拿到了兴建商业区的批文，明年开春后这个新的商业区就会开始建设，当然这个商业区不是建设在镇子上，而是迁移到厂区下边的一片荒地上，并且那边荒地旁边的荒山在明年也会在山脚下兴建居民区，现在宜山镇人口太多，住房已经没办法满足了，而宜山镇又是出于两座山脉之间，所以平地不是很富余，只得在山脚下，或者山腰上建设居民区了。

　　这些事陈大官人完全不知道，他一门心思跑去岛国开发医药市场，就把华夏的事全丢给了汪飞跟谢远，好在这两个人很有能力，不然陈大官人后方非得乱套不可。

　　陈大官人搞出来馨香集团也准备在明年在宜山镇建设总部大楼，这座楼陈致远要求不能修建成高层，为的就是怕破坏宜山镇的从建计划，当初脑子进水的陈大官人非要把家乡建成古色古香的现代化小镇，要求镇上不能修建高层建筑，现在好他的总部要建在这里，并且陈大官人这个总部是很庞大的，如果不建高层那得占多少土地？本来宜山镇的土地就少，在建设一个庞大的总部土地根本就不够用。

　　于是陈大官人想出一个更烧钱的注意，让汪飞把总部建在山上，依旧不能是高层，一座山的面积是够了，但在山上建楼这成本可是高得太多了，汪飞劝了好几次陈致远，仕途让他放弃这个想法，在宜山镇上修个高层算了，但脑袋进水的陈大官人就是不干，为此汪飞差点没气疯了，但也没办法。

　　这样一来陈大官人明年的资金依旧会相当紧张，但甩手掌柜陈大官人根本就不想这事，忙乎着在岛国跟瓜田中二他们斗法。

　　其实陈大官人完全没必要把总部修得那么大，他未来的产业是很大，需要的人手也很多，但他更多的产业都在外边，又不在宜山镇，所以未来肯定要在其他城市建设分部，宜山镇搞出这么大一个总部完全没必要，但好显呗的陈大官人非得这么弄，其他人也拿他没办法，反正钱是他的，乐意烧就烧吧！

　　迈步来到自家门前，陈大官人推门而入，一到院子里就闻到了浓烈的饭香味，陈大官人的那鼻子跟狗比差不了多少，一闻这味道就知道饭菜是沙烨做的，自己老爹老妈还有初夏的手艺，绝对做不出来这种香味。

　　正在厨房里忙活的沙烨听到闷响，扭头一看，正是那失踪了好久的混蛋，眼眶一下就红了，但随即赶紧擦干净，她跟陈致远的事初夏她们还不知道，沙烨知道一旦让她们知道，陈致远绝对要倒霉，为了情郎的人身安全，沙烨只能委屈自己了。

　　几个月没见沙烨，陈大官人到是怪想她的，他媳妇多，但陪每一位媳妇的时间都比沙烨要多得多，对此陈大官人感觉很是亏欠沙烨，正想过去跟沙烨说几句话，突然一道白影窜了出来，一下就把措不及防的陈大官人扑倒在地，随即一个毛茸茸大头死命的在陈大官人脸上蹭来蹭去，时不时还伸出舌头添一下他，弄得陈大官人不但衣服上全是小八的毛，而且脸上还有很多小八的口水，一时间陈大官人狼狈到了极点。

　　笑着揉揉小八的大脑袋，陈大官人把它推开，还不等站起来，就听到初夏喊道：“死小八，你把他衣服弄得那么脏，回头你洗啊？”初夏早已经进入到妻子的角色中，她知道陈致远这懒货根本就没自己洗衣服的觉悟，这些事还得她来，现在小八把陈致远的衣服弄得四脏，明显是在给初夏姑娘找活干，要不训几句小八，初夏那里能出气。

　　小八哼哼一声看也不看初夏继续跟陈致远腻歪，力争要把自己的毛蹭得陈致远满身都是，以此来报复初夏训斥它的事。

　　宋幕青这丫头没心没肺的，一看到陈致远，立刻欢呼一声，也不管他身上全是毛，直接扑到了他怀里，抱着他的脖子娇声道：“你可回来了，想死我了！”

　　“陈致远滚去混衣服洗澡，不然别吃饭！”这声音自然是女王苏冰旋发出的，苏美女有洁癖，看到脏兮兮的陈大官人自然不爽！


第三百零八章 温馨

　　陈大官人现在住这房子别说洗澡了，就是去厕所也得去外边的公用卫生间，换衣服到是好说，可洗澡陈大官人必须开着车去宜山镇上的洗浴中心！

　　宜山镇以前破败成那样，这洗浴中心也是名不副实，不过滚热的澡堂子，淋浴还是有的，但现在陈大官人饥肠辘辘的，那里肯乖乖的听苏冰旋的话开车去洗澡，于是陈大官人死皮赖脸的跑进了屋子里，换了衣服，澡是说什么也得吃了饭在去洗了！

　　当初陈大官人本想在岛国偷一把顺道在把王倩、王宣姐俩带回来，可计划赶不上变化，他折腾的动静实在是太大，最后也只能自己一个人跑回来，至于王倩跟王宣，还有雷森等人，只能自己回来了，这样一来王倩跟王宣是满腹委屈的回了架，而陈大官人的行李则被雷森等人拿到了京城，现在还没送到宜山镇！

　　陈大官人的衣服不是在林城市里的房子，就是在岛国，家里那有替换的，他换的衣服还是他以前的特大号地摊货，换了一件t恤跟一个大裤衩，t恤到好说，肥就肥吧，反正掉不下去，可大裤衩确有点麻烦，毕竟现在陈大官人瘦得太多了，他以前的衣服根本就费得穿不了，没办法只能把那大裤衩找个腰带给系上。

　　这样一来陈大官人是换了干净的衣服，可这一身实在是搞笑，t恤肥大的能装下两个人，大裤衩穿起来跟穿裙子似的，换了衣服好陈大官人就受到众媳妇还有老爹、老妈的嘲笑。

　　不过陈大官人也没当回事，自己亲爹妈，别说穿着衣服了，就是光屁股的样子他们也不是没见过，至于自己那几个媳妇更不用说了，以前胡天胡帝的时候大家那没见过啊，于是乎陈大官脸不红、心不跳的坐在那大吃特吃。

　　这次陈致远突然回来，家里人并没都回来，只有陈亚军夫妇想儿子了才赶了回来，至于陈大官人的老姑还有爷爷、奶奶还在市里，并没回来，所以今天的晚饭，也就这7个人，男性自然就陈大官人跟老爹。

　　爷俩也好久不见了，自然得喝点，陪老爷子喝酒，说实话陈大官人不敢放开了喝，真把老爹给喝多了，陈亚军拍拍屁股回去睡觉，可陈大官人少不得要被老妈一通臭骂，闹不好还得被大一顿，所以陈大官人跟自己老爹玩起了心眼，总之不劝酒，不敬酒，老爹找他喝也就意思一下拉倒。

　　当爹的陈亚军看到儿子自然高兴，尤其是现在儿子功成名就，置办了好大一片家业，现在不管是谁一提到陈致远不得竖个大拇哥啊，然后还得说上一大通的恭维话给陈亚军听，有了这么好一个儿子，陈亚军现在走到那胸脯都是挺得高高的，这也是人之常情，都说养儿防老，但那个当爹的不希望自己儿子给自己养老的同时还能光宗耀祖？

　　陈致远无疑做到了这点，给老爹、老妈长了脸，给老陈家争了气，有了这么好一个儿子，陈亚军晚上做梦都能笑醒了，现在儿子回来了，高兴下自然拉着爷俩做喝点。

　　不过爷俩喝的酒可不是陈致远酿的，陈大官人上次是酿了不少的酒，可他有个好喝的爷爷、老爹，在加上一个老姑父跟老丈人宋维清，那点酒早就被这几个酒鬼找来各种理由喝得一干二净，要不是陈大官人在岛国，几位老酒鬼肯定干的出来逼着陈大官人在给他们酿酒的事来。

　　那些酒喝光了，陈亚军自然要买酒，现在老陈家今非昔比，可谓是财大气粗，陈亚军这当老子的自然不会喝以前几块钱一瓶的劣质白酒，现在喝的都是茅台、五粮液，还得是陈酿的，年份少一点，陈亚军都不喝。

　　这样的酒自然市面上不好买，但陈亚军有个好亲家宋维清，所以从他那弄来不少顶级的茅台、五粮液，现在爷俩喝的就是这些酒，这种酒市面上可谓是有价无市，在有钱也买不到。

　　如此好酒换成一年多以前的陈亚军，别说喝了，恐怕听都没听过，就算运气好能弄到一瓶，但也舍不得喝，但现在的陈亚军可不是以前的陈亚军了，这样的酒他想喝就喝，还十分挑剔这酒不如儿子给自己酿造的好，几乎是喝上一杯就得念叨一句儿子不孝顺，不回来给他酿酒的话。

　　但在今天，陈亚军可没说这些话，儿子回来高兴，太高兴了，其实他心里更惦记的是自己那孙子，可这事没办法当着初夏她们的面说，不然他那宝贝儿子陈致远非得倒大霉不可。

　　吃着沙烨精心做的菜肴，爷俩一边聊着陈致远工作中的事，一边吃喝，这酒喝得好不惬意，只不过哭了初夏她们三个，好几个月没见自己男人了，自然每一个人都有无数的话想跟陈致远说，可现在老公公跟丈夫正说话，她们也没办法插嘴，只得心里琢磨着晚上找机会在跟陈致远好好说说话了。

　　王淑芬看丈夫一连喝了三杯，又开始倒第四杯时终于是忍不住了，抢过杯子道：“老东西别喝了，小心喝死你！”

　　陈亚军看酒杯没了，有些不满，但却不敢表现出来，实在是他也怕媳妇，老陈家有怕媳妇的优良传统，上到陈致远的爷爷，下到陈致远，全有这毛病，在中间的陈亚军自然也换上了怕媳妇的病，看到媳妇抢了自己的酒杯，赶紧把不满藏起来，陪着笑脸道：“就在来一杯，就一杯，保证喝了就不喝了！”

　　王淑芬冷笑一声道：“你个老东西，少那这套话忽悠我，我跟你过了一辈子了，还不知道你那点出息，想喝没门！”说到这调转滴枪头对准陈大官人道：“你个小王八蛋跟你爹喝酒你还耍滑，他都喝三杯了，你小子一杯都没下去，骗到你老子头上了，给我把你那半杯白酒喝了！”

　　听到王淑芬的话，所有人都是愣，随即都感觉苦笑不得，坐在陈致远身边的宋幕青干脆直接趴在他腿上，笑得都直不起来腰了。

　　初夏无奈的看了自己丈夫一眼，很是鄙视，看过喝酒偷奸耍滑的，但还是头一次看到跟自己老爹喝酒还耍滑的人，陈致远是她看到的第一个。

　　女王苏冰旋离陈致远有点远，中间隔着一个初夏，但这并不妨碍她狠狠瞪了一眼陈大官人，然后对陈大官人道：“你怎么那么没出息那？”

　　陈大官人脸皮在厚，但现在是被老妈揭穿了自己玩的小把戏，忍不住也老脸一红，讪讪一笑，什么也没说，一口就把杯子里剩的那点酒给喝干了。

　　陈亚军则彻底爆发了，今天被儿子涮了，他这当老子的那还有面子，拿起酒瓶就给儿子倒满了，嘴里嚷嚷道：“你个小兔崽子，跟你爹我喝酒还敢耍滑，把这杯给我一口喝了，快点！”

　　陈大官人很幽怨的看了一眼自己老妈，然后端起杯，嘟囔道：“我感觉我真不是亲生的！”说完这句话就一口把酒给喝干了。

　　王淑芬被儿子逗得哈哈大笑，看儿子喝了酒，伸出手指戳了一下儿子的脑门道：“你怎么不是我亲生的？我不生你，你那来的？”

　　陈大官人刚喝了一杯酒，被辣得够呛，赶紧吃了几口菜，压下酒意后扭头幽怨的看了一眼自己的老妈，随即对老爹陈亚军等人道：“我真感觉我不是亲生的，你们不知道，我小的时候，跟，有一次跟我妈去供销社买东西，门口放着一袋子像面粉的东东。我问我妈是什么，她说是白糖。我趁她不注意，迅雷不及掩耳之势抓了一把塞嘴里……然后那个味道我一辈子也忘不了……那特么的是：化肥！你们说我是他亲生的不？有这么坑自己儿子的老妈没？”

　　陈大官人这话一出口，所有人都笑得快直不起来腰了，当然这些人里没有陈亚军，老爷子还没喝好，趁着媳妇王淑芬笑得上气不接下气的时候，赶紧拿过自己的杯子倒满，这才跟大家笑了起来！

　　王淑芬停住小声，翻了个白眼道：“那能怪我？还不是你小子小时候馋？不馋你能上那当！”

　　“亲娘啊，我小时候咱家不说吃不上饭，但白糖这东西可真不是能随便吃得到的！”陈大官人感觉很委屈，相当的委屈。

　　初夏给陈致远盛了一碗鸡汤后笑道：“你就是馋，你实习那会，咱俩吃去麻辣香锅，锅吃得干干净净，你还非得跟服务员要开水冲一下锅，然后在把锅里的水喝掉，你说你是不是馋？”

　　听到宋幕青的话所有人又都笑了，不过苏冰旋笑得却不是很自然，心里对初夏有些不满，认为他在老公公、老婆婆前显呗自己跟陈致远感情深，不过这想法转瞬即逝，事情已经到了这份上，自己三个人已经跟了陈致远，在这么争风吃醋还有意思吗？在说了自己一个人也应付不来陈致远，不如多初夏她们大家齐心合力抓死陈致远的心！


第三百零九章 洗澡

　　陈大官人心眼不少，知道自己这会在说什么，肯定引来一群媳妇外加老爹、老妈的连手镇压，赶紧转移话题对一直没说话的沙烨道：“你这手艺见长啊，可比以前做得好多了！”

　　全家人谁都不知道陈大官人跟沙烨的奸情，沙烨又是在老陈家干这干那的，就跟个保姆似乎的，听到陈致远的话，全家人赶紧端起酒杯对沙烨表示谢意。

　　沙烨被大家说得俏脸通红，也不好意思说话，直接把自己杯子里的酒一口喝干，以谢大家的敬意。

　　其实沙烨在陈致远家地位可比保姆强的太多了，她现在的工作并不多，只是偶尔在食疗养生会馆中忙活下，这还是生意好的时候，现在有了脂肪人，说实话需要沙烨的地方跟以前比强得太多了，回了家也有保姆照顾，根本就不用沙美女干什么。

　　这样的生活也就是在陈致远家，陈亚军父母心肠都好，换成其他人家，看到沙烨这种吃闲饭的，早找茬把她给开掉了，已经适应这个社会的沙烨自然对陈家人很有好感，只是老看不到自己男人陈致远才有些郁闷。

　　偷偷冲沙烨抛了一个媚眼后，陈大官人也不敢在对沙烨表示什么，赶紧张罗大家吃菜喝酒，席间自然少不得大家的互相调晒，一顿饭一家人吃得到是温馨之极。

　　吃过饭，陈亚军端着茶杯跑胡同里找老街坊、邻居吹牛、打屁了，王淑芬本来要刷碗，但三个儿媳妇抢着来，后边还有一个她不知道的儿媳妇沙烨也抢着干，王淑芬争不过她们，也乐得轻松，转身回了屋，拿起钱包出去找老友打麻将去了。

　　陈大官人酒足饭饱，本想赖在床上装死，等几位媳妇都忙活完了，在干点大家都喜闻乐见的事，但架不住有洁癖的女王苏冰旋非让他去洗澡，还要求陈致远去宜山镇上新出现的夜市上买一身合体的衣服，向来怕媳妇的陈大官人值得心不甘情不愿的找点洗澡的东西迈步出去了。

　　小八喜欢寒冷的生活环境，所以回了宜山镇也把他住的那冰箱给搬来了，看到陈致远要走，小八赶紧追了出来，陈大官人到是有心带着小八出去转悠下，可小八毕竟是一头成年雪豹，带出去到不怕它伤人，但就怕它吓到人，在说他洗澡去的是公用浴池也没办法带小八去，只得把他留在家里。

　　初夏三女在厨房忙活这刷完等善后工作，看到陈致远苦着脸要去洗澡也没阻拦，只说让他快去快回，一直没跟陈致远有多少相处机会的沙烨在这时候突然说她也想去洗澡，原因是她今天下午刚从林城市里回来还没洗澡。

　　苏冰旋等人一直也不知道陈大官人哥跟沙烨的奸情，在一个沙烨的理由很正当，她确实是下午才回来的，女孩爱干净这也是很正常的事，所以谁也没多想，只嘱咐让陈致远照顾好对宜山镇不熟悉的沙烨，便放他们走了。

　　看到沙烨要跟自己一块去，陈大官人自然起了怀心思，冲沙烨嘿嘿一笑，弄得沙烨俏脸通红，然后陈大官人才迈步走了出去，可他刚到门口，李浩宇的电话就打了过来！

　　“致远你小子回来怎么也不说一声，要不是镇上有人看到你，我都不知道！”李浩宇语气满是埋怨之意！

　　“我这是突然回来的，浩宇哥你不忙啊？我嫂子那？”陈大官人嬉皮笑脸的说了一句，换做以前他如果无聊的话肯定拉着李浩宇去喝酒解闷了，但现在媳妇众多，有的是他忙活的事，所以那有时间跟李浩宇出去喝酒！

　　“在家那，这样吧，晚上咱们烧烤去，到时候你嫂子也去，我看看表啊，现在7点多，这样咱们8点半一块出去，你把初夏他们叫着，大家一块坐坐！”李浩宇很是热情，他也很长时间没见到陈致远了，现在这小子跑了回来，肯定得抓住机会跟他喝会，不然天知道陈致远什么时候又跑得不见踪影了！

　　“浩宇哥，我看就算了吧，我这刚吃完喝完，在吃烧烤，也吃不下什么啊？”陈大官人一门心思跟几位媳妇腻歪，那有心思出去喝酒！

　　“少废话，让你去你就去，好了就这么定了，我先帮你嫂子看孩子，让她收拾碗筷，八点半老地方见！”李浩宇说完不等陈致远在说什么就直接挂断了电话！

　　陈大官人举着手机是哭笑不得，这李浩宇真不知道小别胜新婚这句话吗？自己刚回来，他就要拉着自己出去喝酒，这都什么事啊？陈大官人埋怨归埋怨，但也知道李浩宇这是好意，大家一块玩到大的，不敢说还跟小时候一样老混在一块玩，毕竟大家都结婚了，家里的事还是很多的，但难得看到一次发小，肯定要聚一下，在一个自己没准明天就得走，在回来真不知道什么时候了，索性就聚一下算了！

　　想到这陈致远转身又进了屋子，对正在洗碗的初夏三人道：“媳妇咱家还有什么肉吗？”

　　宋幕青是千金大小姐的命，从来不关心蔬菜、肉什么的，女王苏冰旋比她好一点，但也不是很清楚，只有艰苦朴素的初夏对这些最清楚，听到陈致远的问题，初夏扭头不解道：“你没吃饱是怎么的？要是没吃饱，晚上我给你煮面，肉什么的家里到是有，但晚上还吃这些不好，我看就算了吧！”

　　“我不是这意思，我的意思是晚上浩宇哥找我喝酒，我不想去烧烤，就想在家吃了，要是有肉的话你们切一些串上，现在天气也不冷，温度正好，晚上就在家烧烤了！”陈大官人对外边的烧烤没什么兴趣，就想着在家吃点得了！

　　“这样啊，可冰箱里的肉都是冻着的，就有点猪肉，可这东西烤着吃也不好吃啊，要不你洗了澡，在烧烤店买点回来得了！”初夏想了一下对陈致远道。

　　“我要吃烤尖椒，还要鸡肉串，多买些啊！”被陈大官人惯得每样的宋大小姐立刻提出了自己的要求！

　　“你晚上都吃那么多了，不怕胖？”女王苏冰旋十分不满自己盟友如此胡吃海喝的行为，生怕她胖了，不能勾搭住陈致远。

　　“就是一点没事的，我真想吃烧烤，冰璇姐你不想吃吗？我们都吃了一个月的素食了，今天才吃点肉，我还没吃过瘾那！”宋幕青最擅长的就是撒娇，跟她很熟的苏冰旋撒起娇来自然很是得心应手，一点没有生涩的样子。

　　苏冰旋想了一下道：“那些烧烤干净吗？”

　　“干净、干净，肯定干净，我小时候经常吃，你看我不也活得好好的！”陈大官人赶紧打了保票，紧着这道：“那就这么定了，我先去洗澡，等我回来咱们就烧烤，那个炭、炉子什么的家里都有，一会你们把火点上，今天晚上就在院子里吃！”

　　看陈致远转身就走，苏冰旋突然喊道：“那你给我带点土豆片回来，多要点！”苏美女为了自己的身材不敢吃肉，但吃点烤土豆片还是行的！

　　陈大官人挥了下手就带着沙烨走了，到了路口陈大官人也没开车，就跟沙烨沿着马路边走，陈大官人说了好几句话，可沙烨就是一言不发，弄得陈大官人很是郁闷，最后终于忍不住道：“怎么一句话不说？怪我这阵子没给你打电话？”

　　沙烨一直低着头跟在陈致远的身边，听到他这话才抬起头道：“没有，我就是在想，晚上怎么住，叔叔阿姨说去你爷爷家睡，给我安排了镇子上的酒店，可这样的话我就看不到你了！”

　　听到沙烨的话陈大官人有些苦笑不得，随即他就感觉媳妇多了也不是什么好事，自己就一个人，又不会分身术，能变出好多陈致远来陪这些媳妇，苦笑一声道：“晚上我是真没办法陪你了，不过洗澡的时候我到是可以好好陪陪你！”陈大官人最后一句把“陪陪”两个字咬的很重，这两个字的意思显然变了味道。

　　沙烨脸一红，显然他明白了陈致远那“陪陪”的意思，翻了个风情万种的白眼没好气道：“你还能进女浴室啊？切！”

　　陈大官人坏笑道：“女浴室到是不敢进，但我知道我们这的洗浴中心有单人间，以前都是给老两口准备的，方便照顾，今天咱俩就要个单人间吧，你放心肯定干净！”

　　沙烨本想说不行，但这两个字到了嘴边却变成了轻轻的“嗯”声，随即又羞道：“那你先进去开，我在外边等你，你开好了发短信告送我那个屋子，我在进去！”

　　陈大官人看奸计得逞自然很是高兴，赶紧点头道：“没问题，不过你先陪我去买衣服吧，你看我穿的这身，实在是太快了！”

　　听到陈致远的话沙烨扭头一看陈致远身上穿的肥大衣服，忍不住扑哧一声笑了出来，实在是陈大官人身上的衣服太怪，也太好笑了。


第三百一十章 喜事

　　现在虽然已经是9月了，又是在晚上，但天气却一点不冷，吹着夜风给人一种舒爽的感觉，陈致远跟沙烨走在橙黄色的路灯下，感受着宜山镇的夜晚，此时的宜山镇早已经不是曾经的宜山镇了，在这凉爽的晚上，路上满是出来遛弯的人，时不时就有几个欢笑的孩童跑过，这样的情景让陈致远感觉自己仿佛回到了少年时间。

　　看着路上熙熙攘攘的路人，陈致远心中右是感叹连连，不管自己吃了多少苦，冒了多大的风险，这一切都是值得的，因为宜山镇又焕发了升级，有了蓬勃的生气，这里是自己的家乡，他迫切的希望小镇能够繁荣昌盛，再现往日的荣光，甚至是超越，呈现一种前所未有的辉煌景象，这是陈致远的愿望，也是理想，现在这梦想终于开始实现了，虽然只是冰山一角，但陈致远坚信早晚宜山镇会成为屹立到华夏大地的巨人，因为有他陈致远！

　　沙烨默默的走在陈致远的身边，本想伸手跨住他的胳膊，就跟电视里言情剧中男女主角一般，但她却不敢，她怕给陈致远找麻烦，也怕自己跟陈致远的事被初夏她们知道，她们会赶自己走，自己在这个世界上只有一个亲人陈致远，自己真的不能忍受失去他。

　　看到陈致远只是一边看着路上的行人，一边不发一言的往前走，沙烨心里有些难受，她虽然怕自己跟陈致远的事被初夏他们知道，但心里却希望陈致远能跟电视剧里的男主角一样牵住自己的手，或者拦住自己的腰肢，这是属于一个女孩的幻想，也是最质朴的愿望。

　　似乎陈致远感受到了沙烨的期望，他突然伸出手揽住了沙烨隐藏在t恤下的纤细腰肢，并且轻轻抚摸了一下，陈致远的动作让沙烨身子一颤，忍不住往他的身体靠过来，两个人靠在一起，跟这世界上所有的情侣一样，虽然没说话，但那种暖人心扉的感觉却在两人心中、身体中蔓延，这就是爱情！

　　两个人不发一言的依偎在一起慢慢的往前走，此时此刻他们谁都希望时间永远的静止，就停留在这一刻，或者这条路永远都走不到劲头，但这只是想象，也不知道过了多少时间，当沙烨看到一家还营业的服装店时，终于清醒过来，伸手轻轻拍了一下陈致远揽在自己腰间的手，r然后幽幽道：“我们去买衣服吧，要是不买初夏他们肯定又要说你！”

　　陈致远苦笑一声道：“好吧，那我们去！”说到这陈致远紧了下揽住沙烨腰肢的手迈步就要往那家服装店走去。

　　但谁想沙烨却伸手握住陈致远的手，把他的手从自己的腰间拉开，然后失落道：“别这样进去，要是被你的熟人看到，回头在跟初夏他们说了，那可就麻烦了！”

　　沙烨知道陈致远就是在宜山镇出生的，小镇又太小，几乎大家谁都认识，万一被人看到传到初夏的耳朵里，这对陈致远来说可不是什么好事。

　　听到沙烨的话陈致远心里一痛，随即轻轻挥开她的手，再次揽住她的腰肢柔声道：“事情已经这样了，我也不怕别人知道，晚上回去我就跟初夏他们说，咱们也不用遮遮掩掩的了，太累！”

　　陈致远当然知道把自己跟沙烨的事说给初夏她们听是个什么后果，但沙烨根本就不是这个时代的人，可以说她在这个世界上除了自己就没有任何可依靠的人了，或许连个朋友都没有，自己既然已经占有了她的身子，那就给她一个名分，也给她一个坚实、可靠的肩膀，让她在这个世界上不在孤单。

　　这是一个男人应该承担的事，也是应该负责的事，自己就算在狼心狗肺也不能置沙烨于不顾，让她不清不楚的跟在自己身边，跟初夏她们说了，她们肯定会生气，但估计最后也得接受沙烨，她们心里会不舒服，甚至难受，这是没办法避免的，自己能做的就是尽量补偿她们吧，这一世自己欠她们的，来生做牛做马偿还吧！

　　看到陈致远坚定的眼光，沙烨知道他在想什么，心里很是担心，忍不住道：“你别跟她们说，我真的不要什么名分，你让我留在你身边就行了！”

　　听到沙烨的话，陈致远苦笑一声道：“初夏、冰旋、幕青已经三个了，我已经对不起她们了，如果我在让你不清不楚的跟在你身边，我感觉不单单对不起她们，也更对不起你，事情已经这样了，不如就说清楚，大家也别偷偷摸摸的了，对谁都不好！”此时陈致远的逻辑有点混乱，说实话他真的不知道该怎么样处理感情的事，所以说出话有点乱。

　　沙烨听到这突然低下了头，低声道：“我想跟你说个事！”

　　“什么事？”陈致远不解的看着沙烨，没想到她在这个时候会说什么事！

　　“我，我怀孕了！”沙烨的声音更低，但这句话却被陈致远听得很清楚，当时陈大官人就感觉自己有一种被雷给劈到的感觉。

　　看陈致远直勾勾的看着自己，沙烨突然心里一痛道：“你要是不喜欢，我就打掉好了，才4个月，我查了资料，应该可以打掉！”

　　沙烨也没想到自己跟陈致远只有一次就中奖了，这件事她一直拿不定主意到底跟陈致远说是不说，孩子她也不知道留是不留，一直拖到现在，可陈致远今天说要跟初夏她们坦白，一下让沙烨有了勇气，但没想到陈致远会是这个反应，这让沙烨心里很是不舒服，她以为陈致远就算不高兴，也会顺着自己说几句体贴话，但谁想他却一言不发。

　　“有了？四个月了！”陈大官人被“雷”劈完后，立刻清醒过来，随即一边说一边围着沙烨打转，他眼睛里的焦点自然是沙烨的肚子，看了看她平淡的小腹突然道：“都四个月了，怎么肚子还这么小，不应该啊！”

　　说到这陈大官人伸手去摸沙烨的小腹，但手到了进前他又不敢了，似乎心里在担心什么，手抽了回来使劲抓了抓头发道：“怎么肚子一点不显啊，孩子可别有什么事！”

　　此时两个人在路灯下，沙烨自然把陈致远的表情看得清楚，看他一脸紧张的样子，心里那种不舒服的感觉位置一缓，她知道陈致远还是担心自己担心孩子的，忍不住道：“我，我用布给勒住了，所以，所以看不出来！”

　　听到沙烨的话，陈大感人急得直跳脚，嘴里喊道：“你怎么能勒住啊，那对你对孩子可多不好！”说到这急呼呼的就去嫌沙烨的衣服，想把缠在她肚子上那该死的破布给拿开，同时嘴里还嘟囔着：“我说刚才摸你腰感觉不对那？”

　　陈大官人刚才揽住沙烨的时候，光想着宜山镇现在繁荣的局面了，心思根本就没在沙烨的小腹上，现在沙烨一跟他说，他才算是明白过来！

　　“你别闹，大马路上人都看着那！”现在天气依旧有些热，所以沙烨穿得并不多，如果让陈致远把她的衣服掀起来，拿开缠在腹部的布，肯定会被人看到她的肌肤，沙烨哪里好意思！

　　“哎呀，那你自己给拿开，不能勒着了，把我儿子勒坏了怎么办？”陈大官人急得抓耳挠腮的，说到着突然想起来一件事，赶紧火急火燎的握住沙烨的手，给她号了下脉，在这时候陈大官人一颗心都悬到了嗓子眼，生怕沙烨用布勒着肚子，伤了孩子也伤了她自己的身体。

　　陈致远一着急，这脉就号不准了，第一次没号出个所以然，紧接着陈大官人连续做了好几次深呼吸，总算让自己平复下来，在给沙烨号脉，这才得到了结果，结果不错，孩子跟沙烨都很好。

　　这也就是沙烨的身体不错，在加上刚怀孕四个月，肚子还不是很大，所以用布勒着肚子，一时间还没对她跟孩子造成什么伤害，如果在过一阵子，孩子跟她的身体都会受到很大的损害。

　　“谢天谢地，孩子跟你都没事，你吓死我了，走回家，赶紧把布拿下去！”陈大官人现在那还有心思想其他事，就一门心思的想着沙烨跟自己儿子没事。

　　看到陈致远急成这个样子，沙烨心里好受多了，她看的出来陈致远是很在乎自己的，心里一甜，伸手打开陈致远摸在自己肚子上的手娇羞一笑道：“看你那傻样，回家干什么，先去买衣服，你不说洗澡的地方有单间吗？到哪里我在脱就是了！”

　　陈大官人一拍脑门，暗呼自己怎么把这事忘了，现在去洗浴中心解开沙烨肚子上缠绕的布，可不回家快多了，想到这道：“那还买什么衣服啊，先去洗浴中心吧！”

　　“不行，先买衣服，你看你穿成什么样子了？亏你还是个大医生那，穿成这样不丢人吗？”

　　沙烨打开了心结，感觉陈致远穿成这样，实在有点那个什么，便坚持先去给他买上两身衣服！


第三百一十一章 忸怩

　　看沙烨坚持要先给自己买衣服才去洗澡，陈大官人只得顺了她的意，两个人迈步就进了刚看到的那家服装店。

　　这家服装店坐落于宜山镇上，自然规模大不了，别说跟林城市比了，就算跟距离不远的果县服装店比都没可比性，面积也就20多平米，装修不能说破，但也很一般，由于这房子使用的时间有些长了，所以里面的墙壁有些发黄，而且灯光也不好，只有一盏日光灯。

　　不过这服装店的生意却不错，在这个点依旧有很多人过来买衣服，陈大官人虽然相貌不错，但穿的实在是太土也太不伦不类了，店里的老板还有顾客们，不是忙着挑衣服，就是忙着收钱，一时间到没人认出陈致远来，这到是给陈大官人省了很多的事。

　　在这个年代按理说服装店的生意，尤其是宜山镇这种小镇上的服装店会被网购模式冲击得经营十分惨淡才对，以前宜山镇上的服装店确实如此，最惨淡的时候只有一家，但那个时候一个是宜山镇居民很少，这些人又以老年人居多，所以服装购买欲望不是很强烈，就算想买衣服也由外出的亲人购买。

　　但自打陈大官人大把银子洒下来开发宜山镇后，镇上的服装店生意一下好了起来，一个是镇子上的人口多了起来，在一个就是宜山镇上的各种快递还不完善，就算有人想从网上买衣服，也没快递可以到，早在宜山镇破败的时候，连邮局都插销了，要想邮点东西还得去果县，一直到现在，宜山镇上的快递还没有，不过很多人已经看出了这商机，正在运作快递的事，用不了多久，宜山镇上的快递就会有了，而且种类会相当齐全，毕竟现在镇子上有了好几万人，这些人又一中青年为主，这部分人可是网购的中建力量。

　　别看现在宜山镇上开了好多服装店，并且生意都不错，但一等快递进入到宜山镇，这些服装店的生意就会下滑很多，不过到也不用担心倒闭，一些年岁大的人对网购还是不信任的，他们依旧习惯来实体店中购买衣服。

　　这家服装店由于店面小，在加上老板年岁有些大，所以进的衣服无论是款式还是牌子都不是很好，主要以低价位的衣服为主，一件衣服最多也就一百多块，根本就没贵衣服！

　　陈大官人对服装本就不挑剔，在他看来只要能穿就得了，在加上担心沙烨肚子里的孩子，所以更没心思挑选，随意找了一身衣服就想去结账。

　　可身为女人的沙烨对衣服有着本能的审美观，看到陈致远拿着的那一身衣服，立刻柳眉一皱道：“这身不行，太难看了，等我看看！”说完沙烨美女转身为自己男人陈致远挑选起衣服来。

　　小两口的对话被其他顾客听到，大家都是会心一笑，谁也没想到那个穿着肥得不像话的衣服的人是陈致远，又给陈大官人省去了很多麻烦，他真要是被人出来的话，估计得在这应付一会，不然别想走。

　　服装店里的衣服实在很难入沙烨的法眼，挑来挑去也没有她满意的，本想拉着陈致远在换一家看看，可陈大官人担心沙烨肚子里的孩子那里肯定走，经不住陈致远的劝，最后沙烨便给陈致远挑了一身还算看得过眼的衣服，本想让他立刻就换上，可在这小服装店里那有换衣服的地方，要生说有也有，就是在货架前有个帘子，一般人都是在那换。

　　陈大官人自然不想在那换衣服，好说歹说的才把沙烨劝出来，拉着她就往洗浴中心中。

　　随着宜山镇大量外来人口的入住，并且药厂等地方还没有建好职工浴池，所以镇上洗浴中心的生意一下好了起来，以前镇上只有一家，但现在却多出了好几家。

　　陈致远本想带沙烨去那家老的洗浴中心，但路过一家新开张的后陈致远就带着沙烨进去了，一个是这里离家近，在一个新开张的也干净一些。

　　沙烨这会全忘了当初让陈致远先进去，开好了单间她在进去的约定，傻乎乎的被陈致远拉了进去，当听到陈致远要单间的话后才惊醒过来，不过这时候也晚了，一时间羞得满脸通红，只敢看地面，连陈致远都不敢看！

　　这家洗浴中心刚开张，所以生意跟其他几家比起来差了一些，前台的服务员一门心思的玩着手机，也不知道她在玩什么，听到陈致远的话想也不想扔出一把钥匙来道：“18号房，50快！”

　　陈大官人给了钱，拉着沙烨就往里边走，很快就找到了18号房，带着她就进去了，一关上门，陈大官人就急乎乎道：“快脱衣服！”

　　“啊？”沙烨一下会错了意，以为陈致远想那个什么，伸手推了一下他然后忸怩道：“都四个月了，不行！”

　　陈大官人伸手就去脱沙烨的衣服，一边脱一边道：“你想那去了，我是让你把那该死的破布拿下来，现在我儿子住房面积相当紧张，我得给他弄个大点的房子！”

　　听到陈致远这句话沙烨才算明白过来，感觉脸上有些热，但也没在拒绝陈致远的脱衣服务，很快就被陈致远把t恤脱了下来，露出里面白色薄薄的蕾丝文胸，文胸中间还有用蓝色丝带系着的可爱蝴蝶结，当然还有小腹处缠绕着的布条，换成以前陈大官人肯定先往重要部位看，可现在他那有这心思，目前最紧迫的问题是赶紧解决儿子住房紧张的问题。

　　三俩下就把沙烨腹部的布条给解除了武装，在这时候沙烨的小腹立刻凸了出来，虽然不是很大，但也不小，看到沙烨圆嘟嘟的小腹，陈大官人长长出了一口气，总算是为儿子解决了住房面积紧张的问题。

　　把耳朵贴在沙烨的小腹上陈大官人仔细听了听，本来他想听听胎心怎么样，可他那耳朵不是听诊器，在加上洗浴中心的环境不是很安静，他要能听出点什么来，那可真见鬼了。

　　“好了别听了，快点洗吧，你晚上不还要在家吃烧烤那吗？”沙烨看陈致远趴在自己小腹上听个没完，忍不住伸手揉了下他的头发柔声道！

　　陈大官人又听了一会，感觉确实听不到什么，这才放弃了自己的打算，抬起头来道：“那我回家在听，来我帮你脱衣服！”说到这陈大官人一脸的贱笑。

　　“我自己会脱不用你，说好了你别碰我，都4个月了不行的！”沙烨生怕陈大官人干出点什么坏事影响孩子的休息，赶紧提前给他打了个预防针。

　　“我知道啊！”陈大官人满不在乎的说了一句，随即伸手就熟练的把沙烨的文胸给摘了下来。

　　沙烨感觉胸部一凉，下意识的伸手护住胸，有些羞涩道：“我自己脱，你先去洗吧，不用你！”

　　“都老夫老妻了，怕什么啊！”陈大官人一双贼眼拼命的往沙烨双手之间看，仕途看出点什么来，可惜沙烨握的严实，没让他光，不过这也难不倒陈大官人，他伸手就去脱沙烨的裙子。

　　现在沙烨的穿着跟当代的女性没什么区别，时尚而靓丽，如果不是她的眼睛是湛蓝色的，恐怕谁也不会感觉她不是华夏女性，不过这些都是小问题，听沙烨说得一口流利的普通话，也没人把她当成外国人看。

　　今天沙烨上半身穿的是白色的t恤，并不是紧身的，她这样穿也是为了掩饰隆起的小腹，下半身跟所有女性一样就穿了一条粉色的小短裙，脚上穿着水晶凉鞋，十足十的夏日装束，现在t恤没了，就剩一条短短的裙子，这点装备自然难不倒陈大官人，三下无处而就给脱了下来，沙烨想去拉裙子，但一出手上身就一凉，又被陈大官人看个光。

　　沙烨跟陈致远只有一次肌肤之亲，可跟身经百战的初夏她们比不了，有时候陈大官人都感觉自己那三位媳妇都是女流氓，真要干点健身运动，有时候她们都会猴急的先把自己脱个精光，一点没有以前的害羞劲了，不过这也难怪，大家都老夫老妻了，该干的也干了，不该干的还干了，要还那么矜持就没意思了！

　　看到沙烨羞涩的样子，说实话陈大官人真的是很心动，首先沙烨的相貌本就不比初夏她们差，而且她身上有着亚洲人与欧洲人的特点，也就是混血美女，面对如此绝色陈大官人要没点坏念头那他可真不正常。

　　不过陈大官人也就想想，毕竟沙烨已经有了四个月身孕了，这时候显然不是干点喜闻乐见之事的时候，不过当陈大官人把沙烨的裙子脱下来，看到那条同样的是白色蕾丝的薄薄小内内时，鼻子差点没喷出一口老血来。

　　沙烨虽然是古代人，但也是个爱美的女人，所以她身上穿的衣服自然是经过精挑细选的，内衣也是这样，现在她穿的内衣虽说不是那种性感诱人的，只是很正常的那种内衣，但这东西分谁穿，换成一个大胖女，估计陈大官人看到能吐了。

　　沙烨虽然怀孕在身，小腹鼓了起来，可身材并没走形严重，而且现在还胖了一些，这让她看起来更丰满，也更诱人，尤其是坐在椅子上的臀部，白皙而饱满，在加上那条小内内的衬托，更是诱人至极！


第三百一十二章 家事

　　沙烨赤裸的身体很诱人，可惜陈大官人也就只能看看，过过眼瘾，最过分也就是摸几下，沾点便宜，真要是真刀真枪干点没羞没臊的事，陈大官人还真下不去手，他就算在禽兽，也不能伤了孩子。

　　其实沙烨刚四个月，要是干点夫妻间都喜闻乐见的事，还是可以的，可亲爹陈大官人虽然明白这道理，但还是不敢拿未来儿子、闺女的身体健康开玩笑，这可是亲生的，不是包养的，陈大官人怎么舍得冒险，于是乎他只能悲剧的忍着了。

　　洗浴中心的这个单间面积并不大，撑死也就十多平米，外边是个隔间，是用来洗澡人脱衣服用的，走进里面有一个浴缸，还有两个淋浴，然后就在也没其他的东西了。

　　陈大官人摸了几下，感觉自己憋的难受，也就不敢在有下一步行动，抱着沙烨直接来到里间，现在两个人赤裸相见，沙烨还是很不好意思的，但这只是开始，几分钟后沙烨也就没那么羞涩了，两个人不该干的都干了，孩子都有了，还有什么不好意思的。

　　陈大官人仔细把浴缸冲洗了几遍这才放了热水，而沙烨则在一边冲淋浴，两个人还聊着天，内容自然没什么特殊的，都是家长里短，陈致远到没感觉有什么，可沙烨心里却感觉到了前所未有的温暖。

　　她在这个世界上没有亲人、也没朋友，唯一可以依靠的就是陈致远，现在两个人跟两口子一般聊聊天，其中的温馨，也只有结婚的人才能体会了。

　　浴室中的灯并不是夜光灯，而是百姓家很普通的那种橘黄色的灯泡，所以光线不是很充足，但这种灯光却足够体现出温馨二字来，跟老公一边聊天一边洗澡，这是很多女人很喜欢的事，沙烨虽然是一千多年前的古人，但她也是个女人，一个很正常的女人，还是一个在这世界上没有亲人的女人，所以她更加留恋现在的环境，恨不得时间就停留在这一刻，永远不要过去，只是这么的跟陈致远单独的待在一起，体会着难得的温情。

　　很快浴缸中的水就满了，陈致远伸手试了下水温，感觉正好，便对沙烨喊道：“进来泡会吧！”

　　沙烨羞涩的点了点头，便很顺从的扭动着已经有些肥硕的腰肢走了过来，直接跨进了浴缸，虽然现在天气还有些热，但泡上个热澡还是相当舒服的事，一泡入热水中，沙烨便忍不住发出一身低低的呻吟声。

　　这声音在陈大官人听来简直比魔咒还要人命，太勾人，也太诱惑，换成以前，陈大官人绝对扑过去，那管其他事，先跟沙烨成了好事在说，可现在却不行，沙烨怀有身孕，为了孩子的健康，陈大官人只能强忍住了。

　　强忍住心中的欲火，陈大官人光着屁股也没敢多看沙烨，直接就去了淋浴那，调出冷水给自己降温。

　　沙烨看到陈致远在那洗冷水，感觉有些心疼，便道：“别用冷水，用热水啊，不然会感冒的！”

　　陈大官人都不敢看沙烨一眼，生怕自己忍不住，便头也不回道：“没事，冷水澡凉水！”

　　沙烨也不是傻子，自然知道陈致远如此做的原因，看他忍的辛苦，忍不住低声道：“要不，要不，要不我用，用别的办法，办法吧！”

　　虽然沙烨说话的声音很小，在加上淋浴出水的声音，一时间让浴室中有些噪杂，但这些都不妨碍耳朵堪比狗的陈大官人听清楚沙烨的话，他“啊？”了一声后，惊得都不估凉水顺着他的头流进嘴里。

　　陈大官人扭过头来，看沙烨低着头，一脸的春色，在看她那微厚十分性感、美丽的嘴唇，忍不住就把嘴里的凉水给咽了下去，随即就把淋浴给关了，有些迫不及待道：“真的啊？”

　　沙烨微微抬起头，翻了个白眼，心说陈致远这耳朵真是狗耳朵，自己这么小声，这里还有水声，可他竟然听到了，在看陈致远那呆愣愣的傻然，忍不住扑哧一声笑了出来，然后低声道：“嗯！”

　　得到沙烨肯定的回答，陈大官人那里还管其他事，立刻迫不及待的跳进那不大的浴盆里，开始对沙烨上下其手起来。

　　两条肉虫在温水里打来打去，最后陈大官人忍不住了，要求沙烨用她所说的特殊办法满足自己，沙烨迟疑一下，一咬牙便羞涩的满足了陈大官人的要求。

　　浴室内的春光自不用说，总之陈大官人很舒服，沙烨很难受，女人怀孕了但也是女人，所以也有需要，现在沙烨全力以赴的满足陈官人的需要，可她那？自然有些难受。

　　夫妻间的事自不用多说，总之来两个人出了洗浴中心后，陈大官人是神经气喘，沙烨精神状态却有些疲倦，实在是陈致远这混蛋太能折腾人，而且那方面强得有点吓人。

　　刚个人刚奸情似火的折腾了一出，一出来自然是腻歪着往回走，陈大官人说了一路的情话，沙烨则听得心里甜滋滋的，两个人谁也没想到回家的路竟然那么快就到了，本想在外边转悠一会，可架不住李浩宇这讨人厌的家伙打来电话催个不停，于是两人只得回了家。

　　一进家门，最精明的苏冰旋就感觉不对劲，到不是陈大官人还胆大包天的揽着沙烨的腰肢回来了，而是沙烨脸上的表情，当初沙烨累死累活的满足了陈大官人，看到媳妇也忍得难受，陈大官人自然也用了其他的办法满足了一下沙烨，苏冰旋又是究竟“战场”的老手，自然知道女人那个什么后脸上会有什么表情。

　　本想质问他们两个人，但苏冰旋转念一想现在李浩宇两口子在，要是当面揭穿混蛋陈致远跟沙烨的奸情，这可不大好，毕竟家丑不可外扬嘛，只能强忍心中的怒火，打算回头纠结初夏跟宋幕青一块讨伐陈致远这天杀的混蛋。

　　看到好久不见的陈致远无论是李浩宇还是杨欢都很高兴，拉着他说起了话，而一边好媳妇初夏、宋幕青、苏冰旋已经在一个小铁盆里升好了炭火，正拿着陈致远跟沙烨刚买来的那些生的烤串研究到底先烤那种。

　　跟李浩宇聊了两句，陈大官人突然发现杨欢似乎胖了很多，在看她肚子，立刻笑道：“杨姐又有了？”

　　杨欢虽然已经是生完一个孩子的女人，但听到陈致远这突如其来的话还是感觉有点害羞，忍不住伸手推了一下李浩宇没好气道：“还不是他害的！”

　　快要当爹的李浩宇听到媳妇的话笑得跟个傻小子是的，一会摸头发，一会揉鼻子，都不知道自己两只手该往那里放了，过了一会才道：“意外，纯属意外，呵呵！”

　　听到陈致远的话初夏第一个跑过来，一脸羡慕的看着杨欢那已经有些隆起的小腹道：“杨姐你有了怎么不跟我说啊？”

　　杨欢轻轻拍着初夏的手笑道：“你那么忙，我那有时间跟你说！”

　　在这时候苏冰旋跟宋幕青也全跑了过来，眼睛直勾勾的看着杨欢的小腹，宋幕青还小，只是感觉女人生孩子是个很奇怪，也很好玩的事，怎么会肚子里就有了那么一个小生命那？所以她到没想其他的，可苏冰旋年纪大上一些，一直也想要个跟陈致远的孩子，以稳固自己在陈家的地位，所以眼睛中除了喜悦，还有些稍稍的嫉妒。

　　初夏到是没感觉嫉妒，就是感觉郁闷，自己跟陈致远好多次了，可自己肚子就是不争气，一点动静都没有，当初说好自己怀孕后陈致远在跟宋幕青结婚，可到了现在陈致远跟宋幕青在有一个月不到的时间就要结婚了，可自己肚子却一点动静都没有，这怎能不让初夏姑娘郁闷？

　　苏冰旋跟初夏一起扭头看向陈致远，眼睛里全是埋怨的意思，她们都在埋怨陈致远不努力，不让自己能有个宝宝！

　　陈大官人自然明白她们的眼神，心里立刻感觉到一阵委屈，自己可是很努力了，以前在林城的时候可是很努力的跟你们造人了，但你们肚子不争气，又不能怪我！

　　苏冰旋突然跑到陈致远的二兵低声道：“你个混蛋是不是把沙烨也给收了？”这句话苏冰旋本来想晚上联合好初夏跟宋幕青之后在问陈致远，但经过杨欢怀孕这件事的刺激，苏冰旋实在是忍不住了，该死的陈致远有时间去跟别的女人鬼混，却没时间跟自己努力一下，让自己早日生个个宝宝，实在是可恨！

　　听到苏冰旋的话，陈大官人一愣，随即脸上就苦笑连连，扭头看了看一脸寒霜的苏冰旋，在看看初夏跟宋幕青，心里盘算着是不是要现在就跟苏冰旋她们说沙烨怀孕的事，可想来想去，也感觉现在不是时候，于是立刻转移话题道：“初夏拿羊肉串来，我烤点，咱们便吃便喝，对了幕青，把家里放在冰箱里冰着的啤酒那俩，我跟浩宇哥好好喝点，庆祝一下他马上就要当爹了！”


第三百一十三章 喝酒

　　在外人面前初夏几女还是很给陈大官人面子的，毕竟是男人，总得在朋友面前有点外面吧，要是这时候跟以前似的直接翻个白眼不搭理他，或者直接喊他自己滚去拿，那也太不给陈大官人面子了，所以初夏跟宋幕青很听话的按照陈大官人说的做了。

　　苏冰旋搬来一个小马扎就坐在陈致远边上，冷笑着看着他，坐等他一会怎么解释！

　　自己媳妇，自己当然最清楚，一看苏冰旋这个样子陈大官人就知道她打的什么主意，到没方案苏冰旋，她的反应只是一个正常人女该有的反应，毕竟自己在外边沾花惹草被她闻到味了，没当场发飙跟自己闹起来已经很给面子了，但在这时还不是陈大官人公布自己跟沙烨奸情的时候。

　　于是陈大官人很明智的给李浩宇跟自己，还有初夏她们一人开了一瓶冰镇啤酒，不过没给沙烨，她现在怀孕了，喝啤酒显然不是时候，但陈大官人却给了她烤串，意思是让她烤。

　　陈致远跟李浩宇以前喝啤酒都习惯用瓶喝，可没找杯喝的习惯，于是陈大官人一举啤酒瓶道：“浩宇哥，喝一口！”

　　两个人一块喝了一大口，发下瓶子，李浩宇打了个酒嗝道：“可惜涛哥没在，不然咱们三个可以好好喝点了，对了，涛哥的脚怎么样了？”

　　窦海涛现在还在岛国陈致远的医院里接受治疗，目前依旧是中药调理的阶段，距离手术还有一段日子，不过窦海涛的脚已经有了明显的好转，最起码走路不在那么瘸了！

　　“快好了，等过上几天我给他动过手术就行了，来继续！”陈大官人今天确实很高兴，一个是看到了宜山镇的繁荣，在一个就是沙烨的怀孕与李浩宇、杨欢的到来。

　　沙烨专心致志的烤着羊肉串，还有一些初夏她们喜欢吃的东西，初夏则在一旁打下手，递东西什么的，宋幕青则跑去跟杨欢聊了起来，话题不外乎杨欢肚子里的孩子，宋幕青虽然不羡慕，但她好奇啊，跟个好奇宝宝似的问来问去！苏冰旋本来就想坐在陈致远身边等他给自己一个解释，可看到沙烨在那忙活，一时间有点不忍心，也跑过去帮着沙烨忙活，不过却没跟她说话，看沙烨的眼神也有些怪。

　　这一切陈致远都看在眼里，可他却什么都没说，又跟李浩宇喝了一口，便道：“浩宇哥欢姐几个月了？”

　　李浩宇快当爹了，今天又看到好久不见的发小，自然心情大好，笑道：“都4个多月了！”

　　“那在有几个月就要生了，去医院检查没？嫂子跟孩子的身体都没事吧？”陈大官人依旧在说一些家长里短，丝毫没有立刻说出他跟沙烨关系的意思。

　　对此沙烨到没什么想法，在她看来只要能跟陈致远在一起就行了，至于其他都不重要。

　　在这时候苏冰旋无意中扫了一眼沙烨的小腹，发现她肚子大了一些，这一些引起了苏美女的戒备之心，先是狐疑的看了看沙烨，随即又看向陈致远。

　　陈大官人眼观六路耳听八方，自然看到苏冰旋狐疑的眼神，伸手拉住苏冰旋柔嫩小手笑道：“媳妇，回头咱们也得努力了，你看欢姐都四个月了！”

　　陈大官人这句话听起来似乎是有开玩笑的成分，可在苏冰旋听来，她却感受到了其他的意思，任由陈致远拉着自己的手，眼神里依旧是狐疑的神色。

　　“喝酒，大家一块喝，来媳妇！”陈大官人口中的媳妇说的是苏冰旋，他话音刚落，就拿着酒瓶子向苏冰旋举起，那意思是要跟她喝一口。

　　杨欢也没喝酒，只是坐在一边继续笑着看她们聊天喝酒，初夏有点酒量，宋幕青这丫头单纯的可以，自己老公说喝酒，她就喝，傻乎乎的，苏冰旋心里却满是疑点，可还是举起了杯子。

　　陈大官人这次喝得很多，一口气就把瓶里的啤酒给喝干了，李浩宇心里高兴，看他干了也跟着干了，初夏有酒量也把自己那大酒杯给喝干了，宋幕青兴奋下也干了，可苏冰旋却没干，只是浅浅的喝了一口就放下了杯子。

　　看到苏冰旋没喝，陈大官人那里能干，赶紧劝道：“媳妇干了啊，初夏、幕青都干了，你不干不合适吧？”

　　“你想说什么就赶紧说吧，别指望我喝多了，你就能蒙混过关！”苏冰旋手里握着酒杯左右摇晃着，绝美的脸庞上满是戏谑的神色。

　　陈大官人被苏冰旋说破心事，老脸不由一红，随即嘿嘿一笑道：“我能有什么说的，就是好久不见浩宇哥，还有你们，就想着大家喝点酒热闹一些！”

　　苏冰旋听到这脸上的表情立刻换了，有些伤感，有些无奈，随即端起杯子，就把里边的酒给喝干了，放下酒杯道：“致远我喝了！”

　　女人天生就是敏感的动物，但这敏感度也因人而异，初夏跟宋幕青没苏冰旋那么有心计，不过这也难怪，初夏一直在果县当护士，平时也不喜欢交际，下班就回家，所以她的圈子很小，接触的人也不是很多，宋幕青则是老宋家的掌上明珠，又刚大学毕业，见的人更是少，也更加单纯，但苏冰旋却不一样，她家里条件虽然不错，但却一直一个人在京城打拼，还是在广告公司，在加上她的相貌很美，平时身边少不得围着一些男人，而且有些业务也有很多男人奔着她的美貌点明让她参加！

　　这样一来苏冰旋见的市面可就多了，而且练就了一颗玲珑心，不然早就被那群老的小的色狼给生吞了，那还有陈大官人来第一的机会啊，所以她是第一个感觉到陈致远跟沙烨有些异样的人。

　　在后来看陈致远要求她还有初夏她们都把酒干了，苏冰旋一下就意识到陈致远是要把她们给灌迷糊了，然后在趁机说出他跟沙烨的事，事实也确实如此，陈大官人确实是这么想的。

　　身为一个美女的女人，还是个聪明的女人，自然不想跟其他女人分享自己的男人，当初有了初夏跟宋幕青，这已经是苏冰旋的底线了，可现在陈致远又要宣布多个沙烨，这一下让苏冰旋感觉有点接受不了，同时心里也很是难受。

　　陈致远也猜出聪明的苏冰旋知道自己一会要说什么了，心里感觉对不住他们，感觉有些发堵，也没接苏冰旋的话茬，自己又打开一瓶啤酒递给李浩宇，然后给自己开了一瓶，也不说话，一扬脖子，就把这冰凉爽口的啤酒给喝干了。

　　看到陈致远这种喝法，初夏一下不干了，连忙喊道：“那有你这么喝的，啤酒多凉啊，小心把胃给喝坏了！”

　　到这时候李浩宇也感觉陈致远有点不对劲了，想说点什么，但他又不知道怎么回事，于是叹了一口气也把自己那瓶啤酒给喝干了，小时候大家都是这样，谁有事不想说的时候，其他人都是如此默默的陪着他喝酒，陈致远是这样，窦海涛是这样，他李浩宇依旧也是这样。

　　陈致远放下酒瓶，再次开就，给了李浩宇一瓶，但这次他却没跟小时候有心事时的样子跟李浩宇继续喝，而是举起瓶子先对初夏，随即是宋幕青，然后是苏冰旋举起示意道：“我对不起你们！”话一说话，陈大官人又是把酒给喝了。

　　事情到了这地步，就算初夏跟宋幕青在没心机，也猜出陈致远是有事了，不然他不可能这样喝酒，旁边的沙烨也很是不忍，想说点什么，却被初夏抢先了：“你怎么了？刚晚饭的时候还好好的，现在这么喝酒干什么？你有事就跟我们说，这又没外人！”

　　“是啊，老公，你别这么喝酒，会把自己喝坏的！”初夏跟苏冰旋都不好意思喊陈致远老公，就宋幕青这丫头喊的出口，刚那句话自然是她喊出来的！

　　在这时候苏冰旋突然抄起放在自己脚下的一瓶刚喝没多少的啤酒，一扬脖也喝了起来，看苏冰旋有一口喝干的意思，初夏跟宋幕青站起来想要阻拦，可苏冰旋突然扭过身子，让过了她们抢夺酒瓶的手，飞快的把一瓶啤酒喝干，吐出一口酒气扭头对陈致远道：“你想说什么就说吧，别这么拐弯抹角的，不然我瞧不起你！”

　　陈大官人心里有愧，也不敢看苏冰旋，给自己又开了一瓶啤酒，对李浩宇示意一下，又开喝。

　　现在最迷糊的就是初夏、宋幕青，还有李浩宇两口子了，但迷糊归迷糊，身为发小的李浩宇还是依照儿时的习惯一言不发的把手里的啤酒给喝干了！

　　放下酒瓶，陈大官人感觉自己大脑有点晕，打个酒嗝站起来把正在低头烤东西的沙烨给拉了起来，然后对初夏、宋幕青、苏冰旋道：“我对不起你们，那个我跟沙烨已经在一块，她现在已经怀孕四个月了。”

　　陈大官人说出的话对于初夏跟宋幕青来说无异于一道惊雷，一时间让她们有些接受不了！


第三百一十四章 解决

　　初夏跟宋幕青还有李浩宇两口子全都呆愣愣的看着陈大官人与沙烨，显然他们一时间还是接受不了这条重磅消息，反倒是苏冰旋表现得很正常，有点不稳的拿起啤酒打开，慢慢的给自己倒上，然后就是初夏跟宋幕青，一举杯道：“来咱们祝贺陈致远跟沙烨有情人终成眷属！”

　　“啊？冰璇姐你没事吧？”宋幕青显然没想到苏冰旋会这样说，此时她感觉苏冰旋被刺激大发了，说话都不正常了！

　　“冰旋你没事吧？想哭你就哭吧，别憋着！”初夏也有点害怕现在苏冰旋如此冷静的表现。

　　“哭什么哭啊？这是好事！”说到这扭头狠狠的瞪了一眼陈致远又道：“那混蛋今天勇气可嘉，还算是个男人，我就怕他在外边偷食还不敢承认，这次他虽然骗了沙烨，但好在沙烨是自己人，要是外边的那些不三不四的野女人的话，那咱们这日子也别过了，早晚得被那狐媚子搅和的一塌糊涂，来吧，咱们敬一杯大英雄陈致远！”

　　苏冰旋说的话很平静，没有任何不快的语气，仿佛就是在说一件跟她无关的事，可她越是这样，陈致远跟沙烨就越紧张，生怕这是暴风雨来临之前的前奏，此时陈大官人暗很自己喝点酒一冲动就说了自己跟沙烨的事，真不如按照原定计划，把她们都给喝多了在说，三女酒醉下就算闹起来也无所谓，第二天自己咬死她们答应跟沙烨一块跟自己在一起就行了。

　　这世界上可没有卖后悔药的，事情已经这样了，陈大官人只得硬着头皮舔着笑脸来到苏冰旋身边，摇晃了一下她的身子道：“那个什么，你，你不生气啊？”

　　此时鬼都知道苏冰旋虽然表面上很平静，但心里不定生了多大气，本以为她听到陈致远的话就算不把杯子里的酒泼陈致远一脸，也得大发雷霆，可谁想苏冰旋突然展颜一笑，随即站起来笑道：“我为什么生气？刚我不说了吗？沙烨是自己人，总比你在外边的找一些不三不四的野女人回家搅合强，总之你跟她的事我同意了，至于初夏跟幕青，你自己说去吧！”

　　苏冰旋说到这便一口把杯子里的酒给喝干了，然后一屁股坐在不在说话了。

　　陈大官人看看初夏，一脸希翼的神色，以大官人对初夏的了解，知道她最心软，而且数她跟沙烨相处的时间最长，感情最好，所以初夏应该不会有太过激的反应，果然如陈大官人所料，初夏长长叹了一口气道：“我不舒服，先回去休息了，你们慢慢喝！”然后就站起来转身回了屋子。

　　听到初夏的话陈大官人心中一喜，知道初夏心软默认了自己跟沙烨的事，现在就剩下最好对付的宋幕青，自己这媳妇很单纯，就算生气，但只要自己回头好好哄哄也就没事了，当他看向宋幕青时，宋幕青幽怨的瞪了一眼陈致远，随即气呼呼道：“我也不舒服，睡觉去了！”说完也跑了。

　　沙烨看初夏跟宋幕青都走了，心里很是过瘾不去，走到陈致远身边拉住他的衣角，委屈的看向他道：“她们生气了，这可怎么办？”

　　沙烨在这个世界上没亲人，现在陈致远算是一个，朋友那初夏跟宋幕青她们算得上，毕竟几女相处时间久了，每个人又都不是难相处的人，所以平时大家还是很要好的，可因为跟陈致远的事，沙烨感觉一下失去了三个朋友，这让她心里很是难受，只得求助于把她害成这样的陈致远了。

　　“没事，回头我哄哄她们就好了！”陈大官人悬在嗓子眼里的心此时是放下了，最难过的一关已经过了，其余的事都好办。

　　沙烨想进去跟初夏她们赔个不是，可这种事怎么赔不是，最后只得默默坐在一边不在说话了。

　　在这时候李浩宇苦笑道：“致远你小子就害我吧，你们家的事哪有当着我跟你杨姐面说的，你这不是让我们为难吗？”

　　确实如李浩宇所说，哪怕他跟陈致远关系再好，但朋友之间是不会搀和到对方感情事中的，尤其是陈大官人这脚踩好几条船的破烂情事中，一旦搀和进来朋友反目都可能！

　　“我对不起您，现在都解决了，来喝酒，喝酒！”陈大官人跟没事人似的把李浩宇拉坐下，让他继续陪自己喝酒。

　　一边的杨欢感觉很是尴尬，现在初夏跟宋幕青走了，苏冰旋与沙烨坐在一边不发一言，这环境实在是不适合久待，于是杨欢便想拉着李浩宇回去了，可现在没皮没脸的陈致远生拉硬拽的让李浩宇陪他喝酒，一时间让杨欢不知道该怎么跟李浩宇说回家的事，最后她只能叹了一口气，然后尴尬的坐在那里！

　　李浩宇也想走，但狗皮膏药似的陈致远不让，最后只得陪着他在那吃喝，俩人吃点喝点，不知不觉这啤酒可就一人下去了六七瓶，在这过程中初夏跟宋幕青没出来，苏冰旋也没进去，沙烨也没走，不过气氛却十分尴尬。

　　喝了这么多酒，陈大官人跟李浩宇都有点大，喝成这样两个人也就不在想刚才的事，只是说着小时候的趣事，说到那些荒唐而可笑的事的时候，两人忍不住大笑起来。

　　苏冰旋坐在一边虽然没吃没喝，一直心里赌着气，但听到陈致远跟李浩宇小时候干的那些扯淡的荒唐事忍不住也笑了起来，沙烨跟杨欢同样笑了起来，到了这时候尴尬的气氛终于是缓解不少。

　　陈致远突然给自己身边的苏冰旋倒上一杯啤酒，打着酒嗝道：“来媳妇，我敬你一杯，谢谢你的原谅我了，喝！”说完陈大官人一口就把半瓶子啤酒给喝干了！

　　苏冰旋没动杯子，微微侧头翻了个白眼低声道：“谁说我原谅你了？今天这事是看在浩宇哥跟欢姐的面子上我暂时饶过你，回头你看我怎么收拾你，你竟然背着我们跟沙烨勾搭在一起，简直无视我们的存在，这事没完！”

　　陈大官人脸色的笑容在听完苏冰旋的话后突然一滞，随即也压低声音讪讪道：“别介啊，我跟沙烨在一块纯属是个意外，在说了，有了沙烨，你们也能分担点压力不是，不然你们那里应付的了我！”说到这陈大官人趁着别人不注意伸出爪子偷偷捏了下苏冰旋的翘臀。

　　“滚蛋，谁说我们应付不了你的？”苏冰旋嘴上强硬，但心里却不得不承认这个事实，挨千刀的陈致远那次都跟吃了一大盒伟哥似的，强悍得不是人，她们三个早就有点应付不来了，有心用点其他方法，可谁也不好意思。

　　“那你说吧，让我怎么补偿你们？只要你们原谅我，让我干什么都行！”陈大官人虽然喝的有点晕，但神志还是清醒的，他知道初夏她们三个现在就以心眼最多的苏冰旋为首，不敢说苏冰旋说什么就是什么吧，但最起码初夏跟宋幕青还是听得进苏冰旋的话的，现在只有把苏冰旋哄好了，初夏她们才好对付，不然苏冰旋老是背后使坏，天知道初夏她们什么时候能原谅自己。

　　苏冰旋在这时候突然一口把自己眼前杯子里的酒喝干了，然后又抄起酒瓶子把里边几乎是一整瓶的酒给喝个精光，开始她就喝了不少了，现在又喝这么多，一下让苏美女粉嫩的俏脸上浮现出两团美丽至极的红云，要多诱人就有多诱人，看得陈大官人恨不得凑过去狠狠亲上一口。

　　吐出一口酒气苏冰旋突然压低声音道：“今天晚上我要三次，我也要宝宝！”

　　“什么？三次？你受得了吗？”陈大官人这句话说得声音有点大，引来苏冰旋一通掐，旁边的李浩宇与杨欢都是过来人，一下就听明白什么意思了，两口子也有点不好意思，毕竟夫妻那点事还是得私下里说为好，那有当着这么多人面说出来的。

　　“闭嘴吧你，初夏跟宋幕青是干什么用的，总之你那点东西都得给我，不能给她们，你要是答应我，我就答应帮你哄好她们！”苏冰旋脸上的红云更浓，这次不是因为酒意，而是害羞，她也意识到了李浩宇两口子脸上的不自然神色是因为什么了。

　　陈大官人这会正是有求于苏冰旋的时候，自然是她说什么就是什么，而且这事也不难，别说三次了，就算一晚上七次陈大官人也应付得来，不过明天脚软不软那就不知道了，因为陈大官人从没这么玩命过！

　　“行，成交，可初夏跟幕青正生我气，晚上那里行，要不就咱俩吧！”说到这陈大官人笑得很是猥琐。

　　“滚蛋，我可没那体力应付你这混蛋！”说到这苏冰旋突然站起来对李浩宇跟杨欢道：“浩宇哥、欢姐你们先喝着，我进去看看初夏她们！”说完苏冰旋就拿起四瓶啤酒转身进了屋子。

　　一看到苏冰旋拿酒，陈大官人就知道她要干什么了，心中一喜又开始拉着李浩宇喝酒！


第三百一十五章 朋友

　　陈大官人的三位媳妇都进屋了，就剩下沙烨、李浩宇、杨欢，还有眉开眼笑的陈大官人，气氛也缓和下来，在不复当初的尴尬了，杨欢刚听陈致远说沙烨有身孕四个月了，刚才当着初夏她们的面也不好说什么，毕竟在这个时候她一个外人实在不好多嘴，现在初夏她们都走了，杨欢少不得跟沙烨说一些女人怀孕的事。

　　陈大官人现在几乎解决了家庭内部矛盾，也有心思跟李浩宇说一下宜山镇的发展，李浩宇一直负责宜山镇的基建工作，不得不说，自打李浩宇跟杨欢从新走到一起，并且结了婚，李浩宇简直像换了一个人，在不跟以前似的日日借酒浇愁，一日比一日消沉，现在的李浩宇浑身上下仿佛有使不完的力气一般，整日忙活着镇子上的基建工作。

　　李浩宇大学的专业也不是学什么基建或者管理的，本来这一摊基建的活，当初陈致远是想先让李浩宇负责着，等到汪飞找到合适的人在接手，然后在给李浩宇安排个他适合的工作，但没想李浩宇在管理这块很有天赋，最后陈致远跟汪飞索性也就不换人了，让他继续负责这块。

　　李浩宇的转变就是男人的改变，为了家庭做出的改变，或者说是一个男人该肩负的责任，为了这个家他可以干任何事，对于好友的这种转变，陈致远自然心里很是高兴，他也希望自己身边每一个亲人、朋友都活的好。

　　陈致远一路走来步子卖得实在是太大了，不到两年的光景他就鼓捣出如此大的产业链，外人羡慕，但陈致远自己却知道，步子卖得太大已经扯到蛋了，资金现在严重不足，如果还按照当初的计划继续大把银子撒下来建设宜山镇，那陈大官人这条产业链只要遇到一点点的问题就得崩溃，所以陈致远不得不改变计划，放缓宜山镇的建设扩建等工作。

　　现在要对付一个瓜田中二陈大官人都得又是做贼，又是求未来丈母娘借他钱的，可就是这样，他弄到的钱依旧远远不够收购瓜田中二的荣光制药株式会社，这是目前陈大官人最头疼的事，从这件事陈致远也看出来了自己必须把步子放缓了，不然日后麻烦会更大。

　　按照当初指定的计划，宜山镇是会被建设成一个完善的药品制造基地，从各种药材的种植，在到生产出成品药来，这是一套完善的产业链，至于山枣酒还有农作物养殖基地则是一条比较小的产业链，跟药品这块根本就没办法比，两条产业链同时建设完善的话需要的钱简直就是个天价，现在烧不起银子的陈大官人只得把两条产业链全部放缓。

　　他嘱咐李浩宇完成目前正在建设的项目宜山镇就不会在建设任何东西，包括职工住宅区，宜山镇进入一个积累的阶段，等他在岛国打开药品市场，收拢资金后在考虑宜山镇的后续其他药厂等产业的建设工作。

　　对于陈致远的这个要求，李浩宇并不意外，他跟陈致远已经干了一段时间了，现在集团资金紧张的事他自然清楚，也赞同陈致远这个决定，不过接下来的话就让李浩宇有些为难了！

　　李浩宇是负责基建管理这块的，宜山镇这里的建设工作已经步入正轨了，如果没有其他的建设工作的话，李浩宇就完全没了用武之地，所以陈致远决定要李浩宇负责正在急速扩张的减肥会所的建设与装修工作，这样一来李浩宇也就没办法老待在宜山镇了，他得全国各地的转悠，视察各地减肥会所的建设装修事宜。

　　现在杨欢已经有了4个月身孕，说实话李浩宇不大想出去，就想在家陪着杨欢，一直到她顺利把孩子生出来，现在陈致远却让他满华夏的乱转，这如何不让李浩宇为难。

　　但为难归为难，李浩宇还是答应下来，先不说是陈致远帮助他跟杨欢重归于好，并且给了他现在富足、稳定的生活，就冲着陈致远是他发小这事，李浩宇也没办法拒绝，朋友有难他自然得伸手，不然这还算什么朋友？

　　陈致远也看出李浩宇的为难，苦笑一声道：“浩宇哥，嫂子刚怀孕4个月，距离我大侄子出生还有几个月那，这阵子你先辛苦一下，等嫂子快生了，我找人替换你，然后你就可以在家安心的伺候月子了！”

　　“这事回头在说，生孩子有我妈照看，不是什么大事，你这事才是大事，不过致远你刚说资金紧张，打算放缓集团的扩张计划，现在又要满华夏的开减肥会所分店，那这资金不是依旧会紧张？”李浩宇感觉陈致远前后说的很是矛盾，忍不住问道。

　　“减肥会所的资金我已经找到了，并不会动用集团的资金，这点你放心！”陈大官人现在每个月都有藤田茂的资金注入，到并不担心建设减肥会所分店的事会影响的集团的资金。

　　“那好吧，你看我什么时候动身好？”李浩宇虽然不舍跟杨欢分开，但男人骨子里对事业的追求还是让他有点迫不及待。

　　“不急，10月1长假过去后你在动身，具体事情汪飞跟谢远会打电话跟你交接的！”说到这陈致远一举杯道：“正事就这些，来喝酒！”

　　接下来两个人一边喝酒，一边继续说点小时候的趣事，到也其乐融融，李浩宇还是有点担心窦海涛的脚伤，所以时不时就要问上一句，看他老问，陈致远到没说什么，边上的杨欢不满了，埋怨道：“致远都跟你说几次涛哥没事了，你怎么还问个没完没了？”

　　看媳妇发威了，李浩宇讪讪一笑道：“我这不是担心他嘛，对了致远你是不是也给涛哥安排个工作？”

　　窦海涛回国后一直就在宜山镇待着，那会陈大官人在国外，只有李浩宇没事老找窦海涛待着，两个人喝酒的时候李浩宇也问过窦海涛的打算，当时窦海涛是不想在回米国了，他已经离开父母身边太久了，现在就想陪伴在父母身边，但他在米国生活了这么长时间，也没积攒下来什么钱，现在回了国肯定也不能在家待着，他得找工作赚钱养家！

　　现在看宜山镇这工作机会挺多的，窦海涛就想去工地找个活干，听他这么说李浩宇那里能让他去工地上卖苦力，就想给他安排个轻松点赚的好多的工作，可窦海涛就是不同意，认为自己一没学历，二没什么技能，真要去走了李浩宇的后门当个集团的中高层，这绝对是给陈致远找麻烦，便一口拒绝了。

　　这之后李浩宇又跟窦海涛说了好几次，可他依旧不同意，今天陈致远回来了，李浩宇就想让陈致远帮下忙，给窦海涛找个体面点的工作，不说有多大权利，但至少别风餐露宿的去卖苦力！

　　陈致远想了下道：“浩宇哥这事你就别管了，等我回了岛国后我就跟涛哥说说，给他安排个工作，我想我开口了他也不会拒绝！”

　　窦海涛工作的事陈致远在西雅图想过，但当时却没想清楚到底让窦海涛干什么，后来去了岛国，陈大官人面对的就是一个烂摊子，一忙起来就把窦海涛这事给忘了，前阵子窦海涛去了岛国治腿，他自然没说，陈大官人也没想起来，现在李浩宇提起这事，陈致远自然得妥善给窦海涛安排个工作。

　　正如李浩宇所说，不求有多大权利，但至少得让窦海涛不用风餐露宿，生活富足，这是一个朋友的本分，不能自己发达了，就对混得不好的朋友置之不理。

　　李浩宇看陈致远答应下来，也就不在说什么了，他知道陈致远不是那种不管朋友死活的人，他既然开口了，肯定会给窦海涛一个好的安置！

　　两个人继续推杯换盏的喝酒，一顿酒一直喝到了晚上11点多，两个人喝得都有点多，但还没到人事不省的地步，把李浩宇跟杨欢两口子送出家门，扭头发现沙烨正在收拾东西，陈致远心疼道：“这些就放着吧，明天在收拾，你挺个大肚子的在摔到，回屋，回屋！”

　　沙烨不是那种今天的活能拖到明天在干的人，本不想走，但架不住陈致远连说带劝，只得回了屋子。

　　上文提到过陈大官人家这房子是老房子，面积不大，里面的屋子也就四十多平米，两个小卧室，一间陈亚军夫妇住，一间陈致远住，还一个小客厅，里面就放了一个冰柜，一张桌子，其他东西就放不下了。

　　现在陈亚军夫妇去陈致远爷爷家住了，老两口字现在都在林城的养生会馆住，所以那房子就空了出来，至于初夏她们，陈致远不在家的时候就分别住在陈亚军与陈致远的房间里，两张床一大一小，三女到是住的开。

　　可今天陈大官人回来了，又加上一个沙烨，这房间可就不够分了，不过现在陈大官人还没想到这些，他得回去看看初夏她们原谅自己没！


第三百一十六章 繁忙

　　按照陈大官人的推测即使初夏跟宋幕青不爆发对自己大打出手，但也绝对不会给自己好脸色看，而且晚上也别想上床了，但陈大官人想的并不完全对，也不知道苏冰旋跟她们说了什么，初夏跟宋幕青看到陈致远进来到没打他，脸色也不好看，但却问陈致远今天睡那里？这个问题大大的出乎了陈大官人的意料。

　　苏冰旋在这时候突然伸了个懒腰，展现了一下自己美好的身材，然后媚笑一声道：“好困，我睡院子里那房子吧，清静，好了我去睡觉了！”说完苏冰旋站起来迈步就走，来到陈致远身边时突然压低声音道：“三次你答应我了，要是少一次，你看我怎么收拾你！”

　　陈大官人傻眼了，事情已经超出了他的预料，苏美女提出的3次问题，陈大官人表示毫无压力，就是七次也行啊，这可是好事，不过她到底是怎么说服初夏她们的那？

　　初夏也站起来往外边走，出了门看到正坐在客厅里不敢抬头看她的沙烨，忍不住叹了一口气道：“沙烨你晚上睡致远那屋子吧，你有身孕要是还跟我们挤在压到孩子！”

　　初夏的话让沙烨愣了，陈大官人更是迷糊得找不到北，看到宋幕青要跑，陈大官人一把拉住她陪着笑脸道：“幕青，冰旋是怎么跟你们说的？”

　　宋幕青小脸上满是委屈，跟初夏她们分享陈致远她就够不乐意的了，现在又多个沙烨，她心里自然更加不舒服，幽怨的看着陈致远道：“你就是天下第一大混蛋！”

　　“你快告送我，对了，明天我陪你去看你妈，就带你去，不带她们！”陈大官人说得一本正经，语气就好像一个小孩跟另一个小孩说以后我就跟你玩，不跟其他人玩似的。

　　陈大官人这一记糖衣炮弹直接打在了宋幕青的心坎上，单纯的宋幕青自然希望陈致远就陪自己一个人，听到这立刻欢喜道：“真的？”

　　“那还能骗你，这次咱们去你妈那待几天，就咱们俩！”陈大官人一副偏心的样子，可他带着宋幕青去是要跟丈母娘借钱，可不是光陪宋幕青。

　　听到这宋幕青抬头顺着门往外看，发现客厅里没人，初夏她们似乎都出去洗漱了，便轻轻靠在陈致远的怀里笑道：“这还差不多，看你表现这么好，那我就告送你吧！”说到这宋幕青脸上的笑容就没了，多个女人跟自己分享丈夫这事，换成那个女人也不乐意，宋幕青能答应下来这已经是对陈大官人很大的宽容了！

　　“其实也没说什么，她就说沙烨在这个世界上孤苦伶仃的很可怜，既然跟你在一块了，还有了孩子，那索性大家就在一起吧，反正我们三个也快应付不了你了！”宋幕青语气幽怨至极，很正常的表现，她心里要不吃醋，那才叫怪事。

　　陈大官人心里想道：还是苏冰旋这丫头鬼，知道初夏跟宋幕青心软，一说沙烨的身世，估计她们就狠不心把她赶走了，不过媳妇鬼成这样真是好事吗？以后艾曼荷她们的事要是被她知道，会不会出什么大事？

　　陈大官人是这么想，但也不敢把这些话说出来，真要说了，他这日子也别过了，艾曼荷她们的事瞒一天是一天吧，微微叹了一口气道：“那我今天晚上睡那？”

　　宋幕青伸手一指放在床上的被褥道：“初夏姐都给你准备好了，你今天晚上就在客厅打地铺吧！”说到这宋幕青突然娇笑一声，冲陈大官人扮了个鬼脸就跑了。

　　打地铺？呸，老子才不，晚上先溜进初夏她们那屋子把她们两个喂饱了，在去教训苏冰旋，至于沙烨就算了！陈大官人想到这脸上坏笑一声，直接就一头扎在床上躺着去了。

　　时间又过去一会，大家都洗漱完毕各回各屋了，初夏跟宋幕青自然也回了陈致远躺着这屋，看他躺在那装死，初夏忍不住过去狠恰了一下陈致远嘴里喊道：“滚出去睡觉去！”

　　陈大官人跟一只癞皮狗似的赖在床上不想动，可架不住两女对他又掐又打，到最后陈大官人只得抱着自己的铺盖卷去了客厅，听到房门锁上的声音，陈大官人冷笑连连，嘴里嘟囔道：“初夏你还是真不长记性，上次我就是把锁弄开溜进去的，今天就想把我拦住了？”

　　陈大官人也没在客厅打地铺，直接出了门，去院子里的一间小房子，上次就是在这里他跟初夏成了好事，这小屋子里有个土炕，现在天气热到也不用烧，在上面铺点被褥就可以睡了，陈大官人来这里就是想在这跟苏冰旋睡，反正今天要给她交三次皇粮，不在这睡在那睡？

　　苏冰旋换了睡衣正坐在床上对着一面小镜子擦着什么东西，现在天气热，所以苏冰旋穿得并不多，粉色的薄薄丝绸睡衣，上身露出两条白皙的藕臂，下身在留着两节白嫩嫩的小腿，在仔细看上半身，苏美女连文胸都脱了，所以那两颗葡萄是若隐若现，看得陈大官人直咽口水。

　　听到开门、关门的声音，苏冰旋就知道陈致远那死人来了，头也不抬道：“你把你屋子里的两位老婆都哄好了？”

　　陈大官人把胳膊下夹着的铺盖卷往地上一仍，随即脱了鞋就跑上炕，把苏冰旋的美腿当成枕头，翘着二郎腿美滋滋的躺在那，嘴里道：“都没事了！”

　　“陈致远你现在是越来越过分了？有我们三个还不够，你有把沙烨弄到手了，你到底想找多少女人？”苏冰旋重重放下镜子，说话的声音很冷！

　　陈大官人以为苏冰旋早原谅他了，谁想她却来了个回马枪，大大出乎陈大官人的意料，在这时候他知道怎么回答都是错的，干脆就什么都不说了，直接翻身把苏冰旋按倒上下起手起来。

　　苏冰旋拼命反抗，可她力气那有陈致远大，结果没几下就缴械投降，任凭陈致远施展，两人在床上打了一会苏冰旋就不干了，伸手推开陈致远道：“你回去找你那俩媳妇去，一会在滚回来！”

　　苏冰旋知道自己一个人别说应付陈致远三次了，就是一次都够呛，在加上陈致远今天喝了酒，那方面的时间更长，为了早日怀上宝宝，只得让陈大官人先去折腾初夏她们，差不多了在回来交皇粮。

　　陈大官人也明白苏冰旋的意思，伸手捏了捏她白嫩的酥胸便光着屁股跑进了屋子，找来一根小铁丝就把那门给弄开了，不多时就听到里面初夏跟宋幕青的反抗声，然后就是男人女人急促的呼吸声。

　　陈大官人家这房子根本就不隔音，在加上今天经历了如此尴尬的事，沙烨也睡不着，所以隔壁屋子里的动静一点不差的全进了沙烨的耳朵里，今天跟陈致远洗澡的时候沙烨就动情了，但为了孩子却没敢跟陈致远怎么样，现在听到这些声音，沙烨的呼吸也开始急促起来，两条美腿死死的并在一起，时不时还摩擦一下。

　　陈大官人收拾了初夏跟宋幕青，感觉差不多了，又光着屁股跑到苏冰旋那里，忙活了一会交了粮食，苏冰旋没跟陈大官人胡天胡帝太久，所以体力好得很，躺在那休息了一会就催促陈致远赶紧滚进去，准备第二次。

　　陈大官人有点不想去了，毕竟这种事是很消耗体力的，在加上他今天刚回来，风尘仆仆的，身体有些累，于是便耍赖不想去，但被苏冰旋一通掐，陈大官人只得又去了。

　　第三次从初夏她们屋子里出来后，陈大官人一身的汗，感觉媳妇多了真他娘的不是个好事，尤其是某位媳妇想要孩子的时候，这日子真快没办法过了，正想迈步往苏冰旋那里走，但却被听到一夜墙角忍不住的沙烨给死拽了进去，于是陈大官人很不幸的又给沙烨交了一次粮食。

　　那边苏冰旋还等着第三次粮食那，陈大官人可不敢这样回去，只得在沙烨这边养精蓄锐，休息得差不多了，又跟沙烨胡天胡帝了一会，这才回了苏冰旋那里，这一次也让苏冰旋彻底悲剧了。

　　陈大官人那方面能力本来就强，在加上喝酒了，又是第四次刚开始，自然时间更长，于是苏冰旋直接被陈大官人折腾的第二天床都起不来了，悲剧的苏冰旋千算万算，没想到半路杀出个忍不住的沙烨，不然也成不了这样。

　　第二天一大早，陈大官人跟初夏、宋幕青她们都神清气爽的起床了，苏冰旋却还在睡，初夏她们都有事干，所以都去上班了，家里就剩下陈致远、苏冰旋还有沙烨，吃了早饭，陈致远就陪着沙烨在那看电视，不多时陈亚军跟王淑芬就来了。

　　两口子昨天就想问艾曼荷跟自己宝贝孙子在怎么样，但当着初夏她们的面却没敢说，今天以为初夏她们都去上班了，就有机会单独问问儿子，但谁想一来就被自己那混蛋儿子告知他们又快到爷爷、奶奶了！


第三百一十七章 乌龙事件

　　陈亚军跟王淑芬似乎已经习惯儿子时不时就搞出来的惊喜，震惊过后，也懒得搭理自己那混蛋儿子，直接去找沙烨了，当儿子的混蛋不懂事，把人家姑娘肚子搞大了，他们这当老的总不能不懂事吧，总得表示一下，看看沙烨什么意思，乐意跟儿子在一块就在一块吧，反正那混蛋儿子媳妇也够多的了，多一个也无所谓，在说他们也管不了，要是不乐意那，这孩子可得保住，补偿什么的都好说，老陈家香火不旺，现在家里不缺钱，养上几百个也无所谓。

　　看到父母拉着沙烨谈心去了，陈大官人则无聊的跑到苏冰旋所在的那屋子抱着媳妇补回笼觉去了。

　　沙烨自然不反对跟陈致远在一起，孩子也是要生的，这个结果让陈亚军跟王淑芬很是高兴，不过心里也开始担忧起来，自己那混蛋儿子媳妇是越来越多，将来不会出什么事吧？

　　中午的时候王淑芬把儿子拉到一边，把心里的担忧全说了出来，陈大官人拍着胸脯打着保票说肯定没问题，又跟老娘说了说艾曼荷跟他们宝贝孙子的情况以安他们的心，随即就说自己中午吃过饭就要带着宋幕青去海源市看望丈母娘周芯竹，至于贷款的事陈大官人没说，怕父母担心。

　　不多时初夏她们就都回来了，陈大官人在饭桌上宣布了自己一会要去海源市的事，初夏她们到没什么意见，大家都知道陈致远10月要跟宋幕青结婚了，心在已经9月了，去看看宋幕青的母亲，说一下结婚的事到也应该，不过私底下初夏却心里不痛快，陈致远要跟宋幕青结婚，那就得跟她离婚，俩人刚到手的结婚证还没热乎那，就得换成离婚证，这种事换谁也心里不痛快。

　　初夏还有一个不痛快的事，那就是自己肚子不争气，这么长时间了一点动静都没有，沙烨都有了，这让初夏更着急，但这种事急也没用，只得回头一看到陈致远就盯死了他，让他努努力，生孩子这事光靠自己也没用。

　　中午吃了饭陈致远就在父母还有初夏她们的送别下载着宋幕青离开了宜山镇赶赴海源市，宋幕青好久没跟陈致远单独相处了，所以她很是兴奋拉着陈致远说来说去，就跟一只叽叽喳喳的小鸟似的！

　　陈致远也感觉自己亏欠了宋幕青，让她这千金大小姐跟其他女人分享自己，所以一直耐心的陪着宋幕青说话，时不时还说几个笑话哄她高兴，当时间过去一个多小时后宋幕青就困了，这也怪陈致远昨天晚上的荒唐行为，虽说没把宋幕青折腾得跟苏冰旋似的现在还在睡，但也让她累够呛，兴奋劲一过就靠在车椅上睡了过去。

　　陈大官人开的车自然是万能魔方变换出来，其实也不用他驾驶，换成自动驾驶模式就行了，但陈大官人现在还得装装样子，不然被宋幕青发现了他的秘密，要解释起来可就麻烦了！

　　现在要去见未来丈母娘周芯竹，还有已经调到省城海源市当副省长的宋维清，陈大官人自然不能开个破车去，所以万能魔方变换成了一辆奔驰slk200豪华运动型跑车，这种车对于普通老百姓来说肯定是个天价，但对于那些豪门大少来说却实在不算是好的跑车，可陈大官人感觉够了，他又不是去跟老丈人、丈母娘显示自己多有钱，开一辆差不多的车，只要不给他们落面子就得了。

　　在这里不得不说一下老宋家底蕴深厚，宋维清就在林城干了一任市委书记立刻就高升副省长了，还是主管商业这肥缺的副省长，爬得实在是太快了，这也是托了陈大官人的福，要不是有他给宋老调理身体，大大的延长了老爷子的寿命，宋家绝对不敢让宋维清爬得这么快，正所谓树大招风，如果宋老身体还跟以前一样，不知道什么时候就过去了，宋维清在爬得这么快，只要宋老爷子一去世，宋维清过快升迁这事就得成为政敌拿来大作文章的把柄！

　　不敢说就凭借这事把宋家连根拔起，但给宋家沉重一击还是有可能的，但现在有了陈致远帮宋老延缓生命，宋家的政敌也得暂避锋芒，不敢造次，毕竟宋老在华夏的地位太高了，远不是常人可以想象的。

　　不过这些事陈大官人不关心，他也不懂，他不喜欢政治，也不愿意搀和进去，他就想完成自己心中的理想，以一己之力根治华夏濒临崩溃的医患关系，并且他已经在实行自己的计划了，不过现在却遇到了难题，没钱了，只得求助未来丈母娘。

　　下午4点多的时候陈致远就开车驶进了海源市，这是他第二次来海源市了，上次来见到了大舅哥宋幕军，还救了王倩，扫平了神仙会所，并认识了现在他的好基友刘三哥，可谓是收获颇丰。

　　上次来是有人开车，这次是陈大官人自己来，他可不知道该如何到未来丈母娘的家，只得把还在睡的宋幕青摇醒，要看到自己这媳妇被人扰了好梦，立刻跟小孩似的哼哼唧唧发脾气，感觉一阵好笑，不过转念一想宋幕青可不就是个孩子，一直活在财大势粗的宋家庇护之下，不知道人间疾苦，不知道人心险恶，纯洁得一塌糊涂，要是自己把她卖了，估计这丫头还得眉开眼笑的帮自己数钱。

　　宋幕青揉着眼睛不满的哼哼道：“你怎么那么讨厌啊？让我在睡会！”说完转过头又要睡。

　　“媳妇别睡了，到海源市了，你得告送我怎么走啊，我可不知道你家在那！”陈大官人把车停在马路旁边，伸手继续摇晃宋幕青。

　　“你别烦我，怎么那么讨厌那，我要睡觉！”宋幕青使了小性，就是不想起来，还要睡。

　　陈大官人没办法只得使出了杀手锏，伸手去揉宋幕青的小馒头，没几下就把宋幕青给弄得满脸通红，到这份上宋幕青也没心思睡了，立刻跟陈致远嬉闹早一起，陈大官人属于占便宜没够的人，摸到了那软软、弹弹的小馒头自然不想放手，两只爪子不停的往宋幕青胸上找活，宋幕青则笑嘻嘻的大喊：“非礼啊，抓色狼啊！”

　　听到她这么喊，陈大官人也没当回事，两口子这么闹着玩的也不少，可正当他打算在摸两下时突然旁边跑来一个交警，一边跑一边大喊道：“干什么那？说你那，放手！”

　　陈大官人跟宋幕青都是一愣，没想到自己两个人闹着玩，还把警察给引来了，陈大官人苦笑一声，把手从宋幕青胸上拿开，从车上下来，刚想跟那跑过来的警察解释一句，可谁想那警察都不带搭理他的，直接跑到宋幕青身边关切道：“小姐你没事吧？”说到这他扭头狠狠瞪了一眼带着墨镜的陈致远道：“小姐他是不是非礼你？别怕，我现在就通知派出所的朋友把他抓走！”

　　听到交警很有正义感的话语，陈大官人跟宋幕青都是哭笑不得，这都那跟那啊！陈致远走过来伸手拍了一下那警察的肩膀，想让他把头转过来好解释一下刚才的事，可当他的手还不等碰到那警察的肩膀，正义交警立刻大喊道：“干什么你？还想袭警？”

　　“您误会了，我们刚才是闹着玩的！”陈大官人讪讪的收回手，解释了一句！

　　“误会？我看不是吧？你们这种有钱的富二代就喜欢玩弄无知的小女孩，要是人家不乐意就用强，这种事我见得多了，你站那别动，一会派出所的人就来，等着跟他们回去解释吧！”正义交警的话语十分犀利。

　　陈大官人一脑袋黑线，这小子什么时候报的警？自己怎么都没看到，刚想继续解释，正义交警皱着眉头不耐烦道：“别解释了，站那等着！”说到这他又扭头对宋幕青道：“小姐你别怕，一会警察就来，他们肯定会秉公执法的，他对你干了什么，你就如实说，让法律来制裁他！”

　　“不是那样的，他是我男朋友，我们刚才是闹着玩的！”宋幕青也开始帮陈致远解释起来，现在都到海源市了，父母都等着自己两个人那，这要是因为这么一个乌龙事去了派出所，丢人不说，而且还耽误正事了！

　　“男朋友？”正义交警嘴里嘟囔一句，随即扭头看向一脸无辜表情的陈致远，突然道：“不可能，你看他那贼眉鼠眼的样，怎么可能是你男朋友！”

　　陈大官人听到这句话脑袋上的黑线更浓郁，老子不就带着个大墨镜嘛？但墨镜下露出的面容有一点跟贼眉鼠眼挨边的嘛？这警察眼睛是怎么长的，陈大官人正想把墨镜给摘下露出本来面目让那小交警看看自己是谁的时候，突然一辆警车驶了过来，从上边飞快的跳出两名警察，几步走过来急乎乎道：“雷子什么事啊？”

　　雷子就是正义小交警，他走到那两名警察身边就把自己刚才遇到的事说了出来，两名警察对视一眼便迈步走到陈致远身边道：“先生请您出示身份证！”


第三百一十八章 招摇撞骗

　　陈大官人相当无奈的从钱包里把身份证给掏了出来递给那警察，警察同志一看陈致远的身份证当时就是一愣，陈大官人的大名在华夏不敢说无人不知无人不晓，但绝大数人都是知道的。

　　不过身份证上的照片实在是不怎么地，这点大家都懂，所以那警察一会看看身份证，一会看看待着墨镜的陈致远，始终不敢确认眼前这人就是电视里那陈致远。

　　陈大官人也看出了他的疑心，叹了一口气把墨镜给摘了下来，苦笑道：“这都是误会，车里的是我未婚妻！”

　　陈大官人一摘下墨镜现出真容，两名警察连带着那名被称之为雷子的正义交警全愣了，这时候宋幕青也走过来帮着解释道：“他确实是我未婚夫，刚才我们是闹着玩的！”

　　陈大官人的名人效益在这时候发挥了作用，电视里的陈致远一直就是正面宣传的对象，就算他私底下干什么龌龊事但老百姓可不知道，现在宋幕青又出面解释，也证实了正义交警雷子闹了一个笑话。

　　陈大官人开着跑车进入到市区把车停在路边的时候就雷子看到了，看到带着墨镜的陈大官人伸手去摸躺在那昏昏欲睡的美女，这一下激发了雷子英雄救美的决心，并且认定车里那禽兽肯定是给美女下了药，随即又听到宋幕青的呼救声，脑袋一热先通知了派出所的两名警察哥们，便上演了一出英雄救美的戏码，结果却闹了个大乌龙。

　　看到这一幕雷子满脸羞的通红，走过来道：“对不起啊陈医生，我不知道是你！”

　　陈大官人也没有怪罪雷子的意思，不管这么说他是好心，这要是万一真遇到这种事，他看对方开着豪车就不闻不问，那岂不是让车里的姑娘落入了魔爪，笑了笑道：“没事，误会而已！”

　　两名警察也赶紧跟陈致远说对不起，陈大官人很大度的说没事，然后就想走，正在这时其中一名警车道：“陈医生您这次来海源市坐诊真的有三天啊？要是这样明天我请假找您给我看看颈椎，职业病，一坐着时间长了颈椎就难受，到时候就麻烦您了！”

　　“坐诊？”陈大官人被他说得一愣，自己这次来是跟未来丈母娘借钱的，那有什么坐诊的事，赶紧问道：“谁告送你我要来坐诊的？”

　　“电视里的广告都播了好几天了，说您这次来海源市主要治疗颈椎病跟腰椎间盘突出症，地点就在海源市的骨伤医院，难道不是？”这名警察也感觉有点不对劲了。

　　陈致远苦笑一声道：“我这次来是来看我岳父、岳母的，根本就没有坐诊看颈椎病与腰椎间盘突出症的安排啊，你们被骗了！”

　　“这是怎么闹的啊，海源市那么大的电视台竟然播这种欺骗广告真是可恨，不行我立刻找相关部门反应下！”这名警察很是气氛。

　　陈致远听他这么说立刻感觉到这事有点不对劲，要说骗子满大街贴小广告冒自己名来海源市做诊骗财也就算了，可现在都海源市的电视台都播了这则新闻，要知道海源市可是省会，而他们的电视台则是省级电视台，虽说没办法跟举办华夏歌者的湘市电视台相比，但在一省中也是很有影响力的，现在竟然播发了这则新闻，那里面的事可就没那么简单了，想到这他道：“同志你叫什么？”

　　警察一愣随即欣喜道：“我叫白静海！”陈致远这名人亲自问白静海的名字，自然让他感觉到脸上很有光，心里喜滋滋的。

　　陈致远掏出手机又道：“白警官您给我留个电话，刚才的事你先别说出去，这事有古怪，回头等我联系你吧！”出了这样古怪的事，陈致远自然地弄清楚，现在可是有人打着他的旗号招摇撞骗。

　　白静海赶紧把自己的手机号告送了陈致远，然后一拉身边的同伴道：“陈医生这是我同事，他叫齐军，那个交警叫汪雷，您有什么事尽管吩咐，我们保证随叫随到！”身为警察白静海立刻凭借着直觉猜到陈致远要调查这件事了，跟着陈致远查这件事这对于他们来说绝对是好事，没准就能升职，有这好事他自然得拉着好朋友孙军与汪雷一快干！

　　陈致远笑着又把齐军与汪雷的电话都给存下了，要调查这件事少不得需要警察的帮忙，其实陈大官人完全可以让老丈人宋维清帮他查，但副省长一旦介入，闹不好就会打草惊蛇，不如自己先查清楚这件事，然后在让老丈人帮忙，这样一来就可以把骗子一网打尽，那些骗子能闹出这么大的动静来，肯定不是一个人。

　　又嘱咐了白静海三个人几句，陈致远就载着宋幕青往丈母娘家走，刚才的事宋幕青也听到耳中，有人冒充自己老公，自然让宋大小姐很是气氛，给陈致远指好了路便气呼呼道：“这些人太无法无天了，竟然假冒你，等一会见到我爸，我就让他把那些人都给抓起来。”

　　“你可别说，这件事没你想的那么简单，我还是先调查清楚在请岳父大人出手吧！”陈大官人有自己的计划，可不能让自己媳妇给搅和了。

　　“为什么啊？他们都假冒你了还有什么可调查的，直接都抓起来算了！”宋幕青心思单纯，一点没想到这件事背后隐藏的东西。

　　“你想啊海源市的省级电视台都播发了那则新闻，那这里边的事能简单得了？你听我的这件事先别跟你爸说！”陈大官人说到这心里暗呼一声，自己对宋维清隐藏这件事还有必要吗？电视台都播出了，宋维清能不知道？可这也奇怪了，宋维清看到这新闻，怎么没打个电话问问自己？奇怪。

　　宋幕青嘟着嘴道：“那好吧，我不跟我爸说就是了，不过你去调查的时候一定要带着我！”说到这宋幕青突然欣喜道：“我们这算不算破案？你当福尔摩斯，我当华生，好刺激啊！”

　　陈大官人没好气的伸手拍了一下宋幕青的头笑道：“刺激你个头，你当查案是好玩的事？很危险的！”

　　“危险就危险，反正有你在我身边我什么都不怕！”宋幕青一边说一边伸手保住陈致远的胳膊摇晃起来，嘴里撒娇道：“你一定要带着我去啊，不然以后我都不理你了！”

　　“别闹，开车那！”陈大官人现在是手动驾驶，可怕宋幕青一摇晃他手臂在撞车了，那可麻烦了。

　　“那你答应我了？”宋幕青一脸希望的看着陈致远，粉嘟嘟的小嘴闪烁着诱人的光泽。

　　看媳妇这幅纯真可爱的样子，陈大官人感觉有点奇怪，自己早把宋幕青从女孩变成女人了，可这丫头身上依旧一股纯洁无暇的少女味道，一点都不跟初夏、苏冰旋她们似的浑身上下充斥着成熟少妇的诱人味道。

　　在一想陈大官人也就了然了，宋幕青跟初夏她们不一样，她是正经八倍的千金大小姐，被家里宠得不行，虽说没宠出一身大小姐的坏毛病，但这心思却是单纯的很，初夏跟苏冰旋上班都上了几年班了，经历过职场的尔虞我诈，心态自然成熟很多，一沾雨露自然呈现出少妇独有的诱人魅力，而宋幕青心里依旧单纯，所以还有那股子纯洁无暇的少女味道。

　　不过这也是好事，她这种纯纯的味道陈大官人很是喜欢，有一种包养女大学生的邪恶快感。

　　“行，答应你！”陈致远笑着答应了宋幕青的要求，他也是很宠自己媳妇的，调查其他人冒自己名招摇撞骗的事也不会有太大的危险，就算有自己在身边，哪怕来骗子是超人，也得揍得他妈都不认识他是谁！

　　“老公你太好了！”宋幕青欢呼一声，也不管陈致远正在开车，一把扑过去狠狠在陈致远脸上亲了一口。

　　“别闹，开车那，真要是撞了车，你在受伤你了，你老爹老妈还不得活剥了我啊！”陈大官人开了个玩笑，随即看到不远处有一家超市，便把车开了过去，他在宜山镇走的匆忙，根本就没给未来岳父、岳母买点礼品，打算到了海源市在买，现在看到了超市正好去买点东西。

　　停好车，陈致远牵着宋幕青的手便进到超市中，现在已经是下午5点了，这家超市又很大，里面卖的东西很是齐全，所以很多下班的人都来买菜或者其他东西，这样一来里面的人流很多。

　　陈大官人带着墨镜到不怕被人认出来，宋幕青则完全不想这些，靠在陈致远身旁，歪着小脑袋把头靠在肩膀上任凭陈致远牵着她往前走。

　　超市比较大，两个人又没来过，只能问一下里面的服务员礼品区的方向在那，这才迈步走过去，正走着那，就听到一位大妈跟同伴道：“你听说了吗？咱们小区里老孙家那丫头让陈致远那混蛋给糟蹋了，你说他在电视里人五人六的，没想到是这个样子，真是畜生！”


第三百一十九章 疑点重重

　　听到这记重磅消息陈大官人差点一个跟头摔地上，这他娘的都那跟那？刚知道一个冒充自己的骗子，怎么又说自己强暴了一个女孩？擦，这世界也太混乱了。

　　宋幕青也听清楚了前边那位大妈的对话，迈步就要过去为心上人洗脱冤屈，陈致远怎么可能干出如此下作的事？可还不等宋幕青冲过去跟那名八卦的大妈理论就被陈致远一把拽住了。

　　“你拦着我干嘛？她们都那么说你了，你也忍的住，我不相信你能干出那种事来！”宋幕青被气得不清，紫色的棉丝衫下的酥胸起伏得很厉害。

　　听到宋幕青信任的话语，陈大官人感觉脸上有点发烧，上次不就对艾曼荷干出了那种事？自己实在是对不起老婆的信任啊！

　　“幕青别冲动，听她们把话说完，这事太怪了！”陈大官人从来不是个记仇的人，一般有仇他当场就报了，可刚才的消息实在太过匪夷所思，而且他的仇人也不是那位八卦的大妈，或者说他没准还得谢谢那位提供线索的大妈！

　　宋幕青听陈致远这么说，心中的火气稍稍消了一些，但还是狠狠瞪了一眼那大妈，随即一脸委屈的投入陈致远怀抱，扬起小脸，上面满是可怜巴巴的样子，此时她就像一只受人欺负的小兔子，从她这些动作还有脸上的表情来看，显然是在为陈致远感到冤枉！

　　看她这幅可爱的样子，陈大官人忍不住揽住她的腰，并且伸出另一只手轻轻掐了下她的白皙脸颊，随即抱着宋幕青往前走上几步，好听清楚两位八卦大妈的进一步对话！

　　听到同伴的八卦，旁边那位大妈一脸惊奇道：“什么？老孙家闺女让陈致远给糟蹋了？那个陈致远啊？”

　　爆料八卦的大妈左右看了看，发现没人注意她便又道：“还有那个陈致远，就是那个拿了诺贝尔医学奖的陈致远呗，这几天你没看电视吗？他来海源市坐诊了，就在咱们这的那家骨伤医院，电视上全是宣传这消息的广告！”

　　“真的啊？我都不知道，我这上午刚从京城闺女家回来，一回来就忙后着收拾屋子，电视都没开！老孙家真的被那个陈致远糟蹋了？我怎么感觉不大可能那？”

　　“开始我听到这事也感觉不可能，陈致远那么大个名医怎么可能干的出来这么龌龊的事，而且老孙家对这事也不声张，可今天上午我听我妹夫说，就是那个在派出所工作的妹夫说，老孙前天带着女儿去报案了，听说是她女儿上班长期坐着，颈椎不好，在电视里看到陈致远来坐诊治疗颈椎病的广告就去了，谁想那陈致远看老孙他女儿长的好看就在诊室里给糟蹋了！”

　　“真的啊？我说我今天回来看到老孙脸色不好那，原来是因为这事啊，赶紧把那禽兽给抓起来，枪毙了才好，干出这样的事，真不是人，畜生都不如！”

　　“事到这里还不算完，听我妹夫说，老孙去报案后，派出所当初是立案了，当场就派人去骨伤医院找陈致远，可他们去了后就在没动静了，在家等了一天没等到消息的老孙坐不住了就又去了派出所，结果派出所的人跟他说是他女儿自愿的，听到这消息老孙那脾气那里能干，当时就跟警察吵了起来，结果被轰了出来！”

　　“这帮挨千刀的，官官相护，没一个好东西，都该拉出去弄死！”

　　“谁说不是啊，老孙咽不下这口气，又去市局找，结果得到的消息差点没活活气死他，也不知道那个缺德带冒烟的说带了套就不算是性行为，所以更谈不上强暴了，看老孙还要闹，直接就跟老孙说你要是在上访，就要你们一家不得安生，这不今天老孙跟媳妇就被停职了，而且不给任何说法！”

　　“呸，这群人渣不得好死，出门就被车撞死，最该死的就是那个陈致远，还名医那，狗屁，简直就是个禽兽，怎么老天爷没一道雷把他给活活劈死啊！”

　　……

　　听到这陈大官人心里到没生气，只是感觉这件事疑点真的很多，第一刚才白静海确实说骗子来海源市坐诊三天，但从他的口气中可以听出，应该是还没开始，这就跟那位大妈说的有冲突了，她说的那孙家女孩已经被骗子陈致远糟蹋几天了，这时间可对不上，难道那骗子已经来了好多天，并且打着自己的名义给患者看病了？

　　第二个疑点，自己的名声在华夏不敢说如雷贯耳，但真要是海源市的省级电视台打出了那条广告，以自己的名气能吸引到的患者绝对不会在少数，这样一来那骗子是怎么在诊室里糟蹋的那女孩那？如果她不是自愿的只要大喊救命，外边等候的患者肯定会出去救人！

　　第三个疑点，自己老丈人、丈母娘，还有大舅哥全在海源市，现在电视上全是自己要来坐诊的广告，那怎么宋维清他们连一个电话都没给自己打，就连宋幕青也没打！

　　第四个疑点，就算那骗子真的把那女孩强暴了，她的家人去报案，为什么警察会给出那么荒唐的理由，还停了女孩父母的职？冲自己面子吗？可自己根本就跟海源市的政府官员没有一点的交集，难道那骗子的骗术高到把这些官员都给骗了？然后利用他们的职务压下这件事？但这也有点说不通，能在省会担任警察部门领导的人会是连一个骗子都看不出来吗？

　　第五个疑点，闹出这么大的动静，孙家遭受了如此不公，为什么不把这件事捅到网上，让广大网民宣传出去引起国家的注意，以此来让有关部门调查这件事，为他们申冤，可到了今天网上却一点这些消息的影子都没有！

　　陈大官人一头的雾水，想不出个所以然干脆给刚认识的白静海打去了电话，直接跟他说了这件事，拜托他通过警察局的朋友暗中查一下这个事，如果真有，让他调查出受害人的地址发给自己！

　　看陈致远放下电话，宋幕青拉了下他的衣角道：“你刚才可答应我调查的时候带着我，所以你不能单独行动！”刚才陈致远打电话并没背着宋幕青，一下让心思虽然单纯但人却很聪明的宋幕青知道了陈致远的打算。

　　陈致远宠溺的揉了下宋幕青的头发笑道：“行，一定带着你，走咱们先买东西，还得去你家一趟！”

　　开始知道有骗子冒自己的名头招摇撞骗的时候，陈大官人并没想依靠老丈人的关系铲除这些骗子，他当初是想自己调查清楚后在请老丈人出门，可又出了刚才的事，这让陈大官人感觉有必要跟老丈人谈谈了，但却有个前提，那就是真有一个女孩被冒充自己的骗子给糟蹋了。

　　“你真讨厌，把我头发都弄乱了！”宋幕青皱着好看的眉头打开陈致远的手，赶紧从包中掏出一个小镜子收拾起自己的头发来。

　　“真臭美！”陈大官人撇着嘴，开了嘲讽技能，他是存心逗逗宋幕青，说实话他并不想让宋幕青接触到社会中这些黑暗的事，他希望宋幕青一直能在自己的呵护下这样纯真、质朴，但仔细想想这么做太自私了，人总要长大的，太单纯了可不是什么好事，还是让宋幕青见见风雨才好，这样她才会坚强、长大！

　　两个人在超市里采买了一些礼品，陈大官人虽然现在资金紧张，但给老丈人、丈母娘买礼品的钱还是有的，所以礼品只挑贵的，不挑好的，实在很有暴发户的气质！大包小包的提着这些东西出了超市，上了车便直奔宋维清在海源市的家赶去。

　　上文提到过宋维清以前是担任林城市委书记的，现在调来好远是担任副省长也没多少时间，以他的这种情况应该不是住在政府的招待酒店，就是政府机关的专门家属楼里，但陈大官人的丈母娘却一直在海源市工作，她自然在这有房子，所以宋维清来了后就直接去周芯竹那住了。

　　周芯竹在银行工作，住的自然是银行的家属楼，有人说这年头还有家属楼这一说嘛？对于普通年职工来说或许没有了，但对周芯竹这种银行高层领导来说那是必须有的，而且面积更大，里面的装修、家具也是早就弄好的，这就是特权。

　　驱车来到周芯竹家楼下，两人刚下了车，就看到宋幕青欢呼一声，把手里的东西劝仍到地上，随即就笑着向一位三十五六岁的中年美妇跑了过去。

　　对于周芯竹的这丈母娘，陈大官人今天是第一次见到，不过周芯竹却见过陈大官人的父母了，这点上文提到过。

　　看到丈母娘年轻得不像话，陈大官人有点傻眼，随即心里吐槽到，老丈人宋维清哪张脸就跟五十多岁的人似的，这要是他带着周芯竹上街，会不会被人认为他包二奶？实在是这丈母娘也太年轻、美貌了！


第三百二十章 女婿上门

　　宋幕青忙着跟老妈周芯竹撒娇，陈大官人则忙着捡东西，刚才宋幕青看到好久没见的老妈一激动把手里的东西全仍了，其中包括她的手机，十分不幸的是这部白色的手机屏幕被摔出一个裂痕，显然是不能在用了，陈大官人估计得破财给媳妇在买一个！

　　宋幕青身高比周芯竹高一些，不过她还是挨着身子趴在老妈胸口蹭来蹭去，就跟一只小懒猫一样，嘴里不时说着“妈我想死你了之类的话！”

　　周芯竹一脸慈爱笑容的轻轻抚摸着女儿的长发，嘴里念叨着：“你这死丫头平时连个电话都不给我打，真是忘本，我白把你养这么大了！”

　　“我那不是忙嘛！”宋幕青这句话把撒娇神功发挥到了极致，短短几个语气千变万化，怎么听怎么腻人，让陈大官人起了一身的鸡皮疙瘩，今天他才发现原来自己这媳妇撒娇功夫如此厉害。

　　“你就是个没良心的白眼狼，起来我看看！”说到这周芯竹把女儿给推了起来，上下打量一翻突然道：“怎么受了？是不是在那吃不好睡不好啊？”随即周芯竹狠狠瞪了一眼陈致远，在她看来让女儿瘦成这样的罪魁祸首就是陈致远这混蛋小子。

　　陈大官人感觉自己太他娘的无辜了，宋幕青的体重跟以前根本就没有任何变化，而且整天胡吃海塞的，想吃什么就吃什么，到了晚上嘴也不闲着，只要看上电视玩上电脑，嘴里的零食就没断过，她没胖起来全靠自己给她签了一份契约，不然周芯竹这会见的就不是以前的宋幕青了，而是一个大胖妹纸！

　　“我没瘦啊，体重还是那样！”说到这宋幕青突然把母亲拉到一边小声道：“妈我以前多少斤你还记得不？”

　　周芯竹不知道女儿搞什么鬼，愣了一下道：“以前你不是102斤吗？”

　　“那你说我现在多少斤？”说到这里宋幕青一脸得意的笑容。

　　“多少？”周芯竹实在不知道女儿葫芦里卖的什么药！

　　“我还是102斤，而且现在我想吃什么就吃什么，以前怕胖不敢吃油炸食品，现在我随便吃，晚上我还可以吃话梅、薯片、牛奶、牛肉干、巧克力，哎呀，反正我吃的东西多了，你看我每天这么吃也没胖！”宋幕青感觉自己这阵子确实快成猪了，没事就是吃啊吃的，不过好在老公有本事可以让自己怎么吃都不胖！

　　“你这死孩子这么个吃法你小心胖死，在一个你那胃受得了吗？”周芯竹一听女儿这么个吃法一下急了！

　　“家里有致远我怕什么胖？在说了他是当医生的要是连自己老婆身体都调理不好，还当什么医生，我跟你说他弄的那减肥药可管事了，一点副作用都没有，而且他做的菜也超级好吃，还能治病！”宋幕青说到这里一脸的崇拜表情，完全把招摇撞骗的陈大官人当成了偶像。

　　周芯竹半信半疑道：“真的假的？他那减肥药有那么神奇？”身为女人的周芯竹虽然已经四十多岁了，但因为保养得当，现在看起来也就三十多岁，并且她对自己的身材极为看重，一听到那混蛋女婿的减肥药有这么好的疗效一下动心了，至于吃的她没什么兴趣，这世界上还有她没吃到过的美味吗？

　　“骗你干什么，回头我让致远给你点你就吃了就知道了，对了我爸那？”不孝女宋幕青光顾跟老妈周芯竹显呗自己老公陈致远多么的有本事，到这时候才想起来他那可怜的爹宋维清！

　　“他在楼上书房那，你说你俩也真是的，不说四点半就能到吗？这都快五点半了，真够磨蹭的，害得我在这等你们老半天，你们要是在不来我就得打电话催了！”周芯竹埋怨女儿一句后随即换上另外一副冷冰冰的脸孔对陈致远道：“拿着东西上来吧！”说完就拉着女儿往上走，都没多看陈致远一眼。

　　宋幕青当然知道母亲为什么对陈致远如此的冷淡，甚至不客气，还不是因为陈大官人在外边沾花惹草的事，虽然那些事都过去好久了，但周芯竹显然还在生气。

　　跟着目前往前走了几步，宋幕青担心陈致远生气赶紧扭头换上一副歉意的笑容冲他使了个眼色！

　　陈大官人苦笑着冲媳妇眨眨眼，示意自己没生气，便提着一大堆东西跟在后边上了楼，他也知道周芯竹对自己冷淡的原因，但这些事都怪自己，他哪敢对未来丈母娘发脾气。

　　三个人两前一后到了周芯竹的家，迈步走了进去，周芯竹只顾着跟女儿聊天，都没带搭理陈大官人的，这让大官人很是尴尬，跟着进去也不是，待在门口也不是。

　　好在这时候老丈人宋维清走了出来，帮陈大官人解了围：“致远来了，来进来吧！”

　　宋维清的神情跟他上班的时候一样，一丝不苟、不拘言笑，很是严肃，按照陈致远的话就是扑克脸，一点亲热劲都没有，但也好过周芯竹的不搭理，苦笑着点点头，在门口自己找出拖鞋换上拎着东西就走了进来。

　　宋维清看他进来了也没说话，依旧坐在客厅上带着眼镜看报纸！陈大官人把东西放到一边，也不知道自己是坐过去跟宋维清说话，还是就站这待着，无聊下只能大量起老丈人在海源市的房子来。

　　这间房子显然不是按照宋维清的要求装修的，因为以宋维清那性格肯定会弄个深棕色的地板，客厅里摆上一些中规中矩的沙发，墙上在挂点字画，让正个房间都跟他一样处处都透着严肃劲。

　　现在这房子的地板是棕黄色的，给人一种温暖的感觉，客厅沙发等家具很是时尚，颜色也都以浅颜色为主，墙壁上则挂着一些精致的小装饰，整个房子给人一种精致、时尚、温馨的感觉，就冲这感觉陈大官人也知道装修肯定是出自丈母娘之手。

　　以周芯竹的身份地位自然不会住太小的房子，但这间房子也说不上太大，只有100多平米的样子，这让陈大官人有点奇怪，以宋家的财力别说比这房子在大上不少的，就算住个几千平米的别墅也没问题，但丈母娘周芯竹偏偏就选择了这个不大也不小的房子。

　　周芯竹当初是一个在海源市工作，她确实可以住别墅，但她不想那么高调，在一个就她自己一个人，要是住太大的房子实在是显得太空旷了，于是便选择了这个100多平米的房子，不大不小，老公女儿来了也住的开，平时自己一个人的时候也不会显得太空旷。

　　陈大官人看完客厅就又无聊了，他又不敢在跑其他屋子看去，只能站在那看着天花板发愣，正在这时宋维清看完了报纸，把报纸放在桌子上，然后端起茶杯抿了一口茶水道：“过来坐！”

　　陈大官人迈步走了过去，感觉今天老丈人有点怪，记得第一次见到他时，他可不是这种古板、严肃的样子，那时候虽然也说不上和颜悦色，但说话还是停平易近人的，难道是官大了就摆起架子了？

　　看陈致远坐在沙发上，宋维清不满的看了看他，从鼻孔里出了一口气道：“最近你工作怎么样？”

　　陈大官人到这会要是在感觉不出宋维清的不对劲，他那这几年在外边摸爬滚打的可白混了，张嘴道：“挺好的啊？”

　　“挺好的？你不是去岛国开医院了吗？怎么又回海源市骨伤医院坐诊了？”宋维清对陈致远是很不满，这小子不光在外边沾花惹草，而且竟然为了钱跑回国用坐诊的方式捞钱！

　　“您知道这事？”陈致远没想到宋维清已经早知道了！

　　“我怎么不知道？你在海源市搞出这么大的动静来，我要是不知道我不成聋子了！”这句话宋维清几乎是用喊的，声音很大，跟母亲进到卧室里说悄悄话的宋幕青也听到了，站起来要出来看看什么事让父亲发了这么大的火，可却被周芯竹拦住了。

　　“你在有半个多月就要跟幕青结婚了，如果缺钱你可以跟我说，犯不上跑来海源市捞钱，你捞钱就捞钱吧，但你没事举办什么酒会？还邀请海源市的各个领导与富商都去参加，偏偏我这岳父不请，你小子到底什么意思？”宋维清显然被陈致远气坏了，声调一声比一声高。

　　“酒会？”陈大官人是彻底糊涂了，随即以拍大腿道：“我知道了，肯定是那骗子搞出的花样！”

　　陈致远刚到海源市就得到了有人打着自己旗号坐诊欺骗患者的事，那骗子这么干肯定是为了钱，但举办酒会这事更邪性，那孙子胆子也太大了，竟然弄个酒会邀请海源市的官员与富商，他就不怕被人揭穿了？

　　搞这么大动静，还没通知宋维清，难道他生气，自己真他娘的倒霉，怎么以回国就遇到这破事，还得给那孙子背黑锅，这叫什么事？


第三百二十一章 古怪

　　宋维清一脸的气氛，而在卧室的宋幕青则几次想出来帮情郎解释，但都被周芯竹给拉住了，并且也问了宋幕青同样的问题，宋幕青不得不先跟老妈帮情郎解释一下。

　　陈致远苦笑连连，任由老丈人宋维清在那数落他，宋维清训了陈致远半天，心里的火气消退一些，在一个陈致远不吱声，他这长辈外加副省长训斥起人来实在是不爽，喝了一口水道：“你这小兔崽子哑巴了？”

　　陈大官人长长叹出一口气道：“我要是说我根本就没有来海源市坐诊的安排您信吗？我要是说我昨天刚从岛国回华夏您信吗？”

　　听到陈致远的两个反问句，宋维清眉头一下皱了起来，站起来迈步在客厅里转悠两圈随即道：“你小子说的是真的？”

　　“那还有假，我一直在岛国，医院的同事可以证明，雷森这些跟我清影不离的特勤也可以证明！”陈大官人这会也有点生气了，那骗子实在太可恶了，搞出这么大的动静来，弄得自己一来就被老丈人训，真是该死。

　　宋维清仔细看了看陈致远的脸色，看这小子一脸的郁闷，心里在一琢磨，那些乌七八糟的事看来真不是自己这倒霉女婿干的，他说的也没错，就算岛国医院的人可以给他做假证，但雷森这些国家培养出来的特勤肯定不会，要想证实只需要一个电话，现在这小子又信誓旦旦的说雷森他们可以证明，看来真是错怪他了！

　　不过他刚训了女婿半天，现在虽然明知道误会他了，但一时间又拉不下脸来给女婿道歉，只得继续强硬道：“就算这些事不是你干的，但你搞那么多女人算怎么回事？你给我说说这个！”

　　陈大官人真想一头撞死，这老丈人那么大的领导干部，怎么老喜欢翻小账啊？初夏她们的事不早都解决了吗？幕青也同意了，现在他又拿出来说事，真是！

　　也知道老丈人这是在给自己找台阶下，所以陈大官人只得陪着笑脸在那赔罪，啰哩啰唆说了一大堆，总算是把宋维清冤枉他的事给揭过去了，给了他一个台阶下。

　　宋维清看女婿停上道的，知道给自己台阶下留面子，心里的气是全消了，坐在沙发上道：“那骗子好大的胆子，都骗到省城来了，这事不行，我得打个电话让人把那骗子给抓起来！”

　　宋维清虽然对陈致远的气消了，可对那骗子的气却是一节一节的往上涨，现在这件事可不单单是骗子招摇撞骗敛财的事了，已经到了打他宋维清甚至是宋家脸的地步，当那些说骗的人明白过来，肯定会声讨陈致远，陈致远又是宋家的女婿，这不是给老宋家抹黑吗？

　　看到老丈人要打电话，陈致远赶紧拦住他道：“叔叔您就不感觉这件事没那么简单吗？”

　　宋维清在官场混了一辈子，自然是老狐狸级的人物，刚才是被气糊涂了才想立刻抓了那骗子，但被陈致远这么一点，也感觉这件事没表面看来那么简单。

　　陈致远看宋维清坐在那里不在去打电话，便把自己今天遇到白静海他们的事，还有超市那些大妈说的事全说了出来。

　　“谁那么胆大包天敢给那骗子做保护伞？”宋维清脸色十分不好看，这件事真要是被人捅出去，虽然跟陈致远跟宋家没关系，但肯定也会成为政敌攻击他攻击宋家的筹码。

　　“所以我想先查查这件事，我刚才不跟您说了嘛，我认识一个叫白静海的警察，孙家女儿被骗子糟蹋的事我已经让他去查了，估计在有一会他就会有消息汇报，如果这件事是真的，我打算亲自走一趟孙家，问清楚到底怎么回事，然后在去一趟骨伤医院会会那骗子！”陈致远眼中寒光大盛，陈大官人从来就是个不肯吃亏的脾气，现在因为那骗子受了老丈人的训斥，大官人不敢对宋维清怎么样，只能找那骗子撒气！

　　“你想查这件事？”宋维清一下就猜到了女婿的心思！

　　“对，我来查，这里边的水很深，如果要是您找人来查，难保不走漏风声，跑了大鱼，还是我来查吧，现在应该还没几个人知道我来了海源市！”陈致远想的没错，那骗子能搞出如此大的动静来，要说上头没人，鬼都不信，一旦让宋维清找人介入调查，隐藏在幕后的人很可能就会消除所有痕迹，继续隐藏起来，让谁也找不到他。

　　宋维清一想也是，如果是他命令人查这件事，走漏风声的几率很大，但现在还有一个难点，看了陈致远一眼道：“可是你查就不怕被人认出来？”

　　陈致远从兜里拿出墨镜道：“我有这东西，现在天气还热，阳光也大，带墨镜的人很多，我带上它，在简单化妆一下，不会有人认出我来的！”

　　“好吧，那你来查这件事，有什么情况随时像我汇报，如果有危险记住立刻停手，犯不上为了这事把自己置入危险中！”宋维清嘱咐了陈致远几句，从他的话语中可以看出，他还是很在乎陈致远这女婿的。

　　这也难怪，陈大官人除了喜欢招蜂引蝶外，其他条件完全达到好女婿的标准，宋维清自然也宝贝这个女婿。

　　“对了您刚说那酒会在什么时候举办？”陈大官人没打算明天去了那家骨伤医院就把那骗子揪出来，他得放长线钓大鱼，酒会也是一个钓鱼的好机会，他打算混进去看看！

　　“后天晚上8点，世纪王朝酒店，你想去？”宋维清说到这突然从茶几上的报纸下拿出了一张请柬递给陈致远。

　　陈致远接过这请柬看了看，请柬制作得很是精美，四个角还用金色的金属镶嵌着，一下让这请柬上了好几个档次，看来那骗子这次是下了血本的，翻开请柬看了看，上面的邀请人一栏没写，想必是宋维清利用自己的渠道弄来的，如果后天“女婿”还不请他，他就自己杀上门去给“女婿”一个下马威。

　　“叔叔这次酒会都请了什么人？”陈致远把请柬收好，打算问问岳父酒会的情况。

　　“人请了不少，海源市官场上的人几乎都把请柬送到了，那些有钱人自然也在邀请之列，另外还有一些明星什么的！”宋维清说到这笑眯眯的看着陈致远，打算考验一下他，看他能从这情况上分析出点什么情报来不！

　　陈大官人没让老丈人失望，想了一下道：“好大的手笔，我真想知道这件事是谁运作的，单单凭我的声望到也能把这些人都请来，可他到底是个冒牌货，如果没人在其中牵线搭桥，那骗子有这么大的胆子请来如此多身居高位的人？”

　　“负责这件事的人是馨香集团的，她叫吴佳尼！”宋维清对女婿还算满意，他还是想到了隐藏在背后的事，但想事情还是有点欠缺，只想到表面，没往深里面挖！

　　“馨香集团？吴佳尼？”陈大官人说出这几个字后有点发愣，馨香集团可是他的产业，难道自己集团里有人跟骗子向勾结？至于吴佳尼他没印象，陈大官人一直当甩手掌柜，集团的事全丢给了汪飞跟谢远！

　　“这个吴佳尼我没查，到底是不是你集团的我不是很清楚，致远啊你想事情还是太浅了，难道你就没想光凭一个骗子在加上一个吴佳尼就敢运作如此大的事吗？”宋维清又点了陈致远一句。

　　“您的意思是浮出水面的还有一位大人物了？想必应该是海源市官场中的人吧？而且这位置不应该是在市委，应该在是省委吧？”陈大官人也挺聪明，经过宋维清以点，立刻又往深里想了一层。

　　“确实是，不过这个人不大可能是骗子的同伙，知道为什么吗？因为他也是我们宋家的人，他是省公安厅的厅长——钱浩海，这张请帖就是他给我的，你来海源市坐诊的消息，还有酒会的事也是他告送我的！”宋维清想到这也感觉头疼，那天钱浩海给他送这请帖，并把关于陈致远的事一说，自己感觉女婿来海源市干这种事都没跟自己商量，心头窝着火，也就没仔细想，现在以看，自己马虎、大意了！

　　“宋家的人？那这事可真是奇怪了，叔叔你回头跟钱浩海交涉一下吧，我想他知道的应该比我们还多！”陈致远想了一下感觉这个办法好，可以尽快的捞出浑水里的大鱼。

　　“没你想的那么简单，以我对钱浩海的了解，他肯定也是被骗了，不过也不应该啊，老钱干了一辈子警察，连骗子都看不出来？”宋维清现在越想越头疼，这件事实在是怪，还邪性！

　　“也是，算了还是不想了，明天我去医院看下咱们在想下一步吧！”陈大官人也懒的想了，头疼！

　　“不想就不想，你小子赶紧做菜去，东西都给你准备齐了！”宋维清到这时候终于是换上了笑脸，一点副省长的样子都没，完全一个老馋猫！


第三百二十二章 其乐融融

　　对于丈人宋维清的反常，陈大官人只能苦笑了，悔恨当初不应该又给宋维清弄烤羊，又是把他带到食疗养生会馆大吃特吃，这样一来也就不会把宋维清养成一个老馋猫了。

　　宋维清惦记陈致远的美食，到不是他这副省长太好口舌之欲，一点一方大员的样都没有，实在是陈大官人做出来的菜肴太好吃了，宋维清也是人，一个有七情六欲的人，是人就要吃饭，也喜欢吃美味佳肴，这是很正常的事，现在又是让女婿做，身为老丈人的宋维清有什么开不了口的？

　　宋维清站起来把陈致远带进自家厨房，告送他烹饪菜肴的用具还有调料都在那，在把买来的食材丢给陈致远后，宋维清就走了，坐到客厅的沙发上品着茶坐等女婿烹制好美味的菜肴，好不惬意。

　　宋幕青跟老妈说了好半天悄悄话，便跑出来跟父亲撒娇耍赖，刚面对女婿陈致远时宋维清还摆一摆老丈人与副省长的架子，可面对女儿后老宋同志那还有架子，就是一个溺爱女儿的父亲，宋幕青说什么他就顺着说，哄她高兴，实在是没有一点领导官员的架子。

　　虽说宋幕青从小到大跟父亲待的时间并不长，她几乎就是母亲跟爷爷一手带大的，但跟父亲还是很亲的，现在看到好久不见的父亲自然吵着让父亲给她做她最爱吃的京酱肉丝，还真别说以前宋维清只要回家看女儿，都会给她做这道正经八倍的京菜，而且手艺相当不差，这道菜也成为女儿最爱吃的。

　　其实不用宋幕青说，老宋同志就准备了，不过他露一手的时候得等陈致远忙活完了，听到女儿的要求，伸手溺爱的挂了下宋幕青的小鼻子笑道：“就知道你这个小馋猫儿要吃京酱肉丝，老爸早给你准备好了，等致远忙活完了我就做！”

　　宋幕青刚才光顾着跟老妈说话，出来又跟父亲腻歪，根本就没注意陈致远去哪了，此时听到父亲的话立刻不满道：“爸你真是的，他昨天刚从国外回来，今天又开了半天的车过来你还让他做饭，多累啊！”

　　听到女儿埋怨的话，宋维清很是吃味，也不好坂起脸，只能苦笑道：“你这丫头，怎么那么像着他？那小子年轻体壮的，让他做点菜又累不死他，你老爸我还工作一天了那，你就忍心让我去做饭？”

　　“你那工作又不忙，无非就是坐在办公室看看报纸喝喝茶！”宋幕青撇着小嘴说出了自己对父亲工作的印象。

　　“你爸工作要那么轻松就好了，死丫头一点不知道心疼你爸，真是嫁出去的女儿泼出去的水！”刚走出来的周芯竹听不下去了，走过来伸手戳了一下女儿的额头，还瞪了她一眼。

　　宋幕青一脸委屈的表情看向宋维清，嘟着嘴喊道：“爸你管不管你老婆？她打你女儿！”

　　“你妈那是打吗？你这丫头现在脾气怎么越来越大，不就说你两句戳你一下嘛？看你委屈的，跟受了多大冤屈似的！”宋维清最然嘴上数落女儿，可心里却是暖暖的，这种天伦之乐他真的是好久没享受到了。

　　“就是打，就是打，不跟你们说了，一点都不心疼致远，我去看看他！”宋幕青说完气呼呼的去了厨房。

　　一到厨房宋幕青就换上笑脸，一下跳到陈致远的背上撒娇道：“老公今天做什么好吃的啊？”

　　刚才宋维清从厨房里出来的时候把门给关上了，怕做菜的油烟进到客厅中，而陈致远又在专心准备晚饭，根本就没听到宋幕青一家刚才的对话，看媳妇又跟以前一样跳到自己背上腻歪，便宠溺道：“你爸买的药材用不上，这次走的匆忙我也没带，所以食疗养生的就别想了，只能做点简单，你爸买了鱼，还有排骨什么的，排骨你不是乐意吃糖醋的嘛？晚上就做这个，鱼那你喜欢怎么吃？红烧，清蒸，还是别的作法？”

　　宋幕青伸出一根青葱一般的手指放到白皙的小下巴上，微微仰起头想了一下道：“鱼吃糖醋的，还有什么菜，我爸不能就买这点吧？”

　　“还有螃蟹、皮皮虾这些！”现在这季节正是吃海鲜的时候，马上就要到八月十五了，所以宋维清买了不少这些海鲜。

　　“我不喜欢吃这些，吃起来太费劲了，还得把壳给扒开，你有没有办法让我吃螃蟹跟皮皮虾的时候不用扒壳啊？”宋幕青说到这把滑嫩的小脸贴在陈致远的脸颊上轻轻的蹭着，一副小猫跟主人撒娇的样子。

　　“你就懒吧，吃海鲜还不想扒壳，那好吧，我费点劲想想办法，不过你得答应我一个条件！”对于自己媳妇的要求陈大官人一向都是能满足尽量满足，满足不了也想办法满足！

　　“什么条件？”宋幕青仰起头，伸出一只手揉了下陈致远的短发有些不满道：“让你做点菜怎么还有条件？真是麻烦！”

　　陈致远苦笑一声，随即道：“晚上咱俩去酒店住吧，在你家我实在是住不习惯，而且也不是很方便！”

　　这是毛脚女婿上门的通病，虽说马上双方就成一家人了，但岳父、岳母的家毕竟不是自己家，所以很多男人上门后都不大乐意跟岳父、岳母住一块，感觉太别扭，也有些尴尬。

　　“就在这住呗，也不是没地方，我晚上还想跟我妈睡那！”这里是自己的家，所以宋幕青感觉不到一点的尴尬与陌生，所以对陈致远的要求有些奇怪。

　　“那你就跟你妈睡，我自己去酒店睡行不？”陈大官人实在不想在这里住，感觉怪怪的！

　　宋幕青突然警觉起来，伸手抓住陈致远的耳朵厉声道：“不行，你必须在这住！”宋幕青走之前初夏跟苏冰旋可是反复嘱咐她一定要看好陈致远，不然这家伙闹不好又会去沾花惹草。

　　宋幕青肯定会严格执行初夏与苏冰旋的命令，把陈致远这花花公子看死了，她可不想在多女人与自己分享陈致远。

　　陈大官人苦着脸道：“可我在你家住实在感觉别扭，你父母可都在那，晚上去个卫生间我还得穿衣服，你知道我在家是不习惯穿睡衣的，多麻烦啊！”陈大官人还是不想在这住，他的生活习惯跟宋维清两口子的肯定有诧异，猛然间住到一块产生误会到不至于，但是陈致远肯定感觉十分别扭！

　　宋幕青想了一下道：“那好吧，我跟你去酒店住！”宋幕青虽然心思单纯，但可不傻，从陈致远的话里她也明白了陈致远为什么不想在家住，这里毕竟不是他的家，自己的父母也不是他的亲生父母，突然住一块确实不方便，也让他感觉到别扭、陌生、不适应！

　　“你不跟你妈一块睡了，其实我自己去酒店住就行！”陈大官人这句话绝对没其他意思，他就是想让宋幕青跟父母多待待。

　　可听到这句话的宋幕青却警觉起来，一拧陈致远的耳朵质问道：“你是不是想把我支开，然后去找野女人？我告送你门都没有！”

　　“哎呦，疼，疼，我在海源市谁都不认识，我找谁去啊，我就是想让你跟父母多待会！”陈大官人疼得五官都扭曲在一块了，可见宋幕青这一下用了多大力气，同时他心里也感觉很委屈，自己真没想出去沾花惹草啊！

　　“真的？”宋幕青不大相信陈致远，实在是这家伙信誉实在不怎么好，跑外边沾花惹草也不是一次两次了，而且还被宋幕青知道了，苏冰旋与沙烨不就是活生生的例子，至于初夏宋幕青没办法说什么，毕竟陈致远是先认识的初夏，并且最早跟她走到了一块！

　　“失足真金，快松手啊疼，你乐意跟我去就去还不行吗？”以陈大官人的武力值想要拜托宋幕青拧着他耳朵的手绝对不是问题，但陈大官人却不敢这么干，生怕自己不小心伤了媳妇，由此可见陈大官人还是个好男人的。

　　宋幕青低头看了看陈致远脸上的表现，发现这家伙不像是在撒谎，这才松了手，然后换上笑脸又把脸颊贴在陈致远的脸上蹭了几下道：“这才乖！”

　　陈大官人伸手揉了下还有些疼的耳朵，嘴里嘟囔道：“女儿换脸的速度果然比翻书快多了，真不知道她们是怎么长的！”

　　“你说什么那？”宋幕青听到了陈致远的嘟囔声，立刻又发了雌威。

　　“没什么，没什么，我做饭，做饭！”陈大官人低眉顺眼的继续忙活，不过心里依旧琢磨着女人们到底是怎么长的这个学术问题。

　　老话都说儿子是有了媳妇忘了娘，但女孩有了老公不也是这样，宋幕青就是个很好的例子，打她进了厨房就没出去过，一直赖在陈致远的背上不下来，一直到陈致远忙忙活活的把今天的晚饭准备好，她才兴高采烈的一道道把菜肴都端了出去。

　　宋维清坐在桌子上，旁边摆着一瓶茅台，看着一桌子的好菜，馋得直流口水！


第三百二十三章 晚餐

　　周芯竹能成为宋维清的妻子，显然也不是什么普通人，像他们这种高门大族想来如此，婚姻讲究个门当户对，老宋家屹立华夏几十年不倒，周芯竹的娘家自然也是这样的人家，说他们的婚姻是政治婚姻也不为过，上流社会大抵都如此！

　　至于这种婚姻幸福不幸福，普通的老百姓是不大清楚的，陈大官人也是草根出身，更是不明白，其他人不知道，不过宋维清跟周芯竹的婚姻还是挺幸福的，这点从刚才一家三口的对话中就可以听到。

　　周芯竹高门大户出身，自然不缺钱这种屁民们每天为之奋斗的东西，都说钱是王八蛋，可这东西是真好看，有了钱周芯竹自然会跟普通老百姓一样愁吃愁穿，而且她吃的更好，不敢说这世界上的美味佳肴周芯竹都品尝过，但最起码华夏的菜肴周芯竹都吃过，而且还是顶级厨师亲手烹制的，所以在吃上周芯竹还是很有发言权的。

　　陈大官人忙忙活活用了两个多小时的时间做了一桌子菜，菜肴讲究个色香味俱全，其他暂且不说，但说这“色”字，也就是菜肴的样子，就算是周芯竹这种吃遍华夏美食，而且很讲究的人也挑不出一点毛病来。

　　先说这道宋幕青比较喜欢吃的糖醋排骨，排骨自然用的上好的猪肋骨，陈致远为了讨好未来丈母娘还特意加工了一下，使得每一块排骨长短大小几乎都一模一样，而且炸得金黄，一块一块整齐的码好，呈现出一个金字塔的形状，上面浇上酱黄色的粘稠汤汁，在点缀几点翠绿的香菜，这样子就不是一般厨师能做出来的。

　　汤汁这些就不说了，主要就是排骨的大小跟形状，没有好的刀工与烹饪技巧，谁能把排骨奸诈好后弄得几乎一模一样，最后还垒出一个小金子塔的形状来，就冲这道糖醋排骨的样子就让周芯竹挑不出毛病来，而且还引得她食指大动，要不是有她看不顺眼的女婿陈致远在，周芯竹肯定就动手开吃了，实在是这道菜太诱人。

　　摆在糖醋排骨方便的是宋幕青大小姐点的糖醋鱼，说是糖醋鱼其实就是松鼠鱼，细心的陈大官人怕老丈人、丈母娘还有媳妇吃鱼的时候不小心被鱼刺扎到，便费了老大的劲把整条鲤鱼的鱼刺全给挑了出去，然后把一条鲤鱼用道一点点雕成松鼠的样子，可谓是工序相当只繁琐。

　　而且陈致远做的这道松鼠鱼外观跟那些顶级大厨做的还不是很像，其他厨师做的松鼠鱼样子仔细看来并不很像是松鼠，只是有些相似而已，陈大官人为了改观丈母娘对自己的印象，以方便贷款，硬生生把这条鱼弄得跟松鼠有八分相似，看得宋幕青以为自己老公真把一只松鼠给炸了那！

　　鱼被炸得金黄而蓬松，但这一面只有陈致远跟宋幕青看到了，现在鱼身上浇着酒红色的汤汁，上面还点缀了一些绿色豌豆，为整道菜填色不少，让人猛一看还以为是公益品那！

　　松鼠鱼旁边的就是应宋幕青的要求制作的螃蟹与皮皮虾，不过这道菜却一点看不出来是用螃蟹跟皮皮虾做的，原因自然是陈大官人一下下把螃蟹与皮皮虾中的肉都给提了出来，然后做成了一个大丸子。

　　按照陈致远的本意是想做一道海鲜馅的四喜丸子，但螃蟹跟皮皮虾这东西实在没多少肉，吃的就是个喂，材料不够，最后就做了这么一个丸子，名字叫做浇汁海鲜丸子，为什么有浇汁两个字？那肯定是有原因的！

　　丸子有成人拳头大小，颜色呈乳白色，圆得就想是一用专门制作圆形东西的机器制作出来一般，大丸子被放到盘子正中间，围绕着丸子有四小碗颜色不一样的调料，这些就是陈大官人做出来的汁了，一会沾肉吃的！

　　陈致远还做了两道爽口的下酒小菜，一道是干锅花生米，另一道是酱香茄子，干锅花生米到不是中级食道中记载的菜肴，而是陈亚军平时毕竟喜欢吃的一道下酒菜，花生米先用花浇水浸泡一段时间，然后直接放到锅里炒，一点油不放，只是加入少量的清水与盐。

　　反复炒至当花生米的粉色外衣变成浅白色后，这道菜也就成了，现在市面上也有卖这种花生米的，不过却叫微波花生米，也就是用微波炉做。

　　这么做到是方便了，而且还简单，但做出来的味道跟用炒锅一点点炒出来的可不是差了一点半点。

　　用炒锅炒这道下酒菜，对厨师掌握火候有一定的要求，虽然不高，但绝对不是没下过几年厨房的人能掌握的，只有掌握好了火候，才能让这道干锅花生米又香又脆。

　　在说说那道酱香茄子，这道菜猛一看似乎是热菜，但其实不然，陈致远制作的过程中是先把茄子蒸熟，然后切成长短正好的细条，浇上做好的酱汁直接放到冰箱里冷藏，过上半个小时端出去后就成为一道下酒的凉菜。

　　不过这茄子不大好，明显就是大棚养殖的，对此陈大官人有点不满意，但也没办法，他一时间可找不到不放化肥培育出来的茄子，只能凑活了。

　　这五道菜就是今天的晚餐了，其实陈大官人还可以在做几道，可刚才宋维清说了他要亲手给女儿做上点她爱吃的菜，所以陈大官人听停手了，并乐得轻松。

　　周芯竹看了看桌子上的菜，虽然心里感觉自己这女婿做菜的本事还真是不错，但脸上表情却没表现出来，只是轻轻说了两个字“还行”作为评语，其实她这会很想尝尝，实在是这五道菜的样子太诱人了，但为了保持住自己长辈的形象，只能强忍着了。

　　宋幕青看自己老爸盯着五道菜眼睛直冒光，时不时还咽下一口口水，显然是馋得不行了，便也没催促他去为自己做菜。

　　谁想宋幕青没催促，周芯竹却催了：“老宋去给女儿做菜，快点做，咱们好吃！”

　　周芯竹这到不是折腾宋维清，而是想让离家有段日子的女儿尝尝自己父亲做的菜，在说那些菜也都是她最爱吃的。

　　宋维清很不舍的看了一眼桌子上的五道菜，这才迈步去了厨房，今天要不是给女儿做，宋维清肯定不动地方，陈致远做的美味佳肴他可是吃过很多次了，那味道至今想起来还回味无穷，今天好不容易抓到他那小子下厨，这机会可太难得了，但为了女儿老宋同志只能忍了。

　　陈致远规规矩矩的坐在那扫一眼宋家三口人的表情，又听了他们的对话，感觉宋家虽然是高门大族，但似乎很普通老百姓也没什么区别，身居高位的宋维清也是亲自下厨给女儿做饭，周芯竹这负责一省银行工作的财神爷也跟自己老娘一样，时不时就要对老公下达点命令，小公主宋幕青跟普通人家女孩也没什么太大的区别，现在正一脸馋像的盯着桌子上的菜肴，好吧，宋幕青这样子陈大官人已经见了无数次了，实在没什么稀奇的！

　　现在宋维清走了，饭也不能他们三个就吃，周芯竹虽然看陈致远这女婿相当不顺眼，但她毕竟是长辈，刚才懒的搭理他，现在这场合却不得不说上几句话了，清了下嗓子道：“幕青跟我说你又想贷款？”

　　贷款的事陈大官人本想一会吃喝上在说，可谁想丈母娘这会就开口了，只得点了点头道：“是的，我岛国医院已经进入到瓶颈了，要想突破这个瓶颈只能开分院，但是我手头的资金实在不够，只得求您帮下忙，贷点款！”

　　周芯竹冷冷的扫了一眼陈致远道：“你上次的贷款可还没还？”周芯竹其实心里并不是打算对自己这混蛋女婿不闻不问，事情已经这样了，他马上就要跟女儿结婚了，宋家女婿这身份是跑不了，在说为了那混蛋女婿对自己女儿好点，她这当妈的也得管，但是周芯竹却感觉心里不痛快，原因自然就是陈大官人媳妇太多！

　　陈致远可不知道丈母娘是想借这事好好敲打一下到处沾花惹草的不孝女婿，他还以为周芯竹不想管，苦笑一声道：“那就算了吧！”陈大官人本身就不是很喜欢求人的人，他在京城认识的朋友不少，别人不说，就说刘三哥、陶俊杰、卢俊这些人，只要陈致远开口那一个也能给他弄到不少钱，但陈致远只跟刘三哥说了，卢俊那里他出个骚主意后，也就把那事作罢了。

　　陈致远如此做的原因就是不想求太多人，而且他求人也求跟自己关系最好的刘三哥，换成陶俊杰，陈大官人开不了这个口。

　　现在听周芯竹这丈母娘的语气似乎不想借，所以陈大官人也不想低声下气的求她，索性这事就作罢了！

　　周芯竹没想到陈致远这混蛋小子自己就说了他一句，他竟然不借了，这可把周芯竹气够呛，也把她后边教育女婿的话全给堵了回去，一下脸色就不好看了！


第三百二十四章 不欢而散

　　一旁的宋幕青看母亲脸色十分不好看，赶紧劝道：“妈致远不是那意思，他是怕你为难，毕竟这次贷款不是小数字！”

　　周芯竹冷哼一声没说话，感觉自己这混蛋女婿实在是不会说话，为人处事方面更是差得不行，跟个屁孩似的，你在外边沾花惹草，还不许我这当丈母娘的说你几句，竟然直接说不借了，实在是可恨。

　　陈大官人那知道自己这丈母娘要接着自己贷款这事训训自己沾花惹草的事，他只是感觉周芯竹对自己印象很差，原因他自然知道，既然她对自己印象不好，那自己还陪着笑脸借钱干什么？钱不够回头在想办法吧，还就不信自己有了脂肪兑换系统弄不到钱！

　　周芯竹生闷气，陈致远低头不语，这可急坏了宋幕青，一边是自己老妈，一边是自己老公，要是关系就这么紧张下去，她这当女儿、当妻子的可如何是好？

　　“妈你别生气，致远真没别的意思，他真的是怕你为难！”宋幕青知道陈致远那边自己只要以撒娇耍赖他什么都顺着自己，现在还是把自己老妈哄好了在说吧！

　　“他没别的意思？那他找那么多女人是什么意思？”周芯竹的语气开始不善起来，这也难怪，她就宋幕青这么一个宝贝女儿，如果陈致远跟女儿好好结婚过日子，不在外边沾花惹草，她这当丈母娘的自然会能多照顾女婿就有多照顾，可偏偏陈致远在外边找了好几个女人，并且还花言巧语的哄骗了宋家，让宋老跟自己丈夫都同意女儿继续跟他在一块，这如何不让周芯竹生气，为女儿感到不值！

　　这也就是宋老爷子点头了，不然打死周芯竹她也不会把女儿给陈致远，说得难听点自己女儿跟陈致远妾侍有什么区别？不说宋家与自己娘家在华夏的地位，就算是普通人家也不会乐意让女儿去当妾吧？用当代的称呼女儿就是小三，甚至是小四，周芯竹要是不生气，对陈致远没意见，那真得怀疑宋幕青是不是她亲生的了。

　　听到周芯竹的话陈致远心里也憋着一股子火，这事明明都过去了，可自己这丈母娘偏偏又翻出来说，但一想这事也怪不得人家，毕竟自己确实做的不对，找了好几个女人，对不起宋幕青，可自己也没亏了宋幕青，从来都是她说什么就是什么，至于还拿这事难为自己吗？

　　“妈你别说了！”宋幕青看陈致远虽然低头没反驳，可他脸色也有点不好看，生怕陈致远跟自己母亲吵起来，那这事可就麻烦了，赶紧站出来打圆场！

　　周芯竹正在气头上，那会顾及女儿的感受，伸手拉住宋幕青数落道：“你这丫头是不是缺心眼？他有那么多女人你还死乞白赖的跟着他？你说你是不是傻？”周芯竹本想说犯贱，但却怕这两个字伤了女儿的心，便临时改了口。

　　听到母亲的话宋幕青眼泪一下掉了下来，她也不想跟其他女人分享陈致远，可陈致远这混蛋偏偏还那个都喜欢，那个都不放手，自己当初要是不答应他，他就要跟自己分手了，事情走到这一步能怪谁？怪陈致远？当初他名言跟自己说那个都不放手，如果自己乐意跟初夏她们一块与他在一块，那就不分手，如果不同意那就分手，那时候陈致远并不欠自己什么，甚至连自己身子都不要，要怪也只能怪自己太在乎他，太喜欢他，也太爱他，也才有了今天的事。

　　“你哭什么哭？你有什么可哭的？自己缺心眼不知道？真不知道这样的花心男人有什么值得你喜欢的？他有那点好？有钱？咱们家缺钱吗？长的好？比他长得好看的男孩多的是，有本事？华夏这么大比他本事大的人多了去了，我养你这么大就是让你给他当小三的吗？”周芯竹已经控制不了自己的情绪了，说话也更加难听，当“小三”这两个字出口后，周芯竹心里咯噔一下，她知道自己伤了女儿，但人在气头上，却不会为刚才的伤人话语而道歉的。

　　宋幕青哭得更委屈，母亲的责骂让她委屈，跟其他女人分享陈致远更让她委屈，她也想找一个自己爱的男人，然后两个人相守一生，但偏偏自己爱的男人还有其他女人，自己又舍不得放手，出现这种情况让自己怎么办？怎么选择？

　　“别哭了，就会哭还会点别的不，你要是我周芯竹的女儿，那就跟他一刀两断，我还就不信这世界上你找不到比他好的了！”周芯竹此时已经彻底失去了理智。

　　一直没说话的陈致远突然站起来低声道：“伯母，我还有事先走了！”说完陈致远迈步就出了门，今天这饭没法吃了。

　　陈致远心里也生气，气周芯竹那么说自己跟宋幕青，换成以前他早当场跟周芯竹翻脸了，可经历过这么多他成熟了，知道有些事不是自己耍脾气、翻脸就能解决了，在说周芯竹说的也没错，自己确实女人多，对不起宋幕青，既然是自己犯下的错，那身为一个男人就得承受这错误带来的后果，发火是没用的，现在只能先离开，等大家都冷静下来在说，宋幕青他不想放手！

　　看到陈致远走了，宋幕青哭得更伤心，一边哭一边喊道：“妈你干什么啊？”说完迈步去追陈致远。

　　周芯竹看女儿竟然还去找陈致远，气得当场就把桌子给掀了，弄出了老大的声响，客厅里闹出这么大的动静，宋维清那里听不到，赶紧跑出厨房，看一桌子好菜全倒在地上，陈致远跟女儿也不见踪影，只有自己老婆在那气得满脸通红。

　　“怎么了这是？刚不还好好的吗？”宋维清赶紧跑过去问周芯竹怎么回事！

　　“怎么了？怎么了？你除了会问怎么了还会不会别的？竟然答应女儿跟那个混蛋在一起，幕青到底是不是你亲生的，我看你是老糊涂了！”周芯竹冲丈夫发了一通脾气，转身就回了客厅，哐当一声把门给摔上了！

　　宋幕青追上陈致远，嘴里急道：“你别生气，我妈不是故意的，她就是，就是……”后边的话宋幕青说不下去了，她不知道该怎么与陈致远解释。

　　陈致远伸手帮宋幕青擦了擦脸上的泪痕，随即把她抱在怀里柔声道：“我没生气，对不起，让你受委屈了！”

　　听到陈致远的话宋幕青哭得更伤心，但心里却是暖的，不管怎么说抱着自己的这个男人是在乎自己的，为了自己没有跟出口伤人的母亲吵起来，也没有因为在自己家受了气回头就跟自己撒气，此时此刻宋幕青感觉为陈致远的付出值了，哪怕跟初夏她们分享他又有什么不可以？只要他对自己好就行了！

　　此时的宋幕青很傻，也很痴，换成其他人或许不会理解她怎么会这么想，毕竟现在这个社会女性是独立自主的，是受不了跟其他女人分享自己男人的，但感情这东西谁又说得清楚？

　　让宋幕青在自己怀里哭了一会，陈致远就把她推起来帮她把眼泪擦干净道：“不哭了，我知道你饿了，走我们去吃东西！”

　　宋幕青扬起楚楚可怜的小脸小声道：“你别生我妈的气好吗？她真不是故意的！”

　　“不生气，真不生气，骗你是小狗！”陈致远说到这低头亲了一下宋幕青光洁的额头，他说不生气那是违心的，换成是谁听到周芯竹那些话也得生气，但陈致远不是个大男孩了，他已经为人夫为人父了，他已经成熟了，有些事生气是解决不了的，反而会让这件事变得更糟糕，这点他十分清楚，所以他只能压下心头的火气，等待解决这件事的时机！

　　到了现在陈致远终于长大了，成熟了，是个男人了，他懂得如何压制自己心里的火气，也懂得如何处理这种家庭中的烦心事，如果这一幕让陈亚军与王淑芬看到的话，她们会很欣慰，儿子终于长大了，在也不是那个愣头青，一言不合就跟人大打出手，被人打得头破血流也不退缩。

　　又哄了几句宋幕青，把她哄得破涕为笑，陈致远便牵着她的手上了电梯直接来到楼下，此时宋幕青就跟一只腻人的小猫一般紧紧依偎在陈致远身旁，母亲发火的事她已经不在想了，因为她身边有陈致远，那件事他会帮自己解决的，现在她只想就这么腻着陈致远，感受他的体温，感受他身上清爽的味道，在这一刻宋幕青感觉自己很幸福，是全世界最幸福的女人。

　　两个人上了车，正商量去吃什么的时候，白静海的电话打了过来，陈致远以接听，白静海便道：“陈医生您说的那件事我查清楚了，确实有个叫做孙晓娇的女孩被糟蹋了，她家的地址在……”

　　陈致远放下电话，扭头对宋幕青笑道：“我们先去看一下那女孩吧，你就委屈一下等会在吃！”


第三百二十五章 噩梦

　　宋幕青一听到陈致远要去孙家查假冒他骗子的事，立刻来了精神，催着陈致远快点开车过去。

　　与此同时白静海、孙军、汪雷都在孙晓娇家的小区楼下等着，这也是陈致远要求的，不然他贸然上门孙家人能让他进吗？还得借助一下白静海等人的警察身份。

　　陈致远车开出去没多久雷森的电话就打了过来，通知陈致远他们到了，当初在岛国的时候陈大官人本来打算偷了东西就跑回去，第二天早上在跟雷森他们做飞机回国，可谁想出了马晋松那事，最后开着飞机自己跑回了华夏！

　　雷森这些人只得早上做飞机赶回来，王倩跟王宣也跟着回来了，雷森又不把她们送回家，本来想去宜山镇跟陈致远汇合，但陈大官人知道自己明天要去海源市便让给雷森他们放了假，本想让他们都回家看看，可雷森等人却坚决不同意，最后陈致远只得给他们放了一天的假，让他们今天晚上来海源市跟自己汇合，现在雷森等人刚到。

　　陈致远用手机给雷森发了孙晓娇家的小区地址，让他们一会在那跟自己回合，便继续开车往孙晓娇家赶。

　　宋幕青从陈致远兜里掏出手机看了看道：“我手机坏了，一会忙活完我们去买个手机吧！”手机对于宋幕青重要性一点不差与陈致远，这也是当代年轻人的通病，谁要是没了手机，一整天都会感觉不自在，刚才宋幕青看到老妈一激动就把手机给仍到地上，结果就坏了，对她如此重要的东西自然得尽快买一个！

　　“行，等咱们从孙晓娇家出来如果还有卖手机的咱们就去买！”一个手机的钱对于陈大官人来说绝对是九牛一毛，就是买上个几十部也不算个事。

　　孙晓娇家所在的小区跟周芯竹住的小区一比档次下降了不只一点半点，这也没办法普通老百姓能有个房子住就不错了，那还奢望在住更好的房子。

　　来到楼下与白静海他们汇合，陈致远也不废话直接道：“都查清楚了？”

　　白静海点了点头道：“您下午说的事我找人查了一下，全部属实，那骗子胆子也太大了，竟然敢干出如此禽兽的事来！”

　　“孙晓娇的父亲去报案，最后被驳回这事查清楚没有是谁操作的？”陈致远很想知道那骗子到底有多大的能量，竟然能操纵政府警察部门说出了那么一个荒唐的理由。

　　“这个没查清，我朋友只说是上面的意思，但到底是那位领导却不知道！”白静海脸上有些发烧，毕竟警察驳回孙晓嫁父亲保安的说法太给警察丢人现眼了，而他也是警察中的一员，要是感觉理所当然，那他跟那些人还有什么区别？

　　陈致远也没指望白静海一下就把这件事的来龙去脉都查清楚，从他得到的那些情报来看，骗子在海源市很有些能量，就凭白静海一个小警察要想查清楚，难度实在是太大！

　　“走咱们去他家看看，白警官还得麻烦你到时候出示下警官证，不然我可进不去！”陈致远临走之前嘱咐道。

　　“陈医生您也别喊我什么白警官了，我就一片警，那里撑得上警官啊，这样您就喊我静海，喊齐军军子儿，汪雷就喊雷子就行了！”白静海感觉被陈致远喊警官两个字实在是太怪了，索性就把他们三个私底下的称呼说了出来。

　　“行，那咱们走！”陈致远也不是墨迹的人，说完就往楼道里走。

　　几个人上了楼找到孙晓娇家，白静海掏出警官证就去敲门，可敲了半天也没人回应，便扭头道：“难道家里没人？”

　　陈致远走到门前刚想在敲一下，可却闻到了一股煤气味，一颗心马上悬了起来，想也不想一脚就把防盗门给踹开了，看得旁边的白静海等人一愣愣的，那可是防盗门，他竟然一脚就给踹开了，这得多大力气？

　　“别愣着了，进去救人，静海你去开窗户，军子儿关煤气，其他人跟我走！”陈致远给众人分好工活，便一马当先的冲了进去。

　　孙晓娇家面积不大，顶多也就六十多平米的样子，这个面积不会有太多的屋子，到是方便了陈致远等人救人，陈致远连续打开两间屋子，里面都有人，大一点的床上躺着一对五十多岁的夫妻，另一间则躺着个二十多岁的年轻女孩。

　　白静海飞快的开了窗户，陈致远则跑过去为三个人检查一翻，情况还算不错，他们煤气中毒的时间很短，只要呼吸一下空气，在休息上一晚上就没多大事了，陈致远不放心，让齐军开车去医院买来一些药品，打算回头给他们用上。

　　接下来的事就是等待了，等孙家三口人醒来！

　　事情到了这里，就得说下孙家的事了，孙晓娆的父亲叫孙俊东，母亲叫李亦非，孙俊东跟李亦非都在卫生局工作，不是什么领导，只是普通的公务员，孙晓娆大学毕业刚一年，目前正在海源市一家广告公司上班，一家三口工作都算不错，不敢说大富大贵，但在海源市也算上得上是中等了，本来一家人可以这么平静的生活下去，可却因为孙晓娆的病打破了平静。

　　孙晓娆年岁跟宋幕青一边大，长得不敢说倾国倾城，但也是个小美女，高中的时候孙晓娆跟其他这个年纪的孩子一样喜欢上网玩游戏，可那会由于高考她并不敢玩的时间太长，但到了大学后，孙晓娆的时间可就多了，几乎每天没课的时候全泡在网上，长时间下来让她得了颈椎病，只是在大学时候不严重。

　　大学毕业后孙晓尧回到海源市上班，整天又是对着电脑，下班了依旧如此，一年后孙晓娆的颈椎病就严重了，颈椎病这种病要想治愈只能手术，但手术后还得注意坐姿，大多数人都不是很在乎术后的这些事，所以很多人过上以阵子就又复发了，这样一来很多人都说手术没用！

　　李亦非看女儿得了颈椎病，自然咨询了很多人，也得到了上面那个手术不管用的消息，于是李亦非就不建议女儿做手术，只带着她去做理疗、打封闭这些治疗措施，并且时不时还给女儿找点偏方吃。

　　理疗跟封闭这些治疗措施全都是治标不治本，只能缓解一时的病，根本就治愈不了，于是孙晓娆时不时就会感到颈部酸痛，右手臂发麻，当时李亦非跟孙俊东本想带着女儿去京城的大医院看看，偏巧就看到了电视中宣传陈致远来来海源市坐诊，治疗颈椎病、腰椎间盘突出的消息。

　　陈致远这三个字对于孙家来说并不陌生，而且还相当熟悉，尤其是孙晓娆简直成了陈大官人的脑残粉，当然她成这样不是因为陈致远的医术，而是陈大官人拍的那部电视剧，还有他后来唱的那些歌，听到偶像来了海源市，孙晓娆自然要去找偶像看病，对这个提议孙俊东跟李亦非自然不会反对，于是一家三口就去了那家“陈致远”坐诊的医院。

　　陈大官人在华夏的名气很大，现在以打广告，自然前来看病的人多得吓人，这样一来也让黄牛党有利可图，在那家骨伤医院里倒卖起挂号票来，孙晓娆去了两天都没挂到号，最后只得花高价从黄牛那里买了一张。

　　那天由于孙晓尧是下午去的，等她买到挂号票的时候已经快下午四点了，这个时间患者少了很多，当轮到孙晓尧的时候她发现自己是最后一个，这让孙晓尧很高兴，认为可以跟偶像“陈致远”多待一会！

　　当她进到诊室看到了偶像时，激动得说话都不利索了，好在“陈致远”和颜悦色的帮她放松才让她理清了思路，能说上一句完整的话的，开始的检查过程没什么特殊的，当“陈致远”给孙晓尧检查完毕时，突然问她乐意不乐意接受针灸治疗，对于偶像的医术孙晓尧自然是无条件相信的，便答应下来。

　　“陈致远”也没让她出去，而是直接把她带到诊室里的离间，那里有个小房间有诊疗床，还有门，同时“陈致远”出去让护士准备点葡萄糖还有一些药，然后就先给孙晓尧用了这些药。

　　药一用上孙晓娆就感觉自己有点迷糊，身上也没了力气，但神志却是清楚的，在这时候噩梦来临了，“陈致远”脱光了她的衣服，然后把她糟蹋了。

　　孙晓娆受不了打击，昏了过去，“陈致远”完事后给她穿上衣服，又喊来外边的孙俊东与李亦非，跟他们说孙晓娆因为治疗的时候用了一些给她止痛、镇静的药物，所以睡了过去，把她带回家醒了就没事了。

　　当时孙俊东跟李亦非也没想太多，实在是他们太信任陈致远了，临走之前还对“陈致远”千恩万谢的，可当他们把女儿带回家，当她醒来时，这个噩梦开始蔓延，让孙家三口人全进入到噩梦中！


第三百二十六章 冤屈

　　孙家之后的事，陈致远已经从那位超市大妈口中得知了，但还是不详细，其实孙俊东当时得知女人被强暴后气不过，当时就报案了，要想起诉一个人强暴，得有证据，孙晓娆上过大学，这点自然明白，所以她擦拭下身的内衣留下了。

　　有了这铁证按理说关系应该没有任何问题，但出于某些原因，官官相护的事出现了，给了孙俊东那么一个荒唐的理由，那就是带着套套不算强暴，真不知道这是那里的说话？孙俊东忍不下这口气继续上告，结果得了一个他跟妻子李亦非双双被停职的消息！

　　政府处事不公，逛逛相互，让一辈子兢兢业业的孙俊东受不了，偏激下开了自己家的煤气罐，打算全家一死以抗议政府的不公。

　　人生气的时候，尤其是气得失去理智的时候，是什么都干的出来，孙俊东如此偏激到也情有可原，他毕竟是公务员，虽说只是工作在卫生局，不是什么领导，但为了政府工作干了一辈子，到老了，闺女受到如此大的屈辱，还有自己跟妻子全被停职了，这他那能忍的了，一家自杀已经算是小事了，要是在疯狂一点，干出点危害老百姓的事也不是不可能！

　　但幸好陈致远今天过来了，阻止了一家即将发生的惨，开了窗户，又让那买来药品，总算是把一家三口的命给救活，时间又过去一个多小时，孙俊东第一个醒来，还不等睁眼，他就呢喃道：“我这是在那？”

　　孙俊东睁开眼，但随即又闭上了，因为他适应不了现在的光线，又过了会，他才缓缓睁开眼，第一个说话的不是陈致远，而是性子最急的汪雷：“大爷您没事吧？”

　　孙俊东左右看了看，依旧道：“我这是在那啊？”

　　“您在自己的家，大爷有什么想不开的，干嘛要开煤气自杀啊？”汪雷这性子很急，他人很善良，看到孙俊东家成了这样，自然心里不忍，所以数他关心孙家人的状况。

　　孙俊东现在是彻底清醒过来，眼泪一下就落了下来，本来想强忍着哭声，但最后还是成了呜咽之声，孙俊东不敢说自己是顶天立地的纯爷们，但也是个男人，如今女儿受辱，自己去告状，但却状告无门，一下让他心里憋屈得不行，本想一死了之，可却被人救了下来，眼泪是他唯一可以发泄的渠道了。

　　“大爷您别哭，我们是警察，今天来就是为您洗脱冤屈的！”汪雷看跟自己父亲年纪差不多的孙悦多哭成这样，赶紧安慰起来，他实在看不得老人家这样哭！

　　过了良久，孙俊东突然大喊一声：“我冤啊！”随即哭声更大，在这时候孙晓娆醒了过来，她更本就不知道父亲的自杀计划，猛然一醒，甚至还有点迷糊，但随即就是一脸的委屈，这几天她被那噩梦的影响绝对不在家里人之下，甚至更厉害，她也委屈、伤心，一个是自己清清白白的身子被人糟蹋了，在一个那人竟然是自己的偶像，这如何让孙晓娇受得了？

　　最后醒来的是李亦非，她的反应完全出乎了陈致远所有人的意料，孙俊东一醒就感觉心里跟压了一座泰山似的，而孙晓尧则为了自己的委屈哭成了泪人，可李亦非确非常冷静！

　　“你们是谁？”这是李亦非醒来后的第一句话，而且她脸色十分冷静。

　　到这时候白静海也不用陈致远说，直接亮出了警官证，不等他说话，带着墨镜的陈致远道：“阿姨，我们是警察，这次来就是为了您家里的事的！”

　　陈致远等人本以为事情到了这里，也就剩下取证了，但谁想李亦非突然道：“把你警官证给我，我去验证一下！”李亦非现在可谓是到了草木皆兵的地步，神经相当紧张，但奇怪的是她丝毫没想到丈夫开了煤气罐，打算让一家都死去的事！

　　白静海扭头看向陈致远，看他点头，便把警官证给了李亦非，看她从床上下来打开电脑，验证起这警官证的真伪时，没一个人说话，现场的人都感觉是理所当然，毕竟孙家是受害者，而且还被冤枉、迫害了，李亦非有这种举动也是合情合理的事！

　　等李亦非在网上验证完白静海的身份后，又接连问了他们好几个问题，这些问题自然是查清楚陈致远等人身份的问题，一切都明了后，李亦非笼了下头发平静道：“你们今天来有什么事？”

　　这次陈致远不等白静海说话，抢先道：“当然是为您家申冤！”

　　听到陈致远的话，孙俊东冷笑道：“申冤？就凭你们几个？好笑，哈哈……”

　　孙俊东笑个不停，白静海跟齐军还有汪雷三个人都感觉脸上发烧，他们三个人虽然两个是警察，但这两个警察可不是负责孙家这辖区的，在一个汪雷是交警，这种刑事案件更不归他管，如今三个人跑来管这事，可谓是名不正言不顺，完全的瞎搞。

　　“是，就凭借我们三个，我们可以洗清楚你们的冤屈，把罪犯绳之以法，这点请您放心！”这句话当然是陈大官人说的，事情到了这里白静海三个人由于职位的原因，很多事是他们承担不了的，但陈致远却必须给孙家这个勇气，以后还有很多事要用到他们！

　　“申冤？把罪犯绳之以法？哈哈，哈哈……”这就是孙俊东与李亦非回答的声音，笑声很苍凉，也很凄楚，并且有天多的无奈！

　　陈致远知道孙俊东夫妻这些凄凉笑声背后隐藏的含义，他们已经对这个国家，对这个政府失望了，因为处处彰显清平盛世的这个国家面对他们的申冤，采取的是不闻不问，甚至是扭转是非，这让孙俊东两口子彻底失望了，听到陈致远的话自然是悲从心生，发出了大笑。

　　陈致远叹了一口气，把大晚上还带着的墨镜摘了下来，嘴里低声道：“糟蹋你们女儿的人不是我，而是个骗子，我来你家既是为你们申冤，把罪犯绳之以法，也是为我洗脱这些莫须有的罪名！”

　　陈大官人本以为自己亮出真身，孙家会配合自己，但谁想，孙俊东与李亦非发了疯似的向陈致远扑过来，恨不得把他撕成碎片，吃他的肉，喝他的血不可！

　　好在有白静海他们在，不然陈大官人真不知道该如何面对孙俊东与李亦非的厮打，听着他们夫妻的谩骂，陈大官人表示相当无奈，同时也恨死了那骗子，此时此刻恨不得把那骗子千刀万剐才好，尼玛的让老子背了这么大一个黑锅，弄死他都算是便宜的！

　　白静海等人劝说了半天，可一点用都没有，孙俊东跟李亦非夫妻二人说什么也不信强暴自己女儿的人不是眼前这个陈致远，玩命的想要挣脱白静海三人的束缚要跟陈大官人拼命。

　　看到这情况，陈大官人不得不先出了屋子，等他们夫妻二人冷静下来在说。

　　陈致远扭头看了看隔壁屋子的情况，宋幕青正陪着孙晓娇说话，孙晓娇的情绪到十分平稳，但脸上的表情十分不好，这也难怪，谁遇到这样的事，也不会心情好！

　　微微叹了一口气，陈致远迈步进了孙晓娇的屋子，此时陈致远并没带墨镜，孙晓娇本来刚平复的心情在以看到陈致远之下，立刻激动起来，大声咒骂道：“你个畜生，还敢来我家……”随即就起身向陈致远扑过来，那架势不把陈大官人吃了嚼了绝对不罢休！

　　宋幕青拉住孙晓娇大喊道：“你冷静下，他是真的陈致远，不是欺骗你的那人，你仔细看看！”

　　孙晓娇挣扎一会突然大喊道：“就是他，化成灰我也认识他！”

　　陈大官人苦笑连连，想了下道：“你真的认错人了，真不是我把你怎么着了，你相信我好吗？”这句话陈大官人说出来他自己都不信，但又有什么办法，事情已经到了这里，有些话他必须得说，不管对方信不信。

　　孙晓娆的情绪依旧十分激动，又是哭又是闹的，在这时候陈大官人不得不出了屋子，在客厅等候，等孙俊东夫妻还有孙晓娆情绪平复下来他才能在进去，不然他们情绪激动成这样，自己说什么都没用！

　　陈致远等在客厅中，时间一点一分的流逝着，足足过了一个多小时，孙晓娆的情绪才算稳定下来，至于孙俊东与李亦非这会还在哭，他们这么大岁数了，但受的委屈实在是太大，哭一下是十分正常的事。

　　孙家住的房子面积不大，两件卧室挨着，开了门就是客厅，陈致远就在客厅中等待，他出来的时候两间卧室的门都没关，尤其是孙晓娆那屋子，她可以看清楚陈致远在客厅中的举动，哭了一会，时不时又看看陈致远，一个小时里，孙晓娆哭哭停停，总算是发现了客厅中那个陈致远的不对劲，所以她第一个停住哭声喊陈致远进来！


第三百二十七章 访客

　　孙晓娆被强暴的时候虽然身体无力，但神志是清楚的，这点上文提到过，她虽然恨“陈致远”，但对他还是有些熟悉的，如今看到货真价实的陈致远，虽然一开始还把他当作那个淫贼，但随着情绪的平复，感觉坐在客厅的那个陈致远，跟强暴她的“陈致远”是有不同，虽然他们相貌几乎一模一样，可气质却是十分不同。

　　强暴孙晓娆的那个“陈致远”周身全是一股猥琐、市侩的味道，但今天出现的陈致远不敢不说一身正气，但气质中绝对没有那两种味道，所以当她平复下来便把陈致远喊了进去，站口就道：“你真的是陈致远！”

　　陈大官人苦笑着道：“我确实是真的陈致远，而且我今天刚到海源市，刚听到你的消息就过来了，目的第一自然是为我洗脱那骗子带来的负面影响，第二自然是把那骗子绳之以法，你相信我好吗？”陈大官人跟病人交流起来一套一套的，可遇到孙晓娆这事说话就有点不对劲了，这也是没办法的事，他从来没遇到过这样的事！

　　孙晓娆愣愣的看着陈致远，过了好半天才道：“能让我抱抱你吗？”

　　她这句话可以说是把众人震撼得不行，谁能想到刚还要跟陈致远拼个你死我活的仇家，转瞬即逝就要跟仇家陈致远拥抱，这也太不常理了，也太怪了。

　　不等其他人反应过来，陈致远迈步就把孙娇娆抱早了怀里，当然他用的力道不会太大，此时在陈致远看来只是给孙晓娆一个安慰性质的拥抱，他并没想太多。

　　可当他刚抱到孙晓娆时就被她把上半身的穿的衬衣给撕开了，露出陈致远健壮的上身，看到这些的孙晓娆愣愣的呢喃道：“你不是他，真的不是他……”

　　这句话众人都感觉有些怪，但孙晓娆却知道怎么回事，她被强暴的那天，虽然身子没有一点力气，但神志却是清楚的，他清晰的看到“陈致远”左侧胸壁上有一个黑痣，但眼前的这个陈致远却没有，如果他是刚做的话，这才几天啊，显然不可能让左侧胸壁没有一点切除黑痣的痕迹，所以眼前的这个陈致远，绝对不吃强暴她的“陈致远”！

　　得到这结果的0孙娇娆没有感觉松了一口气，反而心里疼得更难受，在她心里突然有个荒唐的念头，为什么强暴自己的不是真的陈致远，而是噶假的！她这念头虽然荒唐，但也说得通，正所谓那个少女不怀春，孙晓娆本就喜欢得陈致远不行，她被“陈致远”强暴虽然表现出来的是苦楚与不甘，但其中何尝没有一点喜悦？这恐怕是没个追星的女孩的通病吧，现在让她猛然知道强暴自己的不是真的陈致远，一时间让她那份隐藏在最心底的不为人知，甚至她自己都不知道的喜悦瞬间成了失落，这种内心的变化如果没经历过是根本不能理解的。

　　最难理解的就是人心，这句话今天在孙晓娆身上体现得淋漓尽致，她看着陈致远赤裸的胸膛愣了一会，随即突然死死抱住陈致远大哭起来！

　　孙晓娆开始抱着陈致远的时候宋幕青并没感觉有什么，可当她看到孙晓娆撕了陈致远的衬衣，又保住他大哭后，宋大小姐心里有些吃味了，想也不想上去把孙晓尧从陈致远扯过来，抱住她道：“哭吧，哭出来就不难受了！”她这话说得没错，但说的时候却狠狠瞪了一眼陈致远，这一眼中满含的都是醋意。

　　陈大官人不是傻子，自然明白自己媳妇这眼神的意思，他只能感觉深深的郁闷了，自己这是招谁惹谁了，不就被人抱了一下吗？宋幕青这丫头至于如此吃醋吗？

　　等孙晓娆哭了一会后，陈大官人张嘴道：“那人真的跟我长的很像吗？”这个问题陈大官人憋了老半天了，他不傻，从孙家三口人的反应中就可以看出来那骗子真的跟自己长得很像，不然孙家人见到自己后那里会有如此激动的反应，这些事他明白是明白，但还是忍不住问上一句，正常人都会如此做，这是由于一种不用语言表达出来就难受的强迫症！

　　孙晓娆从宋幕青的怀里轻轻挣脱开，轻轻擦了下泪水点点头道：“他几乎跟你长的一模一样，可他左侧胸部上有一个黑痣，但你没有！”

　　到这时候陈大官人也算明白为什么孙晓娆刚才为什么撕扯自己衣服了，苦笑一声道：“想不到这世界上还有如此相像的人！”说到这陈致远脸色一冷道：“不过你放心，那骗子逍遥不了多少时间了，老子非得整死他不可！”

　　陈大官人也动了真火，换成是谁被人假冒后，把孙子干一些伤天害理的事也忍不了啊！

　　这之后的事就简单多了，有孙晓娆的作证，孙俊东与李亦非也很快的知道自己女儿被糟蹋一事是一个假冒陈致远的骗子干的，现在陈大官人又出来表示要为他们主持公道，这自然让孙家一家人又有了希望。

　　事情到了这里，其他就不必说了，但有一点得说下，那就是汪雷这正义小交警，也不知道他是看上了孙晓娆，还是被她的事给打动了，总之自打劝好了孙俊东夫妇后，汪雷就没离开过孙晓娆的身边，又是端茶又是倒水的，总之孙晓娆就跟个植物人似的，根本就不用她干什么，汪雷全干了。

　　看到这情况，傻子也知道汪雷对孙晓娆有意思，但现在这时候明显不是说这些的时候，陈致远详细问了下孙家三口人当天的情况，跟他知道的更详细一些，但却对抓到骗子身后那条大鱼没太大的帮助。

　　陈致远一行人来的时间不算晚，正相反还很早，不到晚上七点半就到了，这也是因为周芯竹闹那一通有关系，取得了孙家人信任这事也没用天多时间，到了晚上9点多，事情也就处理得差不多了，到这时候陈致远嘱咐孙俊东不要在干傻事，这件事自己绝对给他们一个交代，说了这些话陈大官人就想到了，但谁知道这时候传来了敲门声。

　　孙俊东身为家里的主人自然得过去看一下，从猫眼里一看，孙俊东脸色就有点不好，看到他这个样子，陈致远忍不住道：“叔叔外边是谁？”

　　解开了心结知道强暴自己女儿的人不是陈致远后，孙俊东对陈大官人态度好了很多，皱着眉头道：“是一个律师！”

　　“律师？那里的律师？他来这干什么？”陈致远感觉这事有些奇怪，一连问了三个问题。

　　“这律师是政府的，我去找上访的时候就是他威胁我说如果在上访，就让我们一家不得安宁！”事情到了这份上了孙俊东已经没什么好隐瞒的了。

　　“好大的口气，让他进来，我到想会会他，不过孙叔您别说我真实的身份，就说我是您家亲戚就行！”说到这陈致远扭头对汪雷道：“雷子你把她带回房里，别让她出来，静海跟孙军就跟我在这，咱们就说是孙叔叔的亲戚，我到想看看那律师大晚上过来要说什么！”

　　孙俊东看到汪雷把女儿搀扶进屋子后便把门打开了，看到那赵性律师也没说话，直接转身回到客厅坐在了沙发上。

　　这律师叫做赵勇，年岁四十多，身材有些发福，一脸的和气象，他并不属于政府聘用的律师，只是某个人今天请来的，为的就是挡孙晓娆这事，毕竟这种事由一个非政府人员的人说话方便些，事后有什么问题也好一推了之。

　　赵勇也没在意孙俊东冷淡的态度，笑着迈步走了进来，一看到客厅中这些人他先是愣了一下，但随即又恢复了进门时的笑脸，也不用孙俊东让，以屁股就坐在了沙发上，再次打量了一下陈致远等人后便笑道：“老孙，这些应该都是你家亲戚吧？正好，我今天来是给你送补偿来的，有这些亲戚做个见证也是好事！”

　　赵勇主意打的很好，他知道孙俊东家根本就没什么有权有势的亲戚朋友，如此普通的人家，上午已经给了他们一棒子了，现在在给个红枣时机刚刚好！

　　赵勇所想的这一棒子自然是政府警察部门说带了套套就不算强暴，还有停了孙俊东与李亦非职务的事，红枣自然是给些钱，在让他们夫妻继续上班，也就把这事给压下去了。

　　陈致远在赵勇进来的时候就把墨镜给带上了，所以并没被他给认出来，听到赵勇的话陈致远冷笑道：“让我们见证什么事？”

　　赵勇没想到那大晚上还带着墨镜的有病小伙竟然第一个发问了，他也不隐瞒直接道：“陈致远，陈医生跟孙晓娆发生了点事，这也情有可原嘛，他们毕竟是年轻人，这点大家都懂的，咱们都是这岁数过来的，这件事也是孙晓娆乐意的，但身为一个男人陈医生感觉有些不住晓娆，所以就让我来给晓娆送点补偿！”


第三百二十八章 颠倒黑白

　　听到赵勇的话，当场孙俊东就爆了粗口：“放你妈个屁！”这句粗口对于孙俊东来说已经是最难听的了，孙俊东是公务员，平时为人有老实，不喜欢跟人争辩，甚至他平时的话都不多，这样一个老实人猛然间骂人显然是被气坏了。

　　听到孙俊东这句话，赵勇脸上的笑容依旧不减，就跟没听到一样，他也不说话，笑眯眯的看着孙家众人，陈致远看孙俊东气得脸都红了，有要暴走的迹象赶紧让白静海把他给架到卧室里去，看到白静海关上门，陈致远才一笑道：“您贵姓？”

　　赵勇早就做好了来孙家碰一鼻子灰的准备，所以孙俊东的谩骂早就在他的意料之中，但没想到孙家有个带着墨镜的年轻小伙子却没有一点怒气，这让赵勇有点意外，微微愣了一下，马上赵勇就报出了自己的性命！

　　陈致远又问了一下赵勇的身份，赵勇坦然承认自己不是政府的人员，而是“陈致远”的私人律师，隶属于馨香集团。

　　听到他这个回答弄得陈大官人是苦笑不得，自己的律师确实有，不过却一直跟自己在岛国，虽然自己不长跟他见面，但却是知道姓名的，现在好又出来一个律师，还是他不认识的，这事真是有意思。

　　陈大官人也没揭破赵勇的谎言，笑道：“不知道赵律师深夜来访有什么事？”

　　赵勇暗骂陈致远这小子明知故问，自己来还能为什么？还不是把孙晓娆的事给解决了，他心里是这么想，可脸上却依旧是笑容：“刚才我已经说了，想必您没听清楚，您也是年轻人，应该懂得有些事是把持不住的，孙晓娆女士年轻漂亮，陈致远陈医生也是年轻有为，少见的青年俊杰，他们两个人发生点什么事这也是情有可原的，现在他们是男女朋友，因为一点不愉快吵架拌嘴，这很平常嘛，不过孙小姐要告陈医生强暴她这可有点不应该，更不应该的是孙俊东孙先生竟然也跟着搀和，这可不对，我来那，就是当个说客！”

　　陈大官人听到这差点没站起来一脚活活踹死这赵勇，说话太他娘的缺德了，强暴被他说成了男女朋友的吵架，孙俊东的上访更被他说成了无理取闹？他娘的，如此混淆黑白的人，陈大官人表示还是头一次看到。

　　“找律师这话说的可不合适吧，您是当律师的，一个强暴案子，被你说成了男女朋友之间闹别扭，太荒唐了！”陈大官人心里有气，可现在却不是质问赵勇的时候。

　　“怎么能是强暴那？孙小姐跟陈医生都是你情我愿的！”赵勇不咸不淡的反驳了陈致远一句！

　　“你情我愿？这也太牵强了吧？晓娆那天去看病可是头一次见到陈致远，但就跟他发生了关系，而且还是被他下了药的情况下，这是你情我愿？荒唐！”陈大官人语气也开始不善起来，实在是这赵勇把他给气到了，这孙子实在太能扯淡了！

　　“这位先生您可说错了，孙晓娆女士虽然以前没见过陈医生，可她在电视里、网络上却见了很多次了，据我所知孙小姐是陈医生的狂热粉丝，既然是狂热粉丝，那见面发生点什么又有什么不对的？在现在这个年头可太长见了！”赵勇依旧是一脸的笑容，仿佛就跟自己说得跟真的一样！

　　“你这是扯淡！”陈大官人开始还想套套赵勇的话，可这孙子颠倒黑白的本事实在是强大，一下把陈大官人给气到了，所以说话也开始不客气了。

　　“扯淡？不，不，这那里是扯淡，我说是的事实而已，我刚说的情况完全有可能发生，在正常不过，这不孙小姐跟陈医生不就发生了这样的事！”赵勇说了这么多，本想伸手拿起茶杯喝一口水，可他伸出手的时候才发现从他进来到现在，孙家人根本就没给他倒水。

　　收回手讪讪一笑道：“现在孙小姐跟陈医生这对男女朋友发生了点误会，孙小姐一家为了钱闹出这么大的动静，我感觉实在没必要，要钱直接说嘛，我今天来就是代表陈致远对孙小姐进行补偿的，10万快，这钱可不少了，以孙小姐的家事这些钱她可得赚好几年，我看你们就看在这钱的份上就别闹了！”赵勇前面说了半天，到这时候总算是把最终目的说了出来。

　　孙家补给打了以棒子，红枣也是时候给了，所以赵勇今天来就是给红枣的，希望孙家拿了钱就不要在闹腾了。

　　“由于一些小误会，让孙俊东先生、李亦非女士被停职了，这点陈医生表示很抱歉，只要孙小姐一家收了这10万快，并且签下一份协议，我保证孙小姐的父母明天就可以上班！”赵勇又把“红枣”的分量加重几分！

　　陈致远听到这冷笑一声道：“如果我们不答应那？”

　　赵勇收起笑脸，随即微微一笑道：“古人有句话叫做敬酒不吃吃罚酒，我想您还有孙家人都是聪明人，犯不上和这杯罚酒吧？”

　　“那我要是就想喝那？”陈大官人被赵勇这颠倒黑白的货，彻底激起了心中的怒火，如果不是顾及要把那骗子团伙连根拔起，他早就把赵勇这孙子打的他妈都不认识了！

　　赵勇冷冷的“哼”了一声道：“这杯罚酒可不好喝，说句你们不爱听的话，陈医生是什么人？你们又是什么人？我告送你陈医生别说在华夏了，就是在国外的地位都不是你们这群小老百姓能想象的，玩了你们家女人那算是瞧得起你们了，你以为陈医生什么女人都看都上的？识相的拿着这十万块钱滚蛋，不然你们家就等着永无宁日吧，孙俊东跟李亦非被停职这是刚刚开始，以后有你们受的！”

　　“我还真想看看陈致远的手段，他能把我们怎么样？直接杀了？他有那胆子吗？他算个什么东西！”陈大官人语气愈发不善了，连带着今天受周芯竹的气也在现在有要爆发的趋势！

　　“还真是个愣头青，你说你一个屁民跟陈医生叫板有什么好处？陈医生动动小手指就能活活碾死你，真是不自量力！”赵勇声音也越来越冷，说到这他冷哼一声道：“不信你们家就放手去闹，海源市无论是市政府，还是省政府我们都有人，你们告一百年也没用，也别想把这件事捅到网上去，我们早在网络上做好了准备，一旦看到这样的帖子立刻删除，所以我建议你们还是别折腾了，这对你们来说真的没有任何好处！”

　　“你他娘的以为你们是上帝啊？政府有人怎么样？网络上有人又怎么样？有些人你们惹不起，也冒充不了！”陈致远说到这感觉这赵勇滑得跟个鬼似的，要想用正规方式从他嘴里挖出点消息来实在是太难了，陈大官人就想用点刑讯逼供的手段，对付这样的人让他吃点苦头那才对！

　　可正在这时陈致远的电话响了起来，电话是雷森打来的，陈致远一一接听就听到雷森说他们现在就在孙家的门外，陈致远挂断了电话，扭头对白静海道：“静海开下门！”

　　白静海也没多想，买不就过去把门给打开了，以看到外边十几个身材壮硕的黑衣男子一下傻了，外边这些人穿着一身黑衣，一个这样的人在现在这季节走到大街上都够引人注意的了，要是十几个，那绝对更吸引人的眼球。

　　在一个这些人一个个虽然相貌普通，但身上的气质却有点吓人，说是杀气不大像，说是别的气场但又想出来到底是什么气场，总之这些人一眼看去就会感觉他们绝对不是普通人。

　　不等白静海发愣，雷森带头就绕过他进了屋子，当然这个“饶”字有点不合适，毕竟门那么小，雷森体形又不小只能轻轻推开白静海，这才有空间让他们进去。

　　赵勇看到雷森十几个人跟黑社会似的走到陈致远身后站好，他脸上的笑容一下没了，赵勇确实是律师，虽然人无耻了点，但看人的本事却是不差的，如今看到雷森这些身上透着一股子彪悍气息的人，他自然一颗心悬了起来，他只是收人钱财与人消灾，要是把自己搭进去，那可太不值得了。

　　陈致远冲雷森恢了下手，看他低下头便在他耳边把这两天的事全说给了他听，说完后扭头看了一眼面色大变，局促不安的赵勇冷笑道：“赵律师，有些事我很想知道，但是我懒的问你，我这些手下很乐意替我效劳！”说到这陈致远对雷森等人道：“带走，老雷你应该知道我想知道什么，这人只要不死，随便你们折腾！”

　　雷森嘿嘿一笑，随即冲旁边的特勤挥舞下手臂，立刻两名身高体壮的特勤就把赵勇给弄了出去，当然这过程中少不了赵勇的叫喊声，但却没一个人搭理他，特勤们都想，你小子真是活腻歪了，惹谁不好你惹陈致远，他没当场把你大卸八块，而是交给我们，这已经是对你的恩赐了，还不知道见好就收，真是个傻X！


第三百二十九章 蛀虫

　　对于赵勇的死活陈大官人不关心，他现在最关心的就是这件事背后到底隐藏着那路大神，竟然可以操纵政府机关给孙俊东如此荒唐可笑的回复，能力还真不是一般的大。

　　陈致远坐在孙家的客厅等消息，可怜的赵勇则被带进了卫生间，孙俊东跟妻子这会都出来了，有些敬畏、感激的看着陈致远，敬畏他是因为刚才陈致远表现出的强势，感激则是陈致远要出手帮助孙晓娆讨回公道。

　　陈致远又安慰了几句孙俊东夫妻二人，表示自己绝对会给他们一个公道，然后便去了孙晓娆的房间，在宋幕青的开导下孙晓娆的情绪稳定了很多，陈致远走进去看了看她，便道：“那人真的跟我长得那么像？”

　　陈大官人此时对那骗子很是好奇，他怎么也没想到这世界上还有如此相貌相似的人，这点他早就从孙晓娆刚才看到自己时的激动表现中看出来了，但还是忍不住在问一下，人都是有好奇心的，陈大官人是个很正常的人，所以他也有好奇心。

　　孙晓娆眼睛哭得肿起来老高，听到陈致远的话抬头看了他一眼，随即低声道：“很像，可以说是一模一样，但你们身上的气质不一样，他的左侧胸壁上有一颗黑痣！”

　　这些就是孙晓娆知道的全部了，她毕竟也只是一个去看病的患者，不可能对骗子知道得太多。

　　陈致远看孙晓娆说到这里情绪又低落下去，也不好意思在问点什么，怕让她情绪再次失控，叹了一口气迈步走了出来，在这时雷森从卫生间里走了出来，把陈致远拉到一边道：“这小子知道的也不是很多，不过他的上线是吴佳尼，而且吴佳尼确实是你那馨香集团的职员，并且职位不低，至于这件事牵扯到的政府官员是谁，赵勇不知道！”

　　对于雷森说的这些话，陈致远自然是信的，以雷森他们的手段别说欺软怕硬的狗腿子赵勇了，就算是换来一个经受过专门训练的间谍，雷森也能让他乖乖的开口。

　　听到这个消息陈致远心头立刻升起一股熊熊燃烧着的怒火，吴佳尼是他集团的职员，虽然他不知道，但是汪飞跟谢远肯定是知道的，自己如此放心的把集团交给他们打理，这俩货竟然招聘来这么一个女人，实在是可气！

　　事情到了这地步，陈致远已经没什么必要留在孙家了，让雷森派两个人留在这负责孙家的安全，以防吴佳尼那伙人在派人过来加害，至于赵勇那狗腿子，陈致远还有用，让雷森进去威逼利诱一翻，这家伙立刻反水了，成了陈大官人安插在吴佳尼等人身边的一颗钉子，至于这钉子到底有多大的作用现在陈致远还不知道。

　　又安慰了孙家三口人几句，陈致远便直接回去了，老丈人宋维清那他是没办法去了，所以只能找个酒店，去往酒店的路上，陈致远先给汪飞打了个电话！

　　汪飞一向对自己这老板没多少敬畏的态度，现在都晚上10点多了，正是汪飞休息的时间，接到陈致远打扰他的电话，自然汪飞不会有什么好态度，不耐烦道：“大晚上的干什么啊？不是又有什么事吧？”

　　换做平常陈致远也不会在乎汪飞这不敬的态度，说实话陈大官人还真不喜欢摆老板的架子，他也知道汪飞就是个狗脾气，从来跟自己说话都没有好声好调的时候，可今天汪飞招聘个吴佳尼竟然参与到海源市的骗局中，还打着他的旗号，这让陈致远刚才就已经憋着一股子气了，现在又听到汪飞这不耐烦的语气，陈大官人一下怒了，声音冷得吓人：“明天早上9点立刻给我滚到海源市来，不到的话你就那来的给我滚那去！”说完陈大官人就把电话给挂了。

　　电话一头的汪飞听到陈致远这冷冰冰的话，脑门上一下见汗了，别看他平时对陈致远没什么敬畏的语气，可心里还是怕陈致远的，上次在医院挨揍可不是白挨的，在加上陈致远平时根本就没跟他发过脾气，冷不丁突然来上这么一次，汪飞如何不怕？

　　在有一个原因就是陈致远现在的气场，大官人得到脂肪兑换系统一路走到今天，可谓身份、地位越爬越高，无形中改变了一些他本来的气质，平时还好，但陈致远一发火，那股子威压感可不是一般人能承受的住的，别说是他汪飞了，就算是雷森这些特勤看到陈致远动了真怒的时候，也心里打鼓，这或许就是大人物身上的那种气势吧！

　　挂了电话陈致远又给谢远打去了电话，谢远的态度可比汪飞好了很多，这也难怪，谢远是陈致远一手提拔上来的，可以这么说，他谢远是千里马，而陈致远就是那伯乐，面对对他有知遇之恩的陈致远，谢远自然是感激而尊敬的。

　　听到谢远发自内心的恭敬话语，陈致远心头的火气减弱一些，但说话的声音依旧有些冷：“明天早上9点到海源市来见我，晚了一分钟你跟汪飞一样，那来的滚那去，回头转告汪飞，你俩这次来谁也不能说，更不能把我在海源市的消息放出去！”

　　谢远听到电话里传来一阵忙音，知道陈致远挂了电话，可他心里是一头的雾水，老大这是怎么了？怎么发这么大的脾气？谁又招惹他了？

　　别人怕陈致远，可宋幕青却不怕她，这也是陈大官人给惯的，他那几个媳妇就没一个怕他的，哪怕陈大官人跟今天似的发了火，可初夏她们闹不好还得一拥而上暴打陈致远一顿，谁让他对自己等人发脾气那？

　　看陈致远挂了电话，坐在旁边的宋幕青立刻缠了过来，趴在陈致远的胸膛上娇声道：“我饿了，我们去吃饭吧！”

　　宋幕青要不说，陈大官人也感觉不出饿了，她现在一说，大官人也感觉有些饿，直接掏出手机打给在前面那辆车上的雷森，告送他带路找个大排档吃点烧烤去。

　　雷森这次回华夏没带太多的人，大部分的人在岛国保护陈致远的老婆、孩子，还有医院，这次回国雷森就带了二十几个人，二十几个人看起来不多，但开上车却能组成一个小型车队了，他们从京城过来足足开了7辆改装后的悍马，在加上陈致远的车，一共就是八辆车，说是一个小型车队一点不为过。

　　而且今天白静海三个人也跟在车队后边，使得车队的规模增加到了九辆车，可惜的是白静海三个人坐的车就是个十几万的雪弗莱，跟陈致远的座驾奔驰，与雷森这些人开的悍马比起来，可真是寒酸到家了。

　　雷森对海源市不算是太熟悉，可这年头有个东西叫导航，只要能上网就可以查到周边一些酒店、美味小吃的地方。

　　上次陈致远来海源市是在小吃一条街遇到的宋幕军，海源市有两条小吃一条街，一条就是陈大官人上次去的，那里全国各地的小吃都有得卖，另外一条小吃一条街则主要是海鲜烧烤，一家挨着一家，规模同样不小，在这个季节正是吃海鲜的时候，而且天气还有些热，所以很多人更愿意去海鲜烧烤一条街。

　　雷森选择的地方也是那里，原因无他，只因为近，九辆车浩浩荡荡的开进小吃一条街，好在这里不是步行街，不然车还真没办法开进来，但车开进来了也引起了小风波，来这里吃饭的人自然都是普通市民，海源市的有钱人是不屑于来这里的！

　　来这里吃东西的人如果跟白静海似的能开上一辆十几万的雪弗莱那都算是有钱人了，可今天好，8辆气势磅礴的黑色悍马簇拥着一辆银白色的奔驰跑车驶进了这里，后边还跟着一辆雪弗莱，这阵势对于有钱人来说不算什么，可对于普通老百姓却有点震撼了，车队一进海鲜烧烤一条街，立刻就引起了很多人的围观。

　　当陈大官人下车后发现四周的人虽然没跑过来围观，但也坐在那死死盯着自己这些人，这情况有点出乎陈致远的意料，但幸好不是什么麻烦，苦笑一声便拉着宋幕青直接来到一家烧烤店，这里人相对少一些，但陈致远一行人一过来，便把所有的位置都坐满了。

　　老板看到这些开着豪车的人过来吃东西，震撼过后就有些兴奋，他也知道这些有钱人来自己这吃东西根本就不在乎贵，只要好吃就行，把他们伺候好了大把银子就甩过来了，于是老板也没用服务员，亲自跑过来招待。

　　对于烤串这些东西陈大官人兴趣不是很大，不过那些摆在路边箱子里还活着的海鲜到让陈大官人来了兴趣，张嘴就一样点了一盘，随即就把菜单递给了宋幕青，让她点，雷森这些人也不用陈致远管，早坐在那要开了，跟着陈致远特，勤们很是放得开，知道他不会在乎那几个小钱，反而还十分大方，大家相处也有一阵子了，所以特勤们也不跟陈致远见外！


第三百三十章 大手笔

　　陈致远把白静海三个人外加雷森还有几个特勤都喊到自己这桌来一块吃，人多热闹，喝点啤酒吃着海鲜在这季节绝对是很享受的事，不过今天他们谈的事有点破坏气氛，海源市的骗局现在是越来越扑朔迷离了。

　　先是出了一个长得很像陈致远的骗子，随即就是馨香集团的吴佳尼，然后又把政府的某位高官给牵涉进来，事情已经完全超出了陈致远的想象，或者说这件事越往下挖就越大，但陈致远已经介入了，这件事就绝对没有善了的可能，就算捅破天，陈致远也得追查下去，不然以后这样的麻烦还会有，这绝对不是陈致远能允许的事！

　　现在天气热，所以每一家海鲜烧烤店外边都露天摆着很多桌椅，陈致远等人嫌屋里热也都坐在外边吃喝，老板虽然使劲浑身解数来烹制陈致远这群人要的海鲜与烤串，可他的水平跟陈致远比差得不只一点半点，好在陈致远对吃的东西还没到十分调戏的地步，在加上要的海鲜都是活的，炒成麻辣味，就着冰凉的扎啤喝也别有一番风味！

　　席间陈致远嘱咐白静海三个人暗中查下警察局中到底是谁为骗子当了保护伞，而他则在明天亲自去一趟那家骨伤医院，会会那骗子，不过陈致远却没打算打草惊蛇把那骗子抓起来，从现在的事来看，那骗子只是一条很小的鱼，甚至于吴佳尼也是一条小鱼，陈致远不相信就凭他们俩就敢胆大妄为到要骗整个海源市的高官与富商，所以陈致远必须等，等大鱼浮出水面的时候在收网。

　　想完下一步怎么走，陈致远就转移了话题，海源市的这个骗局实在很让陈致远烦心，更让他闹心的就是跟未来丈母娘周芯竹闹掰了，贷款的事就别想了，没弄到钱可怎么回岛国破局？难道就眼睁睁看着自己精心布置的计划落空了？现在瓜田中二那老小子可已经跳进去了，就等他资金以短缺，自己就可以动手了，但资金不够，这可怎么办？

　　心里一闹心，陈致远难免多喝几杯啤酒，不知不觉，五杯一升的扎啤就被他给喝下去了，陈大官人酒量不能说坏，但也绝对说不上好，这么多啤酒下肚，也感觉有些晕了，宋幕青看他这样便想回去了，可陈致远却不想走，他想在跟这坐会，在看看普通人的平静的生活。

　　一路走到今天陈致远早已经不是个普通人了，虽然现在有了钱，得到了更好的生活，可他同时也失去了一些普通人才有的乐趣，比如夏日里带着老婆孩子来这种大排档吃烧烤的乐趣就没了，实在是他时间不够，平时根本就没这空闲。

　　白静海三个人跟陈致远说了一会话就告辞回家了，雷森这些大肚汉依旧在胡吃海塞，陈致远却不吃了，只是呆呆的看着周围吃喝得热闹的人们。

　　陈致远正看着他后边桌子吃烧烤的人吃好算了账迈步走了，两个一脸疲色的年轻人立刻做到那桌子旁，嚷嚷着让老板快点收拾东西，然后给他们弄一些吃的喝的。

　　开始陈致远也没在意他们，可当他听到后边俩人说到“陈致远、王骆嫣”两个名字时，陈大官人一下就竖起了耳朵。

　　“你说这陈致远到底是名医，能耐大啊，一个电话就把王骆嫣给请来了，听说要不是米梦彤出国录制新专辑，他连米梦彤都想请来，米梦彤咱们就不说了，就说一个王骆嫣，咱们电视台里那些领导请了无数次也没请到，听说借口都是她档期安排满了，没时间，可这次陈致远一句话，王骆嫣就来了，你说这什么情况？”

　　“什么情况？牛呗，陈致远是谁啊？听说京城那些国家领导人都得找他看病，这要是在古代，那他就是御医，这样的牛人发话了，王骆嫣一个刚红起来的新人敢得罪吗？”

　　“话也不能这么说，上次湘市电视台举办的那个选秀节目，就是陈致远假扮成一个胖子陪王骆嫣参加的，他俩肯定有事，要陈致远能这么干？真羡慕陈致远，王骆嫣多漂亮啊，而且好像刚18岁！”

　　“好白菜都让猪给拱了，唉！赶紧吃吧，一会还得回去忙活那，这次陈致远要弄个慈善晚会，拍卖一些他的个人物品，获得的钱听说是要城里一个慈善基金，专门帮助那些看不起病的人！”

　　“你听他说那，现在这些有钱人那个还那么大方搞这种慈善的事，我看啊，就是陈致远想弄点钱！”

　　“到也是，这年头跟他这么干的人还少吗？”

　　……

　　自打上次跟王骆嫣分开后，陈致远一直忙活着自己的事，跟王骆嫣别说打个电话了，就算是发个短信都没有，两个人几乎就失去了联系，王骆嫣比赛后被米梦彤的公司签下，虽然整天忙着录唱片，做宣传，可她到没把陈致远给忘了，几次想给陈致远打个电话，但却不知道说什么，也就没跟陈大官人联系。

　　小半年的时间王骆嫣迅速窜红，虽说比不上米梦彤，但身价也绝对不是一些小明星可比的，眼看着就要迈入一线明星的行列了，不过这些事陈大官人不知道，他满世家乱窜，实在没时间关心国内娱乐圈的事，在说陈大官人也没兴趣！

　　没想到这次来了海源市竟然听到了王骆嫣的消息，陈大官人只是震惊于那骗子好牛的手段竟然把王骆嫣给骗来了，可边上的宋幕青听到那俩人的对话后，却是一脸的警觉，伸手掐了陈致远一把后便厉声道：“你跟那王骆嫣到底怎么回事？”

　　陈大官人听出了媳妇语气里的醋意，赶紧解释道：“我跟她没什么关系啊，我以前不跟你说过吗，上次为了帮朱春楠才认识的那丫头，我就是顺手帮了一下她，我一直把她当妹妹看，可没别的想法，你别多想！”

　　“是吗？那怎么你一个电话人就来了，人家可是大明星很忙的，为了你竟然如此痛快的就答应了，你还敢说你来没事？”宋幕青人单纯，但不是傻子，尤其是对待陈大官人沾花惹草这些事上，更是精明的很。

　　“那电话也不是我打的，是那骗子打的！”陈大官人感觉自己很郁闷，还很冤枉，原因就是那该死的骗子，你大爷的，你冒充老子的名招摇撞骗也就算了，现在还为老子增加桃色新闻，闹得我后宫不稳，你给我等着，回头我要不打的你妈都不认识你，我他娘的跟你姓！

　　“我警告你不许招惹王骆嫣，不然我请你吃小鸡炖蘑菇！”宋幕青的声音很冷，但这话说得却是没头没脑的！

　　陈大官人一头雾水看了看宋幕青道：“请我吃小鸡炖蘑菇？你说错了吧？”

　　“没说错，就是小鸡炖蘑菇，不过小鸡用你的！”宋幕青此时仿佛变身成了苏冰旋，不但声音冷，而且脸色更冷。

　　陈大官人吓得赶紧缩了缩脖子，讪讪笑道：“我跟她真没什么，明天她不是来吗？正好我也要去参加那骗子举办的酒会，到时候带你一块去，你看到王骆嫣后就知道我跟她真的没什么了！”为了自己小弟的安全，陈大官人决定以事实告送宋幕青，自己真的跟王骆嫣没什么！

　　“这样最好，你还吃不吃？不吃走了，我困了！”宋幕青听到陈致远的话脸色缓和下来，但还是瞪了他一眼，以示警告之意。

　　陈大官人喝了不少啤酒，也吃了一些海鲜，感觉差不多了，便喊来老板结了账，直接回了酒店。

　　洗漱一翻后陈致远就靠在酒店的大床上继续想钱的事，这件事才是主要的，可想了半天依旧没点头绪，最后一咬牙决定不行还去当贼，偷军火去倒卖，这买卖不需要本钱，而且来钱还快。

　　正想着那宋幕青就穿着一身粉色的纯棉睡衣从卫生间里走了出来，看陈致远坐那发呆，便走过去伸手推了一下他道：“想什么那？”

　　陈致远不想把自己缺钱的事跟媳妇说，怕她为难，回去在求周芯竹，今天在周芯竹家出的那些事，虽说没让陈致远恨上周芯竹，但他以后也不会在跟周芯竹开口借钱了，并且想着尽快把以前的贷款还上。

　　“没什么，就是想那骗子的事！”陈致远说到这伸了一个大大的懒腰，然后掏出手机定上闹钟道：“明天得早点起来，上午我得见汪飞他们，下午要去骨伤医院会会那骗子，咱们早点睡吧！”

　　宋幕青点了点头道：“那就早点睡吧，先说好你不许碰我！”宋幕青可知道陈致远的强悍，现在就他一个人，那里能应付得了陈致远，所以先打个预防针。

　　陈大官人笑笑没说话，心道：昨天差点没累死我，你今天就是勾搭我，我也不干啊！

　　两个人关了灯，又说了一会话便先后睡去，第二天一大早陈致远定的手机闹钟没想，他电话却响了，打来电话的人不是别人正是汪飞！


第三百三十一章 大人物

　　汪飞跟谢远昨天接到陈致远的电话也不敢停留，一大早就赶到了海源市，刚8点就到了陈致远所在的酒店，直接给他打了电话。

　　陈致远看宋幕青这懒猫被电话铃声弄醒了，不满的哼唧几声就翻了个身继续睡去了，陈致远也没喊她起来，自己穿上衣服简单的洗漱一番就去了酒店的咖啡厅，刚才他跟汪飞与谢远就约在这里见面。

　　到了咖啡厅陈致远本以为只有汪飞跟谢远，但谁想这俩货一人带了七八个人，加一块足足小二十号人，这让陈致远脸色一下冷了下来，看到陈致远脸色不善，谢远赶紧跑过来解释道：“老大你别生气，我们带人来也是没办法，咱们集团的事实在是太多了，我俩出来一天如果不带点人出来，集团非得乱套不可！”

　　谢远说的没错，他们忙成这个样子也怪陈致远，陈大官人步子埋得飞快，而且产业链又是减肥会所，又是药厂、山枣酒产的，比较杂，这样集团是发展快了，但这人手却远远不够了，也就是汪飞跟谢远管理能力不错，不然可架不住陈大官人如此高速的发展速度！

　　昨天陈致远发了脾气，本来谢远跟汪飞确实想就他们两个过来的，但由于集团人手远远不够，不敢说所有的事都得汪飞跟谢远决定，但也差不多，他俩没办法只得带着各自的秘书团队过来，好方便随时处理集团的事物。

　　听谢远解释出原因，陈致远的气也消了一些，皱着眉头对谢远道：“你们带来的人能信任吗？”海源市的骗局还不到揭穿的时候，陈致远要继续放长线钓大鱼，所以不能不他来到海源市的消息泄漏出去。

　　“老大你放心，我跟汪飞带来的人手绝对是可信的，这些人从咱们集团刚起步的时候就在了，绝对可靠！”谢远拍着胸脯打了保票。

　　陈致远抬头向那些人看了看，这些人中确实很多都是熟面孔，想了一下道：“去跟酒店要个会议室，我们开个短会！”

　　刚才陈致远是想在咖啡厅跟汪飞与谢远说吴佳尼的事的，但现在来了这么多人，在咖啡厅里说话实在是太引人注意了，索性就要个会议室，但是陈致远却没有让谢远、汪飞带来的那些人参加的意思。

　　没多大会谢远就把会议室的事给搞定了，酒店的大堂经理这会正引着陈致远一行人往酒店中的商务会议室走，时不时还偷偷扫一下为首的陈致远，可惜陈大官人带着个大号墨镜，酒店的大堂经理也认不出他的样子来，只是感觉这一行人肯定是国内那个大集团的，为首的应该是老板，从墨镜下露出的脸庞来看，应该很年轻。

　　把陈致远这些人带到会议室，大堂经理又问了问他们还有没有什么需要，得到没有的答复后她就迈步出去了，谢远跟汪飞二人带来的那些人则站在会议室门口，跟保镖似的。

　　大堂经理是个相貌很美丽的女子，叫做杨佳怡，从相貌上看并不能看出她的具体年龄，说她二十五六也醒，因为她的相貌确实也就是这个年纪的女孩该有的，但是她身上成熟的气质又让人感觉她得有三十多岁，不然这么会为人接物如此成熟稳重？

　　杨佳怡刚从商务会议那出来，立刻有两名身材高挑的酒店服务员走了过来，低声道：“佳怡刚那些人是谁啊？排场好大，一大早他们就等在了咖啡厅中，看他们的气质与穿着应该是那个大集团的吧？”

　　杨佳怡耸了下肩膀道：“我也不知道，他们挺神秘的，我跟你说啊刚才我看到他们老板了，虽然带着墨镜但我感觉真的很年轻，也就二十多岁，而且气场相当强大，那些人在他面前大气都不敢喘，我给他带路也感觉压力挺大的！”

　　其中一名服务员先向商务会议室的方向看了一眼，发现没人过来，立刻道：“那么年轻的老板？不是那个富二代吧？”

　　“咱们酒店来的富二代还少啊？那个也没他那种气场啊，就是不知道他摘下墨镜后到底是什么样子，要是个帅哥的话，我就去勾搭一下，没准就可以飞上枝头当凤凰了！”另一个服务员也见到了陈致远，此时听到杨佳怡一说，立刻犯了花痴！

　　三个人正在八卦着，一个年岁40左右的男子急匆匆的走了过来，看到杨佳怡在这赶紧喊道：“你们还有闲心在这说话，快去干活，一会还有大人物要来，千万不能慢待了，不然你们也别在这干了！”

　　杨佳怡三个人听到这句话微微吐了下舌头就走了，心里都在纳闷今天这是什么日子啊，刚来了一群似乎是大集团的精英白领与老板，现在又有大人物来，真是怪事！

　　时间过去了半个小时，杨佳怡突然得到酒店经理的电话让他去酒店大门迎接贵客，杨佳怡也不敢耽误，赶紧带着人就去了门口，她们前脚刚到，就看到一辆黑色的宾利停在门口，这辆车前后都有车辆跟随，从前边、后边几辆车里跑下七八个穿着笔挺黑色西装的男子走到宾利车门前，其中一个拉开车门，同时一只手虚浮在上，防备从车里下来的人碰到头。

　　从车里下来一名穿着唐装的六十岁左右的老者，脸上皱纹不少，但头发却很黑，以看就是染过的，他身上穿的唐装并不是素色，而是红色的，这身衣服在加上他的头发让老者身上透着一股子不伦不类的味道。

　　老者下了车也不用其他人搀扶，迈步就往里边走，快到杨佳怡身边的时候突然眼睛一亮，随即停下脚步对杨佳怡和颜悦色道：“小姑娘不用鞠躬，快起来！”说完伸手拉住了杨佳怡的手把她给拉了起来。

　　被一名老者拉住手对于杨佳怡这酒店大堂经理来说并不算什么大事，可老者的手似乎有些不规矩，微微的抚摸着她的手，这让杨佳怡心中有些不满，但出于职业素养并没表现出来，只是不着痕迹的把手抽了出去笑道：“老先生里边请！”

　　老者看佳人把手抽了出去，也没生气，只是一笑道：“那就麻烦小姑娘带路了！”他这句话从字面上看来并没有什么，可语气中却有点调戏的意思，只要不是傻子都听得出来。

　　站在两边的服务员心里同时骂道：老不正经！

　　杨佳怡穿着黑色的短裙，腿上包裹着黑色的丝袜，老者的眼神就没离开过她的屁股，但他演示得很好，并没被太多人发现，可走在前边的杨佳怡却感觉臀儿上火辣辣的，她知道后边那老不正经正在看自己臀部，但也没办法发作，只能心里恶心得跟吞了一只苍蝇似的。

　　带着老者进入到酒店的大厅中，刚才那名喊杨佳怡说有大人物要来的四十多岁中年人就来了，他是这家酒店的总经理，叫做冯川，虽然杨佳怡也是经理，但她的职位可比冯川差得太多了。

　　冯川紧走两步来到老者的跟前，一脸的笑容，这个笑容让他脸上浅浅的皱纹一些变得更深了，嘴里用恭敬而亲热的语气道：“您就是唐老吧？”

　　这老者叫做唐清风，名字很有些逍遥、洒脱的意思，可他刚才死死盯着杨佳怡的屁股却暴漏出这老家伙是个老不正经的，唐清风来头不小，不然冯川那里会如此卑躬屈膝的亲自过来迎接，这家酒店在海源市是最好的五星级酒店，能当上这里的总经理冯川也不是一般人物，但跟唐清风比起来就跟一只蚂蚁似的，他怎能不过来巴结！

　　“你是小冯吧，我听犬子说过你，还麻烦你来迎接，真是不好意思！”唐清风嘴上说得客气，可他的神色中却那有一点麻烦冯川的意思？

　　“不麻烦，不麻烦，唐老来我亲自带您去客房，早就为您准备好了，别人这几天想住我都没让！”冯川有意巴结唐清风，自然这语气就跟孙子见了爷爷似的亲热。

　　唐清风眯着眼睛看下旁边的杨佳怡，扭头对冯川道：“还是不麻烦你了小冯，就让这位姑娘带我去吧！”

　　杨佳怡心里是一百八十个不乐意，谁会情愿给这老色鬼带路啊，可这是她的工作，她不干也不行！

　　“还是我来吧！”冯川不想放弃这个跟唐清风接近的机会，自然要亲自去！

　　“不用了，你去忙吧！”唐清风语气一换，有些不悦的意思，他这老不正经惦记着杨佳怡，那能让冯川这兔崽子坏了他的好事！

　　正在这时，旁边突然传来一个不男不女的声音，这人是陈大官人好久没见到的喻一洁，上次跟他见面还是在京城医科大学的中秋晚会上，当时喻一洁看了陈致远跳的舞，非要跟他签约，可惜陈大官人没搭理他。

　　喻一洁是米梦彤的经纪人，他之所以出现在这里，自然是带着王骆嫣过来参加今天晚上“陈致远”举办的酒会的！


第三百三十二章 老不正经

　　在娱乐圈打拼了这么多年米梦彤也感觉累了，自打她跟陈致远在斯德哥尔摩耳鬓厮磨、腻腻歪歪后就有了退出娱乐圈的打算，但她离开了，公司可不能关门，正好现在有个很有潜力的王骆嫣！

　　于是便把王骆嫣当作自己的接班人培养，好为以后在家相夫教子做准备，夫自然是陈致远，子自然是跟陈致远生的，不过目前还没有，米梦彤还是个黄花大闺女，这事陈大官人都不知道，他一直以为自己坏了米梦彤的清白！

　　米梦彤要出国去录制新专辑，不放心王骆嫣就把自己的金牌经济人喻一洁派到她身边，帮着她打理平时的事物。

　　于是今天喻一洁就跟王骆嫣出现在酒店里，喻一洁早就在这里订好了房间，并且也向酒店透漏了是王骆嫣要在这里住，他这么做就是希望酒店能加强一下酒店的安保措施，别让那些讨厌的狗仔队进来打扰王骆嫣的休息。

　　到了酒店门口，喻一洁本以为凭借着王骆嫣与公司的声望，酒店肯定会派人过来接待，但谁想门口却一个人没有，这让喻一洁感到受了冷落，正好看到冯川、杨佳怡还有唐清风这些人在那，便跑了过来喊道：“你们酒店的人都死了？怎么连个接待的人都没有！”

　　喻一洁阴阳怪气的话语很是能拉仇恨值，一下就把唐清风给吸引过去，他正打算开口让冯川把杨佳怡当自己的贴身管家，好方便他对杨佳怡下手，话刚到了嘴边，就被一个死人妖给打断了，这如何不让周清风这老家伙生气。

　　怒气冲冲的就想让人把喻一洁给扔出去，但周清风往这一看，立刻就看到了王骆嫣，小丫头跟陈致远分别小半年了，模样变化不大，依旧透着一股羞答答的清纯学生妹味道，这种味道最能勾起男人的保护欲还有兽欲。

　　今天王骆嫣穿着一条修身的浅蓝色磨砂牛仔裤，把两条长腿勾勒得修长而笔直，脚上穿着一双粉色的慢跑鞋，上半身穿着一件很简单的印有卡通图案的白色t恤，俏脸上不施薄粉，只是带着个茶色的墨镜，头发扎成马尾随意的搭在后边。

　　王妹妹的装束虽然简单，但却把她身上的那种清纯味道体现得淋漓尽致，宋幕青身上虽然也有这种纯纯学生妹的味道，但宋大小姐毕竟是高门大族的掌上明珠，身上少不得有些贵气，可没有小门小户出身的王骆嫣身上那种羞涩感，所以说两个人身上的气质虽然有些相似，但仔细看来却又处处透着不同，总之各有各的好，如果生要形容的话，王骆嫣就是邻家小妹，清纯中带着羞涩，而宋幕青则像一个不知道凡尘疾苦的仙女，清纯是清纯了，但总给人一种不食人间烟火的感觉。

　　王妹妹胸部发育得实在太好了，那件白色的t恤丝毫不能掩饰住她胸前的伟岸，标准的童颜巨乳，男人们最喜欢的尤物之一！

　　唐清风这老家伙一看到王骆嫣，到嘴边要把喻一洁给扔出的话全没了，直勾勾的看着王骆嫣，恨不得把她给一口吞下去！

　　“看什么那？看什么那？老不正经的！”喻一洁虽然半男不女的，但却是个好经纪人，看不得自己的小妹妹王骆嫣受一点委屈，看到唐清风这老不正经的色迷迷看着王骆嫣，他那忍的住，张嘴就骂！

　　听到这刺耳的声音，唐清风眉头一下就皱了起来，真想让人把这死人妖给扔出去，但为了给王骆嫣一个好印象，只得把这想法压下去，嘴里呵呵一笑，做慈爱状道：“小妹妹就是王骆嫣吧？我可是你的忠实粉丝啊，你唱的每一首歌我都仔细听过，实在是太好听了！”

　　唐清风这不要脸的话听得所有人都感到恶心，您老那么大岁数了，还粉丝？我擦，敢不敢不要这么恶心。

　　冯川、杨佳怡这些酒店的服务人员心里恶心，但却没办法表现出来，至于唐清风带来的人更是不敢表现出来，但他们不敢，不代表喻一洁不敢！

　　“你个老不正经的少跟这套近乎，一把年纪了还一肚子花花肠子，要脸不要脸……”喻一洁还想继续骂，但却被王骆嫣给拉住了：“喻大哥，别吵了，咱们快点回房间吧，我累了！”

　　王骆嫣昨天几乎一夜没睡，忙着把新歌给录了出来，做了最早的航班往这里赶，就在飞机上睡了一小会，这些喻一洁是清楚的，看到王骆嫣小脸很是憔悴，只得瞪了一眼老不正经的唐清风，然后对着站在那的冯川道：“看什么看？还不带我们回房间，我早就定好了，快点！”

　　不等冯川说话，杨佳怡赶紧走过来带着王骆嫣他们就走，连问他们定的什么房间都没问，杨佳怡实在是受不了唐清风那恨不得把人扒光了的眼神。

　　唐清风看着王骆嫣走远了才反应过来小的没了，大的也没了，脸色立刻就黑了下来，扭头对冯川道：“我要刚那个服务员当我的贴身管家！”

　　冯川听到这有些问难道：“唐老杨佳怡是我们这的大堂经理，她没受过贴身管家的培训，要不给您找个我们这最好的贴身管家吧？”

　　“不用，就要她，没经过培训有什么大不了，只要不傻就行！”唐清风说完就气呼呼的走了。

　　冯川不敢得罪他，赶紧追了上去，嘴里说着好话，本想劝唐清风放弃，可看这老家伙铁了心要把杨佳怡弄上床他也没办法了，犯不上因为一个女人得罪了这老不正经，到那时候自己的饭碗闹不好都得砸了。

　　杨佳怡把王骆嫣等人都安排好，刚来到大堂待了还不到10分钟就接到了冯川让她去自己办公室的电话，放下电话后杨佳怡立刻有了一股不好的预感！

　　冯川看杨佳怡来了，也不跟她废话，直接道：“唐老点名让你去当他的贴身管家，你一会回去跟小李交接一下然后就过去吧！”

　　杨佳怡一下就明白那老不正经打的什么主意了，但为了自己的工作她也不敢立刻严词拒绝冯川，只得哀求道：“冯经理我是大堂经理，那里能当贴身管家啊，在说了咱们酒店不是有规定吗？不经受过贴身管家培训并且合格的人是不能担任客人的贴身管家的，我看这事还是算了吧，您找其他人吧！”

　　冯川没好气道：“让你去你就去，那来的这么多废话，现在客人点名就要你，我有什么办法，总之你去也得去，不去也得去！”

　　听到冯川如此强硬的话，杨佳怡眼泪立刻下来了，她今年已经三十二岁了，虽然长的很漂亮，但一直洁身自好，到了现在连个男朋友都没有，如果真去了那老头那，那自己这清清白白的身子还能守得住吗？

　　看到杨佳怡落了眼泪，冯川吐出一口气道：“我们是干服务行业的，顾客就是上帝，现在上帝提出了要求，我们必须得满足，小杨希望你能理解，在说了唐老爷子身份相当不简单，别说是我了，就算咱们酒店集团的董事长来了也惹不起啊，真要是为了这点小事让唐老不痛快了，你我的饭碗都得砸掉，在说了你去把唐老伺候好了，他还能亏待你？唐老可是很大方的！”

　　开始冯川说的话还算正经，可后来说的话就开始暗示起杨佳怡来，说白了就是让她牺牲身体把唐清风陪好了，唐清风有钱肯定不会亏了她！

　　“小杨啊唐老我们真的惹不起，真要是老爷子发了脾气，咱们丢了饭碗还是次要的，真要是家里人出点什么事，那可就不好了！”冯川又开始加重筹码，威胁起杨佳怡来。

　　冯川说的话一点都不夸张，现在虽然是清平社会，很少有人胆大妄为道强抢良家妇女，干一些黑社会干的事，但唐清风这老家伙身份比较高，又是个老色鬼，他干这样的事也不是一次两次了，吃了这亏的人家只能自认倒霉，他们都是普通老百姓那里能跟位高权重的唐清风抗衡！

　　这些事冯川听说过一点，但杨佳怡却不知道，听到冯川的话一下让她爆发了，张嘴喊道：“那我不干了，谁乐意干谁干！”说完杨佳怡迈步就走。

　　冯川也没不挽留她，反正自己已经把话带到了，是杨佳怡不识抬举，唐清风也怪罪不到自己头上来！

　　冯川坐在办公室刚喝了两口水，唐清风的电话就打了过来：“小冯事办得怎么样了？”

　　冯川换上谄媚的笑脸对着电话道：“唐老我对不起您啊，您交代的事我没办好，我刚跟杨佳怡谈了她去当您贴身管家的事，可这丫头不知道吃错了什么药，说什么也不干，跟我都闹翻了，直接辞职了，这会估计正收拾东西那！”

　　“没用的东西！”唐清风骂了一句就啪的把电话给挂了，随即扭头看向自己的这些助手，挥了下手道：“去把那叫杨佳怡的女孩给我带来，立刻、马上！”

　　唐清风的几名手下心里腹诽唐清风这老不正经的一把年纪了还如此急色，到底行不行啊？他们心里是这么想，但却不敢违背唐清风的命令，迈步就出去了！


第三百三十三章 羊入虎口

　　此时此刻杨佳怡正一边哭一边在员工更衣室里换着衣服，平时跟她关系不错的几个酒店服务员都站在一边开导她，她们并不知道杨佳怡干得好好的为什么突然就被开除了，问她到底因为什么，可杨佳怡那里说的出口，她能做的只是哭泣，女人在这个时候很软弱，很需要一个依靠，可她没有。

　　杨佳怡不说，她这几个朋友只能跟着着急，又问了她几句，看她还是不肯说，只能柔声劝慰了。

　　杨佳怡真的很不甘心，她在这个酒店里已经干了八年了，从一个小小的服务员一路干到大堂经理，虽然职位不高，但八年中她付出了很多，其中包括感情，这是一个女人最珍贵的东西，可就是因为工作，恋人没了，这对她来说绝对是个很大的打击，但她挺过来了，可没想到在今天就因为她不肯陪一个位高权重的老不正经，酒店就把她开除了，这让她实在是不能接受。

　　有人会说不是杨佳怡自己说不干的吗？但这跟酒店把她辞退了有什么区别，她要是想干就必须去陪唐清风，如果不去，不用她说，以冯川那牺牲别人成全自己的卑劣性子也会把杨佳倩给开掉。

　　正当杨佳怡收拾好东西准备离开工作了八年的酒店时，唐清风派去的人到了，现在是朗朗乾坤，他们到不敢当着其他的人面就那么把杨佳怡给绑走，如果要是这样干了，这件事可就大了，但这些人自由其他方式让杨佳怡乖乖跟去。

　　唐清风派来的这些人为首一人身材比较高大，大号侯建伟，普通人以看他这装束还以为他当过兵，其实侯建伟并没当过兵，但却是体校出身，为什么说出身而不说毕业那？因为侯建伟在体校的时候是因为跟人打架被开除的。

　　在社会上胡混了几年，他运气不错遇到了唐清风，便一直跟着老家伙，帮唐清风杀人放火到没有，不过干一些绑架良家妇女的事到是干过几次，看到这里众看官问了，现在可是新社会，唐清风跟侯建伟竟敢绑架良家妇女，这还有没有王法了？

　　可殊不知在这世界上王法只是约束普通老百姓的，哪怕到了今天也一样，纵观网上的新闻，各种二代、富豪、高官践踏法律的还少了？反到是我等屁民践踏法律的事少之又少！

　　唐清风也是官员出身，不过只干到副市长就退了，并不是他不能往上爬了，而是为了给自己儿子铺路，唐清风这老家伙混迹官场一辈子，要说给老百姓干什么好事那到没有，但坏事干的也不多，干了也十分隐蔽没人知道，从这些事可以看出唐清风干了一辈子可以说是屡屡无为，但这只是表面的，老家伙一辈子就学如何钻迎拍马了，他退下来了，却凭借自己溜须拍马的功夫把儿子捧了上去。

　　到了现在唐清风的儿子唐俊杰已经是一省大员了，地位比刚升迁而来的宋维清还要高，如今已经是一省的省长了，只要再近一步，进入中央的圈子也不远了！

　　唐清风干了一辈子窝囊官，光学钻迎拍马了，现在退下来，儿子又是一省大员，心气也高了，加上这老东西好色，以前当官那会为了自己还有儿子的前途不敢胡作非为，可当他儿子爬上省长的宝座，老东西开始闲不住了，先是打着儿子的旗号到处敛财，随即就收了侯建伟这些狗腿子，不过老东西不敢杀人放火，也就是干点强抢民女的勾当，而且老家伙既有眼力见，家事好的女孩他不碰，专找无权无势的普通老百姓，祸害了人家闺女，然后在凭着儿子手里的权利威逼利诱，干了好几次到是没有一点风险，这也让唐清风胆子更大了。

　　这不今天看到杨佳怡跟王骆嫣后，这老小子心思又活络了，要知道杨佳怡可是一家知名五星酒店的大堂经理，她能得到这个职位，不敢说家里有钱有势，但也说明杨佳怡不是个没见识的女孩，唐清风用强把她弄上床，杨佳怡肯定不会善罢甘休，闹不好就得去告他！

　　可胆子大了起来的唐清风却丝毫不在乎，换成以前他绝对不敢，生怕事闹大发了，但现在他不但惦记着杨佳怡，而且还有王骆嫣，老家伙的心是越来越大了。

　　闲话少许，继续说唐清风手下侯建伟这些狗腿子找到杨佳怡的事。

　　看到杨佳怡要走，侯建伟赶紧过去道：“杨小姐，唐老知道了刚才的事感觉你误会了，唐老并没其他意思，只是感觉你跟她孙女长的很像，所以想照顾一下你，让你去当唐老的贴身管家，这活并不跟你们酒店的一样，你只要负责唐老的一日三餐还有出行就可以了，其他的完全不用你管！”

　　侯建伟说的一本正经，仿佛事情就是这个样子似的，他这么说，杨佳怡可不信，她是干了这么多年五星级酒店的大堂经理，整天不就是跟人打交道的吗？要是连侯建伟说的这些话的真伪都辨别不出来，那她这么多年可真白干了！

　　“对不起先生，我真的没能力当唐老的贴身管家，您带我谢谢唐老的好意，不好意思，我还有事！”杨佳怡红肿着眼睛倔强的不让侯建伟这些人看到她流泪，话一说完，迈步就走。

　　侯建伟那里能让她走，杨佳怡拍屁股走人了，他怎么回去跟唐清风交代，那老小子平时看起来笑眯眯的，可要是不痛快了立刻就翻脸，弄死自己这些人到是不敢，但那老小子会扣钱啊，自己这些人给他卖命还不就是图的他手里的钱！

　　飞快挡在杨佳怡离去的路线，侯建伟继续道：“杨小姐，唐老真的没有别的意思，请您相信我们，其实这个误会只要您跟我们去一趟唐老的房间就知道了，冯经理，还有贵酒店的人力资源的黄经理现在都在唐老那里，唐老把他们请去就是怕你多想，要当着他们的面解释这个误会！”

　　杨佳怡听到这有点迟疑了，她虽然不大相信那老色鬼没打自己的注意，可这她干了八年的工作她实在舍不得，杨佳怡家里也只是普通人家，又已经三十二岁了，真丢了这工作在出去找，那可有点费劲。

　　侯建伟虽然学历不高，又没什么大能耐，但这察言观色的本事却不错，不然他也伺候不了唐清风这老混蛋了，看到杨佳怡迟疑了，赶紧趁热打铁道：“杨小姐我说的话句句属实，您要是不放心的话，可以让您这几位同事陪着您一块去，有她们在场相信您也就不怕了！”

　　侯建伟的这句话彻底打动了杨佳怡的心，有了几个同事陪她去，那老色鬼大白天敢干什么？想到这杨佳怡心一横，为了自己的工作道：“那行，我们就跟你去一趟！”说完她扭头对前来看她的三名小姐妹道：“倩倩你们跟我去一趟吧！”

　　侯建伟看杨佳怡上钩了，扭头对自己的同伴使了个颜色，看他趁着杨佳怡三个人不注意的时候迈步走了，随即他就带着杨佳怡几个人往唐清风的房间走。

　　很快一行人就到了唐清风的房间，提前回来的那狗腿子早就把侯建伟刚才对杨佳怡说的话跟唐清风说了，并且唐清风调制了点加了“东西”的饮料放到一边，看杨佳怡进来，赶紧一脸歉意道：“杨小姐真对不起，您真的误会我了，我是真没别的意思，你看我这么大岁数了，难道还对你有什么非分之想不可？只在是冯经理误会了我的意思！”

　　杨佳怡狐疑的看了看唐清风，扭头发现冯川与人力资源的黄经理并不没在这，警惕心立刻升了起来，张嘴道：“唐老先生，冯经理跟黄经理那？”

　　唐清风一拍脑门道：“你看我这记性，干才他们被我喊来这，但是你们酒店有事他们就先走了，一会就来，你们几位请坐，等他们来了咱们在谈那事！”说到这唐清风扭头对侯建伟道：“那个门别关，别让杨小姐几个人误会，赶紧给几位小姐拿饮料！”说到这唐清风似乎有意回避，迈步走到窗前看起了外边的风景，在没看杨佳怡几个人一眼！

　　侯俊伟很快就给杨佳怡几个人拿来了加了料的饮料，并且殷勤的劝杨佳怡几个人喝，侯俊伟实在是太热情了，也会说话，劝得杨佳怡几个人不喝都感觉不好意思，杨佳怡一看门开着，戒心放下不少，心说这大白天的他们还真敢给自己下药不成？于是就喝了，这一喝，可麻烦了，不到十分钟杨佳怡就看到跟自己来的三个小姐妹晕了过去，而她也感觉头晕目眩的。

　　不知道什么时候唐清风走了过来，一脸淫笑对杨佳怡道：“我看你还能往那怕！”说到这扭头对侯俊伟道：“把这几个服务员弄走，至于用什么办法让她们闭嘴就不用我说了吧？”

　　侯俊伟几个人点了点头就跟其他人把这几名服务员给抬走了。


第三百三十四章 吴佳尼

　　时间往前倒退，当杨佳怡把陈致远等人带到商务会议室出去后，陈大官人当时就冷着脸道：“吴佳尼是谁招进公司的？”

　　陈致远寒声一问，立刻让汪飞跟谢远有种心惊肉跳的感觉，昨天陈致远在电话里发脾气，他们还好点，可今天陈致远当着他们的面发了火，这感受可完全不一样，陈致远身上散发出来的气场十分吓人，这是陈大官人经历这么多不知不觉练出来的，汪飞算是正经八倍的官二代，看管了他老爷子身上的气势，可他老子身上的气场跟陈致远一比可差了很多，原因无他，陈致远的身份比他老子高得多，又杀过人，现在一发怒，这气场可不是一般人能比的。

　　汪飞以前见到陈致远都是满不在乎的神态，可今天陈致远一发火，汪飞连头都不敢抬，不知道什么时候头出了一层细密的冷汗。

　　谢远也比汪飞强不到那去，过了一会他结结巴巴道：“老，老大，她，她是我招，进，进公司的，怎么，怎么了？”

　　“怎么了？我还想问你怎么了？什么人都往公司里招，你眼睛瞎的吗？”陈大官人确实气坏了，如果他没来海源市的话，吴佳尼跟那骗子一手操作的骗局可就成功了，当事后海源市上到高官、富商，下到普通老百姓发现被骗后，矛头会对准谁？找骗子？他们早跑了，这黑锅只能陈致远背了，就算是陈致远长一千张嘴他也说不清楚，到那时候陈大官人就得在华夏戳不可闻，说是遗臭万年都不为过，那他费劲吧唧搞出来改变华夏医患关系的计划还能实施的下去吗？

　　陈致远气得一屁股坐在椅子上呼哧呼哧的喘着粗气，过了一会看汪飞跟谢远都低着头不敢说话，他的气也消了一些，放缓语气道：“给我说说吴佳尼的资料！”

　　看陈致远消了气，汪飞跟谢远都是长长出了一口气，发怒的陈致远实在是太吓人了，来人心情以放松才发现不知道什么时候身上的衣服竟然传来一阵湿腻的感觉，出现这种情况，当然是冷汗造成的，俩人谁也没想到陈致远发起火来会如此吓人。

　　“说啊，等什么那？”陈致远看谢远不说话，语气不由又提高了几分。

　　听到陈致远不满的话，谢远赶紧想了一下吴佳尼的资料，然后详细说给陈致远听。

　　随着陈致远馨香集团飞速的扩张，谢远跟汪飞不得不大量招聘人手，而且由于陈致远的产业比较杂，所以馨香集团需要的人才也是各种各样，而吴佳尼就是馨香集团公关部的总经理。

　　公关部这个部门离开都受到社会的诟病，但这也是没办法的事，当今社会要想谈生意，全都得在酒桌上谈，男人谈跟女人谈，尤其是漂亮女人谈的结果有很大的不同，正所谓食色性也，只要是个正常的男人都喜欢漂亮女人，从古至今都不曾变过，在酒桌上跟一个男人喝酒谈业务，远不如跟一个美女喝酒谈业务来的舒坦，所以漂亮女人谈业务的能力远剩余男人。

　　这样一来个大公司也就有了公关部，而且大部分都是清一色的美女，但这些女人整天跟各种男人打交道、喝酒，在一些保守的人看来她们全都不是什么良家女子，在一个跟那些有钱人谈业务，这些人中也有很多人没安什么好心，再加上很多女人为了能谈成业务拿到一笔不菲的提成，也甘愿牺牲自己的身体，一二来去便让公关部成了一个被人们诟病的部门。

　　但这个部分却是每一家公司不可缺少的，公司也是做生意的，做生意自然离不开买卖二字，在这年头要想把自己手里的产品卖出去，那就需要公关部的美女了。

　　陈大官人在华夏现在可谓是能呼风唤雨的人物，但他的公司所生产出来的产品却同样需要卖出去，如果陈致远出面谈这些生意以他在华夏的声望、地位自然没有任何的问题，但不能每一笔生意都得陈致远去谈吧？所以汪飞跟谢远就组建了馨香集团的公关部。

　　组建公关部自然少不得去其他公司挖墙脚，好在陈致远本钱厚，大把银子撒下去没多少时间就让谢远把公关部给组建起来，有了公关部自然得需要一个管理者，谢远跟汪飞找了猎头公司，他们就推荐了吴佳尼。

　　吴佳尼33岁，人很漂亮，最起码不比杨佳怡差，她一直就是干公关的，几年下来就从一个小小的公关部职员干到了主管的职位，她升迁得如此之快，能力是一方面，另一方面就是吴佳尼敢下女人的本钱！

　　那些跟吴佳尼谈生意的男人，很多就看上了她的身体，吴佳尼也放得开，只要这些人肯把单子签了，在送她点昂贵的礼物，她不介意跟这些男人春风一度，这些事在吴佳尼看来根本就不值一提，她认为自己现在还年轻、漂亮，那为什么不利用这些女人独有的资本赚取更多的钱，好让自己过上好日子那？

　　吴佳尼这种方式不能说她错了，在这个纸醉金迷、物欲横流的社会中，一个女人，还是一个漂亮的女人要想凭自己的努力过得好，那太难了，而吴佳尼也不是那种肯吃苦的女人，正所谓一个人一种生活方式，这无可厚非！

　　其实吴佳尼一开始也不是这样的，在她大学的时候也是很单纯的女孩，但步入社会后，却慢慢被这个有些病态的社会所腐蚀了，赚钱太难也太累，远不如躺在那里任凭那些大腹便便的男人压在身上几分钟来得快。

　　当然这些猎头公司是不知道，也就不可能给汪飞跟谢远提供这些资料，谢远面试了吴佳尼感觉她的业务能力不错，便把她招聘到馨香集团担任公关部的总经理。

　　吴佳尼走马上任后也没有让谢远与汪飞失望，山枣酒在全国打开销路吴佳尼功不可没，并且山枣酒能顺利的拿道岛国的进口许可证也是吴佳尼一手操办的，从这些事可以看出吴佳尼还是有真本事的，不然就算她出卖自己的身体，也不可能很快的把这些事办得利利索索的。

　　这也让谢远与汪飞对她很是放心，最近陈致远正在急速扩张减肥会所的分店，要想在华夏每个城市都开一家减肥会所显然不是太简单的事，最难的就是找到一个合适的地方，如果把减肥会所开在郊区，到是让地皮的事变得简答了，可现在减肥会所的名气还远没到让人无论多远都蜂拥而至的地步，所以为了让减肥会所尽快盈利打出名气去，它就必须在一个城市的黄金地段。

　　这样一来地皮的事可就麻烦了，为什么麻烦？试想一座城市的黄金地段的地皮，持有它的人会那么轻易的放手吗？这可是个聚宝盆，谁也不会傻到跟钱过不去吧，所以要想拿下这些地皮出一大笔钱只是其次的，最重要的就是如何让那些持有地皮的人答应转手或租或卖给馨香集团。

　　就算是租也是个费劲的事，黄金地段的地皮可能会空着吗？上面早就建好了各种建筑有商家入住了，要想尽快拿下来难得很。

　　开始一直是汪飞负责减肥会所分店的示意，可陈致远一加速汪飞自己可就忙不过来了，正好最近山枣酒的销售已经上了轨道，吴佳尼带领的公关部没什么事，于是汪飞就把她们分散出去，去全国其他城市寻找减肥会所分店的位置，而吴佳尼就被派到了海源市。

　　听谢远说完，陈致远眉头皱了起来，他实在想不明白吴佳尼为什么会出这种事来？馨香集团并没亏待她，现在她一个月的薪水带福利就有三万快，如果她能谈下一笔业务，提成更是不菲，如此高薪下，她怎么又鼓捣出一个骗局那？

　　想不出个所以然，陈致远又问了几句谢远关于吴佳尼的情况，谢远平时跟吴佳尼的接触只限于工作，私下里都没接触过，他那能知道得更多。

　　看到这情况陈致远便不在问了，他也知道谢远知道的也就这些了，要想搞清楚吴佳尼为什么会如此大的胆子打着自己的旗号招摇撞骗，看来还得自己查。

　　一直没说话的汪飞看陈致远平静下来，便道：“老大，吴佳尼到底怎么了！”这是汪飞头一次称呼陈致远为老大，以前他可从来不喊，但今天被陈致远一吓，也不敢在跟以前似的了。

　　对于吴佳尼带着个骗子来海源市招摇撞骗的事，陈致远感觉对谢远跟汪飞没什么可隐瞒的，便跟他们说了。

　　听到这个重磅消息，谢远跟汪飞有点傻，他们谁也没想到吴佳尼会干出如此疯狂的事来，她就不怕被人揭穿抓去坐牢吗？

　　“好了，你们也别走了，等这件事处理完了在回去，集团有什么事让他们打电话过来，反正你俩带了不少人，估计也忙的过来，行了今天就到这吧！”陈致远皱着眉头扔下这句话就站了起来迈步往外边走！


第三百三十五章 冲突

　　事情到了这里似乎又进到了一个死胡同，陈致远完全没从谢远的口里得到一点有用的线索，他不相信单凭一个吴佳尼就敢策划出如此大的骗局，她现在是把整个海源市的官员、富商，连带着老百姓都给骗了，胆子实在太大。

　　想不出个所以然的陈致远决定先回房间，把宋幕青叫起来吃了午饭便去海源市的骨伤医院会会那骗子，谢远、汪飞众人也跟了过去，开房间这些事自然有人处理，雷森等人也早就在会议室外边等着了，他们是负责陈致远安全的，自然得做到跟陈致远形影不离，这样一来陈大官人屁股后头跟着的人可就多了，足足三十多号，在加上雷森、汪飞、谢远这些人全都是穿着黑色的西装，一下让陈大官人有了大财团公子出行的味道。

　　为什么说是公子不说是老总那？实在是陈大官人太年轻，谁能想到他这个岁数就能鼓捣出如此大的产业，恐怕说出去也没人信。

　　陈致远一行人浩浩荡荡的往楼上走，引的酒店中的服务员、客人频频侧目，纷纷猜测这是那家高门大族的公子到了，有些一门心思想钓到一个金龟婿，然后飞上枝头当凤凰的年轻女子频频冲陈大官人抛媚眼，试图吸引他的注意力，更有些胆子大的女子做出一些诱惑的动作来，可她们这么做完全是给瞎子看，陈大官人对她们这种女人可没什么兴趣。

　　有人说有点夸张了吧？怎么说陈致远也在一家五星级酒店里啊，怎么会有如此低俗的女子？这其实也没什么好夸张的，上文提到过一个人一个活法，有的女孩会为了好的生活去奋斗，可有的女孩却想利用自己的相貌走一条捷径，舒舒服服过上富人的生活。

　　现在陈大官人搞出如此大的阵势来，他的权势与财力自然就体现出来了，这些女孩为了早日致富，抛个媚眼，做出点诱惑的动作也没什么不可能的，为了以后的好生活，她们那还顾及许多？

　　迈步来到跟宋幕青昨天入住房间的楼层，陈致远继续往前走，正走着突然看一道门开了，随即一个穿着黑色职业套装女子摔了出来，嘴里呢喃的喊着：“不要！”

　　陈致远停下脚步抬眼看去，发现那女子衣衫不整，而且相貌很是眼熟，正在这事里面追出来一个光着上身的老头，这老头身上的皮肤都松弛了，以走路身上的肥肉直晃悠，在加上他一脸的淫笑，怎么看怎么让人想上去给他一个大嘴巴。

　　“我看你往那里跑？”老头就是唐清风，迈步就去抓躺在地上的杨佳怡。

　　上文提到过杨佳怡喝了被下药的饮料，不过好在她没喝太多，所以并没跟她那俩同伴似的立刻失去意识，当唐清风这老色鬼过来相脱她衣服的时候，杨佳怡自然拼尽全力反抗，把唐清风推倒在地，然后挣扎着往外跑，开了门，迷药的药效发挥到了最大，让她一下摔到地上，正好被路过的陈致远看到。

　　到这时候陈致远也认出了躺在地上的那女子就是这家酒店的大堂经理，此时杨佳怡面色呈不正常的紫红色，陈致远一下就看出来她被下药了，一皱眉头就走过去，把正要抓杨佳怡的唐清风给推开了！

　　被人坏了好事的唐清风自然怒火中烧，指着陈致远的鼻子尖就骂道：“那里来的小兔崽子，赶紧滚蛋，不然爷爷收拾死你！”

　　陈大官人虽说刚冲谢远跟汪飞发了脾气，但心头的火只是压下去一些，并没完全消退，现在这老东西骂他，一下就让陈大官人动了真火，想也不想一个大嘴巴就抽了过去，嘴里骂道：“你他刚吃了大便是怎么的，嘴怎么这么抽？”

　　陈大官人生气归生气，但却没被气混了头，看这老东西岁数不小了，怕一巴掌抽死他，所以这一个嘴巴并没用全力，不然被得以巴掌把老不正经的唐清风给抽死不可！

　　虽然陈大官人留了手，但唐清风的假牙还是被打飞在地，同时他的人也摔到地上，右边脸颊肿得老高，顺着嘴角往下淌血！

　　唐清风那受过这委屈，立刻高喊道：“我草你姥姥的，你敢大爷爷，你不想活了！”说到这唐清风放声高喊道：“侯俊伟你他妈的死了吗？爷爷被人打了，还不给我滚出来！”

　　陈致远没搭理跟疯狗似的唐清风，而是把地上的杨佳怡给抱了起来，伸手以号脉，诊断更明确了，她被人下了镇定剂，类似安眠药，但这种药却不是给人吃的，而是给大型动物用的，人只要吃了一点就会昏迷过去，要是吃多了的话，恐怕用不了多长时间就会一命呜呼，但好在杨佳怡没有吃太多，所以她只要睡上一会，然后多喝点水上几次厕所也就行了。

　　唐清风喊了几句，突然看到陈致远把杨佳怡给抱了起来，立刻从地上跳起来，嘴里骂道：“我草你姥姥的，把她给我放下，不然老子弄死你，知道我是谁吗？说出来吓死你，你个小王八蛋！”与此同时他还伸手去揪陈致远的衣领。

　　陈大官人没了耐性，迈步往后倒退一步，让开唐清风伸过来的老爪子，皱着眉头道：“让这条老狗闭嘴！”

　　雷森等人立刻围了上来，唐清风被气昏了头，开始根本就没看陈致远身后到底有多少人，现在被雷森这些人围住了，他也有点害怕，但还是声嘶力竭的喊道：“你们敢动一下试试？我儿子是省长，动了我，我让你们不得好死！”

　　在这时侯俊伟这些人终于是听到动静从里边出来了，他们几个正把那三个服务员脱得精光拍一下裸照，以此威胁她们事后闭嘴，并且侯俊伟等人还想爽一下，所以开始唐清风叫喊的时候才没听到。

　　看到唐清风被几个身高体壮的大汉围在中间，在这些大汉后边站着一个带着大墨镜的年轻人，他怀里抱着杨佳怡，年轻人身后则黑压压的一片人，还全是青年男子，这情况一下让侯俊伟感觉事情不妙，他可不跟唐清风那么二，也不管对方有多少人就想动手。

　　正当侯俊伟心里盘算如何把这件事给解决掉的时候，唐清风透过人缝看到了他，老东西便立刻跟看到救星似的高呼道：“侯俊伟你他妈的死那去了，没看到老子被人打了吗？还不给我揍死这群混蛋！”

　　听到唐清风的喊声，侯俊伟真想一巴掌拍死这老东西，心里骂道：你他娘的当了一辈子官，都当狗身上去了？难道看不出来这些人也不是善茬？真他妈的是老年痴呆，自己怎么摊上这么个二百五主子！

　　侯俊伟这些人一共也就十几个，那里敢跟陈致远这边黑压压一片人交班，那纯属是寿星公上吊活腻歪了，赶紧迈步走过来换上笑脸对雷森道：“兄弟，这都是误会，误会！”侯俊伟也知道陈致远是头，但他怕自己贸然上去解释，人不给他这脸，便选择了看起来很好说话的雷森。

　　听到侯俊伟的话，雷森扭头看了一眼陈致远，意思是问他在怎么办！

　　刚听到唐清风喊自己儿子是省长，陈致远一下来了兴趣，挥挥手示意雷森他们先别动手，扭头看了一眼侯俊伟，在这时候终于有一些住在酒店的人打开门探出头往这里看，侯俊伟没说话，他那些手下则立刻高喊道：“看他妈什么看？在看我弄死你们！”

　　听到他们这些话，陈致远眉头一下皱了起来，这些孙子怎么跟街头混混似的，那老东西真要是省长的老爹，怎么会跟这些人搅和在一块。

　　“让他们闭嘴！”陈致远实在听不下去这些人的骂声了，立刻让特勤们过去制止！

　　听到陈致远的话，侯俊伟差点没哭了，唐清风这老东西老年痴呆也就算了，你们这些混蛋玩意怎么也犯浑，人家这么多人，惹的起吗？

　　“都他妈闭嘴！”侯俊伟赶紧扭头呵斥了一下自己这些人，然后赶紧换上笑脸道：“误会，真是误会！”

　　陈致远看那些人不敢在骂了，也懒得让特勤们费事，伸手指着唐清风的鼻子尖道：“刚这老东西说他儿子是省长，是真的吗？”

　　唐清风以为陈致远是怕了，刚想说点场面话找回下面子，但还不能他说出来腮帮子就被人狠狠掐住了，到嘴边的话成了“呜呜”声，出手的自然是特勤，陈致远刚可是说了让这老东西闭嘴！

　　“是，唐老爷子的儿子就是咱们省的省长唐俊杰，今天老爷子是多了几杯，所以冲撞了诸位，误会啊，误会！”侯俊伟赶紧报出唐俊杰的大名，希望这些人能知难而退，别到时候事情不好收场，他说完后腰板也挺直了，不在跟刚才似的卑躬屈膝，在他看来，陈致远这些人就算在有背景，应该也不敢得罪一省大员吧！

　　“省长？唐俊杰？有点意思！”陈大官人冷笑连连！


第三百三十六章 后续

　　侯俊伟竖起唐俊杰的大旗打算吓走陈致远的计划很意外的落空了，一个省长而已，对于陈大官人来说还真不算个什么事，他也懒的在这跟他们废话，直接扭头嘱咐雷森，让他弄清楚怎么回事，然后报警，至于警察怎么处理他就不管了，官场上面的事他不想搀和，不过一会得通知下老丈人宋维清，毕竟牵涉到一省的省长，虽然昨天跟丈母娘周芯竹闹得很不愉快，还是得说一声。

　　理也没理唐清风这些人，陈大官人直接抱着杨佳怡回了自己的房间，留下目瞪口呆的唐清风与侯俊伟等人，他们谁也没想到陈致远竟然真敢无视唐清风这省长，如果他不是傻的话，而是有恃无恐，那他得有多大的势力啊？他到底是什么人？

　　接下来的事不用陈致远管了，雷森他们自然会处理好，抱着昏迷不醒的杨佳怡进到房间中，这时候宋幕青已经醒了，正在梳洗打扮，听到开门声，扭头一看发现陈致远抱着个女人进来，宋幕青瞬间就警觉起来，三两不跑出来，瞪着陈致远等他给自己一个解释。

　　宋幕青到不是怀疑陈致远又在外边沾花惹草，就算他招惹女人也不会带回房间来，之所以警觉完全是一个女人天生的直觉！

　　陈大官人看到宋幕青脸上的表情知道她怎么想，也不用她问，张嘴就把刚才的事说了出来，听到前因后果很有正义感的宋幕青自然少不得骂几句唐清风老混蛋之类的话，随即就帮着陈致远把杨佳怡放到床上。

　　到了中午的时候昏睡了两个多小时的杨佳怡总算是醒来了，一睁眼就看到一个很美的女孩看着自己，脑海中猛然想起刚才的情景，彻底清醒过来，她起来的第一件事就是检查身上的衣服，看到杨佳怡醒了，宋幕青赶紧安慰道：“没事了，没事了！”随即就把刚才的事说了出来，以安杨佳怡的心。

　　发现自己并没被那老混蛋坏了清白，杨佳怡有一种劫后余生的感觉，同时眼泪就落了下来，今天的事对于她来说是个很大的委屈。

　　在杨佳怡醒来前雷森就弄清楚了到底怎么回事，并且也把杨佳怡那几个同事给救了，并且报了警，此时警察们早已经把唐清风这些人带走了，至于救人的陈致远他们没敢带去录口供，实在是雷森亮出的证件把他们给吓坏了，雷森这些人国家培养的特勤，出国执行任务的时候是不会带任何能证明自己身份的证件的，但是在国内，他们却拥有一张特勤六处的证件。

　　警察们那里见过这种证件，当时雷森看出他们的为难，便让他们打个电话给军区，结果这一个电话差点把海源市军区的头头脑脑门给招来。

　　别人不知道特勤六处是什么单位，可他们知道啊，凡事拥有这种证件的人那都是国家主要领导人的保镖，现在他们出现在海源市，那是不是意味着中央有什么大人物过来了，猜测到这个结果军区的人自然坐不住了。

　　雷森也能想到这个结果，他知道陈致远不想招摇，便跟那警察要过电话对军区的人简单解释了几句，意思就是他们不用来，自己这些人过来不是负责那位首长安全的，只是执行任务。

　　得到雷森的解释，军区的头头脑脑们也安心了，真要是那位大人物来了，还是私访的，那可有点麻烦。

　　军区各位大佬放心的同时赶紧给海源市的警方打电话，让他们全力配合雷森等人的任务，雷森他们有什么需要全部无条件执行！当来到酒店现场的警察得到上头下达的这个指示后，自然吓得够呛，心中猜测着雷森这些人到底是何方神圣，开始是军区的大佬们，现在警察部门的老大也发了话，看来这些人来头真的很大。

　　有了这些情况发生，现场的警察们只是问了雷森等人事情的经过，可不敢去把雷森等人的头陈致远请去警察局喝茶水，当然他们也不知道雷森等人的头是陈致远。

　　雷森把这些情况跟陈致远汇报一下，陈大官人便给老丈人宋维清打了电话，把刚才的事都说了，至于老丈人有什么举动他就不管了，陈大官人不喜欢掺乎官场上的事，有那时间他还不如去海源市的骨伤医院会会那骗子那！

　　得到女婿的这个消息，让宋维清的思绪一下乱了起来，他怎么也没想到唐俊杰会有这么个坑儿子的老爹。

　　唐俊杰这人能当上一省的省长，光有唐清风的铺路与一辈子跟上级领导溜须拍马留下的人脉说实话关系真的不是很大，当然这些东西在唐俊杰刚步入仕途的时候这些对他还有些帮助的，但随着他的升迁这些就没什么用了，他唐俊杰要没点本事，能爬到一省大员的位置？这简直是不可能的。

　　以宋维清对唐俊杰的了解，知道他这人有能力，有担当，算是个好官，看万万没想到他却有个这么坑人的爹。

　　现在出了这么大的事，宋维清也坐不住了，本想找找唐俊杰跟他说说这事，但仔细一想还是算了，自己贸然过去说了这事在引起唐俊杰的误解，那可得不偿失，自己刚来做到副省长的位置，屁股还没坐稳那，多一事不如少一事。

　　想到这里宋维清直接在电话里道：“致远这事我知道了，你别在跟进这事了！”宋维清嘱咐了陈致远一句，生怕他这小子死追到底，这毕竟牵涉到了省级的官员，事情可没那么简单，还是不要趟这趟浑水为好。

　　陈大官人现在正头疼那骗子的事，那有心思搭理唐清风这老东西，不用宋维清说他也不想管了，自己遇到了这事，也把杨佳怡给救出来了，还打了唐清风那不老不正经的一个大嘴巴，也就得了。

　　“我不会继续搀和了，宋叔你要没事我就挂了！”昨天跟周芯竹发生的不愉快，让陈致远现在还感觉尴尬，所以他也不想跟宋维清多说。

　　昨天周芯竹跟女婿翻了脸，掀了桌子的事开始宋维清并不知道，但等晚上临睡觉前哄了媳妇几句，便从她嘴里得知了前因后果。

　　虽说这事也怪不得周芯竹，谁让陈致远沾花惹草那，但事已至此，连老爷子都同意了让陈大官人过三妻四妾的好日子，并且那混蛋跟女儿的婚事也快到了，现在在因为这事跟陈致远这混蛋小子翻脸实在没必要了，在一个陈致远那小子虽然女人多，但从宋幕青的神态可以看的出来，那小子对女儿还是不错的。

　　既然这样了，那就不管了，儿孙自有儿孙福，现在还是缓和一下跟陈致远的关系吧，自己老婆周芯竹老是跟陈致远这么鼻子不是鼻子脸不是脸的闹下去，让外人知道那可传不出什么好话来！

　　心里打着这算盘的宋维清微微叹了一口气，放缓语气道：“致远昨天的事你也别怪你阿姨，总之那你们双方都有错，你跟幕青也快结婚了，以后大家都是一家人，回头我在说说你阿姨，咱们在吃一顿饭，这事就算了，你不是想贷款嘛，说把需要多少！”

　　陈致远没发迹之前就是个有傲骨的人，不然他也不会因为自己没钱而远走京城，不跟初夏联系了，这其中有男人的自尊心作祟，但更多的还是陈致远骨子里的骄傲让他低不下头，在自己一无所有的时候跟初夏在一块，得到脂肪兑换系统后，一路走到今天，大官人这傲骨越发明显了，昨天受了周芯竹的气，虽然陈致远没有发作，但心里也是很不舒服，同时也激发了他的傲气，琢磨这自己没了宋家的支持，难道就搞不到钱了？

　　现在听到老丈人宋维清的话，陈致远也没想低头在去跟周芯竹贷款，于是道：“宋叔，这事就算了，我有办法弄到钱！”陈大官人的语气很平静，他知道宋维清是好意，自己都当爹了，总不能干跟小年轻似的听不出来好赖话，在跟宋维清顶牛吧？

　　“你跟我客气什么，说吧到底需要多少钱？”宋维清也是想拉扯女婿一把，他现在毕竟在岛国打拼，自己这岳父不帮他谁帮他？

　　“真不用了，好了，先这样吧，我这有事了，再见宋叔！”陈大官人找了个几口挂了电话，然后迈步进了房间。

　　看杨佳怡已经不哭了，便道：“杨小姐警察需要你去做个笔录，你要是没事了就去一下吧，你身体没什么大事，多喝点水就行了！”陈致远自己身份特殊不用去，但杨佳怡这受害者得去，不然谁指控唐清风？

　　杨佳怡抬头看了看自己的救命恩人，不过陈大官人还带着墨镜，她也没认出来，感激的跟陈致远道了几句谢，然后又跟宋幕青说了几句谢谢便站起来迈步出去了！

　　看杨佳怡走了，陈致远对宋幕青道：“走咱们去吃饭，下午去那家骨伤医院转悠下，会会那骗子！”


第三百三十七章 骨伤医院

　　简单在酒店中吃了一顿午餐，陈致远是心事重重，老琢磨着吴佳尼为什么有这么大的胆子，策划出如此大的骗局来？而宋幕青这丫头却很是兴奋，吃饭也不好好吃，叽叽喳喳拉着陈致远说一会到医院的事。

　　吃了饭宋幕青就要拉着陈致远赶紧去医院，可现在刚12点40，这个点医院有人是有人，但绝对不是那骗子“陈致远”，所以陈致远硬拉着宋幕青回了房间，打算睡个午觉等下午2点后在过去，到那时候想必骗子应该去上班了。

　　看宋幕青那里睡的着，躺在床上还不到一分钟就压到陈致远身上继续说一会去医院的事，陈大官人被她缠得不行，只能跟宋幕青说了一下一会去医院的注意事项，其实也不多，无非就是让宋幕青看自己颜色行事，不要冲动。

　　现在刚9月，天气还有些热，又是大中午的，宋幕青自然不会穿得很多，短裤加t恤，跟陈致远第一次见到宋幕青时她的装扮几乎一样，只不过颜色跟款式宽了，现在宋幕青压在陈致远身上，这份璇旎可让陈大官人很是心动，不过他现在得当柳下惠，一会还有正事那，可不是跟宋幕青胡天胡帝的时候。

　　陈致远感觉煎熬是因为宋幕青在他身上蹭来蹭去的，一会都不老实，宋幕青也感觉到煎熬，不过却不是因为男女那点事，她是迫不及待想去医院当一回福尔摩斯，查下这案子。

　　时间就在两个人的煎熬中一点一点的流逝着，当陈大官人好不容易压下了心头的邪火混混欲睡的时候时间到了，宋幕青一直就没有困的意思，一到两点就把陈致远给拽了起来。

　　洗了把脸，陈大官人一边打着哈欠一边拉着宋幕青出门了，坐上雷森驾驶的车直奔海源市的那家骨伤医院。

　　海源市是省会，城市的规模自然要不林城大得多，而那家骨伤医院距离酒店的位置稍微有点远，好在海源市交通状况不错，要是跟京城似的那么堵车，从酒店到医院，没两个小时到不了。

　　用了20分钟的时间陈致远一行人就达到了那家骨伤医院，这家医院打着的牌子是公立医院，可早已经被个人承包了，承包者是这家医院的职工李玉峰，李玉峰研究了一种治疗颈椎病、腰椎间盘突出的药物，叫做生物负离子栓，号称可以治愈颈椎病、腰椎间盘突出症，这种生物负离子栓只要注射到病变的颈椎、腰椎椎间盘间隙中就可以了！

　　李玉峰的这项发明还取得了国家级的专利，不过是在90年代初，然后就凭借着这种生物负离子栓把这家骨伤医院承包，一直营业到现在。

　　这种药的疗效暂且不说，只说下这家骨伤医院的患者情况，平时前来住院的患者不算多，也不算少，大概一周有几十位，这些人当中只有百分之二不到的海源市市民，剩下的全是周边农村的老百姓，就是这些病患还是骨伤医院到处打广告，下乡义诊争取来的。

　　从这些情况就可以看出点问题了，为什么海源市的市民会来的这么少？为什么来的都是周边农村的患者？而且数量也不多，这只能说明一个问题，李玉峰所谓的生物负离子栓的疗效远没有他广告中说的那么好，不然他这家医院早被颈椎病、腰椎间盘突出症的患者踏平门槛了。

　　别看骨伤医院的经营状况不是很好，但还是盈利的，能为李玉峰赚到钱，不然他早不干了，而且这些钱还不少！医院想赚钱，自然得从患者身上赚，但患者不多，怎么才能赚的多？

　　很简单就是一个药字，药这个东西利润实在是很大，李玉峰发明的生物负离子栓到底生产升本是多少没人知道，但其他的药的成本却是可以查的，这些药都是活血化瘀类的药物，没什么太稀奇的。

　　全国的医疗状况都是以药养医，由此可见药物的利润到底有多吓人了，先说下公立医院的药品情况，一种药品生产出来，要进入到正规的医院销售，首先药厂要派出医药代表打通药监局的环节，然后是医院主管购买药品的院长、副院长、药剂科长，随后是科室主任，最后才是普通医生。

　　想打通这么多的环节，靠的自然是钱，一个个环节打通下来，需要的钱是惊人的，这些钱从那出？药厂可定没那么有良心自己出，于是这些钱只能加到患者身上，也就是提高药价。

　　骨伤医院是李玉峰自己承包的，医院需要的药品都是他自己去进，这样一来就少了很多需要打通的环节，也省了不少钱！省下的这部分钱药厂也不可能都吞下去，为了与李玉峰保持长期的合作，他们会按照比卖给大医院的价钱在便宜一些！

　　刚提到的打通进入到医院销售的环节这只是一小部分，大头还在后边，国家不管医院，几乎所有的公立医院都是自筹自支，也就是说你这家医院赚到足够的钱维持职工的工资、医院的消耗那算你有本事，当然赚多了还是得上交一部分的，如果赚不到，那不好意思国家不管。

　　为了维持医院的正常运转，自然要赚钱，但这钱从那来，只能从药上来，要说靠其他的，那简直是开玩笑，就说手术费这事吧，一台阑尾炎医生只能为医院赚到几十块的手术费，十几块在现在这个社会能干什么？恐怕吃一顿像点样的饭都不够，所以这些钱只能从药上来。

　　药品进入到医院中销售，已经是各方面层层扒皮了，把药品的成本上升很高了，现在再加上一个维持医院运转的费用，可想而知这药品的价格要上升到什么程度了，毫不夸张的说，现在医院销售的一种药品所产生的利润可以达到百分之三百还要多一些。

　　李玉峰的医院小，维持医院运转的费用跟大医院可比不了，他进的药又因为省去了一些打通环节的费用，所以便宜很多，然后在跟大医院销售的价格一样，这其中的利润可就大了。

　　有人说了，李玉峰不给医生药品提成，那医生能开这种药？在李玉峰的医院谁敢不开，他那破医院连搞卫生的都算上也才六十多人，负责管理住院的医生也才八个人，要想查这八个人每天开了什么药对于李玉峰来说实在太容易了，一查就知道，你不开是吧，可以，那你别干了。

　　能在李玉峰这家医院干的医生能有什么高水平，百分之九十连执业医师资格证都没有，只有个助理的，有执业医师的也是那些退休了没事干的想干点副业的医生，为了这工作，自然不可能跟李玉峰对着干砸了饭碗，自然是他让开什么药就开什么，在加上这家骨伤医院就是治疗颈椎病、腰椎间盘突出症的，用的药也实在没几种，就那点，种类十分单一！

　　如此一来，李玉峰这家医院别看患者不是很多，但赚的却真是不少，在一个李玉峰这人很有眼光，由于这家骨伤医院前身是公立的，到了后来才被李玉峰承包的，他承包后医院依旧挂在政府名下，所以还可以打着公立医院的招牌。

　　有了这招牌，李玉峰就可以鼓捣医疗保险报销的事，后来国家出台了新农合，李玉峰更是大把撒银子把新农合报销的事也搞定了，这样一来，农村的老百姓们也更乐意来了，因为在这就可以报销。

　　有了这两个保险报销的资格，李玉峰的医院患者比以前要多了一些，但因为疗效实在不怎么地，花钱还不少，所以病源一直不会太多。

　　可最近这阵子，“陈致远”却突然去了李玉峰这家骨伤医院坐诊，一下为让这平时比较冷清的医院变得热闹起来，骨伤医院外边有个不小的院子，可以停下10辆车，但现在院子里别说停车了，就是人都快着不下了，医院外边的马路上则停满了各种车，浩浩荡荡的很是壮观，这条马路是从海源市去临近一个县城的必经之路，所以平时车也不少，现在猛然间出现如此多的车，一下就出现了堵车的情况，而且很厉害，交警队不得不派人过来维持秩序。

　　陈大官人今天运气不错，没赶上堵车，很顺利的到了骨伤医院的外边，不过找车位却麻烦了，最后陈大官人不得不先跟宋幕青下车，让雷森自己找车位去了。

　　一看到医院外边这热闹的情况，陈大官人气得直接笑了，这骗子手笔还真不小，看来广告没少做，不然根本不会吸引到如此多的患者，看了看停在两边的车牌，竟然有好多是外地车，真不知道这些外地的患者是如何知道“陈致远”在这里坐诊的！

　　宋幕青看到这情景到很是兴奋，拉着陈致远就要往里挤，陈大官人一把拉住她道：“这会挤进去也没用，咱们没有挂号票！”


第三百三十八章 人满为患

　　宋幕青本就漂亮，出门前又精心打扮了一翻，依旧穿着清凉而时尚的t恤、短裤，现在自然是很吸引人的眼球，几个年轻的小伙子恨不得把眼珠子抠下来贴到宋幕青裸露在空气中的美腿上。

　　干才宋幕青要挤进人群去，而且方向就是这几个小伙子所在的位置，他们自然希望这美女能过来，不敢说伸手去乱摸，但跟佳人能如此近距离的接触也是个没事，可惜却被美女身边的那丑男给坏了好事，于是几个人齐刷刷的瞪向陈致远，大有把他生吞活剥了趋势。

　　陈大官人不让宋幕青进去，一方面确实是他手里没挂号票，就算挤进去了，也看不到那骗子，在一个就是不想自己媳妇在穿得如此清凉的情况下去跟一群男人挤，这可太吃亏了。

　　宋幕青这会就想赶紧去看看那骗子，然后利用自己在小说中看来的侦探技巧找出一点蛛丝马迹，帮陈致远找出幕后黑手，但现在却进不去，这让宋幕青有点着急，拉着陈致远的胳膊就撒娇道：“那你快去买挂号票啊？”

　　陈大官人看了一眼黑压压的人群，十分郁闷道：“那我也得能进去啊？你看这人实在是太多了，咱们在等等吧！”

　　宋幕青扭头看了看密密麻麻的人群，感觉一阵无奈，剁了下脚就跟郁闷的扑到了陈致远的怀里，用小脑袋蹭着陈致远的胸膛，嘴里道：“你快想办法啊！”

　　在陈致远这几个媳妇中，数宋幕青最黏人，市场在大庭广众之下就跟陈致远腻歪，幸好动作不大，不然陈大官人可真吃不消，怀里抱着这么一个美女在众人面前做一些亲热的动作，这不是招人恨那吗？

　　现在可是下午两点半，正是热的时候，陈大官人可不想跟媳妇站在这晒太阳，看这会进不去，便拉着宋幕青过了马路，来到一家小超市里买了点冷饮，然后跑到树荫下喝了起来。

　　宋幕青可没心思喝什么饮料，缠着陈致远让他想办法把自己带进去，好去找那骗子，但陈大官人真的没办法，人太多，他总不能打进去吧？那成什么了！

　　哄了几句宋幕青，陈致远就转移了话题道：“10月咱们就结婚了，婚纱是不用拍了，上次都拍好了，蜜月旅游恐怕也不行，我岛国还有好多事那！”

　　“不用去其他地方，我就跟你去岛国玩几天就行了，你该忙忙你的，我自己玩就行！”宋幕青到没发觉陈大官人在岛国藏着其他女人，她只是想结婚后多跟陈致远待在一起。

　　陈大官人听到宋幕青的话有一种搬起石头砸自己的脚感觉，自己这嘴欠啊，没事说这个干嘛，现在好为自己招惹个大麻烦，这要是把宋幕青给带回去，事情可真要麻烦了。

　　正当陈致远不知道找什么理由把宋幕青给留在华夏时，解围的人来了，来的人是刚停好车的雷森这些特勤，他们找了半天总算是找到个车位。

　　陈大官人跟看亲人似的看着雷森道：“老雷啊你可来了，赶紧找个人想办法弄一张挂号票，买黄牛的吧，省事！”

　　一听到雷森要去挂号，宋幕青立刻忘记了婚后要跟陈致远去岛国的事，兴奋的催这雷森快去。

　　雷森感觉陈致远刚才的表情有些怪，也太热情了，热情到他起了一身的鸡皮疙瘩，但也没想太多，找个手下就把这事给交代下去了。

　　特勤们办事一向是很有效率的，别看骨伤医院的院子被人挤得满满登登的，但却没办法组织他们的脚步，两个人跟游鱼似的很快就挤了进去，不过这个过程不是很愉快，引起了一些谩骂声，但好在两名特勤一瞪眼，这些人就闭嘴了，实在是他们身上的气势太吓人。

　　时间过去了10多分钟，两名特勤就一头是汗的跑了回来，手上拿这一张挂号票，陈大官人借过挂号票一看，冷笑道：“这孙子还弄个专家号，这一个号就算不从黄牛那买就得二百多块，我当了这么久的医生一直就是普通主治医的号，才几块钱，他比我牛多了！”

　　确实如陈致远所说，无论是他在京城医科大学附属医院，还是在林城医院，出门诊的时候都是用的主治医师号，为的就是给老百姓省几个钱，陈大官人可是有个副高的职称，弄个专家号也没什么不对！

　　“哎呀，你说那么多有什么用，赶紧进去吧！”宋幕青已经有点迫不及待了！

　　自己媳妇发话了，陈大官人也没在说什么，扭头对那俩进去挂号的特勤道：“到这个号还有几个人！”

　　“快了，我们出来的时候在门诊大厅看了挂号器，前面还有三个！”其中一名特勤回答了一声。

　　陈大官人听到这，感觉自己忘了一件事，应该让他们进去弄今天下午最后一张号，这样就不用往里边挤了，可现在事情已经这样了，他只能硬着头皮往里边挤，扭头看了一眼穿着清凉的媳妇宋幕青，陈大官人无奈的对雷森道：“老雷，你们帮个忙，护送着我们进去！”

　　雷森自然明白陈致远这样做的原因，笑了笑没说什么，直接让手下把陈致远与宋幕青围成一圈，然后就往医院里边走。

　　他们这一往里挤，自然又弄得一片骂声，好在特勤们用恐吓的眼神让这些人闭嘴了，不然闹不好得打起来。

　　饶是被雷森等人护送这进来，陈大官人跟宋幕青还是出了一身的汗，进到门诊也没感觉到凉快，这破医院连个中央空调都没有，而且门诊大厅小得可怜，也就一百平米都不到的空间，里面依旧是挤满了人。

　　等了差不多有半个多小时，便看到从门诊大厅的一头走出来一名女性患者，他脖子上贴着辅料，应该是在里边做了什么治疗，她旁边陪着的家属一手搀着她一手提着一大堆的药。

　　这名患者颈部到底做了什么治疗，到底是针刀，还是什么针灸术，陈致远猜不出来，但她手上提着的药陈致远却能看出来。

　　这些药都是活血止痛的，没什么稀奇，但这量也太大了，现在家属手里提着的这些够那患者吃一年的，这可有点不对劲，从相貌上来看，这名患者也就40岁出头，在这个年纪的女人还是有月经，这种情况她是不能长期服用这些药的，一旦长期服用患者月经会很不规则，对身体造成损害，并且来月经的时候出血量很大，这对她的身体更有伤害。

　　想到这陈致远走了过去，客气道：“这位大姐，陈医生给你看这么多药啊？”

　　这女性患者很兴奋道：“是啊，小伙子你可不知道陈医生的针灸术真是神了，就给我扎上那么几针，我这疼了好长时间的脖子竟然不疼了，陈医生还跟我说只要回去按时把这些药都吃了，我的颈椎病就能好！”

　　听到这陈大官人眉头一下就皱了起来，那针灸术先不说，但说这么多的活血化瘀的药竟然让患者连着服用，她能受的了吗？

　　“大姐这些活血化瘀的药你可不能长吃，最多只能吃一个月！”陈致远好心提醒了一句。

　　“你知道什么啊，让开，让开，我们还得回家那！”边上的家属不干了，喊了这么一句看陈致远没动地方，直接缠着自己妻子绕开他就走，嘴里还嘟囔道：“小毛孩子知道什么啊，陈医生都说把这些药都吃了就能把病治好，他却说最多只能吃一个月，这不捣乱的吗？”

　　“行了别说了，人家孩子没准也是好意，可能就是不懂医吧！”女性患者劝了丈夫一句。

　　“不懂就别瞎说，陈致远陈医生那可是拿过诺贝尔医学奖的人，在咱们华夏谁医术有他高？他说把这些药吃了就能把病治好，这肯定是没错的！”中年男子依旧很不满陈致远刚才的话。

　　“行了，走吧，别说了！”

　　……

　　陈大官人看这一对夫妻走了，心里的火却是腾腾的往上冒，那骗子就是个庸医，竟然给人看那么多的活血化瘀的药，简直是拿患者的身体开玩笑。

　　正在这时，一名护士跑了出来喊道：“208号患者来了没，来了跟我进来！”

　　听到这个号码陈致远更是震惊，208号也就意味着那骗子今天从早上到现在一共看了208个病人，别说一天不到的时间了，就算是整整两天的时间，换成陈致远他也不敢保证能看如此多的患者，这说明什么？说明那骗子根本就没把病人当回事，只是想着如何敛财了，真是彻头彻尾的混蛋。

　　“想什么那，到我们了走啊！”宋幕青不懂这里边的事，看陈致远愣在那里不动，赶紧走过来拉他！

　　陈致远长长出了一口气，也没多说什么，跟着宋幕青就奔着那护士所在的方向走去，他到要看看那骗子到底有无耻！

　　两个人很快就到了诊室外边，诊室的门没关严，陈致远来到门前顺着门缝往里边看去！


第三百三十九章 草菅人命

　　海源市这家骨伤医院规模很小，李玉峰虽然有眼光，但也舍不得把医院装修得跟大医院似的，只是简单的弄了弄，跟陈致远待过的医院比实在是很寒酸，就说这骗子所在的诊室吧，面积不是很大，也就十多平米，墙下半截刷着绿漆，上面则是白色的，墙壁整体看来不是很干净，尤其是下半截刷的绿漆，上面有些黑色的污渍，上面的墙壁也不是纯白色，而是有些发黄的颜色。

　　墙壁四角还有些蜘蛛网，地板铺的是最普通的大理石，有几块已经出现了裂痕，“陈致远”所用的座椅还是80年代那种老旧的，上面摆着血压计与一些没有填写的检查单，一名头发花白老者背对着门正跟“陈致远”说着什么！

　　而那“陈致远”穿着白大衣，一本正经的跟老者说着话，陈大官人一看他相貌也是吓了一跳，那孙子跟他长得几乎一模一样，要生说有那里不同，也就是他头发长了些，身上的气质也很陈致远不一样。

　　宋幕青一看陈致远趴在门缝那往里看，立刻跳过来把他拉到一边，抬眼就往里边看，一看到里边那人的相貌惊得她差点没叫出来，赶紧用手捂住嘴，继续往里看，看了一会后，就是看看骗子又看看陈致远，嘴里轻声道：“真的很像诶，我要不仔细看我都分辨不出来你俩！”

　　陈大官人摸着下巴嘟囔道：“那孙子不会是去棒子国做了整形手术吧？不然怎么能这么像！”

　　宋幕青跳到陈致远身边搀住他的胳膊，再次看了看陈大官人的脸，突然柳眉一皱，歪着小脑袋道：“也可能是你失散多年的孪生兄弟！”说到这宋幕青忍不住扑哧一声笑了出来。

　　陈大官人则是一脑袋黑线，自己这媳妇也太不会说话了，自己怎么可能有孪生兄弟，不过这事自己貌似也不是很清楚啊，要是真有那？

　　想到这陈大官人有点动摇，自己刚出生那会可什么都不记不住，真有个哥哥或者弟弟被老爹、老妈给送人了还真不一定，想到这陈大官人犯了二给自己老爹打了过去，电话一通他就开门见山道：“我说爸，我是不是有个孪生的哥哥或者弟弟被你们给送人了？”

　　陈亚军接到儿子的电话本来挺高兴的，当爹的都这样，可一听儿子的话立刻脸就黑了，张嘴就骂道：“你个兔崽子大中午就喝酒，作死那？说什么胡话，赶紧回家睡觉！”陈亚军以为儿子喝多了说醉话，不然他怎么冷不丁问这么个奇怪的问题！

　　“我没喝酒，爸你就告送我有没有吧！”陈大官人感觉自己好像真的犯了二，问老爹这事不被骂那才叫怪事，可现在已经问了，那就索性弄个清楚吧，想到这陈致远赶紧走到一边小声的把那骗子的事给说了出来。

　　陈亚军听完后也感觉这事挺怪的，苦笑道：“致远你真没什么孪生兄弟，你爹跟你妈以前虽然不是什么富人，但也是工人阶级啊，赚的工资可足够养活两孩子，我看那人啊没准就是跟你长的像！”

　　宋幕青打陈致远打电话开始就凑到他身边听，听完公公的话笑得差点没抽了，陈大官人挂断了电话，扭头瞪了一眼宋幕青道：“都怪你，非瞎说，我白让我爸骂了，我就说我不可能有什么孪生兄弟！”

　　宋幕青捂着嘴笑得都快抽了，以前感觉陈致远挺聪明的，但没想到他也有犯二的时候，陈亚军跟王淑芬虽然不是什么有钱人，但都是工人啊，在那年代工人可是好职业，别说养活俩孩子了，就是养活四个也没问题啊，可偏偏陈致远就没想这些，直接打电话问他老爸，真是傻的可以！

　　陈大官人感觉被媳妇骗了，左右看看，发现没人主意这个角落，便伸手掐了下宋幕青的酥胸，弄得宋大小姐俏脸通红，随即狠狠的掐了一下作恶的陈大官人。

　　揉着还疼的腰，陈大官人苦着脸又归来顺着门缝往里看，现在他们所处的位置是个走廊，外边人多，但这人却不多，原因自然是护士喊号位置秩序的原因，这到是方便了陈大官人偷窥了。

　　“老先生您的这个病啊就是腰椎间盘突出症，如果手术的话也不能保证百分之百的治愈，甚至会出现风险，您这么大岁数了就别冒这风险了，我看啊您还是选择我的针灸术吧，保证几针下去就不疼了，然后我在给您开点药，不出一年您这病就彻底好了！”“陈致远”说得一本正经！

　　他说的话也不能说完全是错的，最起码前边都是真的，这老者头发都白了，年岁自然不小了，在这个年纪动手术肯定是有风险的，而且术后还需要他自己注意坐姿、走姿，一个注意不到就有可能复发，可后边的话却有点不对劲了，陈致远所掌握的针灸术确实可以治愈腰椎间盘突出症这种病，但一次却不行，需要最少10次，并且还需要经过特殊办法炮制的药材辅助治疗才行，里面那“陈致远”说针灸一次，在吃一年的药就能好，这不是扯淡是什么？

　　“其实我也不想做手术，就是问了好几个医生，他们都说我这病只有手术才能治好，陈医生幸亏你来了，不然我闹不好真得挨一刀！”老者显然信了骗子的话，说到这又道：“那陈医生您就给我治疗吧！”

　　“陈致远”笑了笑抄起方子飞快的开了针灸术需要的费用，并且连药也给开了，把这些单子递给老者后又道：“大爷您去交下费，回来我就给您做针灸！”

　　老者结过这些单子站起来刚要走，可突然又扭头道：“陈医生，我忘了跟你说我有冠心病跟高血压，您开的这些药不会对我心脏有什么影响吧！”

　　“陈致远”摆摆手道：“不会，您老放心，您的这些病我刚才给您号脉的时候就知道了，所以给您开的药都不会影响心脏与血压的，特意给您出的方案，放心吧！”

　　老者又跟“陈致远”道了谢，这才迈步出来，他们的干才的对话全被陈致远听到耳中，看这老大爷出来了，陈致远忍不住道：“大爷您能给我看看陈医生看的药吗？然后我好让我媳妇问问价格，这次来的聪明没带太多钱，我得的也是腰椎间盘突出症！”陈致远如此做自然是想看看那骗子开了些什么药！

　　老者心肠很好，提醒道：“小伙子你这么年轻就得这病了，早点治，不然得难受一辈子，不过陈医生说我有心脏病跟高血压，所以这些药是特意给我开的！”

　　陈大官人心里直骂娘，那个医生看病之前都得问问患者既往史，也就是有没有高血压、心脏病、乙肝等病，可里面那骗子根本就没问，还是这老大爷自己问的，这算什么事？连患者的基础病都没问，就敢开药，这不是拿患者的性命开玩笑是什么？这点别说那些知名的医疗专家了，恐怕就是刚毕业的医疗学院的学生都知道，那骗子实在是可恶。

　　“大爷您就给我看看吧，我琢磨着应该差不多！”现在陈致远就想看看那骗子到底开了什么药，只要有一样不对劲，陈大官人当场就得翻脸好好教训一下那骗子不可，不然在让他这么闹下去，闹不好会死人的！

　　“小伙子我说你一句啊，这个人跟人是不一样的，所以那吃的药也是不一样的，你要是就想看看方子我给你，但是你可别为了省钱就不让医生看，直接按照我这个方子买，回头转手把你手里的挂号票卖出去，这样你是能赚点，但真要是这样你吃了后会损害你的身体的！”这老大爷心肠真是不错，到这会了还不忘提醒陈致远。

　　“大爷你放心吧，我肯定不会干这事的，您就给我看看吧！”陈致远继续求着老者！

　　“行，那就给你看看！”老者说到这就很痛快的把手里的房子递给了陈致远。

　　陈大官人一看，心头的火气更冲，这方子上的药百分之九十全是活血化瘀的药，剩下的药则是一些连陈致远都没听过的，这些没听过的暂且不说，就说那些活血化瘀的药，老者可是刚说了自己有冠心病的，有这种病症的患者是需要服用抗血小板制剂的，这类药是为了预防血栓的形成的，但对身体里已经形成的血栓是没有任何作用的，当患者了吃如此多的活血化瘀药后，血液循环一加快，很有可能就会把附着在血管壁上的栓子冲下来，顺着血管进入心脏、肺部，最后引发肺栓塞或者心肌梗塞，这两种症状可全是要命的！

　　在一个老者还有高血压，服用这些活血化瘀的药，血压肯定会升高，真要因为血压升高致使脑血管破裂引发脑出血，一样会要命，就算命大捡回来一条命，但脑出血的后遗症也会让这老者终生卧床，或者出现行动障碍。

　　在陈致远看来这方子那里是治病的，简直就是要人命的！


第三百四十章 质问

　　看陈致远发愣，那老者不解道：“小伙子看完了吗？看完给我吧，我还得去拿药那！”说完伸手去拿陈致远手上的方子。

　　陈致远双手下移躲过老者的手道：“大爷，这方子里开的药不对，您听我的不要去抓！”

　　“不对？怎么不对了？小伙子被胡闹啊，陈医生开的药怎么可能不对那？”老者对眼前这小伙子举动有些不满，但却没表现出来！

　　“您有冠心病，还有高血压，难道曾经给您看病的医生没跟您说过是不能服用这些活血化瘀的药吗？而且还是如此多的活血化瘀药，您真要是吃了那可要命了！”陈致远看老者不信任自己，不得不简单解释一下。

　　老者听到这一愣，仔细一想，确实如眼前这小伙子所说，以前去医院看病，所有的医生都跟他说过不要私自服用活血化瘀类的药物，要是真需要吃，得来医院检查一下，让医生开才行！

　　想到这，在一想陈致远名医的身份，老者有点迟疑了：“可这些是陈医生开的啊？他说这些药对我的高血压、冠心病没什么影响啊！”

　　从老者这些话就可以看出陈致远在华夏的声望实在是太高了，高到让很多人对他有一种盲目的相信，如果换成是陈致远本人给出的治疗方案，到也没什么，可现在是骗子给出的方案，于是盲目的相信“陈致远”得到的不是治愈疾病，而是加重病情，甚至把命丢掉！

　　一旦发生这种情况，骗子带着那些骗来的钱可以远走高飞，可陈致远却得留下面对被骗人的怒火，一旦出现有人死亡的情况，这怒火会更大，大到能把陈致远烧得粉身碎骨。

　　为什么会让陈致远背这个黑锅？原因很简单，那骗子是冒的陈致远的名，而且吴佳尼是陈致远馨香集团的人，这些内幕在面对被骗者的怒火时根本就捂不住，一旦公布，老百姓会信陈致远的话吗？答案肯定是否定的，出现了如此之大的恶性事故，陈致远刚鼓捣起来的那些产业面对的将是毁灭性打击，就算他在岛国开的医院也得关门，这些是陈致远不能承受的。

　　开始陈致远还想放长线钓大鱼，可那骗子简直就没把人命当回事，这么多天过去了，幸好没有人因为吃了骗子开的药而死去，这是不幸中的万幸，但在让那骗子继续行骗下去，天知道会不会有人死去，所以陈致远没办法等了，躲在骗子身后的大鱼陈致远也只能放弃，他现在必须阻止这件事继续下去了，不然后果太严重了！

　　没办法在忍的陈致远也没跟老者多说，直接推门而入，面对那跟他长得几乎一模一样的骗子。

　　“陈致远”正心里乐得开了花，今天可是看了200多个患者，以这个速度今天可以在看100多个，一天300多个患者光是买药的钱他就能提到一大笔，在算上前几天的药品提成，还有李玉峰给的每天两万快的坐镇费，今天晚上在加上拍卖的钱，“陈致远”估摸着自己最少能搞到三百万！

　　有了这么多钱，也没必要在跟着待着了，还是早点跑路比较好，国内是没办法待了，还是出国找个地方潇洒一下比较好。

　　正当“陈致远”心里琢磨这去那花天酒地的时候，门突然开了，一个带着墨镜的青年男子走了进来，这人的突然闯入让“陈致远”相当不满，但他却没表现出来，来这里是为求财，而不是找事来了，这小子从穿着看应该挺有钱，一会狠狠宰他一刀。

　　想到这“陈致远”刚想说话，进门那人却先扬起手里的方子声音不善道：“你这开的什么狗屁玩意？”

　　听到这句不客气的话，一下让“陈致远”怒火中烧，这几天别说是平头老百姓了，就是海源市的那些高官见到自己也是客气得不行，如此一来也让“陈致远”在短短的几天里养成了眼高于顶的性子，他那能受这气，脸色一冷道：“出去！”

　　边上的小护士看到有人突然闯了进来，并且跟陈医生发生了冲突，赶紧站起来道：“先生请您出去，不要影响我们的工作，不然我就报警了！”

　　这小护士那知道这几天跟她相处，时不时还撩拨她的陈致远是假的啊，现在她是一直坐着飞上“陈致远”这高枝当凤凰的美梦，她那知道“陈致远”只不过是跟她玩玩，拿她当泻火的工具而已，现在心上人“陈致远”跟人产生了冲突，她自然是向着心上人的，所以那句话说得很不客气！

　　“报警？好啊，那就报警！”陈大官人动了真火，眼前那孙子打着自己的旗号招摇撞骗也就算了，但他竟然草菅人命，实在是畜生都不如，那可是一条条鲜活的生命，而且还十分的相信他，他怎么就下得去那手，开出跟毒药一般的方子去害他们？而且眼前的这出生还糟蹋了一个女孩，人渣都比他强。

　　那护士走过去想把陈致远给推出去，但却被跟进来的雷森等人给拉出去了，在这时候宋幕青也跟了进来。

　　“陈致远”本来气得够呛，可看到宋幕青后，立刻眼睛一亮，眼睛里满是淫秽的光芒，恨不得用眼神把宋幕青脱个精光，然后丢到床上去蹂躏，但他也不傻，知道眼前这人不简单，不然他怎么会有如此身强体壮的手下，身边还跟着一个千娇百媚的美女？

　　“这位先生请您不要打扰我的工作！”“陈致远”说得义正言辞，可他心里这会却有点没底。

　　他毕竟只是个冒牌货，一个骗子而已，糊弄下不明真相的老百姓还可以，但要是被人如此强势的质问，一下就让他乱了方寸，归根结底还是心里素质不行！

　　“你的工作？你这算什么工作？杀人吗？”骗子已经触碰到了陈致远的底线，如果不是陈大官人自持身份，早就过去先揍那骗子一顿在说了。

　　“刚那名患者有冠心病、高血压，你去给他开了如此多的活血化瘀类药物，你知道他吃了后会有什么后果吗？我估计你这骗子也不知道，现在我告送你，老爷子真要吃了你的药，有百分之八十的几率会出现肺栓塞、心肌梗塞，也就是说他死亡的几率达到了百分之八十，你这是在杀人？”陈致远不给骗子出口的机会，直接揭穿了他的真面目，不过可惜的是由于叫号制度，陈致远的这一番话并没被多少人听到，只有开始的那名老者，还有后来进来的三名患者听到了。

　　老者听到陈致远说的话，依旧是半信半疑的，他实在不相信名满华夏的名医陈致远会害自己，其他三名患者也是一脸不大相信的神色，他们有这种反应，原因自然还是陈致远在华夏超高的声望值！

　　“你放屁，你他妈闭嘴，你算个什么东西，敢这样说我？知道我是谁吗？我是陈致远！你算个什么东西！”骗子被人揭了老底，一下恼羞成怒了，在也保持不了刚才温文尔雅的状态了。

　　“你大爷的，你是不是找凑！”陈大官人是被彻底的激怒了，说了一句，迈步就要去揍那孙子。

　　正在这时门开了，一个五十多岁的胖老头跑了进来，嘴里喊道：“干什么？干什么？还有王法没有，敢来医院闹事？”

　　陈致远扭头一看，看到了那胖老头，这老头穿着白色短袖衬衫、黑西裤，还打着领带，头发梳得整整齐齐的，如果他不跟现在似的呲牙咧嘴，让人猛一看会感觉这老头是个有文化的人，可他现在就跟一只被抢了骨头的狗似的，呲着牙咧着嘴，形象实在不怎么地。

　　这人就是骨伤医院的院长李玉峰，刚才被雷森他们拉出去的护士怕心上人吃亏，便上了楼去找李玉峰，李玉峰也在坐着发财的美梦，当然发现不是现在，是以后，这次能把“陈致远”请来他可是花了大价钱的，每天的两万快的劳务费，在加上陈致远开出药品的百分之九十利润，这可不是小数字，要知道那“陈致远”给每一个患者都是玩命开药，每人几乎都得花上一万多快，这些钱百分之九十五还都是药费，患者数量又十分庞大，这样一来，“陈致远”赚得可就太多了。

　　不过李玉峰一点不心疼这些钱，“陈致远”能在医院里坐诊几天啊，撑死也就10天，等他一走，凭借“陈致远”留下的声望，来医院看病的患者还会少吗？到那时候才是他李玉峰大赚特赚的时候，而且“陈致远”答应他会帮他宣传他的生物负离子栓，只要他开口了，这赚到的钱还不得数到手抽筋啊？

　　可正当李玉峰做着这个美梦的时候，那名小护士却跑来跟他说有人闹事，这一下让李玉峰不干了，来这闹事，那等于是断了他的财路，如何能忍？先是报警，然后就把全医院所有男性员工都召集下来，打算跟闹事的死磕！


第三百四十一章 李玉峰

　　李玉峰被气昏了头，带着二十几号人浩浩荡荡就过来了，有这么多人他也是有恃无恐，所以进来后虽然发现陈致远身边站着五六个人，便没当回事，嚷了一句，伸手就推了陈致远一下，随即就伸手指着陈大官人鼻子尖骂道：“赶紧滚出去，在闹事信不信我弄死你！”

　　李玉峰这调训的行为一下引发了雷森他们的不满，虽然由于诊室小，特勤们只进来了五六个人，但凭他们的伸手要教训李玉峰这些人完全是没问题的，看他推陈致远，还骂人，雷森伸手就想把他弄一边去，如果不是看李玉峰五十多岁了，雷森绝对会给他一个大嘴巴。

　　陈致远不知道眼前这人是谁，怕他是一条大鱼，伸手拉住了雷森等人，看了看李玉峰道：“你是谁啊？”

　　“我是谁？我是这里的院长，警告你们别在这里闹事，不然我们就不客气了！”李玉峰看陈致远如此沉稳，也没敢在继续骂娘，生怕一脚踢到铁板上，从这可以看出这老家伙还是有点脑子的，刚才一冲动，嚣张的很，可他很快就冷静了下来，活了这么多年，李玉峰没活到狗身上去。

　　“院长？李玉峰？”陈致远进来前看到过骨伤医院挂在外边的广告牌，上面有李玉峰的照片还有名字，对于他的长相陈大官人没多注意，到是记住了他的名字！

　　“赶紧走，我已经报警了，你们要是在不走，可就走不了了！”李玉峰继续威胁着，他虽然很想教训一下这闹事的小子，但一琢磨，真要是动手了，那今天“陈致远”可就没办法坐诊了，这可太耽误收入了，自己每天还可以拿到百分之十的药品利润，“陈致远”开的药量大，患者多，这些钱可也不少。

　　“报警好啊，你不报警，我还报警那！”陈致远说到这又扬了一下那张方子道：“既然你是院长，那请你给我解释一下这张方子，给一个患有冠心病、高血压的患者开如此多的活血化瘀类的药物，这是杀人你知道吗？”说到这陈致远伸手一指那骗子继续道：“还有他真的是陈致远吗？我看不是吧，分明就是个骗子！”

　　“你放屁！”骗子忍不住了，张嘴就反驳起来，他这几天虽然从李玉峰这拿到了不少钱，可大头还是今天晚上的拍卖会，如果现在就被揭穿的话，那些钱可就没办法拿到手了，而且闹不好还有牢狱之灾！

　　“赶紧滚听到没，你个有妈生没妈养的玩意，敢跑这闹事来，我今天得代替你妈教训教训你！”李玉峰刚还想忍忍算了，只要让这小子滚蛋，那就当今天这事没发生过，可他竟然说“陈致远”是假的，这可是明显是砸场子来的，真要是这消息被他满世界嚷嚷，那可会大大影响自己的收入，谁断了自己的财路，那就等于杀了自己老爹，现在跟陈致远有了杀父之仇，李玉峰自然不在忍了，而且他也有这资本，医院是他的，外边还有二十几号本院的男职工，让他们动手，他们就得动手，不然也别想在这干了。

　　至于陈致远所说的方子的问题，李玉峰根本就没想，在他看来那是不可能的，大名鼎鼎的“陈致远”怎么可能犯这种低级错误，肯定是那小子搞的花样。

　　听到李玉峰如此谩骂自己，陈致远那里还能忍的住，冷着脸把宋幕青拉到自己身边，轻声道：“让他闭嘴！”

　　雷森等人忍了半天了，听到这会陈致远松了口，那还管其他，一步过去就是一个大嘴巴先把李玉峰打倒在地。

　　这一下雷森也没下狠手，生怕把李玉峰一巴掌拍死，这样一来事可就大了，也麻烦了！李玉峰被抽掉了两颗牙，到没什么大事，把牙吐出来后立刻高喊道：“给我打，打死这群孙子，谁不上，明天就给我滚蛋！”

　　李玉峰承包了这医院这么多年，自然有几个亲信，换句话说就是捧他臭脚的狗腿子，现在主子被打了，他们这些当狗的要不叫几声，那明天就得流浪街头，为了自己的饭碗骨伤医院的救护车司机第一个喊道：“揍他们，咱们人多怕什么他们才几个人！”

　　这孙子到也不傻，知道第一个站出来摇旗呐喊以给主子留下好印象，但他却没往上冲，而是先鼓动身边的人，这样做比较安全！

　　有人带头了，自然就有第二个人喊：“草泥马的，敢跑这闹事来，打！”喊出这话的人也就是喊喊口号，也没往里冲。

　　可却有冲动没脑子的狗腿子，被这俩人一撺掇，立刻就冲上前去，嘴里不停的骂着“草泥马”之类的狠话，这狗腿子一冲，其他人也往前上，但大多数人都不想为了李玉峰卖命，实在是李玉峰这老小子跟周扒皮似的，在这上班赚的不多，而且周末还没休息，没事就开会，院长得个感冒，副院长也就是院长夫人就开会动员大家随份子，最少200，谁要是不给，或者给少了，那就等着穿小鞋吧。

　　这样的管理手段那能留的住人，现在还在这干的要么就是刚毕业实在找不到工作的年轻人，要么就是岁数大了就想在跟这混混，赚点钱得了，但凡有点本事的人早就不干了。

　　在这上班每天最重要的事不是治疗病人，而是忽悠病人多花冤枉钱，然后就是如何给院长拍马屁，每天早上开会的时候，全院职工都得先给李玉峰歌功颂德一翻，谁要是说得不好，轻则找茬扣工资，重则开除。

　　这样的医院实在是太垃圾了，李玉峰这院长在职工眼里有什么威信可言？很多人到是巴不得看到他被人打，好出出心里的气。

　　现在李玉峰被人打了，很多人心里都挺高兴，但听李玉峰让他们动手，很多人心里不乐意，但为了自己的饭碗还不得不做做样子，实在是这年头工作不好找，大医院没那本事进，小医院又开的实在是太少了，这家骨伤医院虽然不多，但也比那些小医院多一些，为了养家糊口，为了保住这份工作，很多人只能无奈的跟着往前走，嘴里喊着一些威胁的话，但谁也没想过去真动手。

　　陈致远看这些人雷声大雨点小，也就前边几个狗腿子真有动手的意思，其他人也就是喊喊口号，看到这，陈致远道：“把前边那几个放倒！”

　　雷森等人三下五除二就把冲在前边的几个人给打倒在地，后边的人以看这些人如此厉害，口号都不敢喊了，保住这工作很重要，但犯不上为了这工作被人打出个好歹来吧？真要是这样就凭李玉峰的为人，肯定医药费不管，这样的事以前也不是没发生过！

　　李玉峰看到自己这些手下都不敢上前了，气得坐在地上破口大骂：“你们给我上啊，今天谁不上，明天就给我滚蛋，老子怎么养了你们这么一群白养狼，没有我开工资养活你们，你们他妈的早就饿死了，忘恩负义的畜生、混蛋、人渣，我草你们妈的！”

　　李玉峰骂得热闹，可他也不敢站起来跟陈致远这些人拼命，实在是这些人太狠，三俩下就把他还有那几个死忠分子放倒了，这能是一般人吗？不敢找回场子的李玉峰只能坐在地上学泼妇骂街了。

　　“让他闭嘴！”陈致远听李玉峰骂得实在难听，心里不爽下立刻下了这命令。

　　雷森嘿嘿一笑，不知道从拿找来一块破布一下就塞到了李玉峰的嘴里，同时还笑道：“老东西你要是敢把这布拿出来，我就把你满嘴的牙都打掉！”说到这雷森站起来冲着那些没敢上前的人一瞪眼道：“还不滚蛋，小心一会挨揍！”

　　听到雷森这话，李玉峰带来的人立刻一拥而散，谁也不想惹了这瘟神被他暴打一顿，工作丢就丢了，回头在费点劲找就是了，但真要是被打坏了，那自己一家老小可怎么办？

　　李玉峰看到手下的人都跑了，气得满脸通红，眼珠子差点没瞪出来，有心张嘴骂骂这群忘恩负义的混蛋，但一想雷森的话，赶紧强忍住拽掉嘴里那臭烘烘破布的打算，他可不想真被那混蛋把自己满嘴的牙都打掉。

　　解决了李玉峰这条突然蹦出来的疯狗，陈致远又把矛头指向那骗子：“说吧是谁指示你假冒陈致远名义过来行骗的？”

　　骗子已经被陈致远的手段吓得腿直打哆嗦，这些人也太狠了吧，李玉峰他们就骂了几句，现在就全被打得动弹不了了，现在听到陈致远的话，他那里敢出言反驳，只是惊恐的看着陈致远，连大气都不敢喘！

　　“谁在这闹事？不知道这是犯法的吗？把这几个人给我抓起来带走，真是无法无天，敢来医院闹事！”门开了，随即一个怒气冲冲的声音传来！

　　陈致远扭头一看，发现进来好几个警察，为首的那人脸色十分不好，看得出来被气得不清！


第三百四十二章 有鱼上钩

　　看到警察来了，李玉峰胆子一下大了起来，飞快的从嘴里抻出那块破布，蹭的从地上跳起来，灵敏得像一只兔子，让所有人都是大跌眼球，谁能想到刚被打得起不来的李玉峰会有如此灵敏的伸手？

　　李玉峰就跟受到外人欺负的孩子猛然间看到父母一般，三步并作两步一把拉住为首那警察的手哭诉道：“老钱啊你可来了，你看他们把我打的，牙都掉了，快把这些混蛋都抓起来！”

　　为首的警察叫做钱玉忠，海源市公安局的副局长，能在省会坐在公安的副局长，这已经说明钱玉忠背景不小，按理医院有人闹事的案子是不需要他亲自带队过来的。

　　但今天钱玉忠就亲自带来了，外人看来不合常理，但其中却自由缘由，钱玉忠跟李玉峰是初中同学，两个人的关系当时只能说是一般，有些时候钱玉忠还看不惯李玉峰爱出风头的习惯，为这事两个人在初中的时候还打过几架！

　　初中毕业后两个人就各奔东西了，几十年过去也没联系，但是他们都知道对方还在海源市，当钱玉忠爬到一定的位置时，李玉峰突然出现了，这么多年过去了李玉峰早已经不是当初那愣头青，变得很会说话，很会做人，但这些只对有钱人或者高官，面对普通老百姓，李玉峰可没那心情对他们陪着笑脸，揣摩他们的心思。

　　李玉峰找到钱玉忠，自然是抱上他这颗大树，虽然公安系统跟卫生系统没什么关系，可华夏是人情社会，或者说是关系社会，公安跟卫生都是国家部分，到时候李玉峰在卫生口真有什么事，钱玉忠只要肯帮他说说话，还是能帮上不少忙的。

　　钱玉忠开始还是有点瞧不上一副商人嘴脸的李玉峰，可架不住李玉峰大把银子砸下来，钱玉忠慢慢的也站到了李玉峰这边，他们俩勾搭在一起，作奸犯科的事钱玉忠到不敢干，不过帮李玉峰找找关系，解决一些事他还是管的，李玉峰这家骨伤医院能被批准成为医保定点医院，急是钱玉忠出的力。

　　“陈致远”要来海源市坐诊的消息，也是钱玉忠最先知道的，当时他跟李玉峰说话喝酒随口就把这消息说了出来，当时他也没想到大名鼎鼎的神医“陈致远”能去李玉峰那破医院坐诊，李玉峰听到这消息后，心思活络起来，说什么也让钱玉忠给他见一面“陈致远”的机会，并且又许诺事成后给钱玉忠正在上大学的儿子买一辆车。

　　在李玉峰这些糖衣炮弹的攻击下，钱玉忠招架不住了，便找了关系在“陈致远”刚到海源市的时候让李玉峰见了一面，李玉峰客气几句就直入正题，许诺只要“陈致远”去他的医院坐诊，那一天给他两万的坐镇费，并且还有百分之九十的药品利润回扣，这些钱一下就让“陈致远”动心了！

　　当初他在吴佳尼的安排下来海源市，为的不就是钱吗？可一些公立医院肯定不会给如此高的坐诊费，至于药品回扣就更不要想了，在一个公立医院里人太多，万一来一大批医生请求他给他们上一课，到那时候可怎么办？他是懂一点医术，但跟那些大医院的医生比，差得可谓是十万八千里了！

　　在那些医生强烈的要求下，讲课肯定推不了，一讲就露馅，这可是个大破绽，于是骗子跟吴佳尼一商量，决定就去李玉峰的医院，坐诊费给的高，而且他们医院那些医生也都是半吊子水平，就算要求讲课，忽悠一下他们也不会露馅。

　　骗子下了决心，便找到了钱玉忠，表示自己愿意去李玉峰的医院坐诊，这个消息被钱玉忠吓了一大跳，随即他就惊醒过来，可不能让李玉峰如此轻易的就把“陈致远”给请去，于是钱玉忠找到了李玉峰跟他谈了谈，话里话外就说自己为了把“陈致远”请到他的医院去坐诊，动用了多少关系，花了多少钱之类的话，总之就是让李玉峰继续给他好处。

　　李玉峰一听“陈致远”要来他的医院坐诊，心中很是激动，只要“陈致远”能来，那仍出去多少钱都会成倍的收回成本的，老百姓在乎的不就是一个名医吗，只要把“陈致远”的招牌放出去，病人就不用愁了，哪怕“陈致远”走了后，自己也可以编点“名医陈致远传授自己治疗颈椎病、腰椎间盘突出症的方法”的消息，这样一来更可以吸引到大量的患者，赚的钱那可就更多了。

　　想到这点李玉峰很大方的表示只要“陈致远”在医院坐诊一天就每天付给钱玉忠一万块的辛苦费！

　　钱玉忠盘算一下，估摸着“陈致远”怎么也得在海源市坐诊10天吧，于是便答应了，开始几天他很是轻松，每天下班就是查一下自己的银行卡，看李玉峰这老小子把钱给打来没有，李玉峰自然不会因为这点钱把自己的好基友钱玉忠得罪了，所以每天多很准时的在下午五点把一万块打来。

　　李玉峰如此上路，钱玉忠自然表示很这钱赚得很舒服，但谁想今天医院中却出了事，听李玉峰说有人闹事，钱玉忠可坐不住了，赶紧带人往医院敢，他生怕那些人把事闹到了，惹急了“陈致远”，气得他不再骨伤医院坐诊了，这样一来他可是少了一条财路！

　　正所谓人为财死鸟为食亡，钱玉忠被人扰了财路，自然气得够呛，所以一进来那张脸都被气得成了黑色。

　　看到警察来了，不用陈致远说，雷森就打算掏出证件让他们把骗子带走，可谁知陈致远却阻止了雷森这么干！

　　钱玉忠一进来，陈致远就看出这人身份不低，而且就算有人在医院闹事，但他也犯不上气成这样吧？陈大官人一下感觉这里边有事，闹不好可以顺着这警察抓到后边的大鱼，组织了雷森后，陈致远试探道：“警察同志你们来的正好，这人不是陈致远，他是个骗子！”陈大官直接挑明了骗子的身份，就是想看看这警察有什么反应。

　　钱玉忠的反应在陈致远的意料之中，他冷笑一声道：“骗子？我看你才是骗子，破坏医院正常的工作秩序，这已经是犯法了，现在又指鹿为马的诽谤陈医生是骗子，又多了个诽谤罪，懒的跟你废话，把他们都带回去！”

　　听到这陈致远心中冷笑连连，看来这警察果然跟这骗子之中有点猫腻，不等那些警察过来陈大官人迈步上前一步道：“你凭什么说我是骗子？你又凭什么说他不是骗子？你们是警察，凡事应该讲究个证据，我手里就有证据能证明他是骗子，你们手里有证据能证明我是骗子吗？”

　　听到这小子说的那些话跟绕口令似的，钱玉忠心里很不爽，大手一挥道：“废什么话，我说你是骗子，你就是骗子！”说到这钱玉忠很不满的扭头对手下喊道：“都聋了？没听到我说的话吗？把这群人都给我带走！”

　　“我们跟你去公安局可以，但是这骗子你也得带走！”陈大官人很像去公安局里转悠一圈，还看能不能把更大鱼给抓出来，但把这骗子留下却不行，那孙子要是在给人胡开药可怎么办？

　　“你算什么东西？滚一边去！”钱玉忠一点没给陈致远面子，在他看来这小子顶天就是个富二代，吃饱了没事干跑这闹事玩来，以自己的身份地位，还不至于跑了这些人。

　　看到钱玉忠发了怒，那些警察赶紧跑了过来，陈致远突然推开骗子，一脚就把窗户给踢开了，对着院子里正等着看病的人喊道：“里面的陈致远的是假的，我手里有证据能证明，但骗子跟警察勾结，竟然说我是骗子，还要把我带走，让那骗子继续给你们看病，这什么世道？”

　　陈大官人这一击釜底抽薪玩的好，他这么一嚷嚷，骗子就得必须去公安局，让警察给他洗脱冤屈后在回来坐诊了，不然老百姓听到那些话肯定会起疑心，一时间那还敢过去找他看病？万一他真的是假的那？

　　钱玉忠没想到陈致远玩了这一出，气得脸都黑了，正在这时人群中突然有好事的人起哄道：“警察同志赶紧把他们都带走去调查吧，不然里边做的真是骗子可怎么办？”

　　“陈医生怎么可能是骗子？别胡说！”

　　“怎么就不可能？现在骗子还少吗？”

　　“被放屁了，里边的肯定是真的，电视里你们还没见过陈医生长什么样吗？”

　　“那也没准啊，去一下棒子国，我这样都能整成跟陈医生一样！”

　　“到也是啊，那人不说有证据吗，那这样就让警察把他们都带回去调查一下呗！不是更好！”

　　“对，把他们都带走去调查，看看到底谁说的对！”

　　……

　　事情到了这地步，钱玉忠也不敢真就把闹事的小子带回去，而放任“陈致远”在这里，民意难为啊，一咬牙道：“都带走！”


第三百四十三章 想多了

　　钱玉忠心不甘情不愿的把他的财神爷“陈致远”还有闹事的陈大官人等人全带走了，李玉峰自然也得跟着去，他的脸色跟钱玉忠一样黑得不行，少这半天坐诊的时间，等于是少了很多的收入！

　　一行人直接去了公安局，“陈致远”受到的待遇不错，警察们对他是客客气气的，可面对陈大官人可就没什么好脸色了。

　　陈大官人被带到了单独的一个房间，这场景让他感觉到似曾相识，当初在宜山镇的时候他也是被带到这里，后来还大闹了一次，让宜山镇的地头蛇全倒了霉，这次似乎又要有人倒霉了。

　　审问陈致远的工作钱玉忠没交给别人，而是亲自过来审问，这小子跑去医院闹事，想断了他的财路，钱玉忠可忍不了，琢磨这一会给那小子抠点大帽子，不敢说把他抓到监狱里关几年，但也绝对不能让他好受了，别的钱玉忠不敢说，但整人这事他熟的很，手段也多，一会非得让那小子哭爹喊娘不可。

　　钱玉忠重重一拍桌子审问开始了：“姓名？”

　　陈大官人翘着二郎腿歪着身子坐在那，不耐烦的扫了一眼钱玉忠没好气道：“陈致远！”事情到这地步陈大官人也没必要隐藏身份了，早点把这事解决才对，至于能不能从钱玉忠身上把后面更大的鱼给弄出来，陈大官人懒得玩什么心眼，直接用实力碾压过去，逼着他说，不信这老小子敢不说！

　　听到陈致远的回答，钱玉忠突然笑了，随即又是重重一拍桌子喊道：“你老实点，来了这里还敢不老实，找收拾那吧？在问你一遍你叫什么名字？”

　　陈大官人很无奈，真想摘下墨镜让钱玉忠看看他到底是不是陈致远，但转念一想，在跟这老小子玩玩，看能从他嘴里得到点什么不，想到这陈致远笑道：“汪飞！”他直接假冒汪大少的名字，不知道汪飞知道这事后会有什么反应，不过他经历过昨天的事应该不敢在跟陈大官人甩脸子了。

　　“算你识相，性别！”钱玉忠看陈致远有服软的意思，冷笑着继续后面的审问。

　　“自己不会看？”陈大官人语气一下就冷了下来，这老小子这是在找茬，在这样下去，陈大官人真没耐心了。

　　“不老实是吧？”钱玉忠冷笑着说到这，突然对旁边正在电脑前记录的年轻警察道：“小李去把监控关了，然后把老孙他们几个喊过来，这小子不吃点苦头我估计老实不了！”

　　被称之为小李的警察刚要走，陈致远忍不下去了，明显钱玉忠这老小子要刑讯逼供了，陈大官人可不想吃这个亏，站起来就想摘下墨镜，门在这时候却开了，海源市公安局的局长庄金松一脑袋汗的跑了进来，气喘吁吁道：“老钱你没对陈医生怎么样吧？”

　　刚才来公安局的路上，陈致远就示意宋幕青给他老爹打个电话，让宋维清介入这件事，然后用强硬的手段逼钱玉忠说出身后的人来，听到女婿被抓了，宋维清亲自来了公安局找到了庄金松，庄金松一听有人把宋省长的女婿给抓了，吓得出了一身的冷汗，这可不是小事啊！

　　虽说宋维清刚到海源市担任副省长职务没多少时间，可名言人都看得出来，京城宋家这是要给宋维清铺路了，海源市主要官员可都是宋家一系的，按理说在官场不应该出现这种情况，官场讲究的是平衡，而不是在一个省份让一家独大，但偏偏宋家就有这个实力搞出一家独大的事。

　　不过这种情况并不会持续多久，宋维清在海源市只是走个过场，只要不犯什么打错，估计两年后他就得调到其他省份去担任省委书记了，而海源市则会来一位属于其他派系的官员。

　　这些情况庄金松自然看得出来，他也有意与宋维清交好，为自己的仕途增添筹码，两个人的关系也算是不错，可今天钱玉忠这混蛋竟然把宋维清的女婿给抓了，无形中为庄金松与宋维清之间的关系划出一道裂痕，万一宋维清认为逐步他女婿的行为是他庄金松致使的，那事可就更麻烦了，闹不好庄金松脑袋这乌纱帽就得没了。

　　在海源市宋维清完全有这个势力，这如何不让庄金松着急，听宋维清说完，他就坐不住了，火急火燎的往审讯室赶，生怕钱玉忠这混蛋给宋维清的女婿陈致远用刑，真要是出现这种情况，他庄金松肯定要倒霉，倒大霉。

　　“陈医生？他不在这啊！”钱玉忠下意识的说了一句，“陈致远”这会可是在另外一间屋子里舒舒服服的喝茶那！

　　庄金松也被钱玉忠说得有些迷糊，刚才宋维清来只是说了他女婿陈致远被抓了，可没详细说到底怎么回事，庄金松也不知道今天的事，这些都是钱玉忠搞出来的！

　　正当庄金松迷糊的时候，陈致远直接摘下了墨镜，冷笑道：“谁说我没在这，我就在这！”

　　陈大官人露了真身，庄金松赶紧跑过去问好，旁边的钱玉忠确傻眼了，眼前这个是陈致远，外边还有一个陈致远，到底那个是真的？两个人长得实在是太像了。

　　“这位警官你没想到吧？现在我有点事想问问你！”火候已经差不多了，陈大官人没了耐性在跟钱玉忠玩，准备发力逼着钱玉忠说出他身后的人来。

　　“假的？这怎么可能？”钱玉忠身上的冷汗也下来了，外边那个是假的到无所谓，可里边这个要是真的那可麻烦了，海源市的官场谁不知道陈致远是宋维清的女婿，自己刚才脑子进水了得罪了他，又要刑讯逼供，那自己脑袋上的乌纱帽还能保住吗？

　　“钱玉忠这到底是怎么回事？”庄金松脸色十分不好看，他从陈致远的语气中听出了陈致远对钱玉忠的不满，心里大骂钱玉忠这混蛋给自己找事，你招惹谁不行，非招惹陈致远，他是你一个小小的副局长能惹的起的吗？宋维清这层关系暂且不说，就说陈致远在华夏的身份地位，他只要一句话就能让你万劫不复，你好死不死的非去惹他，真是脑子进水了，连带着自己闹不好都要跟着倒霉！此时庄金松有一种想把钱玉忠活活捏死的冲动！

　　“您真的是陈医生？”钱玉忠颤颤巍巍的站起来，小心的看着陈致远。

　　“我不是难道外边那个是？钱警官是谁给你的胆子敢包庇外边那个骗子，前几天有个叫孙晓娆的女孩被那混蛋强暴了，也是你把这件事给挡回去的吧？你他娘的竟然说带着避孕套不算强暴，这是什么理由？你给我解释下？”一想到孙晓娆的事，陈大官人就生气，实在是警察给出的那理由太混蛋了。

　　孙晓娆的案子确实是他钱玉忠给压下来的，这到不是有什么人指示他，只是钱玉忠想巴结“陈致远”，还贪图李玉峰给他的好处费，如果他真要是去抓“陈致远”，以陈致远的身份、地位他钱玉忠就得倒霉，倒大霉，而且陈致远是能被抓起来的人吗？他不就是强暴了一个女孩嘛，那女孩也没什么背景，她就是把这件事捅到中央去，估计也没人敢管，这样一来钱玉忠也犯不上为了一个没背景的女孩去得罪陈致远，索性他就把这件事给压了下来，并且通过自己的关系把孙晓娆的父母给停职了。

　　听到陈致远怒气冲冲的话语，庄金松脸都白了，这钱玉忠胆子也太大了，包庇强奸犯也就算了，怎么还给家属那么一个荒唐的理由，你钱玉忠自己找死也就算了，但别给警察抹黑啊，真要是这事被媒体报道出去，海源市的警察算是出名了，而自己也得跟着倒霉，闹不好这乌纱帽可就没了。

　　越想越怕，越想越气，庄金松忍不住了怒吼道：“把他给我抓起来，抓起来，听到没！”

　　听到庄金松的怒吼钱玉忠一下瘫软到椅子上，他知道自己完了，彻底的完蛋了，等待他的绝对不是摘了乌纱帽这么简单的事，牢狱之灾会随之而来。

　　陈致远懒的看钱玉忠，迈步就出去了，后边的事就不用他出手了，相信庄金松会帮自己撬开钱玉忠的嘴，挖出幕后指使的人！

　　可惜啊陈大官人把这件事想的太复杂了，钱玉忠这么干没人指使，所有的事都是他自己干的，当陈致远得到这个结果后是苦笑连连，难道自己在岛国跟瓜田中二他们玩心眼玩多了，怎么遇到个事就想那么多？

　　至于李玉峰那，陈大官人同样没得到什么有用的消息，那老小子也不知道“陈致远”是假的，完全就是为了自己的利益才跟骗子勾结在一起。

　　没挖出一条大鱼陈致远有点不甘心，于是便让李玉峰与钱玉忠把嘴闭眼了，不能跟骗子说自己已经参与到这件事中，他打算晚上去一下那酒会，看看能不能挖出那条大鱼来，至于那骗子，暂时先不动，放他回去就是了！


第三百四十四章 酒会

　　骗子得意洋洋的出了公安局，因为李玉峰跟钱玉忠跟他说事情已经解决了，闹事的那些人全部拘留十五天，说出这些话李玉峰跟钱玉忠心里十分不好受，他们都知道等待自己的结果是什么？只希望自己全力配合能让里面那煞星发发慈悲不要一棍子把自己俩人活活打死了！

　　骗子兴高采烈的去换衣服了，他晚上还得参加酒会与那场拍卖会，等着一群傻帽用高价买他那点破烂东西，他可不知道真正的陈致远晚上也会去，并且要给他一个很大惊喜，好吧，应该说是惊吓。

　　陈大官人带着雷森等人浩浩荡荡的出了公安局，庄金松等一干官员一直送到门口，看他走了这才回去，庄金松长长出了一口气，今天这事太险了，如果任凭钱玉忠与那骗子继续勾结下去，等到骗子卷了钱一跑，这事暴漏出来，等待自己的估计就是一撸到底这条路了！

　　陈致远手里有请帖，到不怕晚上进不去，他也没打算去太早，琢磨这晚点去好给那骗子一个大大的惊喜！

　　回了酒店陈大官人一头扎到床上，宋幕青坐在他旁边拉了下他的衣角抱怨道：“今天的事一点都不好玩，你当初还骗我说是什么查案，可到了那里话还没说几句你们就动手了，真是无聊！”

　　这事要是换成以前，陈大官人还真得一点点查，肯定不敢跟今天似的上来就打，然后到了公安局更是利用自己的身份直接碾压过去，可到了今天陈致远有了身份，也有了地位，他才懒得费劲去查那，有更省力的办法不用那不是傻子吗？

　　“有什么可查的啊，这么干多省事！”陈大官人翻了个身得意说了一句，随即伸手把宋幕青拉倒自己身上来，然后就不老实的乱摸起来。

　　宋幕青被他摸得气喘吁吁，换成以前也就从了他了，但今天不行，一会还得去酒会那，所以宋大小姐把流氓陈致远推开，撅着小嘴道：“赶紧起来换衣服，还得去酒会那，对了今天晚上你打算怎么办？”

　　“随机应变呗，总之我得尽快把这件事给解决了，你妈不给我贷款，我得去其他地方找钱啊！”陈大官人一想到钱就头疼，难道真去当军火贩子去？

　　“我回头跟我妈说说，让她给你贷款就是了，你也被跟我们生气了，其实她人真的不坏，就是气你外边还有其他女人所以才那么说的！”当女儿的宋幕青现在感觉很为难，一边是自己丈夫，一边是自己母亲，夹在中间让她有种猪八戒照镜子里外不是人的感觉！

　　“我没生你妈气，不过跟她贷款的事还是算了，行了这事你别管了，我有办法找到钱！”陈大官人可不想在看周芯竹的臭脸，那感觉实在不怎么好！

　　看宋幕青还要劝自己，陈致远赶紧从床上爬起来转移话题道：“好了换衣服，你不也要去那吗？咱们换了衣服先吃点饭，然后在去酒会！”

　　“陈致远”举办的酒会在另一家五星级酒店中，发出去的请帖上写着晚上八点开始，可晚上六点多的时候就有很多人来了，来的这些人全是一些公司的老总，不过他们的公司跟那些大公司肯定是没办法比的，但这些人也有一定的财力，一个晚上扔出去一百来万还是不心疼的。

　　他们之所以早来，就是自己身份、地位不高，所以早到点，他们可不敢让那些大国公司的老总与官员等自己！

　　从这就可以看出骗子这是想把海源市的有钱人一网打尽，不然他为什么连这些小公司的老总都请？

　　时间到了7点多来的人就开始多了起来，一些大公司的老总出现了，政府官员也到了一些，不过像宋维清这种级别的大员却一个没来，估计他们得踩着点到了八点才能来，海源市的富豪、高管们聚集在这里，在他们中间自然少不了一些靓丽的影视明星，她们中最吸引人的要数王骆嫣这丫头了。

　　今天王骆嫣穿了一件白色的礼服，样式很简单也保守，但穿在王骆嫣身上却有一种惊人的魅力，王骆嫣身上本就有着一股子邻家小妹的亲切、纯纯的气质，可当她穿上这件白色的礼服时，立刻让她变成了一位美丽而有些羞涩的公主，这样的女孩最能引发男人们的保护欲，在加上王骆嫣很美，一下就让她成为了酒会上的焦点。

　　有的男人想保护她，但有的男人却想把她压在身下，这些男人眼中露出的欲望让王骆嫣感觉到害怕，但为了能看到陈致远她只能硬着头皮承受这些让她感到不安的眼神。

　　但事情在这时候仅仅是个开始，很多男人为了把王骆嫣压在身下，便争先恐后的跑到她身边搭话，这种情况以前王骆嫣也经历过，不过在那时候她身边有经纪人挡驾，可这会喻一洁这死人妖去了厕所，所以王骆嫣只能独子承受这些男人的骚扰。

　　苍蝇们搭话的技巧不怎么地，不过这也难怪，能来这里的都是有钱人，在他们看来有了钱就等于是拥有了一切，在这世界上还有什么东西是钱买不到的吗？在漂亮的女人大把银子砸下去也能让她乖乖的把自己脱成小白羊躺在床上去，有了这种心里，他们自然不会讲究什么搭讪的方式，上来还没说几句，就直接动用了金钱攻势！

　　不过他们毕竟是有身份的人，可能不能上来就跟王骆嫣说我一个月给多少多少钱包养你，他们说的都是给王骆嫣出钱拍戏，把她捧红之类的话，在这些人看来王骆嫣这单纯的小丫头一听到这事肯定会兴高采烈，然后答应下来，但谁想王骆嫣根本就不借这些话茬，只是羞涩的应付几句便不说话了！

　　王骆嫣的这种表现，让很多人认为她是在有意抬高自己的身价，等待出手最大方的那位，于是钱少的开始退缩了，钱多的则仍出了更大的筹码，但王骆嫣依旧没有任何表示，这样一来一下让这些人没了耐心，有些素质低的则直接说出王骆嫣装纯的话来，把王骆嫣气得差点没哭了。

　　一群苍蝇嗡嗡的围绕在王骆嫣身边，其中几只还老说一些带羞辱性的话语，这让王骆嫣一下失去了分寸，不知道该如何是好，心中期盼着陈致远或者喻一洁赶紧过来解围，似乎王骆嫣的祈祷被老天爷知道了，“陈致远”在这时候出现了。

　　“陈致远”也是刚到，进来后装模作样的跟几个人应付了几句然后眼睛就开始扫会场中的女子，他在找王骆嫣，当初他一个电话打给王骆嫣让她来参加酒会时他也没抱着什么能把王骆嫣压在身下的念头，只是看看能不能凭借陈致远帮助王骆嫣参加比赛的交情把她请来，以壮自己的声势，对于王骆嫣能不能来，“陈致远”没抱太大的希望，可一个电话打过去，王骆嫣竟然很痛快的答应了，并且跟他聊了很久，从小丫头的话语里“陈致远”听出她对陈致远有意思，于是便琢磨着当她来的时候找个机会把她弄上床，爽一个晚上然后立刻带着钱远走高飞。

　　今天一到酒会现场“陈致远”自然得找今天的目标王骆嫣，当他发现王骆嫣被好几个大腹便便的老男人围在中间时，便赶紧过去了，他可不想到嘴边的小美女飞了，三步并作两步挤进人群一把拉住王骆嫣的手笑道：“骆嫣你在这啊？我找你半天了！”

　　这些有着龌龊念头的老男人一看“陈致远”介入了，全都不敢在纠缠王骆嫣，陈致远可不是他们能惹的起的，赶紧换上笑脸跟“陈致远”客气几句，然后就灰溜溜的走了，他们心里都十分郁闷，郁闷的原因自然是没把王骆嫣弄到手。

　　“致远哥你可来了，他们都快把我烦死了！”王骆嫣可不知道眼前这人是个冒牌货，一看到自己喜欢的人来解围了，刚才的紧张、羞涩、委屈全都不见了，此时她心里有的只是高兴。

　　“别理他们，你吃饭没？”“陈致远”彬彬有礼的问道，一脸的亲切笑容，可他心里却跟那些老男人一样打这龌龊念头！

　　“没吃！”王骆嫣来的比较早，目的自然是能跟陈致远多待一会，所以这饭就没吃！

　　“那我先带你去吃点东西，酒会开始还有一会！”“陈致远”说完就拉着王骆嫣走了。

　　在这个时候陈大官人带着墨镜牵着宋幕青的手也来到了会场中，雷森这些人也进来了，不过他们没请帖，只能利用别的手段混进来！

　　陈大官人扫了一眼酒会中的人，结果跟他意料的一样，今天来的不是有钱人就是政府官员，海源市上流社会的人几乎全在这了。

　　陈大官人大量其他人，其他人也在打量他与宋幕青，虽然陈大官人带着墨镜，看不清楚相貌，但气质绝对不是普通老百姓能有的，很多人都在猜测他到底是谁！


第三百四十五章 各怀心思

　　参加酒会的人很多，但是跟陈大官人这样带着墨镜的却没几个，于是乎陈大官人很是吸引人的眼球，当然他身边的宋幕青更吸引人眼球，美女嘛，到那都能吸引男人的目光，现在宋幕青挎着陈致远的手，陪在他身边，让陈大官人引人注意是引人注意了，不过很多人目光不善，究其原因，自然是不爽美女跟在他身边，但也没人真明目张胆的过去挖墙脚，今天的来的人在海源市毕竟都有一定的地位，就算要挖，也不能如此赤裸裸的，总得讲究下方式、方法，注意一下自己的风度。

　　时间很快就到了8点，酒会终于是开始了，今天吴佳尼请了主持人，所以一开始就是主持人热情洋溢的之词，不过她说的这些话在陈大官人看来实在是没意思，要不是为了钓大鱼，陈大官人想在就想把那骗子的老底揭出来。

　　主持人致辞完毕，接下来就是“陈致远”的致词，这番致词显然是出自经过专业人士之手，热情中体现着大气，总之让“陈致远”的正面形象又提高几分，不过这些是其他人的看法，躲在人群中的陈大官人却很是不屑。

　　“陈致远”致词完毕后也没急着举办拍卖会，而是放了几首曲子，让大家跳跳舞交流一下，在这时候陈致远看到了跟在骗子身边的王骆嫣，小丫头的出现让陈大官人感觉到惊艳的同时还有吃惊，他真没想到王骆嫣不但来了，而且跟那骗子的关系似乎很不错。

　　看到陈致远猛盯着王骆嫣看，宋幕青有些吃醋，不满的掐了一下他后便没好气道：“看什么看？在看小心眼珠子拔不出来！”

　　媳妇吃醋了，陈大官人自然不敢在使劲看了，赶紧装作道貌岸然的样子道：“我只是好奇小丫头怎么会跟那骗子关系不错！”

　　“有什么可好奇的，某人为了王骆嫣跑去参加华夏歌者，还帮了她很多，现在有一个跟某人长得一模一样的家伙打电话给王骆嫣，她自然会放下手头的事赶回来，闹不好啊晚上还会上演一出主动献身的戏码！”宋幕青怪声怪气的说了一大堆，显然她还在为陈致远跑去参加华夏歌者跟王骆嫣勾搭在一块的事吃醋，那件事不单单是宋幕青，就连初夏、苏冰旋也是很不满，但在陈大官人的花言巧语下也都没发作，但好死不死的王骆嫣今天竟然出现在这里，并且陈致远还盯住猛看，一下把宋幕青心里的不满给勾了出来。

　　看自己宋幕青醋意滔天的样子，陈大官人也不敢接她的话头，生怕一个说不好，让宋幕青反应更大，赶紧转移话题道：“我们也去跳舞吧！”说完不等宋幕青答应拉着她就走！

　　宋幕青高门大户出身，跳舞这事对于她来说实在不算个事，陈大官人手里有中级演技技能，跳舞自然也会，两个人这一跳自然把其他人给比了下去，一个是两人的舞姿确实很不错，在一个就是宋幕青漂亮，陈大官人虽然不合时宜的带着个大墨镜，但从墨镜下露出的脸庞来推辞，他的相貌也不会差的了。

　　“陈致远”也跟王骆嫣在跳舞，不过两个人都不怎么会，所以这舞步实在没办法跟陈致远与宋幕青比，但这些事两个人谁也不在乎，骗子是沉浸在王骆嫣的美貌中，满脑子都是晚上如何把她哄上床的念头，而王骆嫣则沉浸在跟“陈致远”久别重逢的喜悦中，所以她也不在乎“陈致远”跳的好不好，至于“陈致远”身上表现出来跟以前不一样的气质，王骆嫣这单纯的小丫头也没察觉到！

　　这样一来他们俩到也没发现不远处的陈大官人与宋幕青，众人跳了一会后就没什么人在进去跳了，都是三五成群聚在一起谈着生意上的事，有些人则端着酒杯不停的穿梭在人群中敬酒，为的就是接着这机会拉下关系，看能不能帮自己的事业更上一层楼。

　　酒会中人多很忙，只有陈大官人跟宋幕青没什么事，因为也没人认识他们，自然就没人过来跟他们寒暄了，酒会中最忙的要数“陈致远”了，一大群人围着他转，不停的敬酒，“陈致远”应付这些人也很是得心应手，从这可以看出骗子忽悠人的本事真的不差，不然早露出马脚了！

　　大家都围着“陈致远”转，这样一来王骆嫣就被冷落了，但小丫头却没当回事，她感觉只要陈致远待在她身边就行了，其他的事全都不重要！

　　在这时候吴佳尼终于献身了，陈大官人一看她进来便认了出来，汪飞给过她吴佳尼的照片，那张照片上的吴佳尼虽然很漂亮，但却没有本人漂亮，不过她身上有着一股子风尘之气，这点是陈致远所不喜欢的，但凡一个女人身上有了这风尘之气，那就证明这女子经历的男人会很多很多，甚至于她会经常拿自己的身体当筹码，从男人那里换得相应的好处。

　　陈大官人身边围绕的美女很多，但都是正经女孩，可没有吴佳尼这个类型的，陈大官人也不敢找吴佳尼这样，一个不小心脑袋上就绿油油的，这那受的了啊。

　　吴佳尼今天穿着一件黑色的性感礼服，胸前的沟壑很深，深到能把所有正常男人的目光吸引进去，她挎着一名这老的胳膊走了进来，那人不是本人，正是陈大官人上午教训过的唐清风，他出现在这里到没让陈大官人感觉到意外，这老家伙毕竟是一省大员的家属，警察敢为难他吗？估计也就是去公安局走个过场也就被放了出来，这就是权利带来的好处。

　　唐清风此时一副正儿八经的样子，让不了解他的人看到，绝对会以为这老头是个很敦厚的长者，不过这些迷惑不了陈大官人，他可知道这家伙是个什么货色。

　　唐清风看起来正儿八经的，而眼睛却时不时扫向酒会中的女子，他在寻找目标，身边的吴佳尼虽然漂亮、性感，但老头已经玩腻歪了，而且这女人太公立，陪他一次就得从他身上得到点好处，这让唐清风有些不爽，所以他今天想找个其他女孩，最好是单纯一点的，不要老想着从自己这弄好处。

　　看来看去，就看到了“陈致远”身边的女孩王骆嫣，如果是其他人一看王骆嫣陪在“陈致远”身边，肯定不敢打她的主意，但唐清风却没这些估计，伸手拍了一下吴佳尼的手，看她转过头来，便低声道：“晚上我要那个女孩陪我，至于用什么办法就看你的本事了！”说到这唐清风就伸手一指王骆嫣。

　　吴佳尼看了看王骆嫣，随即风情万种的一笑，低声对唐清风道：“唐老啊您还真是人老心不老，那女孩可是王骆嫣，让她陪你这可有点难度啊！”

　　“少废话，我给你的好处还不够吗？要知道今天晚上能来这么多人，还不是冲着我的面子，就凭你跟那四六不懂的小子能把这些人找来？就算找来了，我看能不露出马脚就不错了！”唐清风冷笑连连，别人不知道那小子不是陈致远，可他却知道，而且这件事他也参与在其中。

　　听到唐清风如此不客气的话，吴佳尼眼中闪出不快的光彩，但这眼神转瞬即逝，很快她就换上笑脸腻声道：“唐老您别生气啊，您放心我肯定给您出力，让你圆了这念想！”

　　唐清风听到这满意的点了点头，趁人不注意飞快的伸出手捏了一下吴佳尼的屁股，嘴里笑道：“小宝贝我就知道你有办法，那今天晚上的事就交给你了！”

　　吴佳尼媚笑一声点了点头，没在说话，可她心里却对唐清风这老色鬼厌恶得不行，如果不是为了钱，她才不会陪这老家伙！跟唐清风说了一句话，吴佳尼便扭动着腰肢奔“陈致远”走去，现在事情到了关键时刻，眼看着大把的钱就要到手了，她可不想节外生枝，牺牲一个王骆嫣在她看来根本就不算个事！

　　来到“陈致远”身边，王骆嫣先跟其他人客套的说了几句，随即就把“陈致远”拉到一边低声道：“你多灌王骆嫣点酒，总之得让她喝多了，唐清风那老不正经看上她了，我的意思你明白吧？”

　　“陈致远”听到这立刻脸上泛起为难的神色，他可也看上了王骆嫣，那里会心甘情愿的让给唐清风那老头，想了一下道：“行，没问题！”他嘴上是这么说，可心里却没想这么办，当然灌王骆嫣酒这事肯定是要办的，他是想先稳住唐清风那老东西，等拍卖会一结束，立刻拿了钱带着王骆嫣就跑，以后的事他就不管了！

　　看到“陈致远”答应下来，吴佳尼又嘱咐了他几句，边回去跟唐清风汇报了。

　　看到吴佳尼肥硕的臀部，“陈致远”眼中闪现出一抹欲望的光泽，小声嘀咕道：“臭娘们，要不是我得赶紧走，今天晚上你也跑不了，老子非得干翻了你不可！”


第三百四十六章 敛财

　　时间又过去了一会，拍卖会就开始了，这次拍卖会是吴佳尼一手操持的，凭借的就是陈致远在华夏的声望与地位，让那些有钱人用大把银子去买一些没用的东西，当然这个拍卖会还有个噱头，那就是号称好把拍卖来的钱拿去做善事。

　　拍卖会一开始第一件东西竟然是陈致远刚去京城医科大学附属医院上班时第一次穿的手术衣，这东西到底是真是假，答案很明显，陈大官人本人都不知道第一次穿的手术衣仍那去了，这种东西在手术后就仍到手术室中的更衣室里，然后有专人收走拿去洗涤、消毒，而且医院中的手术衣样子基本一模一样，也十分不好区分，在一个谁能想到当初读研究生的陈致远会有现在的成就，没人想到自然也就不会有人特意去把这东西收藏起来。

　　这些事陈致远本人知道，可现场中的人却没人知道，来的都是海源市的达官显贵，可没有一个医生，他们那里知道这些事。

　　这件手术衣拍卖低价竟然高达两千快，这让陈大官人感觉自己回头是不是也搞个拍卖会，然后找点破烂拿出来卖，这样就可以收集到一部分资金了，不过他也就是想想，真干这事，陈大官人表示不行，他还没那么无聊。

　　一件很普通的手术衣最后成交的价格竟然到了10万，看到这个结果陈大官人又心动了，这帮海源市的土豪们可真是人傻钱多，竟然花这么多钱买那破烂，买回去放家里的展示柜上吗？

　　第二件东西是一把手术刀，号称陈致远给一名胃癌患者做手术时候用的，并且彻底治好了那名患者，不用想那名患者肯定是任树森，陈大官人的老丈人，看到这里陈大官人还真是佩服那骗子跟吴佳尼，真不知道他们是从那弄到这些东西，不过仔细想想弄到这些东西估计也不难，反正又不是真的。

　　医院中用的手术刀刀片都是一次性的，用过一次就扔掉销毁了，现在拍卖的那把手术刀可是有刀片，这怎么可能？所以只要稍微懂点行的人就知道那玩意是假的，可惜现场的这些人一心想捧陈大官人的臭脚，就算知道也没人说，一个个兴高采烈的举牌子拍卖。

　　这次拍卖不是卖什么贵重东西，参加拍卖的人也没抱着什么买到宝贝的念头，都是给陈致远面子，陪他玩，试图跟他拉近关系，这样一来拍卖会的气氛很是轻松，大家随意三无一群的站在那，有兴趣的就举下牌子，没兴趣的就喝酒。

　　冒牌货陈致远也在台下，现在没他什么事，所以这家伙就拉着王骆嫣喝起了酒，王骆嫣那里会喝什么酒啊，但这酒是陈致远让她喝的，小丫头那里舍得拒绝，于是两杯下去她就感觉头晕目眩的。

　　“陈致远”没想到王骆嫣酒量如此差劲，刚喝两杯就这样了，他心里一喜，拉着王骆嫣又喝了两杯，看她醉得连路都走不了，“陈致远”感觉火候差不多了，便找来椅子让她坐下，等着拍卖一结束分了钱就带着王骆嫣去开房。

　　在王骆嫣喝多的时候拍卖会已经进行的差不多了，卖了十几样陈致远的破烂，这些东西虽然破，但卖到的钱却能吓人一条，现场的土豪们出手大方的很，所以这些东西竟然卖到了六百多万的高价，看得躲在人群中的陈大官人直吐舌头，心里想举办一场这样拍卖会的念头越来越浓郁，现在陈大官人缺钱啊！

　　想来想去陈大官人感觉还是算了，这样的事实在无聊，叹了一口气往骗子那看去，正好看到喝多了的王骆嫣被骗子搀到椅子上做好，看到这一幕陈致远眉头一下皱了起来，那孙子把王骆嫣喝成这样，用屁股想也能想出他到底要干什么。

　　正在这时主持人突然宣布拍卖会结束了，吴佳尼不傻，她可不想弄出一大堆东西来卖，那样可太引人注意了，于是她就弄出十几件所谓陈致远的东西来来拍卖，但每一件的低价都被她定得不低，现场的钱多人傻的土豪们有大方，轻轻松松就让吴佳尼弄到了将近一千万，把这些钱分给“陈致远”点，然后她吴佳尼就可以带着剩下的钱去米国安家落户了，这几年她可没少捞钱，身家不敢说过亿，但两千万还是有的，有了这些钱去了米国她也能过的很舒服，这次拍卖会是她在国内的最后一搏，疯狂而漏洞百出，但偏偏就没有一个人能看出来！

　　台下的“陈致远”激动得直搓手，他在台下一直默默记着每一件拍卖品最后的成功价格，所以一结束他就算出了这次拍卖会筹集到的钱，他跟吴佳尼有过协议，拍卖会弄到的钱他分三成，三成可也有好几百万，在加上他这几天在骨伤医院赚到的钱，足够他跑到国外花天酒地了。

　　如果让陈致远知道这俩人的这些心思，他恐怕得活活气死，为什么？就因为这俩货实在太没见识了，打着自己的旗号招摇撞骗，竟然就为了几百万，这也太小家子气了吧？怎么也玩点大的，弄个几亿这样才值得，也对得起他在华夏的身份、地位。

　　陈大官人有这种心思也不难理解，他现在身为、地位越来越高，面对钱上，几百、几千万已经不能打动他了，这是境界的不同，换成以前陈大官人开了四千块的工资他都能乐死，可要是现在给他四千块，估计陈大官人都懒的多看一眼。

　　陈大官人眼界高了，可吴佳尼跟那骗子却没他这份眼界，吴佳尼又是出卖身体，又是上班的，最后疯狂的弄出这么一个骗局，辛辛苦苦的也就弄了两千万不到的钱，所以在她看来几百万那已经是巨款了，而那骗子那以前不过是个街头混混，他见过最多的钱连一万都不到，猛然看到几百万，这已经足够让他心跳加速、脸红耳赤的了。

　　拍卖会结束了，最后又是“陈致远”致辞，这次他的讲话不如酒会开始时候的好，说得有些结巴，这到不是他紧张了，能把现场这些达官显贵玩弄于鼓掌之间，这骗子的心理素质能差的了？他之所以有些结巴完全是被钱弄的，此时此刻骗子就想赶紧分钱，然后赶紧带着王骆嫣走，那有什么心思在这继续耗着啊？

　　“陈致远”的致词说得不怎么地，不过也没人当回事，今天所有人都是抱着结交一下陈致远与其他人的念头，酒会与拍卖会在他们看来根本就不重要，仍出钱去只当给陈致远面子了，所以他说的致词是好使坏，谁会在乎这个？

　　陈大官人抱着胳膊看着“骗子”表演，感觉很无聊，从始至终也没看大鱼的蛛丝马迹，这让他还有些郁闷。

　　其实陈大官人真的想多了，这个骗局根本就没什么大人物参与，只是陈大官人这阵子老在岛国跟鬼子们玩心眼，弄得他有点草木皆兵的意思，一有风吹草动就想一大堆，本来简单的事也让他想复杂了，不过这绝对不是什么坏事，想得多一点虽然累，但却可以避免出错，以后陈大官人要遇到的阴谋诡计还很多，有这种心态很对他来说很重要。

　　宋幕青也感觉相当无聊，她本以为可以过一本福尔摩斯的瘾，可下午陈致远直接用绝对的实力碾压过去，让她没有发挥的机会，晚上这酒会吧又实在没什么破绽，她在那琢磨了半天，也没琢磨出到底是谁指示那骗子行骗的！

　　不远处的唐清风笑眯眯的看着坐在椅子上醉得不行的王骆嫣，老家伙心里此时跟着火似的，恨不得酒会立马结束，他立马抱着王骆嫣出现在酒店的大床上，由此可见老家伙是多么的急色了！

　　陪在唐清风身边的吴佳尼脸上没什么特殊的表情，不过她心里也挺激动，自己打拼了这么多年，终于有了足够的钱去米国享受了，这是她做梦都想到的事！

　　有人说了吴佳尼长的漂亮，那他为什么不找个有钱人嫁了那？以前吴佳尼确实也有这打算，可当她经历的男人多了后，就感觉男人这东西开不住，远没有钱可靠，所以她也没想着找个大款一嫁，只想靠自己去赚钱！

　　“陈致远”讲话完毕后酒会也就到了尾声，他一下台立刻很多人又围了过来，目的自然是跟他套近乎、拉关系，可惜“陈致远”此时那有心思应付这些人，应付的说了几句，就找了个送王骆嫣去房间的借口要跑，当他搀扶起王骆嫣的时候，吴佳尼也走了过去，她们得分赃，现场的土豪们没给支票，直接都是网银转账，这也是吴佳尼的主意，她怕夜长梦多，真要是这些人给了支票后，回头发现点什么的话，那可麻烦了。

　　陈大官人看到吴佳尼跟骗子要走，一下忍不住了，他怕这俩人捞到了钱跑了，更怕他们对王骆嫣不利，于是陈大官人三两步跳上了舞台！


第三百四十七章 真相大白

　　拍卖会都结束了，现场中的人大部分都打算跟圈子里的朋友寒暄几句就走了，可谁也没想到一个带着墨镜的年轻人跑上了舞台，这一幕出乎大部分人的意料，不过少部分人脸色却变了。

　　最先变色的当然是那骗子，下午陈大官人刚在医院里闹了一出，骗子想对他印象不深都不行，下午钱玉忠可是跟他说闹事的人会被拘留十五天，但这刚多长时间那瘟神就出现在这里？

　　紧接着变了脸色的就是唐清风，老家伙上午在陈致远手里吃的亏可比骗子大得多，到手的肥羊杨佳怡飞了，他还被雷森一个嘴巴打掉了两颗牙，随即去了公安局待了会，要不是他动用关系，估计就出不来了。

　　吴佳尼脸色也变了，不过她并不知道台上那人才是她真正的老板，此时她只是感觉很奇怪，奇怪舞台上的那年轻人要干什么。

　　“听说这次拍卖会筹集的资金陈致远先生讲用作慈善事业？”陈大官人举着话筒十分轻松的说出了这句话。

　　“陈致远”没接话头，而是找来酒店服务员急道：“快去找保安，把上面那捣乱的仍弄出去！”

　　陈大官人一直盯着那骗子的举动，看他要找保安，不屑一笑道：“你别费劲了，保安也没必要来了，警察已经到了！”

　　陈致远说到这就看到从门口走来十几个警察，带队的就是庄金松，老庄下午跟陈致远合计好了，他会带人过来，当陈致远一上台的时候他就带人进来。

　　陈大官人没要求尽早动手，而是等到拍卖会结束才动手，原因一个是落实骗子骗财的罪名，在一个就是想看看能不能找到那条隐藏在幕后的大鱼，可惜他却一点线索也没找到，失去了耐性的陈致远打算直接抓了骗子在说，他还就不信凭借雷森他们的手段撬不开他的嘴，就算骗子不知道，那吴佳尼怎么也会知道的。

　　“陈致远”一看到警察就跟看到亲人似的，三两步跑到庄金松跟前急道：“警察同志你们快点把那人带走，他是来捣乱的！”

　　庄金松冷笑一声，随即一挥手道：“把他铐起来！”

　　话音一落，两名警察就一拥而上给骗子上了手铐，骗子到这时候还没看清楚眼前的局势，嘴里大喊道：“你们干什么？我是陈致远，你们怎么敢抓我？”

　　“抓的就是你，老实点！”庄金松没好气的训了他一句，这孙子差点害得他脑袋上的乌纱帽都没了，庄金松能给他好脸那才叫怪事。

　　看到“陈致远”被抓了，唐清风忍不住了，这里边的事除了吴佳尼就属他最清楚，几步走过来对着庄金松喊道：“放人，谁给你们的权利抓陈医生的？”

　　庄金松下午也得到了唐清风上午进公安局的消息，换成以前这事他也就是睁一只眼闭一只眼得了，谁让唐清风有个身居高位的儿子那，可现在有了陈致远跟宋维清给他当靠山，他还会在乎一个唐清风的死活？

　　“唐老您一边老实待会行不行？”庄金松不耐烦的说了唐清风一句，这是给他儿子面子，要不是看儿子的面子这会庄金松就让手下把这老色鬼给抓起来。

　　“你？”唐清风没想到庄金松会这么不给自己面子，一下他的脸色难看起来，气呼呼又道：“庄金松你以为你是谁？信不信我一句话让你回家抱孩子去？”

　　“我没以为我是谁，我只是一名警察，唐清风请你不要阻碍我们办案，不然少不得在给你加上一个阻碍司法公正的罪名！”看唐清风死到临头还敢摆谱，庄金松的话语越发不客气了。

　　“你敢跟老子这么说话，我，我……”唐清风被气得够呛，直接爆出了粗口。

　　陈大官人在台上不耐烦道：“老雷让那老家伙闭嘴，听着真烦！”

　　陈大官人话音一落，雷森就不知道从那跳了出来，上去又一个大嘴巴抽在唐清风的脸上，上午打的是他左脸，这次雷森似乎是想打个对称，抽的是他右脸，唐清风被一把长抽到地上，又吐出两颗牙来。

　　这一下雷森依旧留了手，让唐清风吐出牙后还有力气扭头用怨毒的眼神瞪他。

　　“行了继续刚才的话题，陈致远你举办的这次拍卖会筹集到的款项是不是用做慈善？”陈大官人语气依旧很不耐烦。

　　“陈致远”也感觉到了事情不妙了，此时他心里正盘算着如何脱身，那有心思回答陈大官人的问题，所以他低着头一句话都不说。

　　“老雷让他张嘴！”很没耐性的陈大官人又下了一个命令！

　　这次没用雷森出手，另一名特勤走到骗子跟前伸手握住他的胳膊一用力，同时嘴里冷声道：“问你什么就说什么，别让我费劲！”

　　特勤的力气可比普通人大得多，现在他全力一攥骗子的胳膊，立刻发出“咯咯”的声响，疼得骗子满脸通红，额头泌出了细细的冷汗，张嘴刚要喊疼，那名特勤就松手了，嘴里又道：“听明白我的话没？”

　　骗子本想继续不发一言，可他刚打起这念头，胳膊上又是一阵剧痛，疼得他赶紧汗道：“我说，我说！”

　　这名特勤听到这扭头对台上的陈致远点了点头，陈大官人冷笑道：“回答我刚才的问题！”

　　骗子垂头丧气的从嘴里吐出一个字：“是！”

　　“大点声，我听不到！”陈大官人喊出这句话后便冲骗子身旁的特勤使了个颜色。

　　这名特勤嘿嘿一笑，又捏住他的胳膊道：“大点声，听到没？别让我费劲啊，不然有你好受的！”

　　骗子这会是彻底无奈了，唐清风被打倒在地，在不敢说一句话，吴佳尼这会都不知道跑那去了，这情况就算是傻子也看得出来骗局已经败露了，为了少受苦头，他只得大喊道：“是！”

　　陈大官人听到这一把扯下带着的墨镜，嘴里不悦道：“我怎么不知道我要举办拍卖会，把筹集到的钱用于慈善事业？你到提前帮我想到了，我还真得谢谢你！”陈大官人把最后“谢谢”两个字咬的极重。

　　在这个时候现场中的人全都傻了，谁也没想到台上还有个陈致远，一时间大家一会看看台上那位，在看看被警察抓着的那位，只感觉大脑有点不够用了，这到底什么情况，怎么出来两个陈致远。

　　唐清风看到台上的陈致远一下面如死灰，他知道自己完了，他真是做梦也没想到真的陈致远会出现在这里，他不是在岛国吗？与此同时唐清风还十分后悔，后悔自己不该被吴佳尼在床上一哄，为了贪图那点钱干出了这样的事，悔之晚矣！

　　吴佳尼在陈致远上台的时候就感觉到不妙，于是她就想走，反正钱已经到手了，可谁想她刚走出去几步身边就围上来两个穿着黑色西装的男子，这俩人自然是特勤，吴佳尼是这场骗局的重要人物，自然不能让他跑了。

　　事情到了这里，陈致远也懒得在跟台上被人围观了，直接道：“庄局长接下来的事就交给你们了！”说完他从台上跳了下来，迈步向被灌酒灌多了的王骆嫣走去。

　　宋幕青跑了过来撇着嘴道：“真没劲，太无聊了，这算什么查案啊？”

　　面对媳妇的抱怨，陈大官人感觉相当无奈，他现在又不是没实力，这件事脱到现在已经是他耐心好了，如果没这份耐心，恐怕早就把这些人都抓起来了！

　　带着宋幕青来到王骆嫣身边，给小丫头号了下脉，确认她没被下药后，陈致远就把王骆嫣交给了宋幕青，让她照顾王骆嫣，陈大官人还得跟着句公安局一趟，费了这么大的劲，他总得从骗子、吴佳尼嘴里挖出那条大鱼吧？不然可白费这功夫了。

　　庄金松很快就带着骗子、吴佳尼、唐清风走了，他们一走酒会里其他的人也明白过来，这是一个骗局，让他们损失了好多钱，但却没人在乎这点钱，一个个都往陈致远这里走，现在这个才是货真价实的陈致远，要是能跟他拉上关系，那可是很有好处的。

　　陈大官人现在那有心思应付这些人，跟他们寒暄几句就想走，可架不住这些上流社会的人太热情，拼命的想办法阻拦，最后陈大官人没办法，只得跟他们应付一下，这一应付就应付了将近一个小时。

　　到这时候现场中的富豪与官员们也不好意思在跟陈致远套近乎了，自发的让开了路，陈大官人跟逃命似的往外走，心里感觉应付这些人简直比跑个三千米还要累。

　　驱车来到公安局，一进去就得到了骗子、吴佳尼、唐清风的口供，看了看这些口供，陈大官人郁闷的要死，自己真是脑子进水了怎么就想了那么多，这件事那有那么复杂啊。

　　陈大官人预想到的大鱼就是唐清风这老小子，或者是这老小子的儿子，但是唐俊杰跟这件事并没一点的关系，他根本就不知道，所有的事都是唐清风他们三个策划的！


第三百四十八章 事情始末

　　事情并没有陈致远想的那么复杂，当初吴佳尼被派到海源市后，她无意中跟唐清风认识了，老家伙垂涎吴佳尼的美色，而吴佳尼则想利用唐清风在海源市的权势，或者说是唐清风的他儿子，两个人各有所需，很快就勾搭在一块。

　　后来有一次吴佳尼回京城向谢远汇报工作，从馨香集团在京城的大厦出来后，碰巧遇到了杨大山，也就是那跟陈致远长得一模一样的骗子，杨大山上过卫校，也在医院中实习过一年，所以对医疗这块懂点，但也仅仅是懂点！

　　杨大山这个人好吃懒做，吃喝嫖赌无一不精，但他就不想好好工作，一直在社会上胡混，没钱了就去弄点假的鹿茸、熊掌、灵芝、冬虫夏草这些东西，他在装扮成藏民满大街兜售，这也是城管逼的，要没城管杨大山完全可以去一个小区里摆摊，忽悠一下那些贪图便宜的市民。

　　陈大官人成名后，杨大山也遇到了很多的困扰，时不常就被认成陈致远，开始他哭闹了几次，可后来就感觉这是好事，于是他鼓捣了一批过期的药，冒充陈致远跑去京城各个小区兜售，一开始杨大山的生意相当好，再加上他能找出各种让人挑不出毛病的借口冒充陈致远，生意更是好，可一来而去，就麻烦了，他卖那些药全是过期的，在加上他也不大懂医疗这块，有些人吃了就闹毛病了，于是就有人感觉到有点不对劲，陈致远那么大的医生怎么成了药贩子？吃了他的药，还吃出事来了，然后这些人就报警了。

　　吴佳尼跟杨大山的遭遇就是他被警察追，杨大山以前就是卖假药的，时不常也会被城管追，所以这体力是相当的好，也很有头脑，从小区中跑到闹市中，这里人多，车多，到让杨大山摆脱了警察的追赶。

　　吴佳尼开始以为是自己的老板，好奇他为什么被警察追，便一路跟了过去，两人见面的场景很有意思，杨大山正准备顺着墙翻过去，吴佳尼看他快过去了，突然说警察没过来，杨大山一回头，吴佳尼彻底震惊了，这人真的是他的老板陈致远。

　　但两人人一谈话，吴佳尼就意识到眼前这人根本就不可能是陈致远，虽然两个人像得跟孪生兄弟似的，但气质完全不同，当然吴佳尼没见过陈致远，但试想一下一个拿过诺贝尔医学奖震惊世界的名医，一个一手创办了馨香集团这样的大财团的人，怎么可能会有那种市井之气，而且神色慌张。

　　接下来的交谈让吴佳尼彻底确认了眼前这人根本就不是陈致远，因为杨大山看吴佳尼漂亮，竟然又冒充起了陈致远骗她去开房，吴佳尼是什么人？她整天在男人堆里打滚，一下就看出了杨大山的意图！

　　吴佳尼人精一样的人物，不然也混不到现在这样，杨大山虽然也经常干坑蒙拐骗的事，但他那是吴佳尼对手，没说多大会就被吴佳尼把话套了出来。

　　当时吴佳尼也没想太多，只是留了杨大山的电话便走了，赶回了海源市，可他一会去就面临着唐清风出的难题，这老头玩了几次吴佳尼，感觉这女人太势力，陪她一次就想要点好处，他可不想自己的家底被这女人掏光了，于是就想把吴佳尼介绍给其他人。

　　这样的事吴佳尼自然遇到过，而且还不只一次，那些有钱人不就喜欢玩这一套？一个女人玩腻了，不想在跟她纠缠下去，便把她介绍给别人，以此来摆脱这女人，以前要是吴佳尼遇到这样的事，她也不在乎，可现在不同了，她身居馨香集团公关部总经理的职位，眼界自然是高了，也不想老被这些男人推来推去，思前想后琢磨着要想拜托这种境遇，只有两条路要走，一个就是找个有钱人嫁了，可这条路有点行不通，吴佳尼能看上的男人财力自然不菲，身份也高，可这些人对她的过往大部分都很了解，就算不了解的一个电话也能搞清楚，找那些财力一般的把，吴佳尼自己又不甘心。

　　这就叫做高不成低不就，另一条路就是吴佳尼自己有钱，这些年她也积累了不少，但这些钱还不够让她过上她想要的生活。

　　于是吴佳尼就想到了一个疯狂的点子，那就是把杨大山弄来，让他冒充陈致远举办一场拍卖会，弄到的钱她根本就没想过要分给杨大山，只要一到手她就会带着这些钱远走高飞。

　　当然这些事吴佳尼是不会跟杨大山说的，杨大山跟陈致远长的很像，但这气质却实在不怎么地，要是举办拍卖会的话，前期少不得杨大山得四处造访海源市的高官们，吴佳尼怕他露出马脚，便想到了唐清风。

　　这老东西贪财好色，自己只要好好陪陪他，在许诺好处，他肯定能答应！事情也确实如吴佳尼所想，她使出浑身解数把唐清风伺候舒服了，便把自己的计划说了出来，并且许诺筹集的款项分给他一半。

　　开始唐清风也有估计，生怕这事败露了，但吴佳尼跟他说，杨大山跟陈致远长得一模一样，事后被人发觉的话，唐秦风完全可以说自己也是受害者，听吴佳尼这么说唐秦风也没立刻答应，而是先见了一下杨大山，一看他的相貌唐清风也吓了一跳，实在是太像了。

　　唐清风这老家伙思前想后，一咬牙就答应了，确实如吴佳尼所说，事后被人发现了，他完全可以装受害者，谁让骗子杨大山跟陈致远长得那么像那！

　　三个人一拍即合，唐清风负责为陈致远造势，吴佳尼负责安排杨大山的培训与拍卖会事宜，毕竟杨大山只是个江湖骗子，现在就算有唐清风去请海源市的达官显贵，但这其中也少不得杨大山与那些人接触，培训他就是防止露出什么马脚来。

　　唐清风在海源市人脉很广，他先是利用自己的关系让海源市的电视台播出陈致远要来海源市坐诊的消息，随后就到处走访那些达官显贵，邀请他们参加慈善拍卖会，但唐清风很聪明的没去请宋维清，官场上谁不知道宋维清是陈致远的准岳父，请了他露出马脚怎么办？

　　唐清风也不怕宋维清打电话问陈致远，毕竟宋维清是一省大员，女婿要来海源市坐诊竟然没通知他，这肯定会让宋维清生气，他自持身份在加上生气，那可能主动打给陈致远？

　　事情也确实如唐清风所想，宋维清生了陈致远的气，还真没给他打电话，从这里就可以看出唐清风当了一辈子领导干部，还是有点本事的，不过也只是有点，在其他方面唐清风是相当坑儿子的！

　　唐清风一翻运作下来，后边就出了闻到腥味的李玉峰跟钱玉忠，俩人把杨大山当宝贝似的哄了回去，还开出了很高的筹码，在杨大山用药物强暴了孙晓娆后，钱玉忠还脑袋进水的帮他拦事，弄出那么一个荒唐的理由给孙晓娆的父亲，当吴佳尼得知这件事后，也很是发愁，赶紧找了赵勇这律师，让他去孙家把这件事平息下来，她也怕这件事闹大了，拍卖会没办法举办。

　　三个人计划可谓是天衣无缝，但好死不死的陈大官人倒霉了军火后，感觉钱不够又跑来海源市跟丈母娘周芯竹贷款，结果就遇到了这些事。

　　知道了这事的前因后果后，陈大官人相当郁闷，他感觉自己真的是想太多了，明明一件很简单的事，生生让他给弄得这么麻烦！

　　其实这也不能怪陈致远，这阵子在岛国，陈大官人的对手都是瓜田中二那些老狐狸，有了这样的对手，陈大官人一遇到事想不多想都难，他在岛国根基不稳，真的承受不起任何一次失败，一旦失败闹不好岛国的计划就泡汤了，为了自己的计划，陈大官人不得不谨小慎微，事事小心！

　　一回到华夏，又遇到了这个样的事，陈大官人深怕背后有人使坏跟自己过不去，便想多了，把很简单的一件事弄得如此复杂。

　　剩下的事陈大官人就不管了，甩手交给了庄金松与自己老丈人宋维清，杨大山跟吴佳尼很好处理，诈骗，强暴妇女的罪名就够他们在监狱里待上一段时间了，麻烦就麻烦在唐清风这里，毕竟他儿子的位置摆在那，不过这些事陈大官人不用操心，他也不想操心，这件事自然有宋维清去解决，事情闹得这么大，唐清风肯定也跑不了，估计余生就得在监狱里度过了。

　　陈大官人很郁闷的从公安局离开了，直接回了酒店，他还得回去看看王骆嫣，一想到王骆嫣，陈大官人就有点头疼，王骆嫣对他的情义他不是看不出来，可现在女人太多，后院已经有要起火的架势了，他可不敢在招惹女人了，不然麻烦大大的。

　　现在陈大官人就琢磨着怎么打小王骆嫣的念头，可不能让她越陷越深了！


第三百四十九章 赚钱计划

　　回到酒店时，王骆嫣已经醒了，刚才陈致远离开的时候让宋维清给王骆嫣用点纳洛酮，这东西解救效果相当好，并且宋幕青也对王骆嫣说清楚了刚才的事，现在看到陈致远回来，王骆嫣显得很拘束，低头这连话都不敢说。

　　王骆嫣是怕陈致远生气，毕竟是自己认错了人，要是认错了其他人王骆嫣可不会这样，但这次是认错了陈致远啊，他会不会认为自己不在乎他？所以才认错的！这些就是王骆嫣心里的担忧，太在乎一个人的时候不是什么好事，往往容易钻牛角尖，并且患得患失的，现在王骆嫣就是这样。

　　看到王骆嫣紧张成这样，没心没肺的陈大官人感觉有点奇怪，上前一步关切道：“丫头你身体还不舒服是怎么的？”

　　“我没，没不舒服！”王骆嫣低着头不敢看陈致远，显然他还在担心。

　　陈大官人感觉有点迷糊，没不舒服干嘛低着头不敢说话，抬头看了看宋幕青，却被她狠狠的瞪了一眼，身为女人的宋幕青一下就看出了王骆嫣到底是怎么回事了，叹了一口气道：“她是怕你怪他认错了人！”

　　宋幕青语气中的醋意陈大官人如何听不出来，但现在他也不能跟宋幕青解释什么，怕伤了王骆嫣的心，微微叹了一口气伸手揉了下王骆嫣的头发柔声道：“别说是你了，估计我老爹、老妈来了也得认错，那人跟我长的实在是太像了！”

　　“致远哥你真的不生气？”王骆嫣微微抬起头大量了一下陈致远的脸色。

　　“真不生气，这有什么好生气的，你以后小心些就是了，我的手机号你又不是没有，接到陌生人的号码说是我千万别信！”陈大官人嘱咐了王骆嫣一句，生怕以后在有人冒充自己给王骆嫣打电话。

　　杨大山怎么会有王骆嫣的电话那？自然是电视台提供的，他们早就想请王骆嫣过来做一期节目，可王骆嫣档期太满一直没空，当杨大山来了后，电视台自然希望他能给王骆嫣打个电话，邀请她过来，并且许诺给杨大山一笔介绍费，有钱拿，杨大山自然就给王骆嫣打了电话，还顺利的把她给请来了。

　　电视台怎么知道陈致远跟王骆嫣的关系好那？那还用想吗？上次陈大官人冒名并且装扮成个胖子去参加华夏歌者，王骆嫣一直就跟个小尾巴似的跟在他后边，就冲这两个人的关系能不好吗？

　　“知道了，致远哥！”王骆嫣听到陈致远的声音里满是关切之意，没有一点生气的意思，心里那点担忧一下淡了很多！

　　“对了，你以前不喊我陈大哥的吗？怎么又喊致远哥了？”陈大官人到这时候才察觉到王骆嫣对自己的称呼有点不对劲！

　　“我就喜欢这样叫！”王骆嫣不称呼陈致远为陈大哥，而是喊他致远哥自然有她的小心思，小丫头就想用这种更亲近的称呼喊陈致远，希望他能明白自己的心意。

　　“随便你了，好了时间不晚了，回去睡觉吧，明天我请你吃饭！”陈大官人也没想太多，忙活一天了，他打算让王骆嫣回去，然后自己美美睡上一觉。

　　“哦！”王骆嫣应付一声就又低下了头，不过低头前扫了一眼旁边的宋幕青，她也不傻，自然看得出来旁边那个比自己大上几岁的美女是陈致远的女朋友，现在陈致远让他回去，这让王骆嫣心里有些不舒服，同时还吃了宋幕青的醋，不过她却不敢表现出来，怕引起陈致远的不快，恋恋不舍的又看了陈致远一眼，王骆嫣这次迈步回去了！

　　看到王骆嫣走了，宋幕青立刻吃味道：“陈致远你连这么小的孩子都不放过？”

　　陈大官人听到这话差点没跪下，自己可真没对王骆嫣有任何想法，在一个王骆嫣那里小了，貌似她的胸脯发育得比你还大！想到这陈大官人贼眉鼠眼的看了一眼宋幕青的胸部，更加确信自己的判断了。

　　“我跟她真没什么？”陈大官人赶紧解释一句，他可不想后院起火！

　　“你最后对她不要有什么想法，行了，赶紧洗洗睡吧！”宋幕青也看得出来陈致远确实对王骆嫣没什么邪念，威胁了他一句，也就不在说了，她虽然单纯，但毕竟生长的环境摆在那，一个女人该有进退宋幕青是知道的，她可不想逼陈致远逼得太紧，哪样不但不能拴住他的心，还会把他推到别的女人那里！

　　陈大官人那里知道宋幕青心里的这些小心思，他也不敢多说，生怕在引起媳妇的疑心，引来新一轮的审问，乖乖的往卫生间走去，正在这时传来了敲门声，现在已经快11点了，这么晚陈大官人实在想不出来到底是谁会过来，迈步走到门前打开门一看是汪飞跟谢远。

　　他俩虽然一直在酒店，但也得知了吴佳尼被抓的消息，事情到了这里也就没他们什么事了，现在集团还有一大堆的事等着他们去处理，所以两个人决定连夜赶回经常，但临走之前得跟陈致远说一声，于是便过来了！

　　“有事？”陈大官人打了个大大的哈欠，随即就直接开门见山道。

　　汪飞这阵子彻底老实了，有点怕陈致远，他也不敢说话，伸手捅了下谢远，示意让他先说。

　　谢远苦笑一声道：“老大是这样的，集团事情实在是太多，现在吴佳尼的事已经解决了，所以我们就想回京城了，一会就走，现在过来就是跟您说一声，在一个您不是缺钱吗？汪飞想到一个主意，便想跟您说说，如果您感觉可行，那我们就去运作！”

　　陈大官人一听可以解决资金的问题，立刻来了精神，扭头跟宋幕青说了一声便出了门，拉着汪飞跟谢远来到咖啡厅，随意要了点喝的便迫不及待道：“有什么主意赶紧说，现在我就为钱的事发愁那！”

　　汪飞想了一下道：“老大是这样，吴佳尼不是搞了个拍卖会嘛，那我们也可以搞个，但不是拍卖什么东西，而是拍卖您亲自上门诊治的费用，我想以您的声望，那些有钱人巴不得大把银子扔下来请您过去，一个是为他们看病，在一个就是跟您套套近乎！”

　　汪飞这想法不错，以陈致远现在的声望，确实可以这样搞，但这么弄来钱太慢了！想到这陈致远道：“这办法可行是可行，但是来钱太慢了，瓜田中二的荣光制药株式会社，会在这个月的月底就会出现资金短缺，留给我们的时间真的不多了！”

　　听到这里谢远突然一拍大腿道：“老大您手里不是有一些珍惜的药材还有动物吗？您以前不说想在宜山镇开个专门的养殖基地，培育这些东西，那您为什么不把这些东西拿出一点用来给那些富豪治病，这些东西应该是很珍贵的，相信可以卖个大价钱，在一个您也会做食疗养生菜肴，用这些东西也应该可以制作，咱们在炒作一翻，这些菜肴也拍卖，想必应该能捞到一大笔钱！”

　　听到这陈致远眼睛一亮，对啊，自己去雪山，下古墓的，手里确实有些好东西，拿出一部分来制作成药材与菜肴确实可以弄到钱，但这些东西能卖多少？几千万？这点钱那够收购瓜田中二的公司啊？

　　想到这陈致远道：“你们也知道收购瓜田中二那公司需要多少钱，实在是太多了，就靠这些东西能收集到多少钱？我估计也不会太多的！”

　　“老大你别小看你手里的掌握的这些东西，我想炒作一翻肯定能赚到一笔不小的数字，我们这次炒作可不单单是在国内，而是全世界的范围，外边的有钱人可更多，为了治病，或者品尝到您亲手做的菜肴，我想会有人砸出一个天价的，现在咱们钱不够，所以一切能赚到钱的办法，咱们都得试试！”汪飞想了一下，便把自己的想法说了出来！

　　听到这，陈致远叹了一口气，确实如汪飞所说，现在确实得一切能赚钱的办法都得用上，不拼一下自己都不甘心，自己费了老大的劲才给瓜田中二挖好了坑，现在他跳进去了，要是因为钱没能完成当初的计划，这可太郁闷了。

　　“行，那你们就赶紧运作这件事，拍卖的菜肴我想想，至于我亲自出诊的次数也别定太多，时间太短，最多10次！”陈大官人下定了决心，要拼一下！

　　又跟汪飞与谢远说了下后续的事，陈致远就回了房间，一进去宋幕青就道：“刚才光顾照顾王骆嫣那小丫头了，忘跟你说一件事了，我爷爷让你明天去京城一趟，说有事跟你说！”

　　宋老爷子在这个时候找自己干什么？陈大官人有点纳闷，但还是答应明天去一趟，宋老的邀请他要是不去的话，老爷子非得跟他几眼不可！

　　一夜无话，次日一早王骆嫣就跑来敲陈大官人的门，小丫头这么早来自然是想多跟陈致远待会！


第三百五十章 老小孩

　　王骆嫣今天跟陈致远多待一会的期望注定要落空了，第一陈大官人身边有个宋幕青在，跟王骆嫣待时间长了没准就会让宋大小姐醋劲大发，然后一个电话打给初夏与苏冰旋这俩好姐妹，三女一起发力制裁花心好色的陈大官人，第二陈大官人是真没想跟王骆嫣怎么样，他媳妇实在是够多了，王骆嫣又是个小毛孩子，陈大官人可不想招惹她，第三宋老爷子昨天发话了，让陈致远去京城，陈大官人哪敢停留，惹毛了宋老爷子，他一样没好果子吃！

　　于是乎陈大官人只陪王骆嫣吃了一顿早饭，而且宋幕青也在，吃完后跟郁闷的王骆嫣说了几句话就跑了，弄得小丫头心里大是不舒服，回都房间里就哭了鼻子，很是伤心，后来要不是喻一洁连哄在劝的，估计王骆嫣连继续工作的念头都没了，可见陈大官人多能害人了。

　　王骆嫣这边暂且不表，单说陈大官人开着车带着媳妇宋幕青回京城的事！一路很顺利，中午快12点的时候就到了宋老爷子家，依旧是那临湖的小主楼，老爷子坐在竹楼延伸到湖面上的小阳台中的一把摇椅上，旁边有一个很古朴的小茶几，上面放着一壶清茶，边上则是个正开着的收音机，里边正放着京剧。

　　此时的宋老爷子就跟华夏千千万万的普通老人一样，喝茶、听京剧，让不认识他的人一看，谁也不会想到这老爷子曾经是叱咤华夏多年的风云人物，实在是老爷子现在太普通了。

　　宋老爷子的精神状态不错，一脸的红光，丝毫没有陈致远初见他时的病态，老爷子身体能调理得这么好主要还是陈大官人的功劳，所以那陈大官人也不跟老爷子客气，一过来拉过一把椅子坐下，随即就把老爷子那紫砂茶壶抄了起来，“咕咚、咕咚”几口就给喝干了。

　　宋老爷子知道陈致远来了，可没抬眼看他，琢磨着把这出京剧听完在跟他说话，但谁想这小子上来就把自己刚泡的好茶给喝了，老爷子一下就急了，蹭的跳起来抢过茶壶一摇晃，发现里面的茶水被喝得干干净净，老爷子心里一阵阵的发疼，嘴里骂道：“你个小兔崽子来了就糟蹋老子的好茶，这茶叶你知道多不好弄吗？就算你要喝，也不能一口气给喝光了啊，太糟蹋东西了！”

　　陈大官人一撇嘴道：“茶水不就是给人喝的吗？那有那么多讲究，喝了您在泡呗！”

　　“泡？我不泡了，我就这点好茶叶，要是在泡你个兔崽子闹不好又得给我糟蹋了！”宋老爷子捧着茶壶气呼呼的坐到了摇椅上。

　　“爷爷！”宋幕青娇嗔的喊了一句，随即走到宋老跟前摇晃着他胳膊道：“不就是点茶叶吗？您生什么气啊，回头让致远给你买就是了！”

　　“真是女生外向，你还没嫁给他那？就帮着他说话？你知道这茶叶有多难弄吗？有多少钱也买不到，哼！”宋老爷子很不满自己亲孙女胳膊肘往外拐的行为，瞪了她一眼后，脸上又是心疼的神色，看着那茶壶长吁短叹的！

　　宋幕青刚想说“爷爷小气”，看陈大官人却抢在她前头道：“哎呀你说你这老头怎么那么扣那？不就一点茶叶吗？多大个事啊，本来中午还想给你做点好吃的，但你这么小气，算了，我没心思做了！”

　　一听到好吃的，宋老爷子这老馋鬼那还会继续心疼茶叶啊，赶紧道：“兔崽子少跟老子来这套，中午给老子做点什么？”

　　“没心情！”陈大官人看老爷子馋成这样，肠子笑得都要抽筋了，不过还是保持一脸严肃的样子！

　　“哎呀，你这兔崽子现在脾气怎么这么大？不就说你几句吗？中午做什么啊？”宋老爷子说到这把茶壶放到了桌子上，死死盯着陈致远，他可是好久没吃到陈致远做的菜了，现在被陈致远把肚子里的馋虫给勾了出来，恨不得立刻就吃。

　　陈大官人翘起二郎腿，伸手一指茶壶道：“在给我来一壶这茶水，我喝好了在说！”

　　听到这话宋老爷子脸上又换上了心疼的表情，苦着脸想了下，没回答陈致远，站起来就进了竹楼，不大会就听到宋老爷子的大嗓门：“米老头把你那雨前龙井给我拿来点！”

　　“什么不给？那你别后悔，老子孙女婿来了，一会他做了菜你别过来吃！”

　　“算你老东西识相，多拿点，你要是扣扣索索的，就别来了！”

　　“孔武军你死了没？没死给老子拿点雨前龙井来，你说那个雨前龙井？别跟老子装傻，我跟你说，你要是不拿，一会别吃我孙女婿做的菜，你个老东西！”

　　“孙老混蛋，给老子拿雨前龙井来，不然中午别想吃我孙女婿做的菜！”

　　……

　　陈大官人听到宋老爷子这些话，一下就知道这老头打的是什么主意，他又不想把自己的茶叶拿出来给陈致远喝，还想吃陈致远的菜，于是便把主意打到其他三老的头上，这样一来不仅能让陈致远喝上茶叶，老爷子自己还可以多弄到点茶叶，由此可见宋老爷子实在是太精明了，这算盘打的啪啪响，没吃一点亏，还赚了不少，真是人老成精啊！

　　没多大会宋老爷子就背着手迈着大步一脸笑容的走了回来，得意的往椅子上一座笑道：“你个小兔崽子等会，一会就有人给你送茶叶来了，说吧今天给我老头做什么好吃的？先声明不许祸害我的锦鲤，不然老子跟你没完！”上次陈大官人来祸害了好多锦鲤，给宋老爷子留下了很大的心里阴影，那次他来老爷子都得反复嘱咐，以防自己的鱼遭殃！

　　陈大官人翻了个白眼道：“你这老头沾上毛比猴都精，真是一点不吃亏，我也纳闷了，您说您以前就一个大老粗，只知道当兵打仗，现在这一退休学起了地主富豪，养着鱼，喝着茶叶，我看您那这是被资本主义腐蚀掉了！”

　　“放你娘的屁，老子这是修身养性，知道不？老子身上杀气太重，要不养鱼种花的，能活这么长时间？”宋老爷子气呼呼的跟陈大官人喊开了！

　　“得，得，您说什么就是什么吧，这次找我来什么事！”陈大官人也不敢在逗老爷子了，现在宋老就跟个小屁孩似的，点火就着，真要是把他气出个好歹来，那可麻烦了！

　　“少跟老子这转移话题，你先说中午给我做什么吧？”宋老爷子现在就惦记着吃，那还管其他事啊！

　　“吃什么？吃鱼呗，您这就鱼多！”陈大官人也不想给这老几位弄点什么猪、羊肉，这些东西吃多了对他们身体没什么好处，还是吃鱼对他们的身体比较好！

　　“你要用什么鱼我让人去买，不许祸害我的锦鲤！”宋老爷子还是怕陈大官人祸害他的鱼！

　　“不用，后山不就有个小湖嘛，我一会去抓点就行了！”那小湖上次陈大官人在这住可没少带着米梦涵那小丫头跑去祸害里边的鱼，这次来陈致远要做菜自然也要用那湖里面的鱼，那些鱼可全是野生的，可以说是无公害食品，吃起来安全放心！

　　陈大官人继续道：“老爷子您现在可以跟我说找我来到底为了什么事吧？我这还得回岛国那，真是没多少时间！”

　　“哼，算你小子识相，找你来自然是好事，你小子不是缺钱吗？前阵子你偷了那么多飞机卖给刘家那小子的事我可知道，先跟我说说你是怎么把那些飞机弄来的，说完了没准我一高兴就帮你把钱的事解决了！”宋老爷子虽然退居二线，但陈大官人卖给国家那么多先进飞机这么大的事，老爷子早就知道了，现在他也很好奇陈致远这兔崽子是怎么办到的！

　　“这事您就别问了，我是不会说的，谁还没点秘密啊，是吧！”陈大官人说完就闭嘴了，自己偷飞机的事根本就没办法跟老爷子解释，也解释不清楚，要想解释清楚的话就得暴漏脂肪系统的秘密，这可是陈大官人安身立命的凭仗，那里能说出来，别说宋老爷子了，就是他那几个媳妇都不知道！

　　“你说不说？不说我可不给你钱！”宋老爷子被勾起了好奇心，那里能这么轻易的放过陈致远！

　　陈大官人以退为进，蹭的站起来，嘴里嘟囔道：“不给就不给，我还就不信我弄不到钱了，那行，我回岛国了，您老保重！”说完陈大官人作势要走。

　　“回来，回来，你个小兔崽跟老子还隐瞒？行，你不说我也不问了，但你小子给我记住一点，别干出危害国家利益的事来，不然老子第一个饶不了你！”宋老爷子也知道自己这孙女婿的脾气，有些事他想说，肯定就说了，但他要不想说，你就算那枪顶着他脑袋都没用！

　　宋老爷子想到这很郁闷的叹了一口气道：“说吧，你需要多少钱？”


第三百五十一章 天上掉馅饼

　　听到宋老爷子说要给钱，陈大官人没表现出一点兴奋的意思，苦笑着道：“老爷子我需要的钱可相当的多，我看还是算了吧！”陈大官人小门小户出身，现在如果要全资收购瓜田中二的荣光制药株式会社，需要的资金高达700亿米元。

　　这可是个天价，但其实也用不了这么多，上面说的是全资收购，也就是说把荣光制药株式会社全部的股份都买到手里，其实陈致远只要收购荣光制药株式会社百分之五十一的股份也就够了，只要有了这些股份他就是荣光株式会社第一大股东，彻底掌握了这家企业，如果是这样的话，陈致远大概需要350亿米元，这笔钱也得多的吓人。

　　陈大官人现在眼界是高了，但还是不大相信宋老爷子能拿出这么多的钱来，这不是350亿华夏币，这可是350亿米元，所以他才有了刚才的神态。

　　“什么叫算了，你的计划我知道，现在你已经走出去了，那就要坚持下去，这件事如果你真的办成了，华夏千千万万的老百姓都得感谢你，国家一样也得感谢你，说实话我一开始并不支持你，实在是要实现你心中所想的蓝图太大了，大到没人敢想，那可是凭借一己之力改变一个国家的医疗现状，而我们国家地大物博，要想彻底改变医疗现状，投入的资金简直就是个天文数字，但你个小兔崽子也不听我的，现在你已经迈出去一步了，并且做的不错，你在岛国的事我老头子都知道，现在你遇到了难处，我自然得帮你！”宋老爷子现在脸上没了刚才的气愤表情，满满都是欣慰。

　　现在他也想开了，陈致远毕竟还年轻，他有梦想有理想，并且这个梦想是利国利民的，这是好事，更难能可贵的是他正在努力实现自己的梦想，并且已经迈出了第一步，还很成功，这是一个很好的开头，宋老爷子也想支持陈致远走下去，想见证他站在世界医疗最高峰的荣耀，更想看到陈致远改变华夏这个泱泱大国尴尬的医疗环境。

　　“可是，那笔钱实在是太多了！”到这时候陈大官人还有点退缩，其实他也不知道自己到底能不能搞到如此多的钱。

　　“说个数吧，我老头子活了一辈子还是有点人脉的，最近已经帮你准备了一些，不够我在想办法！”宋老爷子知道陈致远缺钱一个就是他倒腾飞机卖给国家的事，在一个宋维清前天打来电话，跟老爷子说了陈致远跟周芯竹闹翻的事，并且在话里提到了陈致远这次去海源市是想跟周芯竹贷款。

　　陈大官人前两天脑子进水了把一件本来很简单的骗局想复杂了，折腾了老半天，不过他也算是因祸得福了，如果他早就看穿那骗局是简单，直接用实力碾压下去，恐怕这会陈大官人已经回岛国了，宋老爷子要想给他钱，他还得亲自跑回来，很是折腾，现在好不用这么麻烦了！

　　“挺大个老爷们，别磨磨唧唧的，说到底需要多少！”宋老爷子发了脾气，使劲的拍了下旁边的小茶几，不过在拍之前老爷子把紫砂茶壶给拿了起来，他是怕把自己心爱的茶壶给打碎了。

　　“我需要350亿米元！”陈大官人看到了这时候，也不废话了，直接就说出了自己需要的钱！

　　“我还当是多少那？就这点钱就把你难为成这样？又是倒腾飞机卖给国家，又是跟你丈母娘借钱的？真是没出息！”宋老爷子没好气的训了陈致远一句。

　　陈大官人有点迷糊，张嘴嘟囔道：“老爷子你听清楚，我不是需要三千五百万，而是需要三百五十亿米元！”最后“米元”两个字陈大官人咬得很重，他是怕老爷子听错了。

　　“老子还没老糊涂那，不就是三百五十亿米元吗？我当多大个事，你要这些钱是想收购岛国一个医药公司吧？”宋老爷子早就让人查了下陈致远在岛国的动向，但由于陈大官人保密措施做的好，老爷子查到的消息并不能确认陈致远是不是真的要收购那家公司，所以才有此一问！

　　“是啊，您怎么知道的？”陈大官人感觉很奇怪宋老爷子怎么知道的，这件事知道的人不多，只有他的几个心腹！

　　“我还没老糊涂那，你小子屁股一撅我就知道你个兔崽子要拉什么屎，哼！”宋老爷子得意洋洋的说了一句。

　　旁边的宋幕青脸一红不满道：“爷爷你说话怎么那么难听啊？真是的！”

　　“老子说话就这样，当年带兵打仗见到首长我也敢这么说，你是不知道啊，我当年那可是我们部队的宝贝疙瘩，首长们对我宝贝着那……”宋老爷子由宋幕青的一句话立刻转移到回忆自己的峥嵘岁月上。

　　关于宋老爷子这些故事，别说宋幕青了，就算是陈大官人也听得耳朵起茧子了，赶紧打断道：“得，得，老爷子您的故事等会在说，咱们说说钱的事，您从那弄来这么多钱？枪银行了？”

　　陈大官人从老爷子的话语里听出了他已经帮自己筹集到了这些钱，但老爷子到底从那弄的那？宋家真的这么有钱吗？

　　陈大官人对华夏这些高门大族还是不了解，别人家不说，就说宋家，宋家从建国屹立到现在，如果没积累点家底，那说出谁信？在说宋家也得为自己打算吧，万一到了儿孙那代没办法在华夏的权利圈子里混，总得给他们留一条路吧，而这条路就是做个富家翁，安安稳稳过完后半生，这条后路是从改革开放开始的铺的，改革开放之前由于整治上的原因宋家可不敢去碰商业这个东西。

　　改革开放至今已经过多几十年了，宋家有权有势，自然在商业上的发展一番顺水，几十年下来已经积累到了很大一笔财富，其实不光是宋家，像米家、孙家等等都这样干，没看米梦彤开了老大一个影视公司，家里没本钱她那开的起来啊！

　　听到孙女婿为难，宋老爷子立刻启动家里的资金，连老爷子的棺材本都搭上了，又找到几个老伙计借钱，顺便也跟他们透漏了一下陈致远的计划，几个老爷子一合计也是倾囊而助，一两天的功夫就凑了一大笔钱，大到陈致远都不敢想象。

　　“这是我们几个老不死的棺材本，借给你行，回头你得给老子还利息，不然我跟你没完！”宋老爷子也没跟陈致远细说这些钱到底是哪来的，直接从兜里掏出一张卡拍在茶几上又道：“这里一共700亿米金，先跟你说好，里面的钱不光是我们宋家的，宋家就算砸锅卖铁也弄到这么多钱，这些钱有米家、孙家、孔家，还有好多人家的钱给你凑的，另外国家也出了一部分，那可是我舔着老脸去中央求来的，你小子要是把这些钱赔了，以后别让老子看到你，只要看到你老子就一枪把你给崩了！”

　　这笔钱中确实有一部分是国家出的，宋、米、孔、孙四家虽然都有一大笔钱，但加一块也不够700亿米元啊，宋老爷子生怕自己这几个老家伙凑的钱不够，便厚着脸皮去找国家，结果给陈致远凑够了这么多钱！

　　陈大官人这会真不知道说什么好了，他真是做梦都没想到宋老爷子竟然给他搞到了这笔钱，有了这些钱他完全可以买下瓜田中二的荣光制药株式会社，而且还是全资收购，这样一来他侵略岛国医药市场的步法会大大加快，相信不用一年就可以彻攻陷献岛国的医药市场。

　　宋幕青看陈致远愣愣的站在那不说话，忍不住过去捅了一下他道：“还傻站着干什么？还不谢谢爷爷！”

　　陈大官人惊醒过来，赶紧道：“老爷子你可帮了我的大忙了，太谢谢您了，说把中午想吃什么，您就是想吃龙肝凤脑我也想办法给您弄去！”

　　“少来这套，你小子当老子是那么好打发的，亲兄弟明算账，这些钱借给你可以，但你得还，而且还得有利息，当然我们宋家的不着急，但米老不死他们家的你给我赶紧还上，那老东西一直惦记让你做他们家女婿那，这可不行，听到没！”宋老爷子刚才还大义凌然的，突然又成了“小孩”了！

　　陈大官人听到这一愣，随即出了一身的冷汗，心中是苦笑连连，心说米老爷子您也别惦记了，我跟米梦彤生米都煮成熟饭了，这事以后可怎么办？真要是让宋家跟米家知道这事，那还不得翻了天啊，到时候自己夹在中间倒霉都算轻的，那不好得被两位老爷子合力追杀，到那时候怎是一个苦字了得！

　　“您放心，放心！”事情到这份上了，陈大官人只能硬着头皮去接那卡。

　　宋老爷子突然把手往回一缩，嘿嘿笑道：“这钱给你可以，但是你得答应我一个条件！”

　　陈大官人又被吓了一跳，心说老爷子不是发现自己跟米梦彤的奸情了吧？


第三百五十二章 条件

　　陈大官人仔细看了看宋老爷子的表情，发现他脸上没什么特殊的情绪，可就是这样陈大官人还是有点不放心，生怕老爷子笑里藏刀，名知道了他跟米梦彤的奸情还不表现出来，脑海里急速的转了好几个弯，可想来想去，也没想出一个好办法，最后一咬牙试探道：“您老有什么要求？”

　　宋老爷子嘿嘿一笑抄起手里的茶壶喝了一口，可一喝才想起来里面上好的茶水全让陈致远给糟蹋了，放下茶壶，不满的瞪了一眼陈致远，这才道：“也不是什么难事，就是要你为国家训练一批特种军医！”

　　“啥？特种军医？老爷子您没事吧，我那会训练这个啊，这事您找别人吧，我是真干不了！”陈大官人脑袋摇得跟拨楞鼓似的，你要说让他做手术，什么手术也没问题啊，可这是训练特种军医，要是去掉前面两个字陈大官人还可以试一下，可有了前边俩字，这军医可不简单了，陈大官人虽然有这本事，但可不想去部队里厮混，实在太无聊了，远不如在岛国开医院来的好，没事还可以找媳妇腻歪啊！

　　“少给老子来这套，你小子没这本事？谁有？你干的那点事别以为我不知道，上次追到国境线上的事是你干的吧？从冲绳岛救出我们三名特战队员是你干的吧？就冲这些你小子去训练他们也一点问题没有！”老爷子看宋幕青在，可没说陈大官人两次都杀了不少人的事。

　　听到爷爷说到这，宋幕青那双本就很大的眼睛更大了，里面满是崇拜的神色，一把拉住陈致远的胳膊欢喜道：“老公你还有这本事啊？我怎么不知道，快跟我说说！”

　　陈大官人苦着脸没回答宋幕青的问题，而是对宋老爷子道：“老爷子那些事可跟训练特种军医没关系，我真不行！”

　　“不行？那得我找别人，这些钱你也别要了！”宋老爷子来了个以进为退，话一说完就把那张卡赛到了口袋里。

　　陈大官人在一边看得直咽吐沫，那卡里可是有700亿米元啊，正是他现在最需要的，可看老爷子的意思似乎是不答应他的条件，就真不给这些钱，一下让陈大官人为难起来，要说这训练特种军医的活对于陈大官人来说并不会太难，所谓的特种军医其实也是特种部队中的一员，平时负责掩护队友，当队友受伤后就为他实行战场急救，以陈大官人手里掌握的中级格斗技能来说，里面就有潜伏、追踪等这些特种部队需要的技能，在加上他手里的医术，要去训练特种军医还是办得到的！

　　但他就是不想跑去军营一待就是好长时间，要知道里面都是老爷们，别说女人了，就算个母蚊子都不好找，那非得把陈大官人给活活憋死不可，在说了他现在正在进行自己的计划，那有时间去训练什么特种军医啊！

　　宋老爷子微微抬眼扫了一下陈致远，发现这小子脸上神色不停的变化，知道他在盘算得失，也不说话，就任凭陈致远想！

　　陈大官人实在舍不得那笔钱，琢磨了一下道：“我说老爷子，就算是要训练特种军医，但部队中肯定有这种人才啊，犯不上非要我去吧？”

　　“是有人可以训练，但他们可不会针灸术，在战场上可谓是分秒必争，用西医的一些法子远没有用针灸术止血来得快，节省下的这几秒钟时间，就可以决定战士的生死，所以你是最合适的人选！”宋老爷子收起笑脸一本正经的说出了这些话。

　　“老爷子您别逗了，现在那有什么战争啊！”在陈大官人的印象里似乎战争离他非常的遥远，这也难怪，现在毕竟是和平年代，战争离普通人实在是太远了！

　　“谁说现在没有战争！”宋老爷子说到这突然对宋幕青道：“幕青你去看看米老东西他们来没来！”老爷子这是有些话不能当着孙女说，由此可见老爷子虽然退伍了，但保密条例还是谨记在心的，连自己孙女都不能说！

　　看宋幕青走了，宋老爷子又道：“战争离普通人远，但不证明离你远，你身边的雷森他们的事你不知道吗？你去救的马晋松他们为什么被俘你不知道吗？”

　　陈大官人被说得一愣，雷森这些特勤的事他清楚，他们所面对的危险一点不次于战争，马晋松他们更是直面战争，当然那是小规模的，但小规模的也是战争啊！

　　“我们的特战队员光是在南边跟那些毒枭交手，每年都不下十次，因为国际大环境的关系，我们不可能派出大规模的部队进入到邻国禁毒，所以只能派出小股的部队拔除一些嚣张的毒枭，他们要渗入到邻国，身上要携带武器，还要携带军用干粮，这样一来自然没办法携带太多的药品与器械，一旦交战当他们受伤的时候，如果不能及时止血，那等待他们的就是死路一条，而且有些伤口用常规的药品是不能止血的，当出现这种情况的时候他们往往不会让战友在浪费时间救自己，而是选择留在原地拖延敌军，为了不被抓住，他们会给自己留一颗子弹！”宋老的声音有些悲凉，他在哀悼那些死在他乡的年轻士兵！

　　宋来说的这些情况只是简单一说，其实交战的程度远比他说的要惨烈得多，华夏正在崛起，经济高速发展，让很多人富余起来，一些富人享受习惯了就想干点没干过的，于是毒品这东西应运而生，在加上丧心病狂的毒贩子为了赚钱还引诱很多人吸毒，如此一来华夏成为了一个很有潜力的毒品市场。

　　金三角那边的毒枭自然不会放过这快大蛋糕，国内的毒贩子也不想放过，上方一勾结便玩命的往华夏走私毒品，为了不让毒品在华夏犯懒开来，国家只能在与金三角的交界线驻扎了大批的武警，但就是这样依然难以避免毒品流入华夏，实在是那个地方地形太过复杂，而毒贩子也越来越狡猾，他们想出一切办法让毒品流入华夏，让边境的武与驻军是防不胜防。

　　为了最大限度的杜绝毒品的进入，华夏只得调查处毒枭所在的位置，然后派出特种部队去围剿，希望从根子上拔除毒瘤，这样的作法开始起到了一定的效果，但当毒枭们察觉后，他们便开始购买武器，雇佣一些战场经验丰富的雇佣军。

　　这样一来华夏的特种部队吃了很多的苦头，由于他们是执行斩首任务，所以是孤军深入，一旦被那些战场经验丰富的雇佣军察觉，面对他们的就是无休无止的追捕，一只10人的小队能活着回来的不会超过2个人，至于其他八个人大多都牺牲了，由此可见那场规模很小的战争激烈到什么程度了。

　　尤其是最近，金三角大批毒枭竟然纠结在一起，派出了雇佣兵护送毒品，有了这些战场经验十分丰富的雇佣兵华夏部队吃了很大的亏，可偏偏华夏还没办法派遣大量的部队越过边境去围剿那些毒枭，因为这会引发国际争端。

　　国家思想前后决定还是用老办法，继续派遣特种部队去执行斩首任务，但却面临一个难题，士兵们难免不被发现，不受伤，受伤的话如果不能及时止血面临的还是死亡，每一名士兵都知道被俘的后果，所以他们都选择自杀。

　　在这里说下受伤的情况，一种是重伤失去了移动能力，这种情况几乎无解，除非这名士兵愿意战友背着他跑，但每一名特种士兵都知道这样做会害得战友也跑不了，只能大家一块死，所以他们绝对不会让战友帮助自己逃生，宁可选择给自己一枪。

　　在一种情况就是受到轻伤，不影响移动能力，一开始这话情况士兵还可以逃出去，可随着毒枭们购买来嗅觉灵敏的狗，一下也让士兵的逃生变得更困难了，一个是应用西药的止血剂味道虽然不大，但这是对于人，对于狗来说足够追踪到你了，在一个就算用了止血剂，也可能立刻让血止住，伤口周围还是会渗血的，这也会让嗅觉灵敏的狗闻到。

　　为了解决这个问题，国家就想到了陈致远的针灸术，陈大官人可是展示过针灸术的止血能力，一针就可以止住血液，而且还没特殊的气味，这种办法绝对适合那些受伤的士兵，于是便有了宋老刚才说的话！

　　听到宋老爷子的话，陈大官人也不知道该怎么说了，拒绝吧他感觉对不起自己的良心，雷森还有马晋松这些人给陈致远留下的印象极好，都是铁骨铮铮的汉子，可不拒绝吧自己又实在没那么多时间去训练这些士兵掌握止血技巧。

　　宋老爷子看了看陈致远脸上的表情，知道他有些松口了，便趁热打铁道：“我知道你小子忙，所以不会占用你太多的时间，你只需要教好第一批士兵就行了，怎么样？”


第三百五十三章 再返小湖

　　陈大官人也没敢立刻答应，他得盘算一下大概需要多少时间才能让那些士兵学会简单的针灸止血，幸好这种针灸术只是截针术中的一部分，一般人学起来也不会太难，在加上那些士兵都是层层选拔出来的，身体素质好，只要能掌握发力的精准度，有一到两个月也就差不多了。

　　想到这陈致远道：“老爷子我答应你可以，但是我也有条件，这个培训我不能立刻就去参加，我得把岛国的事都处理得差不多了才行，另外我就管培训一批，在多我可不管了，我是真没时间啊！”

　　“你个小兔崽为国家干这点事都不可以，得，就依你，你尽快把岛国的事处理一下，等跟幕青一结婚你就给我滚到部队去，要是敢不去，看老子怎么收拾你！”宋老爷子看陈致远这兔崽子总算是松口了，心情大好，说完了就把卡仍给他道：“你自己的那计划你一定要好好干，干成了这可是利国利民的大好事，知道不？”

　　“老爷子您放心，您就是不说，我也得好好看，我的家底可全砸进去了，现在还欠了这么大一笔账，肯定的玩命啊！”陈大官人摸着兜里的卡心里热乎乎的，他头疼了好久的钱总算是解决了，另外还富余出一笔钱来！

　　“得了，你赶紧给老子做菜去，多弄点好的啊，中午我得好好喝点！”宋老爷子一高兴就想过点酒瘾，以前陈致远不在医生不让，可现在陈致远这兔崽子来了，有他出面，肯定能喝上点！

　　陈大官人喜笑颜开的点了点头迈步跑开了，一出门就看到米老爷子三位过来了，其他两位老爷子看陈致远的目光很正常，可米老爷子却是一脸的幽怨，米老爷子这表情看得陈大官人心惊肉跳，心里这个担心米老爷子已经知道了他跟米梦彤的奸情，这样一来那可麻烦了！

　　幸好米老爷子的幽怨的表情不是知道了陈大官人与孙女米梦彤的奸情，而是郁闷陈致远这好女婿被陈家的姑娘给抢去了。

　　通过跟米老爷子的对话，陈大官人确认自己跟米梦彤的奸情没被识破，这才长长的松了一口气，又跟三位老爷子说了几句就跑了，他得去后山抓鱼！

　　宋幕青一直在外边，一看陈致远出来自然跟了过去，第一句话就问道：“我爷爷跟你说什么了？”宋大小姐的好奇心还是很重的！

　　“没什么好事，你爷爷决定在咱俩结婚后就把我发配的军营去！”陈大官人感觉自己去军营的事也瞒不住宋幕青，索性就提前跟她说了！

　　宋幕青一听就不干了，撅着嘴不满道：“我爷爷真讨厌，刚结婚就让你去军营，那咱俩的蜜月旅游怎么办？”

　　陈大官人正头疼宋幕青要在婚后跟自己去岛国的事，现在好，宋老爷子平白给他送来一个借口，而且得罪宋幕青的不是自己，是她爷爷，看来有一失必有一得啊，想到这陈大官人苦着脸道：“那就等我从军营里出来咱们在去呗，这次去最多也就两个月，如果顺利的话一个月就搞定了！”

　　“不行，我得找我爷爷说去，他怎么能这样干那？”宋大小姐可不想自己的蜜月旅游泡汤了，大有跟爷爷撒娇耍赖也要把陈致远从军营这大火坑里救出来的意思！

　　陈大官人一把拉住她道：“你别去了，这次我去军营是有正事，不然你爷爷也不会这么不通人情在咱俩刚结婚的时候就把我弄去，时间也不长，顶多两个月，到时候我加把劲把你爷爷交给我的任务提前完成，估计有一个月就行了！”这句话陈大官人说的可是真心话，他才懒得在部队待着那，整天面对一群大老爷们有什么意思啊，平时连个女人都看不到，那日子真不是人过的！

　　“我爷爷真讨厌！”宋幕青撅着嘴跺着脚，显然还在生气！

　　“好了，好了，我带你去抓鱼，别生气了！”陈大官人说完拉着宋幕青的手走了。

　　既然答应了宋老爷子，陈大官人肯定不会食言，但他得想想后续的事，所以一路带着宋幕青往后山的小湖走，脑海中就想着那些事！

　　现在手里有了这么多钱，收购瓜田中二公司的事几乎就成了定局，有了这公司，陈大官人企业中制造的药品种类会很多，这也为他日后扩张医院与在华夏施行医改的计划提供了最基本的条件，要想接受这家公司，肯定需要往其中安插可信的人手，要是这样的话汪飞跟谢远就得过来一个人，其他人陈致远信不过。

　　这些事不用陈致远太过操心，荣光制药株式会社旗下在岛国几乎没个城市都有医院，这些医院得丢给楚冬与他的管理团队，相信楚冬与他的团队接受这些医院没什么问题。

　　宜山镇上的产业链陈致远也不是太担心，都有他信得过的人在管，想好了这些，陈大官人突然想起了昨天汪飞出的那主意，他本想取消这个计划，但转念一想这计划未尝不是一个敛财赚名气的好计划，现在手里是有了收购瓜田中二企业的钱，但这些钱是要还的，而且国内的减肥会所也在急速的扩张，也需要钱，多赚点也没坏处，在一个通过汪飞的宣传，引来一些富豪过来就诊，到时候只要治愈了他们，以后会有更多的有钱人过来找自己看病的！

　　不过给这些有钱人看病与给普通老百姓看得有个区别，这区别自然就是提高费用，犯不上为这些有钱人省钱，这样一来也能体现这些有钱人的身份地位，估计他们会很乐意吧！

　　想到这陈大官人又唤出系统查询了一下积累的脂肪，经过这阵子扩张减肥会所，还有陈大官人没怎么动用脂肪，系统里已经储存了很多脂肪，以目前这个每日收集脂肪的量来看，9月底就可以兑换海洋插件，然后把给刘远山他爷爷置换心脏的药物收集到，这样就可以进行心脏移植术了！

　　想来想去，陈大官人感觉自己9月还真是忙，又得收购瓜田中二的公司并且整合，还得给一些富豪做菜、治病，最后还有一个超高难度的心脏移植术，好家伙，事真是多！

　　“你想什么那？怎么半天不说话？”宋幕青本来就为了不能跟欣赏人度蜜月心情不好，现在陈大官人又不跟她说话，一下让宋美女的心情更坏了！

　　“没想什么，就是想想公司的事，都到这了，快看那就是我跟你说的小湖，里面有好多的鱼，走我带你去抓！”陈大官人鬼精鬼精的，自然听得出来媳妇生气了，赶紧转移话题。

　　宋幕青顺着陈致远手指的方向看去，正好看到那条波光粼粼的小湖，此时已经下午了，阳光洒在湖面上，把整天小湖变成了一条金色的丝带，旁边则是青葱的树木，这景象让久居宜山镇整日感觉小镇忙碌气氛的宋幕青瞬间感觉心胸一阵开阔，刚才心中的郁闷也随之不见，拉着陈致远就往湖边跑。

　　现在是9月，气温依旧有些热，但却没了夏日的炎热，而且山上吹来一阵阵的威风，吹打在人身上很是舒爽，湖水清澈见底，不时可见几条调皮的游鱼一闪而过，小湖被太阳晒了一天，湖水便得暖暖的，宋幕青蹲下身子伸手撩起一捧水，水珠在阳光下映出让人迷醉的五色光晕。

　　突然宋幕青站起来三两下就把鞋子脱了，一下跳到水中，扭头对陈致远笑道：“老公快下来，这水一点都不凉，脚放在里边很舒服的！”

　　“你小心点，地下有石头扎了脚可怎么办？”好男人陈大官人赶紧跑了过去，生怕自己媳妇那芊芊玉足被锋利的石头划破。

　　“没事，你快下来！”宋幕青继续发出邀请。

　　“你在那别动，我把衣服脱了，还得抓鱼那！”这小湖虽然陈大官人以前跟米梦涵来过几次，并且抓到了一些鱼，可陈大官人并没在湖边留下什么渔具，要想抓鱼他还得跟以前似的游到深水中去抓，也只有那里才有个头足够大的鱼供四位馋嘴的老头过嘴瘾。

　　三两下陈大官人就把自己脱得光光的，宋幕青看到这一下会错了意，以为他要干点什么坏事，又羞又气道：“你这人怎么这么不要脸？快穿上！”

　　陈大官人把衣服放到一边，三两步就跑到水中，同时嘴里道：“你想那去了，我是要去抓鱼，穿着内裤下去那不得湿了，我可不想穿着湿内裤下山，太难受了！”上次陈大官人跟米梦涵在这抓鱼，他自然不能跟现在似的把自己脱光，真要是那样他可真成了流氓了，可现在不一样，宋幕青是他媳妇，夫妻间还有什么不好意思的！

　　宋幕青看到陈致远只是下水往深水中游去，一点没有要拉着自己干坏事的念头，这才放了心，但心里又担忧起来：“你小心点啊！”


第三百五十四章 烹制菜肴

　　日落西山，陈大官人赤裸着上身一手拎着一大串鱼一手牵着正拿着树枝的宋幕青迎着太阳的余辉往回走，今天陈大官人收获不错，这点从那一大串鱼就可以看出来，宋幕青也玩得很开心，玩着水，看着心上人抓鱼，这种两个人难得单独相处让宋幕青心里满满都是幸福。

　　下山的时候陈大官人还找来一些翠绿的树枝、花朵给宋幕青编了一个花环戴在她头上，这更让宋美女倍感幸福。

　　两个人回到宋老爷子的竹楼里，四位老爷子一看他回来了立刻一拥而上，埋怨起陈大官人做个菜都耽误这么长时间，面对四个馋嘴老爷子的抱怨，陈大官人只能苦笑回应了，然后赶紧跑去厨房烹制今天的晚餐，他实在是受不了这四个老头的抱怨了。

　　宋幕青跟以前一样跟个小尾巴似的跟着陈致远去了厨房，陈大官人把鱼刚放到一个干净的盆里宋幕青就跳上了他的背，腻声道：“你背着我！”

　　“行，那你别乱动啊！”陈大官人是个好男人，对于媳妇的要求自然尽最大努力，在说宋幕青也不胖，以陈大官人强悍的体力，背着她跑个一万米都不成问题，就背着她做个菜算什么事！

　　把光滑细腻的脸颊贴在陈致远的略有些粗糙的脸上，宋幕青笑道：“老公今天吃什么啊？”

　　陈大官人看了看盆子大小不一的鱼想了一下道：“做个你没吃过的菜，叫做阴阳鱼，保证好吃！”

　　“阴阳鱼？这名真怪，不过你做的肯定好吃，快做吧！”对于陈大官人烹制的美食，宋幕青一向没什么抵抗力，此时恨不得那道菜立刻摆在自己眼前才好。

　　陈致远笑笑没说话，双手忙活开了，他先挑选出几条个头最大的草鱼放到一边，然后是个头稍微小点的鲫鱼放到另一个盆里，剩下的鱼就算是鲫鱼了，而且个头更小，这些鱼陈大官人打算做个鲫鱼汤。

　　飞快的把这些鱼洗干净，陈致远翻了下厨房里的东西，发现药材很全，他需要的都有，这些药材自然是宋老爷子准备的，老爷子准备这些药材一个是方便这里的厨师按照陈致远教给他们的办法炮制药材然后给他制作菜肴，另一个原因就是陈致远来了后可以给他做更好吃的菜肴！

　　制作鲫鱼汤需要的药材有百合、生地黄、熟地黄、麦冬、玄参、川贝母、当归、白芍、桔梗、甘草，这些药材的作用就是润肺、化痰，四位老爷子年纪都大了，肺功能肯定跟年轻人比不了，喝了加入这些药材的鲫鱼汤可以改善他们的肺功能，在加上鲫鱼汤含有丰富的蛋白质，可以增强四位老爷子的体质，所以说这道鲫鱼汤十分适合四位老爷子！

　　陈致远把百合、生地黄、熟地黄、麦冬、玄参、川贝母、当归、白芍、桔梗、甘草用水火共制的炮制法子提取出一碗浅绿色的药汁放到一边，随即找来宋老爷子泡茶用的玉龙山的山泉水直接放到砂锅里烧开，把洗好的小个鲫鱼都放了进去，只加入一点食盐，其他的调料什么都没放，最后把药汁倒入其中，关火慢炖起来！

　　忙活完这些陈大官人就开始制作阴阳鱼了，这道菜需要枸杞、绞股蓝、茵陈、金银花、枳壳、红枣这几位药材，这些药材有着护肝的作用，四位老爷子年岁大了肝功能肯定减退了很多，他们平时又会服用一些西药，这些西药全部经过肝脏排泄，会对肝脏产生一定的损害，所以给他们吃这道有着护肝作用的阴阳鱼是最合适不过的。

　　枸杞、绞股蓝、茵陈、金银花、枳壳、红枣这些药材陈大官人直接火制成细细的药粉放到一边待用，然后找来一颗很特殊的药材，这东西非常常见，相信大部分人都见过，但知道牵牛花药效的人却不多。

　　牵牛花的药用价值其实很高，明代吴宽写诗赞道：“本草载药品，草部见牵牛。薰风篱落间，蔓出甚绸缪。”

　　药理研究分析，牵牛子含有牵牛子甙、牵牛子酸甲、没食子酸、裸麦角碱、野麦碱等成分，能刺激肠道、增强蠕动，有强烈的泻下作用。

　　但今天陈致远用牵牛花却不是要用到上述的那些作用，而是利用牵牛花的一个特性——降低油温，这点恐怕很多人都不知道。

　　要想让牵牛花有降低油温的作用还需要一个步骤，那就是把牵牛花放到火上烤，烤到微有焦黑色就可以了，一般的厨师都可以掌握烤牵牛花的火候，所以这步骤非常简单，陈大官人三两下就完成了。

　　烤好了牵牛花，陈大官人就找来一些糯米放到锅里蒸，然后找来干净的锅烧开，放入肥肉炼油，一般人家都会用猪肉来炼油，然后用这些油来炒菜，用这种油做出来的菜肴会更香，陈大官人炼油也是这个目的，当他练出足够多的油时便把烤制好的牵牛花放入油中，刚才还沸腾的热油，在牵牛花一下锅的时候竟然平静下来，这一幕看得宋幕青直等眼睛，实在有点神奇。

　　宋大小姐被引勾起了好奇心自然得问问陈致远，陈大官人对媳妇也不隐瞒，直接说出了牵牛花可以降低油温的事！

　　在这时候油锅里的牵牛花开始一点点消融，没多大时候就消失不见了，陈致远关了火，把锅放到一边等油凉下来，这些时间他也没浪费，找来一些牵牛花的藤蔓用火制的办法弄成了粉末。

　　“这些东西有什么用？”陈大官人背上的好奇宝宝宋幕青又发问了。

　　“保密，等会你就知道了！”说到这陈大官人就把这些粉末均匀的吐沫在个头最大的草鱼鱼腹内。

　　现在那锅油也凉了下来，陈大官人把另一个盆子里准备好鲫鱼拿出来用刀在鱼身上划出一道，随即撒上一些食盐，然后就把这些鲫鱼放到了草鱼的鱼肚子里。

　　糯米已经蒸得七分熟了，陈大官人关了火把糯米放如一个小盆子里，然后反复用手大力拍打，直到把糯米弄成粘粘的米糊才住手，让里边倒入了少量的清水，直接让这些米糊成了浆糊，然后用勺子盛点油倒入草鱼的肚子里，在赛进点切好的葱、姜、蒜，最后就用那些迷糊封了口！

　　“这能封住吗？一会油非得漏出来不可？”宋幕青十分不理解陈致远的举动。

　　陈大官人没说话，只是拿起那条鱼把鱼腹上切口冲着地面晃悠了两下，一滴油都没有漏出来，可见那糯米的粘性与密封性有多好了。

　　剩下的鱼陈大官人也如法炮制，都弄好后，便找来一个特大号的铁锅放到火上烧，锅一热他就倒入点食用油，然后放入葱姜蒜爆香，香味一出来陈大官人又往里加入了辣椒、八角还有料酒，翻炒几下就往里倒水，这水依旧是玉泉山的泉水。

　　宋幕青趴在心上人的背上看他盖上锅盖站那不动了，忍不住道：“这就完了？”

　　“差不多了，等水开了把鱼放进去，然后炖一会就行了！”陈大官人说得很轻松，制作这道阴阳鱼以他的属性点来说确实不难！

　　“你今天做菜好像很轻松的样子？我记得在我妈那里你可是忙活了半天啊？”宋幕青歪着小脑袋问出了心中的疑惑。

　　“今天就两道菜，在你妈那我可是足足做了一桌子，肯定今天轻松啊！”陈大官人语气依旧轻松，可他心里却不轻松，不管怎么说周芯竹也是他丈母娘，现在闹翻了，以后见面得多尴尬，这就是陈大官人犯愁的事！

　　“那天的菜真可惜了，我一口都没吃！”宋幕青一想到那天的事心里也是不痛快，说了到这又道：“我妈也真是的，好好的非跟你发脾气，不过她那人就那样，老公你别她气好吗？”宋幕青现在还是担心陈致远生老妈的气，如果真是这样她夹在中间可太难做了！

　　“我真没生气，真的，失足真金！”陈大官人也知道媳妇的难处，赶紧发誓！

　　两人聊了一会，锅里的水就开了，陈大官人放入了点盐，又稍稍点了点醋，这才把那些弄好的大个草鱼放进去，接下里就没陈大官人什么事了，他要做的就是等。

　　没事干的陈大官人自然依旧陪着媳妇聊天，这期间四位老爷子轮番亲自过来催，现在已经晚上6点多了，以前这时候四位老爷子早吃完了，现在好拖了这么久也没吃到，他们不饿才怪！

　　把四位老爷子打发走，又等了足足一个多小时，快晚上7点半的时候陈大官人才关了火，他也没找盘子盛菜，直接就端着锅去了竹楼。

　　宋老爷子看孙女婿前前后后就端来一个砂锅还一个铁锅，其他的菜肴一点都没有，老爷子不由有点不满，抱怨道：“就这点菜？”

　　陈大官人点了点头，随即笑道：“是啊今天就两道菜，不过肯定够你们吃，一道鲫鱼汤，一道阴阳鱼！”说完陈大官人就把锅盖给打开了！


第三百五十五章 阴阳鱼

　　陈大官人先打开的是放着鲫鱼汤的砂锅盖，盖子一开，满屋子都是鲫鱼独有的鲜香味，那味道简直能让人口水泛滥成灾，如同黄河决堤一样汹涌而出，这点不用质疑，从宋老爷子几位的表现就能看出，这不四个老爷子都在猛擦嘴角，显然口水已经泛滥成灾了，并且是一发不可收拾！

　　在看鲫鱼汤的样子，汤汁成奶白色，起见隐约可见鲫鱼的影子，汤面上没有扶起一丝的油性，让人猛一看绝对会认为这是一锅牛奶。

　　宋老爷子第一个忍不住了，也没用勺子，老爷子嫌弃用勺子喝得不过瘾，直接用碗去里面盛，也不这样盛汤会烫手，直接弄了一大碗，飞快的放到嘴边，也不吹，直接猛喝一大口，这个时候汤还很汤，一进嘴就汤得宋老爷子一张脸成了红色，平常出现这种情况时，喝汤的人肯定一口吐出去，但宋老爷子却没这样做，他实在舍不得这鲜美无比的鲫鱼汤。

　　鲫鱼汤一入嘴那股子鲜味立刻让宋老爷子有一种飘飘欲仙的感觉，这鲜味鲜得让老爷子浑身上下千千万万个毛孔都舒服的叹着气，鲫鱼汤的鲜味如同一只精灵在味蕾上翩翩起舞，仔细一品这鲜味中有着淡淡的甜味，甜味参杂在浓郁的鲜味中，让鲜味更上一层楼，这味道实在让人回味无穷。

　　宋老爷子一口下肚，只感觉顺着食道一直到胃全是暖暖的感觉，不过这暖意中参杂着一股子火热感，究其原因自然是老爷子喝得太快的缘故。

　　米老爷子三位也不敢落后，纷纷学着宋老的样子用碗去盛，喝下一口，全都是眼睛一亮，然后就是呆愣愣的感觉，实在是这鲫鱼汤太好喝了，咸淡可口，尤其是那浓郁的鲜味徘徊在唇齿之间久久都不肯散去，如此美味也就只有陈致远能烹制出来了。

　　当米老爷子从那美妙的味道中回过神来时，眼神中有着掩饰不住的失落，原因很简单，那就是陈致远这好孙女婿怎么就被宋老不死的给抢去了那？如果他跟梦彤在一起，那自己就死也闭眼了，不对，不能死，怎么也得让他给自己做上好几年的美味佳肴在死，这样才够本。

　　可惜啊这些事也就只能想想，该死的宋老头已经为陈致远与他孙女筹备婚礼了，这老不死的真是可恶。

　　当米老爷子怨念纷起的时候，宋老爷子他们三位可没闲着，一碗接着一碗的喝鲫鱼汤，就连宋幕青这小丫头也加入到争抢行列中，当米老爷子从怨念中清醒过来时，看到这群人都快把那美味无比的鲫鱼汤喝光了，立刻大喊一声：“给老子留点！”说完也不顾颜面一把就把砂锅给抢了过来，举起来就喝，咕咚、咕咚喝得好不痛快。

　　此时也就是砂锅的温度降了下来，不然像米老爷子这么喝，非得烫坏了不可，他这么干，宋老爷子几个人不干了，孔老爷子骂道：“你个老不死的，给我们留点，不然老子跟你没完！”说完伸手就去抢。

　　宋老爷子不甘落后也去抢，孙老爷子自然也加入到争抢之中，四个老头抢来抢去，最后的结果就是砂锅“啪”的一声摔到地上，剩下的鲫鱼汤全浪费了，看到这一幕宋老爷子勃然大怒：“你们这群老混蛋抢什么抢？现在好，老子孙女婿费劲吧唧给我做的鲫鱼汤全没了，你们给我赔！”

　　“什么叫给你做的啊？致远是给咱们大家做的，你个老东西别不讲理！”米老爷子本就对宋老头抢了他孙女婿陈致远的行为不满，这会听到他的话一下也急了！

　　其他二老也纷纷加入战团，一时间好好的晚餐都快成了战场了，四位脾气超级大的老爷子就差掏抢了。

　　宋幕青端着碗很委屈的盯着地上的鲫鱼汤，看她那样子都快哭了，究其原因自然是美味的鲫鱼汤没了，把碗往桌子上一放，宋幕青一把扑到陈致远的怀里，用一种带着哭声的音调道：“鲫鱼汤没了！”

　　“乖不哭，不哭，回头我还给你做，让他们吵吵去吧，咱们吃阴阳鱼，这东西可比鲫鱼汤好喝多了！”陈大官人很心疼自己媳妇，赶紧转移了话题，他一说完就把锅盖给打开了。

　　锅盖一开蒸腾的热气立刻汹涌而出，随即一股子浓郁的香味飘散开来，驱散了鲫鱼汤的浓厚的鲜味，一闻到这味道宋幕青就把委屈给仍到九霄云外去了，狠狠咽了下口水，伸出筷子就要去夹里面的草鱼肉。

　　陈大官人赶紧拉住她笑道：“给你看个好玩的你在吃，你不很奇怪我刚才的举动吗？等你看了就知道我刚才的举动是为什么了！”

　　也闻到了香味的宋老爷子四位也不吵了，全都凑过来，手里握着筷子大有一拥而上去抢鱼吃的架势，陈大官人赶紧组织道：“别着急，别着急，等一下在吃！”

　　说完陈致远找来一双干净的筷子，两手各自握着一根一下顺着鱼腹下面粘着的糯米捅了进去，随即双手一用力，硬生生把炖熟了的草鱼给分开了！

　　他这一分开所有人都傻眼了，只见草鱼的肚子里边的鱼肉呈金黄色，这明显是被炸过的痕迹，鱼腹中现在正流淌着金黄色的油，油中有一条被炸成了金黄色的鲫鱼，在这个时候还能听到油炸鱼时发出的声音，这可太神奇了，要知道这个大锅已经被端来有一阵子了，按理说也没在加热，而且草鱼外边全是鱼汤，光凭借鱼汤的温度怎么会让草鱼肚子里的油那么热，水的沸点可不能让油也沸腾，更何况水也没沸腾啊！

　　陈大官人看众人都在发愣，也不等他们问，直接解开了谜底，轻了下嗓子道：“这道菜叫做阴阳鱼，为什么叫这名字大家应该能从作法中看出一二，草鱼是用水炖的，这是阴，鱼腹中的鱼是炸的，这为阳，而且鱼腹中的鲫鱼并不是我炸好后放进去的，而是直接放入其中，在加入油！”

　　“可这也不对啊？水的温度怎么可能让鱼腹中的油沸腾起来？”宋老爷子第一个张了嘴，问出了自己想知道的问题。

　　“我加入了牵牛花，这东西可以降低油温，也就是降低沸点，所以水的温度足够让油沸腾起来！”陈大官人说到这又指着鱼腹道：“我在鱼腹上沫了牵牛花的藤蔓制作的粉末，这东西可以让油在脱离了加热后保持沸点，所以过了这么长时间这油还是很热的，足够把里面的鲫鱼炸熟、炸酥！”

　　“你小子别当医生了，就当厨子吧，这种作法亏你想的出来，不管了，不管了，赶紧吃！”宋老爷子最先失去了耐心，这鱼的作法他不大关心，他关心的就是赶紧吃，话一说完伸出筷子就夹起了一块草鱼的肉放到嘴里！

　　鱼肉一入嘴就是鲜香的味道，不过这鲜味没有鲫鱼汤那么浓郁，但是香味却更胜鲫鱼汤，这草鱼肉外边那层入口即化，成了一股又鲜又香的糖汁，可里面的肉，也就是鱼腹上的肉却没化，微微一嚼，酥脆可口，就跟吃炸鱼似的，十分有嚼头，而且是越嚼越香，在搭配上嘴里鱼肉化成的汤汁，这道菜的味道简直绝了，既有炖鱼带来的鲜香味，又有炸鱼带来的醇厚香味，称之为人间美味也不为过。

　　宋幕青没吃草鱼，她喜欢吃油炸的食物，所以把目标对准了鱼腹内的鲫鱼，用筷子一夹，本以为能夹下一块鱼肉来，但鱼肉没夹下来，却把整条鲫鱼夹了过来，换做以前宋幕青肯定要找人帮忙弄下一块鱼肉来吃，她可不会很没风度的啃一整条鱼，可现在的情况跟以前不一样，周围有四个虎视眈眈的老爷子，而且一个比一个能吃，真要是就弄下一块鱼肉来吃，说不得这条鱼就吃不到了。

　　于是宋幕青一咬牙直接就啃起了那条被炸成金黄色的鲫鱼，用嘴一咬，只感觉酥脆无比，用牙齿一咀嚼，炸鱼特有的醇厚香味立刻萦绕在口齿之中，并且这醇香味顺着口腔向四处扩散，鼻子里呼出的空气都带着一股子浓浓的香味。

　　金黄色的鲫鱼鱼骨都被炸酥了，所以更本就不用操心鱼刺的事，把鱼刺用牙一咬，依旧是酥脆可口，嚼头十足，越吃越香！

　　陈大官人看大家都吃得狼吞虎咽的，生怕这些菜被他们一扫而空，没自己的份，想也不想也抄着筷子加入了争抢中。

　　这顿饭四位老爷子也没喝酒，实在是吃得过瘾，那里想的起来喝酒啊？一顿饭只用了半个多小时的时间就结束了，用时如此之短，就是因为他们吃的太快了，五个人不管男女老少，全都是猛抢猛吃，吃得那叫一个香。

　　四位老爷子自然没吃够，要求陈大官人在做点，但陈大官人可不管了，一个是他们四位不能吃太多，在一个就是他也累了，于是拉着宋幕青就跑了，本来想拉着宋幕青滚下床单的，但一个电话让陈大官人没了这心思！


第三百五十六章 出大事了

　　打来电话的不是别人，是陈大官人的狗腿子河源光夫，他给陈大官人带来了一个很坏的消息，岛国以瓜田中二为首的大药商们连起手来起诉陈致远的复方菊花散垄断降压药物市场，岛国政府受理后，很快做出了批复，首先要罚陈大官人一笔钱，然后就是反垄断制裁，也就是像陈致远征收百分之五百的关税。

　　这样一来在岛国的复方菊花散要想盈利就得把每盒的单价提高到一个非常高的价格，高到岛国一些富余家庭也没办法长期购买的程度，这就给陈大官人出了一个很大的难题，如果依旧按照现在的价格出售复方菊花散的话，他得赔死，提高价格的话岛国老百姓买不起，那些服用过复方菊花散在吃其他降压药物无效的老百姓就得对陈致远群起而攻之，如此一来陈大官人在岛国老百姓的形象就会一落千丈，成为黑心药商，连带着他的医院也没办法开了。

　　停止复方菊花散的销售，陈大官人还得被老百姓骂死，总之陈大官人被瓜田中二这些人逼进了死胡同，要么就按照现在的价格销售复方菊花散，赔到死，要么就灰溜溜的滚出岛国。

　　听到这个消息陈大官人气得破口大骂，瓜田中二这些混蛋实在是太缺德了，当然陈大官人也想过岛国那些药商对付他的手段，但却没想到这群孙子玩出的花招会如此之快，而且还一击致命，利用岛国垄断法来对自己发起攻击。

　　并且瓜田中二这些人为了怕消息走漏被陈致远察觉，动用了自己的人际关系，把他们起诉的事保密起来，一直到岛国政府明天就要宣布制裁陈致远时，这消息才放出来，这样一来陈大官人根本就没有时间去解决这件事，直接面对的就是岛国政府的制裁。

　　宋幕青洗漱完毕看陈致远黑着脸坐在床旁发呆，忍不住问到：“刚你还好好的，现在怎么黑着脸啊？出什么事了！”

　　陈大官人不想把这些闹心的事说给宋幕青说，挤出笑脸道：“没事，就是岛国那边出了点问题，我明天一早就得回去，你乐意在你爷爷这呆几天就呆几天，回镇里也行！”

　　宋幕青一下扑到陈致远的怀里，撅着嘴道：“老公我也想跟你去岛国，你带我去呗，你放心我绝对不会给你添麻烦的！”

　　陈大官人伸出手抱住宋幕青柔声道：“媳妇你听我说，这次岛国那边出了事，我一回去就会非常忙，忙到估计连回家的时间都没有，所以那你就别跟我去了，在说了咱俩马上就要结婚了，你在家处理一下结婚的事吧，我会尽快回来的！”

　　宋幕青心里有些不乐意，但仔细一想也确实如陈致远所说，他那边忙，家里还要准备结婚的事，陈致远不在，这些事自然就落到了她头上，于是宋大小姐叹了一口气，点头答应下来。

　　明天就要分别了，宋幕青自然是舍不得，于是就跟陈大官人折腾了一个晚上，其中香艳就可想而知了。

　　第二天陈致远起来，看宋幕青还在睡，知道她昨天被自己折腾的狠了，便没叫她，低下头亲了亲她光洁的额头后便穿上衣服出了门。

　　中午的时候陈致远就到了医院，他一来就看到楚冬等在那里，此时的楚冬脸上在没了往日的自信，脸上写着的就是焦急二字，今天早上岛国政府向医院下达了制裁的文件后，楚冬就不停的给陈致远打电话，可那时候陈大官人正在飞机上，手机是关机的，联系不到陈致远更让楚冬着急，于是他便一遍接着一遍的给陈致远打电话，总算是在陈致远下了飞机后跟他联系到了。

　　得到陈致远立刻就回医院的消息后，楚冬也没在办公室里等，就在门诊大厅等，看到姗姗来迟的陈致远到了，楚冬立刻迎了上去，嘴里急道：“致远出大事了！”

　　陈大官人自然知道楚冬口中的大事是什么事，苦笑一声道：“我已经知道了，走，咱们去我办公室谈！”

　　两个人来到办公室里，楚冬立刻把手里的那份岛国政府制裁复方菊花散的文件递给了陈致远，陈大官人接过来仔细看了下，情况跟他昨天从河源光夫那得知的一样。

　　“致远现在怎么办？我们是被逼上绝路了，走也不是，留也不是，这可真是麻烦大了！”楚冬接到这份文件后就一直在想解决的办法，可绞尽脑汁也没想出个办法来。

　　“走？我们不能走，瓜田中二这些老小子玩的这一手确实狠，可谓是一击致命，不过事情也不是没有转机！”陈大官人一路上也在盘算这事，由于他掌握的情报比楚冬多，在加上他手里有脂肪兑换系统这外挂，所以还是想出了一个解决的办法，不过这办法现在还用不了，得等一阵子！

　　“什么转机？”楚冬听到陈致远的话眼睛一亮，现在医院刚才岛国打开局面，正是他楚冬大展拳脚的时候，他可不想失去了这个机会。

　　“老楚这事你就别问了，到时候我自己会告送你！”楚冬毕竟刚跟陈致远接触了几个月，陈致远对他的信任还不是很高，远没有汪飞跟谢远那么高，所以有些事陈致远还不能对他说！

　　“致远你就别卖关子了，我都急死了，你就告送我吧！”楚冬心里急得不行，看陈致远还不想说，这更让他着急了。

　　“老楚这事我目前还没想的太周全，等我想好后在告送你吧！”说到这陈大官人转移话题道：“我们还有多少复方菊花散？”

　　楚冬看陈致远实在是不想说，只得无奈的叹了一口气道：“库房里还有四万多盒！”

　　“以前咱们不是限制复方菊花散的销售吗？现在不需要了，你转告药方还有各个科室，全力推广复方菊花散，价格不变！”说到这陈致远又道：“岛国政府不是罚了咱们两亿米金的罚款吗？下午就给他们打过去！”

　　“致远你疯了不成？这样卖法我们会赔死的！”楚冬一下就急了，现在复方菊花散被岛国的反垄断法案列定为被制裁的药物，所以关税提高到了百分之五百，虽说现在医院库存的这些复方菊花散是制裁之前就在的，但岛国人可没那么傻，他们今天上午来已经查清楚了库房中的复方菊花散数量，并且要求医院补足百分之五百的关税，这笔钱现在还没给那，实在是医院里没那么多资金。

　　如果按照陈致远的要求继续销售并且不在限制复方菊花散的销售数量，库房中的那些很快就会卖光，然后怎么办？在从华夏运来药品在卖？按照现在的价格销售的话医院不用半个月就的被拖垮。

　　“我没疯，老楚你就听我的吧，你立刻联系咱们的药厂，让他们加大复方菊花散的生产，我需要大量的药品，总之越多越好！”陈大官人冷笑连连，既然小鬼子玩这一手，那自己索性就帮他们玩的更大，到时候有他们哭的。

　　“致远我们这样干可耗不起啊，那非得活活赔死不可！”楚冬认为陈致远疯了，彻底的疯了！

　　陈大官人掏出一张卡仍给楚冬道：“这里面有几十亿华夏币，这些资金足够我们支持下去了，现在开始给我不计成本的从华夏运来复方菊花散，并且加大推广，价格就现在的价格！”

　　楚冬刚要张嘴劝一下陈致远，但却被他打断了：“老楚你相信我，我这么做不是疯了，我是要挽回败局，你等着吧，不出一个月我就让瓜田中二那群老小子哭都没地方哭去，还有岛国政府，真是反了他们的了，敢制裁老子，我会让他们哭得很有节奏！”

　　此时的陈大官人豪气干云，似乎眼前的事对他来说根本就不算个事一般，看到陈致远这幅成竹在胸的样子楚冬也只能选择相信了，心中祈祷着这个难关一定要顺利的度过去，不然刚开创出来的大好局面可就毁于一旦了。

　　看楚冬出去了，陈致远抄起电话打给了汪飞：“我手里有700亿米金，一会我打给你，一旦瓜田中二的荣光制药株式会社出现资金短缺的情况，你就给我收购他们的股票，总之我要尽快掌握那家公司，还有拍卖我出诊字数还有菜肴的事也要加紧运作，总之10月1号前拍卖会要举办成功，就这些事！”

　　“老大，你放心，我会立刻找人办这些事！”汪飞并不知道岛国医院的事，听到陈致远说给他700亿米元，汪飞立刻心里激动的要死，有了这些钱他就可以大展拳脚一举收购荣光只要株式会社。

　　“好了，第一件你一定要给我办好了，我要在10月前控制那家公司！”陈大官人为了自己的计划不放心的油嘱咐了汪飞一句！

　　“您放心吧老大，有了这些钱，还有他们资金短缺的契机，我相信我会尽快拿下那家公司的！”汪飞语气里满是自信。

　　“好，那就这样，我挂了！”陈大官人挂断了电话，随即打开电脑就把那700亿米元转给了汪飞。


第三百五十七章 麻烦事不断

　　下午陈致远去看了看窦海涛，窦海涛的脚已经调整到随时可以接受手术，这手术并不复杂，别说陈致远跟他兑换出来的脂肪人了，医院中神经外科的人随意拉出来一个也能做，但这手术陈致远还是决定亲自做，只因为窦海涛是他的朋友，只有他自己动手才能放心。

　　汪飞他们已经安排拍卖出诊与一些食疗菜肴的事了，所以过上几天陈大官人会很忙，于是他想了下就把手术定在明天上午，术前的检查等相关事项不用陈致远操心，他来看窦海涛神经外科的医生除了有事的基本全跟了过来，陈大官人只要跟他们说一下就可以了。

　　出了这么大的事陈致远也没心思问下神经外科的工作情况，随意跟他们说了几句，就把这些人打发走了，医生们一走，窦海涛便道：“致远你怎么了？有事？”自打陈致远进来，窦海涛就发现他心事重重的，刚才当着那些医生的面窦海涛也没问，现在他们走了便问了出来。

　　医院面临的难关陈致远也不想说出来让窦海涛为自己担心，这件事只能靠他自己，窦海涛帮不上什么忙！陈致远强挤出笑脸道：“没事，就是刚从国内回来，有点累！”

　　“真没事？”窦海涛虽然跟陈致远很多年没见了，但儿时的相处让他很了解陈致远，在一个陈致远对待发小的态度上跟以前基本没什么变化，这也就让窦海涛感觉他还是有事！

　　“真没事，涛哥你就放心吧，你现在要做的就是准备明天的手术了，好了，我还有点事先走了，明天早上我过来接你去手术室！”陈致远现在那有心思跟窦海涛闲聊，说到这就迈步走了。

　　窦海涛看陈致远走了，只能无奈的叹了一口气，他知道陈致远肯定有事，但自己却帮不上他什么忙，这让窦海涛感觉有点愧疚。

　　陈致远虽说现在有办法解决眼前的危机，但这个办法却也不是万无一失，陈大官人必须要控制瓜田中二的荣光制药株式会社，即使控制不了整个公司，他也得拿到瓜田中二手下那些连锁医院，只有有了这些医院，他才能反败为胜，让岛国政府连带瓜田中二这群老小子哭都没地方哭去。

　　但如果汪飞操作不当，不能在短时间内拿下那些医院，那陈大官人可就哭都没地方哭了，最后只能灰溜溜滚回华夏，他那宏伟的计划也彻底的泡汤了！

　　现在陈致远在赌，赌汪飞可以用700亿米元收购荣光制药株式会社，成败此一举，赢了，岛国的医药市场将会像一个脱光了衣服的柔弱少女一般任凭陈大官人蹂躏，输了，陈大官人滚回华夏，想要东山再起，那可麻烦大了，光是那700亿米元就够他还的了。

　　可以说现在陈致远正面临事业中最危险一道坎，在这种情况下他那还有心思跟窦海涛闲聊，回了办公室椅子还没坐热，楚冬就又来了。

　　一看到楚冬，陈大官人就有种心惊肉跳的感觉，生怕他在仍出一个坏消息来雪上加霜，不过这次并不是什么坏事。

　　“刚才光顾着跟你说医院面临的难关了，我把科尔撒的事给忘了，前天科尔撒已经住进咱们医院了，你当初是让其他人对他进行麻醉，可科尔撒坚决要求你来完成麻醉，致远你资金也找到了，我看麻醉的事你亲自来吧，这对医院来说是个很好的宣传机会！”楚冬也不废话，直接说出了自己此行的目的。

　　陈大官人这次回华夏虽然经历了很多事，可也只是耽误了几天的功夫而已，当初他拒绝了亲自为科尔撒麻醉的事，楚冬也把这件事跟科尔斯的私人医生塞隆达说了，当时塞隆达对陈致远很有意见，认为这个东方人实在是太狂傲了，这可是给科尔撒这个世界级球星进行麻醉，他竟然拒绝了，实在是不识时务。

　　于是塞隆达也没跟楚冬说科尔撒到底来不来，他虽然对陈致远很有意见，但这件事还是得科尔撒拿注意，毕竟腿是科尔撒的，用针灸麻醉与用常规的西医麻醉还是有很大区别的，塞隆达本以为科尔撒听到了陈致远拒绝的消息会发火，然后放弃来岛国治疗，但谁想科尔撒最终还是选择了陈致远的这家医院。

　　说实话当科尔撒听到陈致远拒绝的消息时，心里也生气，他可是大名鼎鼎的科尔撒，而陈致远只是一个医生而已，就算他用针灸麻醉拿过诺贝尔医学奖又如何？跟自己比起来他实在不值一提！可转念一想如果用常规的西医麻醉的话，对自己的伤腿并没什么好处，甚至那些麻醉药品会影响伤腿的恢复，毕竟那些西药都是有副作用的，远没有毫无副作用的针灸麻醉好，最终科尔撒为了自己的腿与运动生涯还是选择了陈致远这家医院，因为只有这里才有针灸麻醉。

　　听到这个消息陈致远有点意外，他以为科尔撒那大牌球星听到自己不亲自给他进行针灸麻醉的消息会不来了，但没想到他还真来了，叹了一口气道：“老楚你知道我们现在面对的事相当麻烦，所以我真没心思给他进行麻醉，这事还是交给别人吧，科尔撒要是不乐意那就走，可以的话就在这手术！”

　　“致远，话可不是这么说，人来都来了，而且还点名要你亲自为他麻醉，如果你还拒绝的话这可太不给科尔撒的面子了，在说了，就一个麻醉又不是你亲自操刀为他手术，能有多麻烦，医院的那些麻烦事你不是说有办法解决吗？只不过需要点时间，那这段时间你也没别的事，我看你就答应为科尔撒进行麻醉吧！”楚冬极力劝陈致远答应下来，他这样做也是为医院留一条后路，一旦陈致远解决不了岛国的困局，那就只能回华夏或者去其他国家开医院了！

　　不管是回华夏还是去其他国家开医院，名气都是很重要的，如果陈致远能用针灸麻醉帮助科尔撒治好腿，这绝对会把陈致远的名气往上升高一大节，有了名气，不管在那开医院病人是不会少的，而且还会引来大批运动员来做手术，凭借这些人在世界上的声望，绝对会让医院在很短的时间内就恢复元气！

　　楚冬看陈致远还是有些犹豫，便又劝了几句，并且把他的想法跟陈致远仔细说个明白。

　　楚冬不知道陈大官人欠了700亿米元的债，所以还以为哪怕在岛国混不下去了，还可以去其他国家开医院，但这些事陈致远却是知道的，一旦失败，陈大官人想要东山再起会很难，光还债就得好久。

　　看楚冬一副不达目的誓不罢休的架势，陈大官人只得答应下来，一听到他答应了，楚冬立刻迫不及待道：“致远那你就去看看科尔撒吧，人家给咱们面子，咱们也得给人家面子啊！”

　　陈大官人是真心不想去，可看也知道楚冬是为自己好，为医院好，叹了一口气道：“好，那咱们一块去看看这大球星！”

　　陈大官人对足球这东西兴趣并不大，或者说他是个足球白痴也不为过，原因自然是他小时候胖得跟个小号水缸似的，那能踢球？去了也是被人嘲笑的命，打小没有养成喜欢足球的爱好，等大了陈大官人自然也不关注这方面的事，这样一来世界超级球星科尔撒陈大官人见都没见过，电视上都没有，如果这事让其他人知道，估计会把陈大官人当成火星人，谁让他连大名鼎鼎的科尔斯都没见过，那怕是在是电视上啊！

　　陈致远站起来刚要跟着楚冬去看看科尔撒，得到陈致远回来消息的蒋千琴就到了，进来一看楚冬也在，蒋千琴也没说话，只是看了一眼陈致远，陈大官人看到自己另一个媳妇来了，苦笑一声道：“老楚你先过去，我一会就到！”

　　等楚冬一走，蒋千琴立刻扑到陈致远怀里，用十分幽怨的语气道：“你回国了怎么不跟我说一声？”

　　“事有些急，所以走的很匆忙，所以就没来的急告送你，反正也没回去几天，你看这不就回来了！”陈大官人微微用力抱了下蒋千琴，此时此刻陈大官人真想就这么一直抱着蒋千琴，因为只有这样他才能暂时忘记那些烦心事！

　　跟陈致远腻味了一会，蒋千琴突然道：“我爸妈明天过来，你晚上抽个时间陪他们吃个饭吧！”

　　蒋汉宇老两口看女儿去了岛国这么长时间心里怪想，便打算过来看看，在一个女婿陈致远已经好久没露面了，老两口生怕女儿、女婿感情有变，所以要亲自过来看看！

　　听到这个消息陈大官人更头疼了，他现在要解决一个大大的难题，那有心思见蒋汉宇老两口，在一个他们要催自己跟蒋千琴结婚怎么办？家里可还一个宋幕青与苏冰旋等着那，女人多了果然是个天大的麻烦事，更麻烦的是自己脑袋进水还去了女方家里！


第三百五十八章 长远打算

　　路都是陈大官人自己走的，现在也没办法回头了，看到自己媳妇一脸希翼的光彩，陈大官人只能硬着头皮答应下来，然后又跟蒋千琴腻味了会便把兴高采烈的蒋美女送走了，陈大官人则是一脑袋官司的出了门，去运动外科看科尔撒。

　　陈大官人在岛国开办的医院分科是很细致的，这点从运动外科就可以看出来，在普通的医院是不会设置这个科室的，原因很简单，运动医学属于边缘科学，也是在最近几年才有的，运动医学的人才大多在各种体育机构内任职，负责运动员的伤病，医院中设立专门的运动外科，目前也只有米国有一些医院有，在华夏运动外科则是由神经外科与骨科负责。

　　在医院中设立运动外科也是因为陈大官人的眼光长远，一家医院要想长久、健康的发展下去，科室一定要细分，只有这样才能最大的避免医疗事故，并且使得每个科室的医生专精一科。

　　人的精力毕竟是有限的，而医学这东西又博大精深，一个人想要在一生内把医学中的内外儿妇全学得精湛无比那是不现实的，也是根本不可能的，除非他也有脂肪兑换系统这外挂。要想成为一名好的医生其实只要把一种手术或者一种病研究透彻就可以了，这句话在大家看来或许有点不可思议，但现实就是这样的，正所谓术业有专攻，一个人的精力就那些，与其什么都手术、病都做、都研究，远不如就专精一种手术或者一种病好。

　　华夏有句老话叫做一招鲜吃遍天，这句话也完全试用于医学上，其实在米国很多年前他们就开始培养这样的专科医生，只精湛于一种手术或者一种疾病，这样就可以避免医疗事故、误诊。

　　但是这种作法在华夏行不通，别看华夏每年毕业的医学生千千万万，可这些人里并没多少最终能够成为一名医生，就算成为了也有很多不是一名合格的医生，众所周知华夏是关系社会，你在有本事，没人没关系在没钱，也别想成为一名医生，运气好去个小医院工作，可在那能学到什么？医生这行业靠的就是经验，小医院会为你提供大医院丰富的病源吗？显然不可能，没有病源何谈学到经验。

　　这就造成了有潜力成为好医生的人最终泯然众人，而那些不能成为医生的却当了医生，这就是华夏医疗环境的一大怪，同时也是患者的悲哀！

　　这样一来也就造成了泱泱大国华夏医疗资源紧缺的情况，当然这些资源指的是人力资源！有人说了大医院的医生多的是，可大家有没有想过大医院要面临多少患者？远的不说，就说京城医科大学附属医院这陈致远工作过的医院，每天全国各地的患者几乎是挤破了头往这奔，医院里的医生是多，但这点医生够吗？明显是不够的。

　　医疗资源紧缺，也就没办法跟米国一样培育专精一种手术或者一种病的医生，只能是一个科室的医生什么手术都要学，什么手术都要做，最终结果就是造成了很多医生什么都会做，但还什么都不精，这就为医疗事故埋下了隐患，医生也是人，他们也会犯错，尤其是那些什么都会点，却什么都不精的医生，出现错误的几率更是大。

　　陈致远熟知华夏医疗环境的弊端，但他要想跟米国一样培养专精医生短期内是不现实的，所以他只能把科室分的更细，让一个科室的医生负责的手术尽量少，以此来让他们把这些手术学精，避免错误的发生。

　　像骨科，陈致远就分成了手外科、足外科、颈腰椎外科三个科室，普外陈大官人分的更细，分成了肝胆外科、颈外科、普通外科（这里的普通外科只负责阑尾炎与肠梗阻、胃穿孔三种疾病），陈大官人这么分科是为了避免医生因为操作的手术、诊治的疾病过多造成什么都不精，这条到是避免了，但却为陈大官人经营的医院大大的增加了成本，因为分科细也就意味着需要的医生更多，医生多了，但病源却没那么多，有些科室的医生能闲死！

　　写到这有人说不对啊，陈致远的医院不是病源很多都到达了爆满的地步吗？这个确实是真的，但这些病源只集中在肿瘤与高血压综合内科，最后更是出现了由于其他科室床位空着，而这两个科室的床位不够，最后只得让那些住不下的患者去其他科室的病房住。

　　出现这种情况的原因就是因为陈致远留给公众的印象就是精湛肿瘤，高血液综合内科病人多则是因为复方菊花散的强大功效。

　　但这个现象也不会持续太久，只要陈致远在岛国站稳了脚跟，当患者们发现这家医院的其他科室同样不错时，这些科室病人便会多起来。

　　不过这些是以后的事，目前依旧是肿瘤与高血压综合内科爆满、其他科室冷清的情况，至于运动外科里面就一个正经八倍的病人，那就是科尔撒。

　　现在运动外科的病房里也满了，不过全是高血压综合内科的病人，这就出现了奇怪的一幕，医生办公室里一部分医生忙的脚不沾地，另一部分医生确闲得蛋疼，他们只能坐在那无聊的看同事们忙活，因为他们没病人啊，科尔撒有自己的私人医生塞隆达，所以也用不上他们。

　　这要是能来个患者能把这些运动外科的医生兴奋死，可惜要等来患者真不知道要什么时候了。

　　看到这情况陈大官人苦笑连连，暂时他也别办法解决这个怪想象，只能等了！高血压综合内科的医生们看到陈致远来了只是礼貌的点了点头便各忙各了，运动外科的这些闲人却是一拥而上，跑来跟陈大官人诉苦，希望陈院长赶紧想想办法为他们找点病源，整天这么闲着，实在是太难受了。

　　陈大官人好言安抚了一下他们便去了科尔撒的病房，楚冬早就到了就在病房外边等着，一看陈致远过来他赶紧走两步过去道：“你可来了，快进去吧！”说完拉着陈致远就走。

　　两个人进了克隆撒的病房，病床上躺着一个很帅气的白人小伙，此时他正一脸微笑的看着杂志，脸上那阳光的笑容能让每一个看到的少女都为之着迷，这人自然就是科尔撒了，打他来住院后医院里的女医生还有护士心里就跟长了草似的，恨不得整天泡在科尔撒的病房与偶像多亲近一下，可惜医院里的规定十分严格，为了见偶像一面而丢了工作这样的事很多人还是不敢干的。

　　科尔撒耳朵里塞着耳机，所以并没听到陈致远跟楚冬的敲门声，但在病房里陪着科尔撒的塞隆达却听到了，看到陈致远进来塞隆达的那张脸就耷拉下来，显然他还在为陈致远拒绝为科尔撒麻醉的事耿耿于怀。

　　塞隆达有这种情绪也是难免的，科尔撒是世界超级球星，名气高得吓人，陈大官人是拍马也赶不上的，全世界那些知名的麻醉专家打破了头都想为科尔撒进行麻醉，以此来为自己扬名，可陈致远竟然拒绝了，这不是狂妄是什么？

　　现在陈致远的麻烦已经很多了，在看到塞隆达摆出一张臭脸，心情一下就更不好了，不过他也没说什么，实在没必要跟塞隆达这老头置气。

　　在这时候科尔撒也发觉到有人进来了，扭头一看是陈致远，科尔撒有些意外，但却没表现得跟塞隆达似的臭着一张脸，拔下耳机，放下杂志冲陈致远一笑很礼貌道：“陈医生你好！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，陈大官人心里再不爽，也不能对科尔撒表现出来，礼貌一笑道：“你好科尔撒先生！”

　　科尔撒仔细打量了一下陈致远，突然赞叹道：“陈你的身材真好，不去踢足球真是可惜了！”足球对于科尔撒来说那就是生命，他走到那最想谈论的话题都是足球，看到陈致远的身材，一下又让他联想到了足球上。

　　塞隆达在这个时候发话了：“陈医生我决定明天为科尔撒手术，希望您到时候能全力配合我！”塞隆达在看陈致远不顺眼，可也没办法不让陈致远给科尔撒用针灸麻醉，这事不是他能做主的！

　　陈致远点了点头，随即对科尔撒道：“科尔撒先生我得为您检查一下！”虽然只是个针灸麻醉，但身为医生的陈致远还是想了解一下科尔撒的身体状况，这样才可以避免一些手术中的风险。

　　科尔撒点了点头，便让塞隆达把床摇平以方便陈致远为他检查。

　　陈致远先给科尔撒号了下脉，然后又进行了一翻查体，最后才看了看科尔撒腿的ct片子，看完后陈致远的眉头皱了起来，他发现了一些情况，本想说给塞隆达听的，但一想那老头对自己摆着一张臭脸明显就是看自己不顺眼，在说塞隆达也是全世界知名的运动外科医生，想必这点问题他早就发现了，于是陈致远就没说！


第三百五十九章 怒火

　　明天陈致远要跟窦海涛手术，现在科尔撒也要明天手术，在时间上就冲突了，为科尔撒检查完身体后，陈致远道：“科尔撒先生我明天已经安排了一台手术，您看是不是等我这台手术完成后在为您进行针灸麻醉！”

　　不等科尔撒说话，塞隆达突然大喊道：“不行，绝对不行，你必须先为科尔撒进行完针灸麻醉后才可以去上那台手术，你知道科尔撒的时间有多宝贵吗？浪费他的时间等于是在浪费他的生命，你知道全球有多少人在期盼着科尔撒回到赛场上吗？我不管那名患者是谁，他必须为科尔撒让路，我们为了来这里已经耽误了很长的时间了，所以明天必须第一个为我们手术！”

　　听到塞隆达如此不客气的声音，陈致远心中的火气一下被勾了起来，想也不想道：“我们华夏人讲究个先来后到，那名患者已经来了半个多月了，他的手术早就定好了，而你们不过才来几天，如果你们接受我的提议等我完成那名患者的手术在为你们进行针灸麻醉，那就这样，如果你们不接受，要么换人来针灸麻醉，要么你们另请高明！”

　　陈致远这句话已经留下余地了，换成以前依照陈大官人脾气，直接就让他们滚蛋了，管你是不是什么知名球星，老子不伺候，也就是陈大官人现在成熟稳重多了。

　　“你以为你是谁？你不过就是个小医生而已，我跟你说科尔撒的针灸麻醉你来也得来，不来也得来！”塞隆达本就对陈致远不满，听到他竟然要因为其他人而推迟科尔撒手术，虽然仅仅是推迟一段时间而已，但这让塞隆达大发雷霆！

　　陈致远终于是忍不住了，冷笑道：“那你们就另请高明把！”说到这陈致远扭头对楚冬道：“把他们列入医院的黑名单，以后别想来我的医院看病！”

　　陈致远弄的这个黑名单就是为那些没事老医院捣乱的人设立的，这样的人并不少，全都是没事找事的，这些人无事生非的目的自然是为了钱，一般的医院很怕患者闹事，怕影响医院的声誉，无论是华夏还是岛国全都如此，一般都是息事宁人给钱了事，不过这种情况在岛国并不长见，原因就是岛国人的素质，这点不得不承认岛国人由于受过高等教育的普及率十分高，在加上这个民族天生喜欢服从，换句话说他们就是生活在各种的规矩之内，从小到大全是如此。

　　规矩让他们不能这样做，他们肯定就不会这样做，来医院闹事诈钱的事自然是被岛国人否定的，自然而然大部分岛国人并不会没事找事的跟医院闹！

　　但林子大了什么鸟都有，自然也有人会这么干，致使少而已，在加上陈大官人又是从华夏过来的，这样的事他实在是经历得太多了，所以岛国的医院一成立陈致远就设立了黑名单制度，凡事无事生非跑来闹事的人全部列入黑名单，医院永远不对这些人进行诊治，当然也有个特例，那就是这些人生命垂危时，在那个时候本着人道主义的精神，医院还会为他救治的。

　　黑名单这种制度或许很多人不理解，医院不就是看病救人的吗？患者闹了一次就拒绝在为他治疗，这是不是太不和情理了？这绝对不是不和情理的事，如果医院真有过错那患者闹事，这属于情有可原，但有些人是为了钱没事找事，一旦医院中出现了这种情况，医院又为了息事宁人不但承担赔偿，而且还让医生跟患者道歉，这样一来的话会极大的打击医生的情绪。

　　医生也是人，他治病救人只是尽自己职责，如果真犯错了自然会承担相应的后果，但明明没犯错还承担责任，这叫什么？这叫冤屈，但凡是个正常人受到这种不公平的待遇都会受到极大的打击，不需要次数多了，只需要一次，这名医生就会产生一种很扭曲的心态，给患者看病的同时还会分出心思来防着这名患者，怕的就是他无事生非冤枉自己。

　　试想一名医生没把全部的心思放在给患者治病上，还分出了很大一部分心思防着患者，这样还能看好病吗？能不出错吗？

　　陈致远为了杜绝这种事的发生，便建立了黑名单制度，今天他本就心情不好，塞隆达又如此不客气的对他大喊大叫，语气也颇为不善，完全是在以势压人，这让陈致远如何能忍！

　　看双方吵了起来，楚冬赶紧当起了和事佬道：“塞隆达先生您消消气，我们陈院长今天遇到一些事，他心情不好，您别生气！”说到这楚冬又对陈致远道：“致远赶紧对塞隆达先生认个错，你那手术拍在科尔撒先生后边就是了，又不是耽误很长时间！”

　　楚冬的语气完全跟华夏医院里那些息事宁人的院长一样，陈致远最讨厌这点，明明自己没错，但却得跟人认错，这算怎么回事？于是陈致远的火气不但没减退，反而更高涨起来，冷笑一声道：“楚冬我请你来是因为你在欧洲管理过医院，认为你不会跟华夏那些医疗管理者一般迂腐？但你今天让我很失望，我当初建立黑名单是为的什么？这点你应该清楚，如果你忘了那我就在跟你重复一下，凡事无事生非的来医院闹事的人，全部列入黑名单，医院不会在为他们做任何的诊治、治疗！”说到这陈致远伸手一指塞尔达喊声道：“而他就是无事生非，人都是平等的，平什么我要把其他患者的手术排在科尔撒后边？就因为他是球星？就因为他是名人？我告讼你们这绝对不可能，好了，楚冬立刻按照我说的话做，不然你跟你的管理团队可以去结账走人了，我希望你记住我今天的话，原则性的问题我绝不退让！”

　　说到这陈致远冷哼一声转身就走，留下屋子里傻了眼的塞隆达、科尔撒，还有楚冬。

　　塞隆达一张脸瞬间就成了猪肝色，这是被气的，他怎么也没想到陈致远会如此不识抬举，竟然把科尔撒列入到黑名单中，这是挑衅，挑衅科尔撒在世界上的地位，也是在挑衅自己！

　　科尔撒心中也有些生气，认为陈致远的反应太强硬了，丝毫多没把他放到眼里，但同时科尔撒还有点佩服陈致远，佩服他这种不为强权态度，如果此时还了其他的医生，别说让他把其他患者的手术排在后边了，恐怕就是让他不做那手术都行，为了抱住自己的大腿，他们那会管其他人的死活，这样的事科尔撒见得实在是太多了。

　　楚冬是彻底傻眼了，他本想息事宁人，但没想却彻底激怒了陈致远，要说楚冬心里没怨气那是不可能的，他这么做还不是为了医院，但得到的是什么？是陈致远的训斥，甚至威胁自己在这样做就要把自己炒掉的话语！

　　可仔细想想陈致远的话，楚冬也开始佩服起陈致远来，在这个世界上并不是所有人都能做到跟陈致远这样为了一个普通病人的手术而去得罪科尔撒这种在全世界多很有影响力的人物。

　　息事宁人或许陈致远可以得到更多，让医院获得声望，吸引更多的患者，但为了这些就要牺牲其他患者的权益吗？如果那名患者是自己的亲人，在得知为了一个名人要推迟自己手术的消息，那自己会怎么想，估计会很生气吧，估计会大骂医院势力吧？

　　想到这楚冬苦笑连连，抬起头对塞隆达道：“对不起塞隆达先生，您还是赶紧帮着科尔撒先生办理出院手续吧！”说完楚冬就迈步走了，根本就没给塞隆达与科尔撒说话的机会。

　　楚冬也想清楚了，跟着不畏权势的陈致远走下去，或许这条路会更难走，但也会更对得起自己的良心，楚冬现在很期望医院能度过眼前的难关，然后发展下去，他真的想看看陈致远到底能走到那一步。

　　现在楚冬要做的是按照陈致远的吩咐，把科尔撒列入黑名单，他知道这样做的后果会彻底激怒科尔撒，但自己既然选择了跟陈致远走下去，那也只能这样做，不过这件事楚冬决定还要做另一手的准备，一旦科尔撒召开新闻发布会断章取义的污蔑医院，那楚冬也会立刻召开新闻发布会把这件事的真实原因说出去，到那时候无非就是打嘴仗，只要操作得好还可以为医院赢得一个不畏强权、一心为民服务的美名，看来真是有一得必有一失！

　　陈致远气呼呼的回了办公室，坐了不大会他就不想在医院里待着了，实在是这里让他感觉到相当压抑，在这时候他脑海中突然出现了儿子天天的样子，心中的火气瞬间消失不见，那些烦恼似乎也全没了，于是陈致远还了衣服便离开了医院，他要回去看儿子，现在只有那个小家伙才能让陈致远的心平静下来。

　　驱车回家的路上陈致远找了一家卖婴儿玩具的店，挑选了一大堆现在儿子能玩的玩具这才回了家。


第三百六十章 意外的消息

　　一进家门首先迎接陈致远的就是艾曼荷幽怨的眼神，虽然两个人才分开几天，但在艾曼荷看来似乎两个人已经分开好几年了，这应该就是一日不见如隔三秋吧！

　　陈大官人提着两大包玩具迈步进了门，艾曼荷帮他拿了拖鞋，又接过两袋子玩具低头看了看道：“你买和面多他玩的了吗？”

　　陈大官人一边换鞋一边道：“有什么玩不了的，这才多点，回头我给我儿子建一个玩具屋，要一百平以上的，里面全放上玩具！”陈大官人一说到这，心情立刻好了很多，手舞足蹈的跟媳妇比划！

　　艾曼荷看自己丈夫此时兴奋的跟个孩子似的，扑哧一笑道：“他这么小你就宠着他，你就不怕他把宠坏了，长大了成一个纨绔子弟？”

　　陈致远从媳妇手里接过袋子迈步往楼上走，一边走一边跟搀着自己胳膊的媳妇笑道：“当呗，反正他老子我有钱，随便折腾！”

　　艾曼荷翻了一个白眼不满道：“那可不行，我儿子以后是要有出息的，可不能被你宠坏了！”

　　夫妻俩有说有笑的上了楼，陈大官人一进就把两袋子玩具仍到地上，几步就走到儿子的小床旁，这会小天天刚午睡完毕，正等着一双又大又黑又亮的眼睛看拴在上边的小玩具，两只小手使劲去抓，小家伙是想把玩具抓下来，可一直都没成功，这会自己老爹来了，小天天先是一愣，随即咧着牙还没长齐的小嘴一笑，在后来就哭了。

　　看到儿子哭了陈大官人吓了一条，自己也没干什么啊？在说又没走几天，不至于让儿子认生被吓哭吧？

　　听到儿子的哭声艾曼荷赶紧跑过去把儿子抱出来一边轻轻摇晃着，一边哄道：“天天乖，不哭啊，是不是爸爸欺负你了？妈妈帮你打他！”说完艾曼荷就腾出一只手轻轻的打了陈致远肩膀两下。

　　一看到自己老子挨揍了，小天天立刻不哭了，咧嘴就笑，看得边上的陈大官人直翻白眼，这什么破儿子，看到自己老子挨揍他就高兴？真不孝顺！

　　伸手把儿子从艾曼荷怀里抱过来，陈大官人刚要下嘴亲一口儿子粉嫩的小脸，结果小天天“哇”的一声又哭了，不管陈致远怎么哄都没用，只得又把小家伙交给了艾曼荷，一被妈妈抱小天天就不哭了，这让陈大官人很郁闷。

　　转身去拿来几个刚买来的小玩具逗弄儿子，看到没见过的玩具，小家伙伸手去抓，在这时候陈大官人终于是能抱儿子了，只不过得老拿玩具逗他，不然小家伙就哭，这让陈大官人相当的郁闷，这臭小子明显是个无利不起早的主，不给玩具根本就不让你抱，这熊孩子！

　　陪着儿子玩了一个下午，快晚饭的时间好男人陈致远便去下厨给儿子他妈做好吃的去了，可还不等陈致远从冰箱里翻找出晚饭需要的菜肴，刘三哥的电话就打来了。

　　“三哥咋了？”陈大官人用脑袋跟肩膀夹着电话，两只手从冰箱里找出一些蔬菜。

　　“你小子上次让我查的事我查清楚了，艾曼荷的母亲叫做王春艳，当年她走后，先是回了老家待了一阵子，然后就去岛国了，很凑巧的就在东京，目前就在一家情人旅馆里工作，我一会把地址发给你！”刘三哥也不跟陈致远废话，张嘴就直奔主题！

　　这个消息让陈致远有点意外，他没想到刘三哥这么快就查清楚了艾曼荷母亲的去向，要知道王春艳科室已经离开艾曼荷身边十几年了，要想查清楚她的去向可不容易，但偏偏刘三哥这么短的时间就给查清楚了，由此可以推断刘三哥恐怕真是个特务头子。

　　“那行三哥你一会发给我吧，等我回京城请你吃饭！”陈大官人意外归意外，但这件事也是好事，毕竟那是艾曼荷的亲生母亲，让他们见上一面也是好的。

　　“你小子少那嘴涮我，我跟你说啊你不十月一结婚吗？到时候给哥哥我好好点好吃的，我可是好久没吃到你做的菜了！”电话一头的刘三哥一想到陈致远烹制的美味菜肴就馋得直流口水。

　　“行，等我回去肯定给你做，得了我这做饭那，回头在说！”陈大官人说完就挂断了电话，同时心里盘算这一会是不是把这件事跟艾曼荷说！

　　听到陈致远正在做饭，刘三哥嘴里的口水更多，但好死不死的陈大官人挂了电话，这让他相当郁闷，就算吃不到，但让自己听听是什么菜也行啊，这该死的混蛋陈致远，办事太不地道了。

　　刘三哥嘟嘟囔囔的收了电话，陈致远却心事重重的做起了菜，他也拿不定注意到底告讼不告讼艾曼荷找到她母亲的消息，毕竟当初是王春艳抛弃了艾曼荷，这么多年过去了也不知道艾曼荷原谅没原谅母亲！

　　做好了晚饭，陈致远坐在那看艾曼荷吃得香甜，可他却没什么心思吃，一方面是医院的事，一方面就是艾曼荷母亲的事，刚才刘远山已经把王春艳的地址发了过来，距离陈致远家并没多远，开车的话也就10多分钟的事！

　　艾曼荷看陈致远呆呆的看着自己吃，而他却连筷子都没动，立刻发觉他有事，放下碗筷道：“怎么了？有事？”

　　陈致远想了一下，最后还是决定把找到王春艳的消息告送艾曼荷，置于见或不见就让她自己决定吧，想到这陈致远叹了一口气道：“曼荷，我找到你母亲了，她就在东京，距离咱们家没多远，你要是想见见她我陪你去！”

　　听到陈致远的话艾曼荷彻底呆住了，愣愣的看着陈致远，本来明亮的大眼睛突然没了光彩！

　　对于艾曼荷来说母亲是个很遥远的存在，在她母亲刚离开的时候，艾曼荷每天都等在门口，期盼着母亲的回来，有时候躺在床上突然就站起来跑到门口，因为他听到了脚步声，可打开门时却什么都没看到，一段时间后小小的艾曼荷知道母亲在也回不来了，那种被母亲抛弃的伤痛一般人根本就体会不到！

　　接受被母亲抛弃的现实后，艾曼荷对母亲充满了仇恨，她不明白母亲为什么会如此的狠心把自己丢下就走，她也不明白母亲为什么会走，当她一点点长大懂事后，她似乎也理解了母亲出走的原因，父亲太能赌了，跟着这样的男人能有什么未来？甚至她自己都厌恶父亲，可母亲走的时候为什么不把自己带走，剩下一个人在这里受罪。

　　当艾曼荷也为人母，有了小天天的时候，她依旧没有原谅母亲，不过也没当初那么恨了，有时候艾曼荷就想既然那个女人仍下自己走了这么多年，那自己就当没有个母亲吧，没了母亲她感觉现在有了陈致远，有了儿子，这日子过的很相当不错。

　　上次无意中跟陈致远提起自己的父母，艾曼荷也没想到陈致远真的会去帮她找，可偏偏陈致远就帮她找到了母亲，这让艾曼荷有点接受不了。

　　突然艾曼荷站起来跑进了卫生间，母亲不是她说放弃就能放弃，那是跟她血脉相连的亲人，如果亲情真的那么容易放下的话，艾曼荷为什么还会管自己那赌鬼父亲，那人对她进过一点父亲的责任吗？没有，但艾曼荷还是会管他，最后为了救他不惜出卖自己的身体，也算是她因祸得福，因为那次事最终跟陈致远走到了一块。

　　现在母亲又被艾曼荷找到了，她很想骂上几句母亲，然后狠下心来说不去，但她却想不出一句骂母亲的话，脑海里也没有多少恨意，有的只是对母亲的回忆，而且这些回忆都是好的，好到让艾曼荷想放声大哭，她跑进了卫生间后，眼泪立刻汹涌而出，此时她没感觉心疼，也没感觉到恨，感觉到的只是委屈，委屈她那段没有母亲陪伴的儿时时光。

　　陈致远看艾曼荷进了卫生间，知道她心里难受，也没过去劝，只是默默的坐在椅子上，过了半天小天天突然哭了，陈大官人前脚刚去看儿子，卫生间的门就开了，艾曼荷红着眼睛走过来，一句都没说，只是从小床里把儿子抱在怀里，看他尿了，帮他欢好尿布便紧紧的抱着儿子坐在床边不发一言。

　　陈致远知道她心情不好，也没说话，只是默默的坐在她身边，伸手揽住她肩膀，让艾曼荷把头靠在自己身上，过了一会陈致远突然感觉肩膀上一片湿润，他知道这是艾曼荷的眼泪。

　　“你陪我去看看她吧！”艾曼荷突然做起来腾出一只手擦了下眼泪，然后张嘴道！

　　“行，你想什么时候去我就什么时候陪你去，好了不哭了！”陈致远说完就伸手帮艾曼荷把她脸上残留的泪水擦干了。

　　“我想现在就去！”艾曼荷的语气有些颤抖，显然她的心情很不平静！

　　“行，那我们就去！”陈致远着到这站起来抄起电话打给新请来的保姆，让她过来照看一下孩子！


第三百六十一章 奇怪的岛国夫妻

　　夜色下的东京很美，颜色各异的霓虹灯、大大的液晶广告牌、衣着时尚的青年女子、穿着西装一脸疲惫色的男人们穿梭在这座时尚的大都市中，每个人都有他们的故事，也是属于与这座城市有关的故事，但艾曼荷却无心关注这些，此时她的心情很复杂，微微有些紧张，她不知道该如何面对抛下她远走他乡一走多年的母亲，她的心微微有些忐忑，她不知道见到母亲后该说什么，是看上一眼就走，还是说点什么，她的心微微有些恨，恨母亲抛下她就走了，而且一走就是这么多年，并且音信全无，此时此刻她的心情很复杂。

　　陈致远坐在一边一句话都没说，他知道在这个时候说什么都是没用的，有些事他是帮不上艾曼荷的，必须要她独自去面对，他能做的就是陪在她身边，给她一个坚实的臂膀让她依靠！

　　松开握住艾曼荷的手，然后探到她有些消瘦的肩部，微微一用力，把艾曼荷揽在怀里，给她一个依靠，一个温暖的怀抱。

　　王春艳工作的情人旅馆离陈致远家并没多远，开车10多分钟的时间就到了，这家情人旅馆面积并不大，跟华夏很多小旅馆一样，走进去只有一条狭窄的走廊，走廊里安放着一些座椅，座椅旁边的空间只能容下一人通过，在走廊的尽头是上楼的楼梯，楼梯上铺着红色的地毯，楼梯旁边是个小小的吧台，供前来的客人登记用。

　　这样的情人旅馆在岛国遍地都是，与华夏那些小旅馆的区别就是更干净，而且房间里的设施也更好一些，在这里有各种各样的床，圆的、方的、水床、吊床等等，房间的格局也不一样，有些房间里四面都是镜子，有的房间里充斥着各种色情的壁画，还有的房间里有一些口味很重的道具，这就是岛国的情人旅馆文化。

　　在白天的时候几乎每一家情人旅馆都是人满为患，不要以为来这里的都是年轻的单身情侣，情人旅馆的主要顾客大部分都是已婚的男女，没错他们是来这里偷情的，说到这里不得不说一下岛国很有意思的一件事，那就是岛国已婚男女出轨率高居世界榜首。

　　这是一个很怪的现象，但也不是无迹可寻，众所周知岛国女人的地位并不高，大部分女性结婚后便不会在去工作，养家的事则交给男人们，女人就在家操持家务，岛国的工作压力相当大，刚步入职场的年轻人们每天面对的工作压力是华夏人没办法想象的。

　　而岛国人又是一个很守规矩的国家，在上班的时候没人会大声谈笑，每一个人都是摆着一张扑克牌一样的脸孔，不跟华夏的职场一样，大家闲下来还谈笑一翻，这种情况在岛国是不会有的，这样一来白天的工作中岛国男人时时刻刻面对的都是一种压抑的气氛，到了下班时，压抑了一天的岛国人便会三五成群的去酒馆喝酒。

　　在这还有一个很有意思的事，那就是岛国人不喝酒的时候一个个说话都不敢大声，跟华夏公交、地铁那种举着电话大声说话的现象根本就没有，但只要他们一喝酒，一个比一个嗓门大，恨不得喊破天，出现这种情况也是岛国人巨大的工作压力所致，他们需要发泄。

　　男人们工作了一天，下班就去小酒馆喝到半夜，然后在回家，这样一来那还有时间与经历行夫妻之事？在一个岛国男人在男女之事上有些自卑，男人最怕的就是女人说他们不行，或者某些东西短，所以岛国男人有需要的时候一般不会找自己的妻子，而是流连与烟花之地，这点大家都懂的。

　　长此以往，岛国就出现了无性婚姻这种很怪的情况，有人分析过这个问题，原因有三点，第一就是上面提到的岛国男性因为工作压力太大，回家后累得不行，只想洗澡、吃饭、睡觉，对于夫妇夜生活“有心无力”。好不容易到了周末，各种应酬又接踵而至，有点空闲时也大都用来补觉了，根本没时间和爱人缠绵。妻子虽有不满，但传统文化令她们很难主动求欢，渐渐也就习以为常了。

　　第二岛国大男子主义盛行，在男人占据主导的婚姻中，妻子的个人意见无法得到表达，难以和丈夫沟通，反而将丈夫看作是衣食父母，需要他挣钱养家糊口。但因为丈夫忙而且专制，所以妻子渐渐对丈夫关闭了心扉，不谈心、不交心，身体自然也就难以配合。

　　第三岛国情色事业发达，源于男人坚信人生需要情色。然而，一旦结婚生育，爱情就变成了亲情。很多无性夫妇甚至感觉比恋爱时更亲近了，但再也不是令人心跳的异性。男性的生理要求则可以通过情色产业解决。岛国大多数女性认为，这是男人的生理要求，虽有受伤的感觉，但多数人都在忍气吞声。

　　记者曾经在采访中接触到过一对无性夫妻，两人的无性婚姻始于3年前，当时医院主张让丈夫陪伴由美子分娩，以给妻子鼓励。丈夫亲眼看着婴儿降临，觉得妻子很伟大，生活中体贴有加，只是再也不愿意与妻子同房。“看到妻子分娩，我就将她视为‘母亲’，而不是一个女人。”这就是那名岛国丈夫说的原话。

　　在加上岛国男人在夫妻生活的先天的自卑感，也就形成了岛国的无性婚姻，岛国男人的那种自卑也是很怪异的，如果要深究其原因估计能写上好多，在这里就不说了，有情趣的朋友可以查一下资料！

　　岛国人也是人，无论男女，夫妻生活是人的天性，这是无法避免的，于是岛国的已婚夫妇出轨几率大大增加，岛国男人需要的时候不是去烟花之地，就是去在网上找一些援交的帖子，这些帖子中不光有那些想靠出卖肉体赚些钱的学生，还有很多是一些已婚的女子。

　　这些已婚女子已经对丈夫失望了，她们想通过这种方式满足肉体上的需要，当她们面对陌生男人的时候，反而能更大的激发身体的本能欲望，并且还可以赚到一些钱。

　　于是岛国的情人旅馆开始兴盛起来，生意主要在白天，很多前来偷情的男女谈好价钱后，就跟情侣一样相拥来到这里，无论男女毫无羞涩敢，仿佛是天经地义的一般！

　　这些情人旅馆的房间在白天都是钟点房，很少提供整日整夜出租房间的情况，出现这种情况的原因，也是前来的男女基本都是已婚的，他们在晚上都得回到各自的家，来这里偷情一般也就一两个小时就结束了，所以情人旅馆也没必要整日整夜的出租房间！

　　白天来偷情的人非常多，旅馆走廊那一排的椅子就是为前来的“情侣”提供休息等候用的，每当一对“情侣”离开后，旅馆的服务员就要用最快的速度把房间里乱成一团的被褥、床单，还有地上的杂物收拾好，而且很多旅馆对服务员整理房间的时间是有限制的，时间限制得都非常短，在加上生意好，所以在这里工作的服务员白天都是相当辛苦的。

　　到了晚上情况要稍微好一点，从下午6点到9点基本没什么客人，但9点一过就会有很多不回家的男人带着女人来这里过夜，不过也不会很忙。

　　王春艳就工作在这样的地方，她已经来到岛国10多年了，当初她受不了丈夫的烂赌，扔下女儿回了老家，后来听人说去岛国打工很赚钱，于是王春艳就在家里人的资助下来到了岛国，开始由于语言不通王春艳过得很苦，两年后他认识了一名岛国男人，并且嫁给了他，为他生下了一个女儿，然后王春艳也跟大多数岛国女人一样遭受了无性婚姻。

　　王春艳的岛国丈夫叫做山田上羽，山田上羽一生碌碌无为，过得可以说是穷困潦倒，当初王春艳嫁给他也只不过是想长期留在岛国，本以为这次婚姻就算没有感情，但也能平淡的过下去，但山田上羽只要一喝多了就打她，这让王春艳倍感老天不公，先是遇到一个赌鬼丈夫，现在有遇到一个喜欢打老婆的岛国男人，她想离婚，但是山田上羽以女儿威胁她，说只要她敢离婚，便把女儿活活摔死。

　　已经失去了一个女儿的王春艳，那里能舍得在失去小女儿，只能忍耐下来，因为山田上羽这人太偏激了，只要他说的事就肯定办到，如果他在喝点酒的话，别说摔死女儿的了，就算是把她放到油锅里炸了的事都干得出来。

　　山田上羽并没有什么工作，不然他也不会过得穷困潦倒了，他没跟王春艳结婚之前为了生计到是在一家建筑工地打工，可当结婚后，山田上羽便不在工作了，而是让王春艳工作养活他，他在家整日就是喝酒，每天都是喝得酩酊大醉的。


第三百六十二章 母女相认

　　为了供养女儿上学，还有养活那个酒鬼丈夫，王春艳不得不到处找工作，可她没什么文化，又不懂什么技术，只能干一些别人不愿意干的脏活、累活，赚的还少！

　　后来王春艳无意中认识了她现在工作的这家情人旅馆的老板，这老板也是个华夏人，看王春艳可怜，就让她来这里工作，虽然累一些，但薪水却比王春艳以前赚的要多一些，于是王春艳在这里一干就是好多年。

　　由于家里有个一喝多就打自己的酒鬼丈夫，所以王春艳并不经常回家，只是实在想女儿了才会回去看看，她平时都是住在这里，山田上羽每个月会来一次，他来不是看老婆，而是拿钱，钱一到手立刻消失得无影无踪了。

　　到了旅店门口，艾曼荷突然停下了脚步，愣愣的站在那不发一言，陈致远知道媳妇是不敢进去了，伸手把她抱在怀里柔声道：“你要是不想进去，那咱们就回去吧，别难为自己！”说到这陈致远琢磨这回头让雷森他们查一下王春艳的生活情况，如果不好就接济她一下，不管怎么说她也是艾曼荷的亲生母亲，但这些事他不想让艾曼荷知道，陈致远是怕艾曼荷听到这消息产生什么过激的反应，毕竟王春艳是把她抛弃了，现在艾曼荷到底原谅没原谅母亲，陈致远猜不出来。

　　艾曼荷趴在陈致远温暖的怀里，波涛汹涌的心湖在那份温暖下平静下来，低声道：“我还是进去看看她吧，也不知道这么多年她过得好不好！”

　　“那好，我陪你进去！”陈致远说完低下头亲了下艾曼荷的额头，从她刚说的话来看，她似乎已经原谅自己的母亲了，不过艾曼荷不会去想王春艳到底过得好不好！

　　两个人迈步往里走，陈致远感叹自己这媳妇还是很善良的，心也软，艾曼荷刚平静下来的心湖却又开始沸腾了。

　　在岛国认识陈致远的人并不多，所以他在这里出门一般也不带墨镜这类遮挡面容的东西，迈步进来吧台后的服务员看到这么一对俊男靓女进来微微有些发愣，她发愣的原因一个是陈致远夫妻二人的相貌，在一个就是在这个时间几乎就没有客人。

　　服务员很快反应过来，对陈致远与艾曼荷深鞠一躬，然后便问道：“有什么可以为您二位服务的吗？”

　　“我们找人，有一个叫做王春艳的是在这里工作的吗？”陈致远也没用艾曼荷问，直接帮她问了出来。

　　陈致远这句话虽然是用岛国语说的，但王春艳三个字却是用的华夏语，岛国语言跟米国语言差不多，说华夏人名字的时候一般都按照华夏语的发音。

　　服务员听到字正腔圆的华夏语“王春艳”时，又愣一下，随即就用华夏语道：“您二位是华夏人？”在岛国的华夏人不少，但分散在整个岛国之中，在这里的华夏人就变得少多了，在岛国偶遇一个华夏人可不是容易的事，这服务员也是华夏人，来岛国也很多年了，突然见到家乡的人，让她有些激动，也有些感慨！

　　“对，那个请问您王春艳是在这里工作吗？”陈大官人看这服务员有点激动，赶紧又问了一句。

　　“在，在，你们等下，我这就上去喊王姐！”服务员说完就一路小跑上去了。

　　看她上了楼梯，艾曼荷握着陈致远的手突然加重了力气，陈致远知道她此时情绪很激动，本想张嘴劝她几句，可却又不知道该说些什么好，陈致远只能也紧了紧握住艾曼荷的手，用这种办法给她勇气与安慰。

　　不多时那服务员就跟一名五十多岁的女人走了下来，那女人一边走一边道：“小何谁找我啊？”

　　“哎呀，王姐你下来就知道了！”

　　……

　　听到这些对话，艾曼荷的身体都开始颤抖起来，她知道马上就要见到一走多年的母亲了，来的时候她心里都在想见到母亲后该说什么，是骂她，还是哭着扑入她的怀里质问她为什么抛下自己就走了，可到了这个时候艾曼荷只感觉大脑一片空白，什么都想不起来了！

　　很快陈致远就看清楚了王春艳的相貌，她很瘦，身高也没艾曼荷高，相貌与艾曼荷有几分相似，但是却很苍老，脸上的皱纹很深，头发也白了很多，如果陈致远不知道艾曼荷的年纪，与王春艳生她时候的大概年纪，非得把王春艳当成六十多岁的老太太不可。

　　虽然十多年没见了，王春艳的相貌在艾曼荷的记忆中已经有些模糊了，而王春艳更是认不出现在的艾曼荷了，她当初走的时候艾曼荷还是个小女童，可现在艾曼荷已经长大了，并且成为了母亲，她的相貌本就极美，当了母亲后少女的青涩悄然退去，换上了成熟少妇独有的风韵，这种风韵更为艾曼荷的相貌增色不少，现在可以说王春艳与艾曼荷跟陌生人没什么两样，但母女身体中流淌着的血液却让两人突然都意识到对方是自己最重要的人。

　　于是王春艳站在楼梯上愣住了，艾曼荷身体不在颤抖，眼泪止不住的往下落，母亲的形象终于在十多年后又一次出现在她眼里，不在模糊，是那么的清晰，可这个女人对于艾曼荷来说却又那么的陌生。

　　两人隔着七八米的距离遥遥相望，王春艳的眼泪也落了下来，她猜到了对面那女孩是谁了，可她却不敢过去与艾曼荷相认，当初是她抛弃了女儿，从那以她就消失在女儿的世界里，她知道女儿恨自己，非常的恨，她怕过去相认会面对女儿的责骂，更怕女儿不原谅自己！这些年王春艳过得并不好，每当夜深人静的时候她就后悔抛下了女儿，可她却没勇气回华夏寻找女儿，十几年就这样过去了，仿佛离开女儿就是昨天似的。

　　心灵上的自责与现实生活遭遇的不幸让王春艳备受折磨，她想走过去好好看看女儿，但是脚却跟灌了铅似的说什么也卖不动步，她想对女儿说点什么，但嘴却仿佛被缝上了一般，说什么也张不开嘴。

　　也不知道过了多久，那名服务员伸手拉了下王春艳道：“王姐你怎么了？”

　　王春艳不知道什么时候已经泪流满面了，听到这名服务员的话，终于让她清醒过来，擦了一把眼泪道：“小何我上边还点活没干完，麻烦你帮我一下吧，谢谢了！”

　　这名姓何的服务员也感觉到现在的事有些不对劲了，她也没多问，点了点头就上了楼。

　　王春艳看她走了，扭过头又看了看女儿，眼泪再次落了下来，她飞快的擦了一把眼泪，随即长长叹了一口气，然后迈步走了下来，来到艾曼荷身边王春艳低下了头，她不敢，也做不到直视被自己抛弃的女儿。

　　“我给你们倒杯水吧！”王春艳再次叹了一口气，说完就转身走了。

　　艾曼荷大脑一片空白，她都不知道是怎么坐到旁边的椅子上的，不多时王春艳就端来水放在女儿面前，她也没坐下，就跟犯错的小孩一般站在女儿旁边不发一言。

　　看到这情景，陈致远叹了一口气道：“阿姨你们聊，我出去走走！”在这个时刻陈致远认为还是让她们母女单独谈谈的好。

　　看到陈致远出了这家情人旅馆，王春艳打破了沉默：“他是你男人？”

　　艾曼荷面无表情的点了点头，一句话都没说，她也不知道该跟母亲说些是什么？想质问她为什么抛弃自己，可这些话全从她的脑海中消失了！想问问她过得好不好，可依旧张不嘴！

　　“你过得还好吗？他对你好吗？”王春艳问话的语气有些颤抖，她非常害怕女儿说她过得不好，如果真是这样王春艳感觉自己永远不会原谅自己，因为是自己狠心的抛弃了那么小的女儿，如果自己把她带走，或许她就不会过得不好了，因为有自己在！

　　“还好，我，我走了！”艾曼荷颤抖着说出这句话，突然站起来就往外边走，她想逃避，远远的逃开这里，她不知道该怎么跟母亲继续说下去，她害怕，莫名的害怕，此时她就想逃到陈致远的怀里，让他来为自己面对这些事，也只有在陈致远的怀来，她才会感觉到安全。

　　看到女儿慌慌张张的走到门口，王春艳站在那里泪如雨下，她突然喊道：“曼荷妈对不起你，你，你就当没我这个，这个妈吧，对不起，对不起！”

　　听到母亲这句满满都是自责与悔恨的话语艾曼荷突然停下了脚步，然后她一点点蹲了下来，她拼命的压抑着哭声，但却怎么也压抑不住，很快哭声就由小声的抽泣变成了放声大哭。

　　陈致远虽然出去了但却一直关注着里面的情况，看媳妇坐在地上哭得如此伤心，他刚要迈步进去，可在这时王春艳走了过去，把女儿从地上拉了起来，随即两个人突然抱在一起放声大哭！


第三百六十三章 疑心

　　站在门外看到这一幕的陈致远也没进去，此时此刻还是让她们母女单独相处吧，于是陈致远转身上了车找雷森聊天去了。

　　艾曼荷的脾气是要强而自立的，她还很倔强，如果是她认定的事那就一定要去干，这点从她当初一个人跑去米国的事就可以看出来，在那时她没什么钱，还有孩子并且准备生下来，一个人去米国会有多难就可想而知了，这些事艾曼荷自己很清楚，但她还是义无反顾的去了米国！

　　对于王春艳的抛弃艾曼荷心里要说不恨那是不可能的，她从来就没想过要原谅母亲，可那是以前，现在生了孩子，当了母亲，她终于明白了当母亲的不易，这是一种思维方式的转变，华夏有句老话说得好不养儿不知父母恩。

　　为人母的艾曼荷体会到当母亲的不易，心里也不在恨母亲了，现在相见后看到母亲苍老的面容消瘦的身体，盘踞在她心里的怨恨全都消失不见了，她只知道眼前这个女人是生她的母亲，是十月怀胎受尽痛苦才把她生下来的母亲，是与她血脉相连的母亲，她恨不起来！

　　母女俩哭过后，艾曼荷还趴在母亲的怀里不肯起来，这个怀抱是当初她最留恋的，但却十几年不曾在拥有过这个怀抱，此时的艾曼荷就像一个受尽委屈的小女孩跑到了母亲怀里大声哭诉着自己的不幸！

　　艾曼荷很激动，嘴里不停的问着王春艳当初为什么要抛弃她？这并不是艾曼荷还恨她，这只是一种发泄，受到委屈的发泄！

　　王春艳一边哭一边轻轻抚摸着女儿的长发，嘴里不停的道歉，她不知道该如何解释自己为什么走？她离开艾曼荷那赌鬼父亲不后悔，但她后悔把女儿仍下了，并为此自责了半辈子，现在她能做的就是跟女儿道歉，希望她不要恨自己。

　　母女俩哭了足足一个多小时，也说了一个多小时的话，两个人隐藏在心底十几年的恨、内疚、后悔在这一个多小时里通过泪水与交谈终于都发泄出来。

　　王春艳把女儿从自己怀里拉开为她擦干泪水，哽咽道：“妈对不起你，本来我想在这里多干点，为你攒点钱然后回华夏找到你偷偷的把这钱给你，可，可妈没用，连这点补偿都做不到了！”说到这王春艳又想起了自己不幸的婚姻，眼泪也再次落了下来。

　　“我不缺钱！”艾曼荷说到这突然很像喊一声“妈”可到了嘴边这个字却如何也喊不出来。

　　“那个人有钱吗？”王春艳说到这抬头向门外看去，她想好好看看女儿的丈夫，可外边那有陈致远的影子！

　　“嗯，他对我很好，我们已经有一个儿子了！”艾曼荷一说到儿子，脸上终于有了点光彩，身为母亲的光彩。

　　“孩子多大了？”王春艳没想到女儿都当了妈了，这让她感觉到意外，也为女儿感觉欣慰。

　　……

　　陈致远坐在车里看艾曼荷母女说话，旁边的雷森道：“致远那女人是曼荷的母亲？”

　　刚才陈致远做到车里，简单的跟雷森说了几句此行的目的，但他只说艾曼荷来看一个亲戚，并没说是来找母亲的，可雷森是干什么的？看了几眼就猜测出那女人肯定是艾曼荷的母亲，因为她们娘俩不但长的像，而且一见面就哭了，普通亲戚可能出现这种情况吗？

　　到了这时候陈致远也不在隐瞒，点了点头道：“确实是曼荷的母亲，她们娘俩已经十多年没见了！”说到这陈致远就把艾曼荷跟她母亲王春艳的事简单的说给了雷森听。

　　时间又过去了一个多小时，艾曼荷突然拉着王春艳出来了，不过王春艳好像有点不乐意，连连往后退，看到这情况陈致远赶紧下了车迈步走了过去！

　　“我就是去看看，你干嘛不让我去？”陈致远一走过来就听到艾曼荷不满的话语！

　　“曼荷你听妈说，我家真没什么可看的，你还是回去吧！”王春艳不敢太用力甩开女儿的手，怕她摔倒，只能一边轻轻挣脱一边解释。

　　“我看一眼就走！”艾曼荷的倔强脾气出来了，刚才她跟母亲说话的时候，发现母亲的两条手臂上全是伤痕，有些是被烟头烫的，有些是什么东西划开的，这一下让艾曼荷起了疑心。

　　她不停的追问母亲双臂上的伤是怎么弄的，但王春艳就是不说，支支吾吾的说是自己不小心弄的，艾曼荷才不信母亲的话，就算一次不小心，但也不能好多次不小心，而且那些烟头的烫伤还有着一定的规律性，不小心怎么可能弄成这样？

　　刚才王春艳跟艾曼荷说了自己在这边又结婚了，但只多说了几句小女儿的事，她的丈夫却是一带而过，连叫什么都没跟艾曼荷说，现在看到母亲双臂上的伤，艾曼荷一下就想到了母亲现在的丈夫，认为是他干的。

　　追问了半天可王春艳就是不说，最后艾曼荷便要去她家看看，把这件事搞清楚，如果那你男人真的如此虐待母亲，艾曼荷肯定不会在让母亲跟他生活在一块了，打算把她接到自己家里去，至于陈致远乐意不乐意艾曼荷才不管，反正他什么都顺着自己。

　　陈致远走过来张嘴道：“怎么了这是？”

　　王春艳一看到女婿来了，赶紧转移话题道：“你就是致远吧？那个什么，你带着曼荷先回去吧，我有空去看你们！”说完他趁着艾曼荷不注意，一下甩开她的手迈步就往旅馆里跑。

　　艾曼荷想追但却被陈致远给拉住了：“到底怎么回事啊？”现在陈大官人还迷糊那，这母女俩刚相认，怎么就在外边拉扯开了。

　　艾曼荷看着母亲跑得不见踪影，无奈的叹了一口气，便把母亲双臂上的伤口的事简单说了一下，听到这陈致远的眉头一下皱了起来，他听得出来艾曼荷已经原谅王春艳了，这样的话王春艳就是他丈母娘，现在丈母娘被人孽待，他这当女婿的那能不管。

　　想到这陈致远道：“走，我跟你进去，你放心我肯定帮你把这件事搞清楚，别担心！”

　　两个人再次来到这家情人旅馆中，迈步上了楼，刚到二楼就听到一个开着门的房间里传来王春艳的声音：“小何我来吧，你去忙吧！”

　　“不用，就这点活能有什么啊？对了王姐刚才那女孩跟你很像啊，是你家亲戚吧！”小何见过王春艳的女儿，也知道她家里的一些情况，所以她也没想到艾曼荷是王春艳的另外一个女儿！

　　“对，亲戚家的，小何你去忙吧，我来吧！”王春艳的语气很不自然。

　　陈致远拉着艾曼荷就进去了，看到王春艳正弯腰收拾床上的被褥，她的头发垂下来，露出了几个若隐若现的伤痕，艾曼荷几步过去一把撩开母亲的头发，王春艳颈部一排的烟花映入艾曼荷的眼帘。

　　看到这些伤艾曼荷的眼泪又落了下来，现在她可以确认母亲被人孽待过，从她双臂与颈部的这些伤痕来看，她身上的伤痕更多，但艾曼荷却没勇气去想，她怎么也没想到母亲会过成这样。

　　“妈，走，我们去你家！”一直没喊过王春艳“妈”这个词的艾曼荷，在这时候终于是喊了出来。

　　这一声“妈”让王春艳大脑一片空白，随即就被艾曼荷给拉了出去，陈致远看她们母女出去了，扭头对姓何的服务员道：“那个阿姨，王春艳是我岳母，那个我们有点事，您帮她请个假吧！”做完这些善后的事陈致远转身就走，留下何姓服务员在那发愣。

　　当陈致远出了这家情人旅馆时，看到艾曼荷刚把王春艳拉上车，他赶紧也跟了过去。

　　上了车的王春艳终于是恢复了神志，那一声“妈”是她十几年都没听到过的，这一个字也让王春艳明白了女儿是彻底的原谅自己了，这让她感觉到有些不真实，她连想都不敢想被自己抛弃的女儿会原谅自己。

　　“曼荷，我这还得上班那，下次，下次妈一定带你去！”王春艳真的不想让女儿、女婿去自己的家，看到自己过得一团糟的生活。

　　陈致远看王春艳不想去，便劝道：“阿姨我已经帮你请假了，我们就是去您家看看，看了就走！”

　　“妈，我一定要去，你要是不让我去以后我在也不见你！”艾曼荷的倔强脾气上来了，说的话斩钉截铁的，大有王春艳不答应她，她就真的以后不见王春艳的架势。

　　王春艳刚跟女儿相见，难得的是女儿还原谅她了，她如何能接受女儿不见她的结局，而且她也看得出来艾曼荷没开玩笑，是认真的，想到这王春艳无奈的叹了一口气报出了自己家所在的位置。

　　陈致远听完后冲雷森点了点头，车子便发动了，半个多小时后陈致远跟艾曼荷总算是来到了王春艳在岛国的家，几个人刚走到门前，还不等陈致远接着路灯打量一下房子，就听到里面传来了哭喊声！


第三百六十四章 禽兽不如

　　听到里面的哭喊声陈致远跟艾曼荷都是一愣，王春艳则脸色煞白手忙脚乱的掏出钥匙开了门就往里边跑，陈致远跟艾曼荷也赶紧跟了进去，房间里的一幕实在让陈致远与艾曼荷不敢相信自己的眼睛。

　　山田上羽抱着酒瓶侧躺在一边，满脸都是红潮，正笑嘻嘻的看着对面，在对面有一个只穿着三角裤挺着大肚子的男子，此时他正把一个十分瘦小的女孩按地上，女孩头发乱糟糟的，可以看出她的头发被人用力的抓扯过，而那个人应该就是三角裤男。

　　女孩满脸的泪痕，上身穿的t恤已经被撕扯成了布条，她十分瘦，胸部也没完全发育，所以也没带文胸，只是穿着白色的纯棉抹胸，此时这抹胸已经被撕扯开，露出她那十分瘦小的胸部。

　　女孩下身只剩下一条白色的内裤，大腿跟上满是青紫，明显是被人掐的，此时她的双腿正拼命的踏着榻榻米，她想站起来挣脱眼前这个满嘴酒气、臭气男子的束缚。

　　王春艳看到这一幕也呆了，但她很快的反应过来，嘴里尖叫一声，随即疯了一样扑过去，一下就把那三角裤男推到一边，然后把女儿从地上拉起来紧紧抱住。

　　山田上羽看到这里突然跟一只被踩到尾巴的猫一样跳了起来，嘴里怒吼一声“八嘎”随即就扑了过去，一把扯住王春艳的头发，挥动右手一个重重的耳光扇过去，然后就伸手去扯王春艳怀里的女孩。

　　此时倒在地上的肥胖男子从地上站起来，他脸色通红不知道是因为喝多了才这样，还是被王春艳一把推开气的，他往王春艳的方向迈出一步，似乎是想帮山田上羽把女孩抓过来，在这时他突然看到了跟进来的艾曼荷。

　　三角裤男脚步一滞，突然满脸淫笑着向艾曼荷走去，嘴里嘟囔着：“山田这是你的大女儿吧？她可比你的小女儿漂亮多，让她陪我一夜，你欠我的酒账就一笔购销了，我还让你喝一年，不，免费喝两年的酒！”

　　不等山田上羽回答他，陈致远回答了，只不过没用说的，而是用拳头，三角裤男刚说的那句话一下就让陈致远明白到底是怎么回事了，那叫山田的男子应该就是王春艳的丈夫，他欠了三角裤男的酒钱，然后用女儿抵账，而他竟然还眼睁睁的演着自己亲生的女儿被人糟蹋，简直是禽兽不如。

　　陈大官人重重一拳砸在三角裤男的鼻梁上，直接让他那鼻子彻底塌陷进去，这还是陈致远留手的缘故，要是全力一击，三角裤男碎裂的鼻梁骨非得刺入他的大脑让他一命呜呼不可。

　　鼻子上的剧痛让三角裤男发出一声杀猪般的惨叫声，这叫声刚出现就消失了，因为陈致远重重一脚踹到他那满是肥肉的肚子上，三角裤男只感觉呼吸一滞随即身子飞快想后非去，重重撞到墙上，此时他只感觉自己仿佛被一辆急速驶来的火车撞了一般，身上疼得要死，可却连一点声音都发不出来。

　　陈致远修理完三角裤男，也没停留，飞快走到山田上羽身边，伸手掐住他的脖子就把他给举了起来！

　　山田上羽被人掐住脖子，空气一下被隔离在外，他的脸红得更厉害了，他拼命的伸手去抓陈致远的胳膊，可陈致远的胳膊就跟铁筑的一般，他把吃奶的力气都使出来了，可就是挣脱不开，在这个时候他感觉胸膛要爆炸一般。

　　艾曼荷看到这场景，也是气得够呛，虽然她听不懂岛国语，但从刚才那三角裤男脸上的淫邪神色也看出了一点端倪，当陈致远一拳一脚把那三角裤男打得爬不起来时，艾曼荷感觉很解气，但当他看到山田上羽被陈致远掐得眼睛都要凸出来时，艾曼荷生怕陈致远杀了人，几步跑过去拉住陈致远的胳膊急道：“致远放开他，快啊！”

　　陈致远也不想杀人把事闹到，听到艾曼荷的话就给丢破布一样把山田上羽丢到了一边。

　　在这时候艾曼荷松了一口气，扭头发现母亲跟从没见过面的妹妹哭成了一天，艾曼荷叹了一口气随即走过去拉住王春艳道：“妈跟我们，我带你们回家！”说完拉着王春艳与那女孩就走。

　　陈致远也不想王春艳跟那女孩在留在这了，山田上羽简直就是个禽兽，竟然对自己亲生女儿干出这种事来，用禽兽说他都是在糟蹋这两个字。

　　看到艾曼荷拉着她们娘里就走，可那女孩上身几乎赤裸着，下身就穿了一条小内裤，这个样子怎么出去，于是陈致远赶紧把自己身上的t恤脱了塞给艾曼荷让她帮妹妹穿上。

　　王春艳此时是六神无主，她怎么也没想到山田上羽竟然会干出如此无耻的事来，听到女儿说带她们走，便跟她走了出去，至于艾曼荷的妹妹，小丫头此时已经被吓坏了，除了哭她什么都不知道，她都不知道自己什么时候穿上了一见大号的t恤。

　　看艾曼荷把母亲与妹妹带上车，陈致远却没进去，他把雷森喊出来简单的跟他说了一下刚才的事后，雷森也不用陈致远继续说了，点了点头就进去了，他知道自己该怎么办！

　　陈致远看雷森进去帮自己让那俩混蛋闭嘴，他也没在多说什么，直接上了车，发动车子就往家走，雷森一会办完了事他会自己回去的，所以并不需要陈致远等。

　　把王春艳母女俩带到家里，由于刚出了那样的事，王春艳也没心思去看自己的外孙子，只是安慰着小女儿，艾曼荷则陪在一边帮着母亲安慰吓坏了的妹妹。

　　王春艳跟山田上羽生的这个孩子叫山田雅子，今年已经17岁了，可她的样子却跟14岁左右的女孩差不多，太瘦了，个子也不高，山田雅子出现这种情况自然是山田上羽造成的，山田上羽嗜酒如命，每次从王春艳那里拿到钱后就去买酒喝，至于女儿吃什么他从来不管，这么多年山田雅子都是吃父亲剩下的，实在是饿了就跑去找母亲要钱买一些吃的，王春艳也想多给女儿点钱，但她每个月的薪水几乎都被山田上羽拿光了，实在是有心无力。

　　由于山田雅子从记事到现在，几乎就是看着父亲打母亲的情景长大的，这让她变得十分胆小，而且不喜欢说话，在学校她没有一个朋友的，有的只是同学的嘲讽与捉弄，这让山田雅子变得更加不爱说话了，整天就是一个人待着。

　　有一次山田雅子无意中听到同学说援交可以赚钱，于是她也有了这个念头，因为她饿，她也想穿好看的衣服，也想能拥有一个漂亮时尚的手机，于是山田雅子就在网上发布了一个援交的帖子，这件事就是最近的事。

　　今天放了学，山田雅子跟每天一样一回去就跟一只受惊的小猫一般躲进了自己的房间，她怕弄得动静大了被喝醉了的父亲打，刚到房间里她那部老旧的手机就响了，打来电话的人是看到了她的援交帖子，打来电话谈价钱来了。

　　山田雅子以前并没干过这样的事，所以她也不知道该如何跟对方谈，只能听着，只是偶尔的小声说上几句，对方从山田雅子的话里听出了她是第一次干这个，于是便把价钱压得很低，山田雅子虽然不大说话，人很沉默，但并不代表她是个傻子，听到对方就给出这点价钱，一下让她感觉到愤怒，大声的绝对了对方。

　　而在这时山田上羽进来了，他刚才去厕所的时候无意间听到了女儿跟那男人的对话，当他听明白女儿要干什么后，山田上羽没有生气，反而很兴奋，因为他有发现了一个来钱的办法，那就是让女儿去援交，然后用她得到的钱为自己买酒喝。

　　进了女儿的房间山田上羽也没拐弯抹角，直接跟女儿说让她去援交，然后把钱都给自己！山田雅子听到父亲的话又委屈，又伤心，她怎么也没想到父亲会对自己这样，但她又不敢哭，也不敢拒绝，因为她怕父亲打她！山田上羽看女儿没有拒绝，又规定让她明天带回来多少钱后就出去喝酒了。

　　没多大会，那个三角裤男就来了，他是来收酒钱的，山田上羽已经欠了他好多钱，山田上羽面对妻子与女儿干耀武扬威、非打即骂，但是面对三角裤男的时候他卑微得就跟三角裤男的孙子似的，听到对方恶狠狠的讨债话语，山田上羽大气都不敢喘，只是苦苦哀求！

　　三角裤男那里能干，逼着山田上羽立刻还钱，不然就对他不客气，山田上羽突然想到刚才的事，站起来就跑到了女儿的房间把她拉了出去，把山田雅子推到三角裤男面前，跟他说让女儿陪他一夜，以抵酒账！

　　山田雅子虽然瘦小，身材也没发育好，但她的相貌却很漂亮，这也是遗传，能生出艾曼荷那样美女的王春艳生的小女儿自然也不会难看。

　　三角裤男贪图山田雅子的美色，便同意了，也就有了陈致远进门看到的一幕！


第三百六十五章 神经修复术

　　安抚好王春艳母女俩，陈致远就回屋睡觉去了，今天他得自己睡，艾曼荷刚跟母亲相认，肯定有好多话要说，所以她今天晚上就跟母亲与那第一次见面的妹妹一块睡，至于儿子晚上饿了，或者拉了、尿了这些事就得陈大官人自己负责了。

　　小天天已经3个多月大了，小家伙很乖，一夜也没折腾他那睡得跟死猪似的老爹，这到让陈大官人睡了个好觉，第二天一大早吃了早饭陈致远就去医院了，当然这顿饭不是陈致远做的，而是他的另一个丈母娘王春艳做的。

　　王春艳母女安置的事陈致远直接丢给艾曼荷了，反正家里有钱，白吃白喝养着也无所谓，王春艳要是乐意干点什么，回头陈致远在安排。

　　到了医院楚冬又等在陈致远的办公室里为陈大官人带来一个不好的消息，这个不好的消息无论是陈致远，还是楚冬昨天全都想到了，这消息就是塞隆达代表科尔撒召开了记者招待会，谴责陈致远的傲慢无礼、毫无医生道德这事。

　　楚冬早就做好了后续准备，他今天也会召开新闻发布会把这件事的真实始末说出来，他来陈致远的办公室门前等，就是问问陈致远要不要参加一会新闻发布会！

　　陈大官人对这事一点兴趣都没有，他今天得为窦海涛进行手术，便让楚冬负责这件事，而他则去了神经外科看窦海涛。

　　窦海涛的术前检查结果都出来了，跟陈致远预想的一样没有任何问题，坐在病房里跟窦海涛谈笑了几句话，让他别紧张，然后陈大官人就跟着手术室的护士把窦海涛送到了手术室。

　　术前的换衣、刷手、消毒这些事自然不用多言，单说陈致远进了手术室后，看窦海涛正在跟旁边的寻回护士说话，也好在这护士是初夏培训好送到岛国的，要是个岛国护士窦海涛可跟她没办法交流。

　　看窦海涛的神态颇为轻松，这陈致远就放心了，病人在手术室太过紧张可不是什么好事，人一紧张血压就会升高，心跳也会加速，这是不利于患者安全的。

　　今天的手术说白了就是一台神经修复术，窦海涛的那条腿是因为子弹伤到了腓总神经！

　　腓总神经沿腘窝上外缘经股二头肌内缘下行，至腓骨头后方并绕过腓骨颈，向前穿腓骨长肌起始部，即分为腓浅神经及腓深神经两终支。腓总神经绕行腓骨颈处位置表浅，且与骨膜紧贴，故腓骨颈骨折或使用固定器材不当以及外伤伤到这条神经时，会引起小腿伸肌瘫痪而导致足下垂。

　　窦海涛受损的是腓深神经，子弹直接打断了这条神经，造成了窦海涛小腿伸肌瘫痪而导致足下垂，所以他走路的时候一蹶一拐的。

　　像这样的伤势以目前的医疗技术是没办法彻底治愈的，神经这东西跟血管不同，血管断了，小的不用管，人体本身就有止血与血管重建功能，所以大家手上划个口子，只要伤口不是很深，一般过上几天就好了，连医院都不用去，这就是人体的自我修复能力，当然大血管破损甚至是断开，那肯定得去医院了，光是失血性休克就能要了人的命，大血管一般就是行血管吻合术，吻合好后对人体也不会造成太大的影响。

　　可人体的主要神经断开后哪怕及时吻合上了，也会留下后遗症，原因就是神经的独特构造，神经是由聚集成束的神经纤维所构成，而神经纤维本身构造是由神经元的轴突外被神经胶质细胞所形成的髓鞘包覆。神经能将讯息从动物身体一处传递到另外一处，使动物能协调指挥动作与进行各种工作。

　　上面是医学术语解释，或许有很多人看得云山雾绕的，那就通俗点说，神经就好比是一根电线，当大脑向身体各个部位传达命令的时候，就会产生生物电，这些电流便会顺着神经传递到人体每一个组织中，通过生物电的刺激使得细胞收缩或舒张，肌肉也是由细胞组成的，当细胞出现变化时肌肉自然而言的也会发生相应的变化，最终完成大脑的指令！

　　血管说白了只是一个管道，破了吻合后就可以了，但是神经是传达生物电的，一旦断裂里面的组织就会出现破损，即使在吻合上，这种破损也不会得到修复，当大脑在传达各种命令的时候，生物电到达受损的部位会出现延迟甚至是无法传达，这样一来人体的某个部位就没办法执行大脑的命令，也就造成了肢体障碍、语言障碍等情况。

　　这种情况只能依靠人体的自我修复功能，目前世界上还没有任何的药品能快速的修复破损的神经，所以这种神经修复术效果很不理想，但这是对于其他人而言，对陈致远却没有这个限制。

　　陈大官人早就让脂肪人给窦海涛每天炮制药材与食疗菜肴，为的就是改善神经断端的破损，但要想光用药还是不行的，因为神经是断掉的，所以必须要有一个手术把断开的神经吻合上，然后在用中药与食疗菜肴调理，最终使得神经破损处彻底被修复，让窦海涛的腿恢复过来。

　　这手术并不大，但陈致远还是需要一个助手，于是神经外科派来了一名岛国医生，这人叫做三井上缘，刚三十一岁！三井上缘跟普通岛国人一样，从出生就活在各种条条框框里，这也造成了他服从强者的性子，岛国人都是这样！

　　现在陈致远就是强者，医术上的强者，所以三井上缘对陈致远十分尊敬，面对手下如此尊敬的态度陈致远满意是满意，但却感觉他还是少了敢于创新的精神，医学也是一门科学，太局限与目前规定的条条框框确实可以避免出现差错，但却不大可能发现、研究出新的东西来。

　　老一辈的岛国医疗工作者并不是这样的，但是到了近代由于岛国医疗教育的几次改革，像三井上缘这类人一下多了起来，这是岛国医疗界的悲哀！

　　当然华夏也是如此，搞医疗的人很少会搞出什么科研成果来，所以华夏一直没能拿到诺贝尔医学奖，但华夏出现这种情况跟岛国还不一样，岛国人是自己给自己弄了一大堆的规矩，把人都束缚在其中，华夏虽然也有很多这样的规矩，但华夏人天生就不是特别爱守规矩的人，这点远的不说，就从医院里那些禁止喧哗的标语起到的作用就可以看出来，华夏老百姓可没人会把这规矩当真，该嚷嚷的还嚷嚷，该大声打电话的还大声打电话！

　　有人说这是素质的问题，其实不然，素质的高低决定于文化程度，当今华夏还有文盲吗？大学毕业生都好几亿了，大家都上过学，也学过要守各种规矩，但还是没人乐意守，这是坏事但也是好事，往往是不守规矩的人才能创新。

　　但华夏为什么很少有医疗工作者搞出点科研成果来那？究其原因还是华夏的医疗制度，医生这个行业收入低、风险大，在加上医患关系紧张，在这种情况下，大多数的医生每天上班要看病人，还得分出精力来防着病人，生怕病人给自己下套，这样一来谁还有心思去搞什么医疗研究？在一个国家对培养医疗研究人员重视程度不够，投入的资金更少，就凭这两个原因，华夏能搞出什么医学上的科研成果吗？

　　陈致远满意三井上缘这类医生的守规矩，这样才能避免出现医疗事故，但他又不满意他们没有创新精神，他需要的是具备这两方面的人才，可目前这样的人才太少了，陈大官人只能等第一批国内那些跟他签下合约的医学生毕业后从里面选拨了！

　　要想医院长期、稳定、健康的发展人才重要，但人才的梯队一样重要，这点陈致远早就知道，所以他让汪飞在国内找了一些资质不错的医学生签约，给他们出学费，毕业后就来陈致远的医院工作。

　　由此可见陈大官人在医疗这块还是很有远见的，这点也被楚冬他们认同，为此陈大官人洋洋得意了好久。

　　好了扯远了，继续书归上文，有了三井上缘这助手自然不用他亲自去消毒、扑无菌单，这些都有三井上缘来完成。

　　看一切都就绪后，陈致远跟护士要来了针灸针，他得为窦海涛进行针灸麻醉，由于这次手术在腿部进行，所以陈致远没必要用针灸麻醉给窦海涛弄个全麻，他只需利用针灸针要阻断窦海涛的腿部痛觉神经就可以了，这种针灸麻醉比陈致远以前做的要简单很多，三针就可以搞定。

　　针灸麻醉完毕，陈致远也没急着立刻手术，虽然他对自己的针灸麻醉很有信心，但还是先检查了一下麻醉效果，这种谨小慎微的心态陈致远已经做到了极致，不为别的，只因为他是医生，在手术上他不能出一点错，不然一条人命闹不好就没了。


第三百六十六章 震荡钝性撕开

　　一切正常后陈致远没跟窦海涛说手术开始，而是冲麻醉师点了点头，示意他要开始了，这也是对病人的一种关怀，很多时候病人刚进手术间的时候情绪还很轻松，可当医生跟他说要开始手术的话，病人会立刻紧张起来，所以有经验的医生都不会对病人说自己要开始手术了，当然也不能麻醉师说，一般都是点下头！

　　陈大官人这台手术麻醉是他自己来的，但还是需要一名麻醉师，他会在术中随时监控患者的生命体征，有什么问题会及时跟陈致远说，这是必须的，毕竟陈致远要手术，他可没太多的精力老是盯着心电监控仪！

　　陈致远拿起手术刀从窦海涛腿部腘窝位置入刀，看似随意的一刀笔直的打开一个5公分的口子，旁边的三井上缘立刻用早就拿在手里的辅料去沾血，这让陈致远很满意，虽说三井上缘缺乏创新精神，但他的医疗操作还是没有任何问题的。

　　人体腿部的脂肪并不多，一般人在皮下只有很薄的一层黄色脂肪，只有很胖的人腿部皮肤下才会有较厚的脂肪层！窦海涛并不胖，正相反他的身材很瘦，所以皮下的脂肪实在是太少了，这到是为陈致远减少了一个打开脂肪层的步骤。

　　一般的医生做到这个步骤，都会还来电刀往下切，一直快到腓总神经所在位置的时候才还成止血钳游离，但陈致远没这么做，他直接就用止血钳顺着肌肉的纹理游离开一个小口子，然后就打算用钝性撕开的办法，也就是要来两个小拉勾放到切口的两端用力一拉直接把肌肉用蛮力撕开！

　　看到陈致远这步骤三井上缘终于是忍不住了，陈致远这种钝性撕开的办法只试用于打开腹部的肌层，因为在腹部的肌层里没有大血管，但是现在陈致远要钝性撕开的是腿部的股二头肌，在这快肌肉里有腓动脉、大隐静脉，如果患者身体有一定变异的话，里面甚至会有胫总动脉，这三条血管都是腿部最大的血管，一旦出现破损立刻就会造成大出血，很短的时间内患者就会出现失血性休克，如果不能及时止血，患者最终的结果就是死去，哪怕应用大量血浆输入也只能起到延缓患者死亡的时间而已。

　　在有，这三条血管是腿部的主血管，腿部各个组织的供养与排出的废料（这里的废料指的是老死的细胞与细胞分解养料产生的有毒物质）都靠这三条血管来运输，一旦破损，势必会断了组织的供养与废料的运走，时间一旦过长，患者的腿部组织就会坏死。

　　当出现腿部大血管破损的时候，如果不能找到血管破损处，为了保住患者的命，只能截肢了！

　　“陈院长您这么做风险太多了，我看还是不要钝性撕开了！”三井上缘脑袋里的医疗条条框框让他说出了这句话。

　　三井上缘虽然没有说出来钝性撕开股二头肌的风险，但陈致远却也明白这些，他要是不明白那他那中级医术真是白兑换了！陈致远采取这种风险极大的钝性撕开也是有自己的目的的，如果用电刀确实可以最大程度的规避风险，但用电刀切开股二头肌对肌肉是一种很大的损害，会大大减低股二头肌的肌张力，术后窦海涛很可能会因为股二头肌的肌张力减退出现腿部活动受限。

　　这是陈致远不允许出现的，于是他选择了钝性撕开，这种作法虽然风险很大，但却可以最小程度的减少肌肉的损伤，术后窦海涛会恢复的更快，并且不大可能出现腿部活动受限。

　　“我知道你在担心什么，但是请放心，不会出现大血管受损的！”陈致远笑着跟三井上缘解释了一句，不等他在说什么，陈致远就动手了。

　　普通的钝性撕开，都是两把拉钩勾住切口两端的肌肉，然后术者一用力就肌肉给撕扯开了，但是陈致远的钝性撕开跟他们很不一样，他不是用蛮力，而是握着拉钩的两只手一边慢慢的上下震动，每震动几下两只手就会左右抻一下。

　　可以说陈致远的这种钝性撕开很慢，过了足足两分钟他也没把肌肉给撕开，突然陈致远放下了手里的拉钩，抄起一把止血钳就探进了切口中。

　　三井上缘低头一看，看到陈致远正在用止血钳游离保留出来的大隐静脉，这一幕让他感觉到很奇快！刚才他一直就盯着切口，直到陈致远去拿止血钳的时候才抬起头，这几乎就是眨眼之间的时间，在这时间里陈致远的两只手已经放下了拉钩没有在抻动切口，那大隐静脉是怎么被他发现的那？刚才切口里可没有一点大隐静脉的影子，这实在是太奇怪了！

　　此时别说是三井上缘了，就算来一位神经外科的知名专家也会感觉奇怪，因为之前切口里根本就没有大隐静脉的影子，这说明大隐静脉依旧隐藏在肌肉里，但陈致远是怎么发现他抻开的肌肉下端就有大隐静脉那？

　　别人不明白但是陈致远明白，他的这种钝性撕开肌肉的办法叫做震荡钝性撕开，也就是两只手握住拉钩慢慢震荡，然后慢慢拉，撕扯内有血管的肌肉与撕扯没有血管的肌肉感觉是不一样的，当然这感觉一般人根本就感觉不到，只有陈致远这变态才能用两只手感觉到。

　　现在陈大官人不光有中级医术，而且还有专注技能，这技能在系统是初级的时候是随即发动的，但是当脂肪兑换系统升级到中级后，专注技能便会在每一台手术中发动，专注技能会大大的增加陈致远双手的感知度，在加上他那些属性点，所以陈致远便可以用手感觉到下方的肌肉内到底有没有血管。

　　但是这种事他没办法跟人解释，也解释不清楚，只能对三井上缘含糊道：“我使用的办法叫做震动钝性撕开，你也看到了我撕扯肌肉的速度很慢，为的就是用手去感觉下面的肌肉内是不是有血管！”

　　听到陈致远的话手术室里所有人都傻了，他们都上过手术，而且不止一台，但谁听说过震荡钝性撕开？更让他们震惊的是人的两只手怎么会有那么高的感知度去感受肌肉下面的血管，这实在是太不可思议了，太让人不敢置信了。但他们不信也不行，陈致远今天就展现了他双手超高的感知度！

　　“陈院长您能把这个办法交给我吗？”三井上缘清醒过来后说的第一句话就是这个，他虽然受到岛国那些医疗条条框框的束缚，变得有些不知变通，也没有创新精神，但他依旧是个医生，一个不错的医生，如今见到如此奇妙手术技巧，三井上缘很是动心！

　　陈大官人心里苦笑连连，他虽然看岛国人不爽，但也分人，并不是所有岛国人都是坏的，至少三井上缘不是，他也很想把自己手里的医术传授出去，这东西不会害人，只会救人，但偏偏很多技巧都受到了属性点与技能的限制，他就是传授出去也没人能学的会。

　　心里叹了一口气，陈致远道：“行，回头我教你，我们还是先把手术完成吧！”陈致远这么说是不想打击三井上缘的积极性，事后他会找个时间教教他，至于能不能学会那就看他的悟性与资质了！

　　三井上缘听后很是兴奋，因为他可以学到一门新的手术技巧，屋子里的麻醉师与两名护士都很是羡慕三井上缘，这要是陈致远也能教给他们点技术，绝对会受用终身，陈致远手里的精湛技巧可不少，还都是没多少人会的，可惜陈致远却没说要传授给他们什么，现在他们也不好意思问，只能等以后有机会在说了。

　　陈致远继续撕扯肌肉，几分钟后陈致远又察觉到了胫总动脉，依旧是用止血钳给游离开来，在撕扯一会就看到了断开的腓总深神经，不过只有一段，另一端已经收缩到肌肉下层去了，要想找出来陈致远还得用止血钳把下面的肌肉游离开，但这活并不难，毕竟腓总深神经在窦海涛的体内存在了三十多年，肌肉里是有痕迹的。

　　把拉钩交给三井上缘，陈致远用止血钳没几下就把下面的肌肉给游离开了，一根有些萎缩的肌肉出现在他的视野里，看到这陈致远眉头一皱，原因自然就是神经的猥琐，当初他认为窦海涛还年轻，就算是神经因为断开了出现萎缩，但也不会太明显，但一打开却发现萎缩的有些厉害，这样一来不但会加大手术的时间，而且术后还会延缓窦海涛的恢复时间。

　　但事已至此，陈致远也没什么办法，只得叹了一口气继续手术，由于神经萎缩，所以陈致远必须顺着神经往深处游离，以增加神经的长度，不然长度不够一会的吻合术是没办法进行的。

　　十分钟后，陈致远完成了游离工作，接下来就是吻合了，在这时陈致远又干了一件让三井上缘等人吃惊的事来！


第三百六十七章 别出心裁

　　腓总神经虽然粗但也是相对其他小神经而言，这根神经真正解剖出来在人的眼中还没筷子粗，说它很细才对，要想吻合这样的神经那就得依靠显微镜，不然在人眼下是没办法吻合的。

　　试想一根也就直径一公分多的神经，要在纵切面缝上几十针，人眼能看得清吗？在有吻合神经用的针线都是特制的，针更小，线也更细，比头发丝还有细很多，操作这样细小的东西靠人眼是不可能的，必须要利用显微镜，把神经与针线放大才行。

　　可陈致远竟然不用显微镜，就凭借自己的眼睛来进行吻合，这在三井上缘等人看来简直是不可能的，可陈致远确实能办到。

　　陈致远不用显微镜到不是显呗自己医术的高超，而是如果用显微镜的话会减慢他的缝合速度，因为在显微镜下就必须用特质的持针器，这东西是跟针、线一体的，也就是说属于一次性东西，用完就得仍，在一个在显微镜下吻合神经不能用手打结，得用持针器打结，这种打结的办法要比用手打结慢上一些。

　　神经吻合术当然是越快完成越好，越快的话就越能减轻对患者身体的损伤，毕竟现在已经打开了皮肤、肌肉，哪怕不在继续扩大这些也会对患者的身体造成损伤！

　　三井上缘几个人震惊归震惊，但还是很快就清醒过来，陈致远刚才已经展现了他们都没听过的震荡钝性撕裂法，在弄出一个不用显微镜就吻合神经的事实在没什么可稀奇的。

　　器械护士这时候问道：“陈院长那您打算用什么持针器？”用那种显微镜下用的持针器到也行，不过那东西太小，器械护士怕陈致远用的不顺手便问了一句。

　　“眼科用的那种，没准备的话打一个眼科手术器械包！”太大的持针器用来吻合神经显然不顺手，陈致远也不乐意用显微镜下用的那种特质持针器，那东西太小了，用着还是不顺手，最终陈致远选择了眼科手术使用的持针器，这东西不太大也不太小正和手。

　　“针线就用吻合神经的吗？”器械护士让寻回护士出去拿眼科手术抱后又问了一句。

　　“不用那种，给我找最细的可吸收线！”吻合神经的线虽然也是可吸收的，但这线里加入的成分太多，使用后会延缓神经的恢复，远没有普通的可吸收线副作用小，于是陈致远就选择了后者！

　　“可那线还是太粗了吧？”确实如器械护士说的，就算是最细的可吸收线也比吻合神经的细！

　　“没事，就用它，准备吧！”陈致远当然知道那种可吸收线用来吻合神经还是粗，但他自有办法！

　　不多时器械护士就把“0”号可吸收线拿来了，陈致远接过来后直接把上面的圆针给剪了下去，这针太大不适合用来缝合神经，随即他让三井上缘双手握住线，陈致远则拿手术刀突然侧着挥舞一刀。

　　这一幕吓了三井上缘一跳，他下意识双手下移想避开那挥过来的手术刀，但当他双手下移时却发现手里的可吸收线成了两根，举起来一根，这两根线一根粗一根细，那根细的跟吻合神经用的线粗细竟然是一样的，看到这一幕三井上缘感觉自己脑子有点不够用了，实在是今天见到的不可思议的东西太多了。

　　陈致远从三井上缘手里拿过那根洗的可吸收线看了看，感觉很满意，便让器械护士把显微镜下用的针拿了出来，把上面的线弄掉，还成了他手里这根。

　　此时除了器械护士被陈致远指使去认线外，其他人都呆愣愣的看着陈致远，每个人都在想这世界还有陈致远不会的吗？就一刀竟然把那么洗的可吸收线给一分为二，而且那根细的竟然跟吻合神经用的线粗细一样，这是人能干出来的吗？

　　陈大官人到没想其他人这会在想什么，他就想赶紧把这手术结束了，好尽快让窦海涛恢复过来，接过器械护士递来的持针器，还有眼科的平镊，陈致远便让三井上缘把两根断开的神经从新对接到一起。

　　由于窦海涛的神经是被子弹打断的，所以断端并不平整，但陈致远刚才已经用手术刀修过了，使得两根神经的断端变得十分平滑。

　　接下来的神经吻合术又大大的把屋子里的四个人给震了一下，陈致远手里握着的持针器动作的幅度相当小，但就是这么小的幅度却把神经缝合在一起，还是在肉眼直视的情况下，而且陈致远的打结技巧也让他们开了一回眼！每当陈致远用吃持针器把可吸收线穿过两根神经时，他就右手就会做一个微微下甩的动作，让持针器的头冲向他的手腕，把持针器下端手柄上的铁套在中指根部，贴近手掌，无名指、小指两根手指回扣握住持针器，这样一来他也就腾出了拇指与食指还有中指！

　　打结用的就是拇指、食指还有中指，现在腾出了这三根手指陈致远就可以打结了，他的打结动作非常快，快到让人根本就看不清楚他的动作！负责剪线的三井上缘就没见过有人能打结打得如此之快如此之好，而且还是在很细的神经上操作，要只要神经太细时对打结的力度是有很高的要求的，力量重了直接就会把神经给豁开，力量太小则结打的松散，这样的话手术也就失败了，但陈致远打结的力度掌握得相当精确，力度不大不小刚刚好，三井上缘自认自己没这本事，而且这世界上很多人都没这本事，这毕竟是在肉眼下进行打结，可不是在显微镜下！

　　旁边的护士则看得眼睛直冒光，实在是陈致远甩持针器还有打结的动作太帅、太潇洒了，右手微微下甩，随即两只手突然动了几下，一个结就打好了，这样的动作别说是这护士了，就是那名麻醉师看到也感觉这些动作太帅、太潇洒了！

　　吻合如此细的神经陈致远缝了12针，针脚细密的程度肉眼根本就看不见，但陈致远却能看清，原因自不用说还是外挂的作用呗，12针一缝合完，陈致远便亲自修剪了一下线结，刚才剪线的是三井上缘，他可没自己那么好的眼里，为了不剪坏线结以及下面的神经，三井上缘剪线的时候太靠上了，所以留下了线头，这些得陈致远来修剪，其他人干不了。

　　搞定这些有些长的线头后接下来的事就简单多了，无非就是缝合肌肉、皮层，这火三井上缘就可以干，换做以前陈致远也就让他干了，但这次是给窦海涛做手术，所以陈致远还是亲自关闭了切口。

　　当陈致远包扎好手术切口又把手术单给撤下来时，发现窦海涛竟然睡着了，看到这陈致远苦笑一声，心里琢磨着窦海涛还真是没把这手术当回事，不然他那能睡的着。

　　由于陈致远用的是针灸麻醉，这就省去了复苏这个过程，常规的手术哪怕是连营外这种老百姓说的局麻在手术后也要手术室稍微躺会，这也算是复苏，为的就是怕患者出现什么麻醉意外，现在没了这步骤，陈致远自然就把窦海涛给叫醒，然后搀着他上了一边的担架车让护士给退回去了。

　　陈致远迈步去换衣服，三井上缘也跟了过来，小心翼翼的问陈致远什么时候交给他震荡钝性撕开，陈大官人想了一下告送他过几天，到时候他会开一个学习班，把所有外科的医生着召集过来教给他们震荡钝性撕开，至于他们能不能学会陈致远就不知道了，毕竟这东西也是牵涉到属性点与技能的，那些医生没有，要想学会全靠悟性与资质了。

　　打发走很兴奋很激动的三井上缘陈致远还好了衣服就去了神经外科，手术已经完成了，但他还得过去看一眼，嘱咐一下主管医生用药的问题，由于窦海涛术后还要继续服用中药与食疗菜肴，所以一些术后必须用的西药就没办法用了，因为那些中药与西药搀和到一起很可能会引发过敏反应。

　　陈致远先去嘱咐了窦海涛的主治医生用药的问题后，便去了病房看窦海涛，然后找来那名负责窦海涛中药与食疗菜肴的脂肪人让他给窦海涛号下脉，检查下身体，然后出新的药方与食疗菜肴。

　　看脂肪人在那忙活陈大官人感觉倍感轻松，这要是没脂肪人，光是窦海涛术后需要用的那些中药与食疗菜肴就够他忙活的了。

　　搞定这些陈致远就回了办公室，刚做那喝上几口水，汪飞的电话就打过来了，这次汪飞带给陈致远一个好消息，让最近老听到坏消息的陈大官人总算松了一口气，并且心情好了一些，要知道自打他回岛国后就没听到过什么好事，这些事可都让陈大官人很头疼！

　　但等汪飞详细说完，陈大官人头又疼了，这事是好，但却实在麻烦！


第三百六十八章 麻烦的好事

　　陈致远在海源市的时候就跟汪飞与谢远就敲定好拍卖出诊与食疗菜肴的事，可到了今天也不过两三天的功夫，陈致远本以为就算汪飞要运作这件事怎么也要一个礼拜才有会有结果，但没想到今天生意就上门了。

　　这两天汪飞刚把拍卖陈致远出诊与食疗菜肴的事放出去，就有人找上门来，而且来的是个外国人并且是全世界最富有的外国人之一，而且还是一名年轻貌美的女子，她叫做姬玛·巴尼亚斯！

　　姬玛的身高足足得有一米七八，穿上高跟鞋后恐怕跟陈致远的身高差不多了，姬玛的身材非常之好，国际上的那些知名模特看到她的身材后也会自愧不如，并且姬玛有着一张天使般的脸孔，尤其是她的笑容简直能迷死所有男人。

　　就是这么一个绝代尤物从迪拜远赴华夏京城找到了汪飞，姬玛本来是想要去岛国寻找陈致远的，可是在半路上她听到了汪飞放出要拍卖陈致远出诊的消息，于是便转机来到华夏的京城并且找到了汪飞。

　　姬玛来找陈致远自然是希望陈致远能跟她回迪拜救治她的父亲——阿尔巴斯·巴尼亚斯，阿尔巴斯得的是肝癌，并且已经到了晚期，现在已经出现了肝性脑病，想要带他去岛国找陈致远诊治显然是不可能的，所以姬玛才远道而来。

　　见到汪飞后姬玛直接让汪飞取消拍卖会，并且表示只要陈致远能让父亲恢复清醒，哪怕是十分钟也可以，她会给陈致远两亿米金，如果陈致远能让阿尔巴斯的生命到达3个月，姬玛会付出10亿米金，如果陈致远能彻底治愈阿尔巴斯的病，姬玛肯出200亿米元的天价。

　　一些列的价码砸出来直接让汪飞是彻底晕掉了，并且让他有些不敢相信姬玛开出的条件，实在是她给的报酬太优厚了，姬玛当时看出了汪飞的不信任，直接让他在网上搜索迪拜巴尼亚斯石油集团这几个字，结果汪飞一搜，才发现眼前的姬玛就是巴尼亚斯石油集团的千金小姐。

　　迪拜人，尤其是迪拜这些石油大亨的富有全球皆知，别说是200亿米元了，就算是2000亿米元这些石油大亨也拿的出来，所以汪飞信了姬玛开出的条件，接下来姬玛想了一下又说了下自己的情况，这些情况一说立刻让汪飞一颗心沉到了谷底。

　　姬玛确实是巴尼亚斯石油集团的千金大小姐，这点没错，但是巴尼亚斯石油集团因为阿尔巴斯的肝癌已经陷入了分裂，阿尔巴斯的几个儿子正在为争夺遗产闹得翻天覆地，而姬玛虽然是阿尔巴斯最疼爱的女儿，但她却是私生女，并且身份刚被承认还不到两年，所以早几年阿尔巴斯写下医嘱中并没有为她分配任何遗产，就在不久前阿尔巴斯被查处了肝癌，并且癌细胞已经开始扩散，病情进展得相当快，阿尔巴斯几次都差点死去，全是凭借他的财力请来最好的医生用最好的药才把他从鬼门关拖了回来，但这个时候阿尔巴斯身体已经十分虚弱了，别说在修改遗传，就算是说话都费劲，而且他时常昏迷，这是肝性脑病的前期症状。

　　医生们努力救治阿尔巴斯，但因为他肝癌的关系，肝性脑病根本就得不到控制，于是阿尔巴斯昏迷的时间越来越长，清醒的时候越来越少，最近他更是昏迷不醒。

　　阿尔巴斯虽然早在十几年前就利好了遗嘱，他之所以如此早的立下遗嘱也是因为他酷爱徒手攀岩，生怕自己那天一个不慎摔落悬崖一命呜呼，家里的几个儿子为了争夺财产打起来！但他那时候利好的遗嘱并没有阻止儿子们为争夺家产大打出手的事，原因就是在这十几年中巴尼亚斯石油集团一连拿下了好几块海上油田，让集团进入到了一个高速的发展期，现在集团的资产比十几年前翻了十几倍，而当初阿尔巴斯利的遗嘱只是把名下的那个产业分给那个儿子，并没有说按照财产的百分比分配，由于巴尼亚斯集团的高速发展，这些产业都整合到一块，成了一体，这样一来分配遗产就出现了难题，几个儿子都想拿大头，谁也不想拿小头，于是一场争夺遗产的战争爆发了。

　　阿尔巴斯拥有的这家石油集团是他一手创建的，由此可见阿尔巴斯也是个了不得的人物，不然怎么可能创下这么大一份建业，但他那几个儿子却实在是不争气，用华夏的话来说就是烂泥扶不上墙，为了争夺遗产，阿尔巴斯的大儿子，何亚特竟然勾结外人想要吞并集团，其他几个儿子也不甘示弱，纷纷找到其他的财团学何亚特的作法打算吞并集团。

　　他们这样一闹巴尼亚斯这曾经辉煌的大财团一下陷入了险境，几乎已经到了四分五裂的程度，在持续一段时间，巴尼亚斯石油集团就得被其他财团瓜分掉。

　　姬玛不愿意看到父亲一手创建的集团就这样灰飞烟灭，于是她便想找人治疗好父亲，哪怕是父亲不能被治好，但只要能清醒一个小时，从新修改下遗嘱也行，当然姬玛也存了一份私心，她也想分到父亲的一部分财产，将近两年的时间她已经习惯了富家小姐的日子，在去过以前的苦日子姬玛那能受的了，以姬玛现在的实力根本就争夺不过几个哥哥，于是她便想找人救治父亲。

　　几经打听终于得到了陈致远可以治愈癌症的消息，于是便跑了过来，可姬玛虽然以前过的是挥金如土的生活，但那时候她需要的钱都是父亲给的，现在阿尔巴斯病重，集团的资金全又因为几个哥哥闹腾，已经冻结了，只有在最终的遗产分配后，这些资金才能解冻，当然阿尔巴斯醒过来也可以，也就说现在姬玛现在并没有多少钱。

　　所以她开出的条件只有当陈致远救治好他的父亲后才能给，定金什么的就别想了。

　　当汪飞把姬玛说的情况转述给陈致远听时，陈大官人感觉相当头疼，他不想卷入到这样的财产分争夺，实在是太麻烦了，有钱人为了争夺遗产可是什么手段都用得出来，在一个阿尔巴斯的肝癌是晚期，并且出现了严重的肝性脑病，要想让他苏醒过来都难，更别说是彻底治愈了。

　　当陈致远想拒绝的时候，姬玛却抢过了汪飞的电话，提出了一个陈致远没办法拒绝的条件，这条件就是只要陈致远能治愈好阿尔巴斯的病，或者是让他清醒过来的时间足够修改遗嘱，只要陈致远做到了，姬玛会为陈致远在迪拜造势，让他成为所有迪拜有钱人的私人医生。

　　众所周知迪拜是相当富有的，而陈大官人现在欠了一屁股的债，要想还清短时间内是不可能的，但他要是得到了迪拜有钱人的认同，只要在迪拜开一家高档的医院，相信一年赚到的钱会够现在这家医院赚100年的，这绝对不是夸张，迪拜那些土豪们为了治病可舍得大把银子砸下来。

　　陈大官人听到这十分心动，他缺钱啊，最后一咬牙陈大官人决定过去试一试，虽然阿尔巴斯已经没几天活头了，但陈致远手里一个是有脂肪兑换系统，而且还有他在雪山以及古墓中找到的那些蛇与珍惜药材，这些东西里可就有治疗肝脏疾病的药物，无论是肝硬化还是肝癌都有很好的效果！

　　听到陈致远答应下来，姬玛喜出望外，立刻提出她现在就赶去岛国，然后乘坐今天最早的飞机带着陈致远去迪拜。

　　陈大官人放下电话长长的叹了一口气，心里琢磨这自己就是个劳碌命，以前在京城医科大学附属医院与林城医院的时候还稳定一点，但一到岛国开医院后立刻就马不停蹄的满世界跑，瑞典、米国、岛国都去了，现在又要去迪拜，真是累！

　　心里发了一翻牢骚，陈致远就开始安排岛国医院的事了，其实也没多少事，现在虽然复方菊花散被岛国的垄断法制裁增收了百分之伍佰的关税，而陈致远又没提高药品的价格，依旧是按照以前的价格销售，并且是放开了销售，这样一来陈大官人赔出的钱那就是个天价，但好在陈致远卖了不少军火又从刘三哥那接到了钱，这些钱足够医院支撑到汪飞收购瓜田中二的荣光制药株式会社，只要有了瓜田中二手下的那些医院，陈致远就有办法翻身，他现在要离开这里远赴迪拜，自然得嘱咐楚冬按照自己指定的计划把复方菊花散销售下去，汪飞也得嘱咐他盯紧了瓜田中二的公司，一旦他的公司资金出现短缺，立刻启动收购方案。

　　至于华夏宜山镇的产业链陈致远现在不用操心，有谢远他们盯着他放心，减肥会所的事现在交给了李浩宇陈致远同样放心。

　　公事解决完陈大官人得回家一趟解决下自己的私事，刚要走蒋千琴就跑了过来，一进来就兴奋道：“致远我爸妈一会就到，你陪我去接他们吧！”


第三百六十九章 冤家对头

　　蒋千琴昨天就告送了陈致远她父母要来的消息，本来陈致远不该意外的，但他今天就得赶去迪拜给阿尔巴斯治疗，他刚想回家跟艾曼荷与儿子告别，当然还有与昨天晚上才出现的丈母娘王春艳与小姨子山田雅子告别，在加上今天出的那些事，一下让陈大官人把今天与蒋千琴父母见面的事给忘了，当他听到蒋千琴的话时，一下就愣住了。

　　“怎么了？昨天咱们不都说好了吗？”蒋千琴心里有点不满陈致远的发愣，女人的直觉都是很厉害的，蒋千琴一看陈致远发愣就猜到了他把今天跟自己父母见面的事给忘了，换成心眼小的女孩肯定得跟陈大官人闹起来，这也就是成熟、稳重的蒋千琴知道陈致远太忙，可能就把那事给忘了，所以也没太责怪他！

　　陈致远苦笑着把自己今天要去迪拜治病救人的事简单说了，但没说姬玛他们家那些乱七八糟的事，生怕蒋千琴担心，说完后陈致远道：“走吧，我们去接你父母！”

　　蒋千琴听到心上人刚回来就要走的消息有些失落，但也没多说什么，她不是不懂事、无理取闹的小女孩，知道陈致远是忙正事，发展自己的事业，所以心里失落归失落但却什么都没说，只是嘱咐陈致远在外边要注意身体，不要把自己弄得太累了，然后就换上笑颜跟着陈致远去接自己的父母了。

　　时间往前推移，当蒋千琴的父亲蒋汉宇与母亲韩鹤瑶到达机场没多长时间的时候，韩鹤瑶就遇到了自己的冤家对头宋庆梅，用冤家对头来形容两个人或许有点过，她们两个人也是朋友，平时没事就要聚一下，不是韩鹤瑶去宋庆梅家，就是宋庆梅去韩鹤瑶家，从两个人没事就串门的事来看，两个人的关系应该很不错，其实也确实不错，不过这俩人一见面就要掐，就要攀比。

　　韩鹤瑶与宋庆梅是小学、初中、高中的同学，还一块下乡插队，她们俩还在一个村的生产队中，但是从小到大俩人就不停的比，从学习、相貌到在生产队中谁干的活好，总之能比的比，不能比的也要想进办法比。

　　找对象了比对象，有孩子了比孩子，总之俩人比了一辈子，这到老了吧，孩子们也大了，俩人又开始攀比起女婿来，宋庆梅也生的是一个闺女，开始蒋千琴不结婚，而宋庆梅的女儿已经结婚了，并且嫁得不错，那男人挺有钱，开的公司生意已经进入到岛国，总之是混得风生水起，这样一来宋庆梅就把韩鹤瑶压过一头，谁让蒋千琴不结婚那，甚至连个男朋友都没有。

　　这事让韩鹤瑶气了好长时间，直到陈致远的出现才让韩鹤瑶找到了打败老友的资本，上次陈致远去蒋家的第二天，韩鹤瑶就去了宋庆梅的家，探访老友是假，显呗她女婿陈致远才是真，韩鹤瑶显呗完毕后本以为宋庆梅会各种羡慕嫉妒恨，但谁想宋庆梅根本就不信。

　　这也是没办法的事，哪怕是韩鹤瑶说他女婿多多有钱，多多有势力，没准宋庆梅就信了，可那人偏偏是在华夏鼎鼎大名的名医陈致远，宋庆梅那里信陈致远会看上蒋千琴？这到不是蒋千琴的条件差了，实在是陈致远的身份、地位太高，以陈致远这种身份怎么可能跟蒋千琴交往？太门不当户不对了，而且在那时候关于陈致远跟米梦彤的绯闻漫天飞，那群记者们写的东西仿佛就跟他们亲眼看到的似的。

　　不过那时候陈大官人跟米梦彤是冤家对头，一见面掐还掐不过来，那有心思谈情说爱，可惜这些宋庆梅不知道，她也没办法知道。

　　有了这些原因宋庆梅根本就不信韩鹤瑶说的话，还冷嘲热讽的说韩鹤瑶想女婿想疯了，竟然吹牛陈致远是她女婿，荒唐可笑，当时两个人就吵了起来，大吵一架后韩鹤瑶气呼呼的回了家，打电话给女儿让她把陈致远给带家里来，她在把宋庆梅喊来，让她看看自己的女婿到底是不是陈致远。

　　可那时候陈大官人正忙着拍戏，宜山镇还有很多事等着他处理，他那有时间，于是他就拒绝了，听到女婿不来弄得韩鹤瑶对陈致远有了很大的意见，但经过蒋汉宇与蒋千琴的劝说，韩鹤瑶生了一天的气这事也就过去了。

　　这次蒋汉宇与韩鹤瑶突然来岛国，上文提到过一个是想女儿，在一个是看看女儿跟陈致远到底怎么样了，这两条原因韩鹤瑶都跟女儿说了，但第三条原因她却没说。

　　前几天宋庆梅跑到韩鹤瑶家显呗她那孝顺女婿要把自己还有老伴接去岛国旅游，说给他们住五星级的大酒店，还要带他们吃遍岛国的美食，在带他们游遍岛国的美景，总之宋庆梅把女婿对自己的孝顺吹嘘得天下少有，并且暗示自己女婿多么多么的有钱，最后又嘲讽韩鹤瑶吹牛说陈致远是她女婿。

　　韩鹤瑶一下就火了，当时又跟宋庆梅大吵一架，蒋汉宇知道这俩人一见面就要吵，所以一看宋庆梅来，早早就躲出去了，宋庆梅走了，蒋汉宇又没在家，韩鹤瑶憋在心头的火气没处发泄，便给女儿打了个电话，气呼呼说她要跟蒋汉宇过几天去岛国。

　　蒋千琴也不想父母这么大岁数了还往这跑，但说了几句后，看韩鹤瑶越说越激动，蒋千琴怕把母亲气到，便答应下来，按照韩鹤瑶说的时间为他们买了机票，听到女儿给自己与丈夫买了机票，韩鹤瑶很是高兴，但还没多大会就要求陈致远必须跟女儿一块去接机，于是也才有了昨天蒋千琴找陈致远说父母来的事。

　　韩鹤瑶让女儿定的机票日期与航班跟宋庆梅夫妻二人的一样，为的就是让她看看自己女婿到底是不是陈致远。

　　今天上午蒋汉宇韩鹤瑶两口子到了机场，韩鹤瑶做的第一件事就是打电话给宋庆梅，跟她说自己夫妻二人也去岛国看女婿，这时宋庆梅跟丈夫也在机场，于是双方就见面了。

　　蒋汉宇一看到宋庆梅的丈夫孙润东，就拉着他跑一边去了，孙润东正巴不得这样，自己那媳妇跟老蒋的媳妇遇到一块肯定要吵，这样的事他都经历了一辈子了，跟蒋汉宇俩人绝对的是难兄难弟，老哥俩跑得离韩鹤瑶与宋庆梅远远的，掏出象棋就下了起来，好不悠闲。

　　而另一边的韩鹤瑶与宋庆梅果然不出蒋汉宇与孙润东所料，没多大会就吵了起来，蒋汉宇扭头看了看被人群围在中间的媳妇，叹了一口气也没过去，孙润东同样如此，这样的事他们经历了无数次，知道那两位吵归吵，但却不会动手，如果被人围观的话，估计没多大会就会连起手来把围观的人赶走。

　　事情的发展完全按照了蒋汉宇与孙润东的推测进行着，果然没多大会韩鹤瑶与宋庆梅就联合起来把围观的人赶跑了，俩人同仇敌忾的一边说那些围观的人没见识一边找蒋汉宇跟孙润东，看到这俩人正躲在一边下象棋的时候，立刻对他们展开了严肃而强烈的批评。

　　蒋汉宇与孙润东一边下象棋，一边“嗯、嗯”的应付各自的媳妇，为此又引来了韩鹤瑶与宋庆梅的不满，二人立刻加大力度训斥各自的丈夫。

　　这情况一直持续到上飞机，一上飞机，蒋汉宇与孙润东便找来空姐帮他们换了座位，韩鹤瑶与宋庆梅也一样换到了一起，蒋汉宇拉着孙润东闲聊，气氛很是友好、热情，他们俩也是多年的好友，又不跟韩鹤瑶与宋庆梅似的见面就掐，有这样的气氛很正常。

　　而韩鹤瑶与宋庆梅那边开始也是这样，但持续了还不到五分钟，俩人就又开始吵了，不过声音不大，毕竟这里是飞机上，她们俩可不想让外人看笑话。

　　于是蒋汉宇跟孙润东愉快的聊了一路，而韩鹤瑶与宋庆梅则吵了一路，下飞机的时候俩人还在吵，连行李都不去拿，弄得蒋汉宇与孙润东很是无奈。

　　“你那女婿怎么还不来？不是说是陈致远吗？我到要看看是不是！”宋庆梅这话说得阴阳怪气的。

　　“我女婿就是陈致远，可比你那暴发户女婿强太多了！”韩鹤瑶不甘示弱，立刻反唇相讥。

　　“要真是陈致远，老韩太太我老宋服了你了，回头还请你吃饭，但就怕不是啊！”宋庆梅继续拉仇恨。

　　“你不用怕不是，就是，你看着吧我女婿这会肯定到了，不信咱们出去看，你就等着请我吃饭吧！”韩鹤瑶继续开大招的前奏。

　　“走，走，我到要看看！”宋庆梅上前一步，拉着韩鹤瑶就往外边走。

　　蒋汉宇与孙润东相视苦笑一声，便拿着行李跟了过去，这俩女人真是弄不了啊，吵了一辈子了老了、老了还是吵不够！

　　宋庆梅的女儿女婿已经到了，可陈致远跟蒋千琴却还没到，这让宋庆梅又有了嘲讽的素材，而韩鹤瑶则气得满脸通红。


第三百七十章 姗姗来迟

　　对于女婿陈致远的姗姗来迟，韩鹤瑶怨气很大，此时她满脸的怒容翘着脚向机场的入口看去，在她旁边的宋庆梅则一边跟女婿、女儿说话，一边得意洋洋的看向韩鹤瑶，并且宋庆梅故意抬高声音问女婿的工作怎么样，赚到多少钱了，晚上带她们去那个五星级酒店住等等，总之宋庆梅就是故意在韩鹤瑶面前显呗。

　　宋庆梅的女儿知道自己这老妈跟韩阿姨处处攀比的习惯，感觉现在老妈这么说有点太刺激韩阿姨了，心里过应不去便拉了下宋庆梅道：“妈你少说两句吧，咱们还是走吧！”

　　宋庆梅一把甩开女儿的手大声道：“走什么走啊，我这还等着看你韩阿姨的女婿陈致远那！”

　　“谁？陈致远？”宋庆梅的女儿听到母亲的话也有点不相信，她知道陈致远在岛国开了一家医院，并且最近那医院的名声在岛国可以说是风声鹤起，当然这名声有好也有坏，好的就是那家医院的医疗水平确实高，还有就是拍了一部相当感人的纪录片，坏的就是又死人，又是被岛国政府用垄断法制裁他们的降压药物，昨天更是闹出了陈致远拒绝给世界顶级球星科尔撒治疗的事，总之陈致远在岛国现在也是个名人，这样的人真的会是蒋千琴的丈夫吗？

　　“对，你韩阿姨说的就是陈致远，要不是为了看看她这个好女婿，我早跟你们走了，我跟你爸早上都没吃多少，就等着你带我们去吃岛国的美味料理那！”宋庆梅阴阳怪气的说了前半句，随后后半句又显呗了一下！

　　在这时候宋庆梅的女婿许嵩也感觉丈母娘在这阴阳怪气的跟韩鹤瑶吵架有点丢人，忍不住道：“妈，要不咱们先走？韩阿姨的女婿以后有的是时间见！”说实话许嵩也不大相信韩鹤瑶的女婿是陈致远，他感觉像陈致远那样有身份、有地位的人，会缺女人吗？蒋千琴也很美，但陈致远也不大可能跟她走到一块，他们可是两个世界的人！

　　“不走，不走，我得等着看陈致远那，对了许嵩你开什么车来接我们的？”宋庆梅有想到了一个跟老友显呗的事！

　　许嵩扭头看了一眼自己媳妇，看她连连冲自己眨眼，知道她什么意思，便小声道：“奔驰！”

　　“大点声，我听不到！”宋庆梅那能放过这个显呗的机会。

　　“奔，奔驰！”许嵩硬着头皮提高了声音。

　　宋庆梅听到这得意的对韩鹤瑶道：“老韩啊你做过奔驰吗？估计是没坐过，我看你那女婿陈致远也来不了了，不如坐许嵩的奔驰送你去找千琴，正好你也感受一下奔驰车，这车做起来可舒服了，根本就感觉不到一点震动！”

　　“一个奔驰有什么了不起，我女婿的车肯定比奔驰好多了，要不你一会做我女婿的车吧！”韩鹤瑶不甘示弱，立刻竖起旗帜要跟宋庆梅斗争到底。

　　“你女婿的车？你女婿在那都不知道，老韩你看你也那么大岁数了，怎么还改不了喜欢吹牛的毛病，你女婿不是陈致远我也不会笑话你啊，咱们什么关系啊，是吧！”宋庆梅突然换上笑脸，和颜悦色的说了这么一句，但她这话怎么听怎么让人感觉到别扭。

　　“谁吹牛了？我问你谁吹牛了？宋庆梅你给我说清楚！”女婿陈致远迟迟不来让韩鹤瑶在宋庆梅面前丢了面子，现在又听到她的冷嘲热讽，韩鹤瑶一下忍不住开始爆发了！

　　“你吹牛啊，你不说你女婿是陈致远吗？可他人那？这都等了20分钟了也没看他来，你这不是吹牛是什么？”宋庆梅收起笑脸，双手叉腰立刻开始反击！

　　……

　　这两位中老年妇女就在岛国机场的大厅吵开了，蒋汉宇与孙润东感觉挺丢人，便跑到一边装起了陌生人，许嵩跟媳妇留在原地劝这两位火气很大的中老年妇女！

　　正当两个人吵得热火朝天的时候蒋千琴跟陈致远总算是到了，陈大官人在机场里看了看没发现蒋汉宇与韩鹤瑶两个人，他当然看到了聚集成一圈的人群，但他却没想到自己那看起来很有涵养的丈母娘会在公众场合跟人吵架。

　　蒋千琴这亲生女儿却知道自己母亲的脾气，这起他们来就是跟宋庆梅夫妇来的，这老两位估计就在那吵架，然后被一群人围住看热闹，想到这蒋千琴拉着陈致远就往那跑，她可不想母亲在丢人下去了。

　　分开人群蒋千琴赶紧跑到母亲身边一边把她往后拉，一边道：“妈你别吵了，多丢人啊！”

　　韩鹤瑶一看女儿来了，火气立刻撒到她头上：“你怎么才来？我跟你爸在这人生地不熟的，出点什么事怎么办？”

　　“堵车，堵车，妈您跟我爸能出什么事啊！”蒋千琴赶紧跟母亲解释，眼神不时扫向周围的人群，今天这事她感觉实在是太丢人了！

　　“怎么就不能出事了？没看我被人欺负了吗？”韩鹤瑶冲女儿撒了点火气，突然又道：“陈致远那？”

　　陈大官人就在旁边，听到丈母娘的召唤赶紧走过去，他也感觉丢人，所以就把墨镜给带上了，来到韩鹤瑶身边道：“那个阿姨路上堵车所以晚了，对不起啊！”

　　“喊什么阿姨，喊妈！”韩鹤瑶听到阿姨两个人就跟被踩到尾巴的猫似的跳起来大喊一声，她当初来的时候可是跟宋庆梅说了陈致远是自己女婿，但要被被他称呼为阿姨，这还算什么女婿？

　　“啊？”陈大官人愣了，他怎么也没想到韩鹤瑶会突然提出这么一个难题。

　　蒋千琴知道母亲的脾气，现在她在气头上，你要是不顺着她来，她非得暴走不可，于是蒋千琴赶紧拉了一下陈致远示意他听自己母亲的！

　　“妈！”陈大官人小声的喊了一句，他现在就想赶紧把自己这丈母娘弄走，在这实在是丢人啊！

　　“大点声，我听不到！”韩鹤瑶生怕宋庆梅听不到，立刻要求陈致远这姗姗来迟的不孝女婿大点声喊“妈”让宋庆梅那死女人听听！

　　陈大官人感觉丢人，也感觉为难，他可不喜欢喊除了自己老妈外的其他女人妈，但现在事情已经这样了他不喊也不行，真要是不喊，估计韩鹤瑶还得闹下去，到那时候丢的人更大，于是陈大官人只得增大了音量喊了一声“妈”！

　　到这里陈致远本以为完事了，但谁想韩鹤瑶突然拉着他转过身对着宋庆梅道：“老宋看到没，我女婿来了！”说到这韩鹤瑶突然发现陈致远带着墨镜，立刻不满道：“把墨镜摘了，喊宋阿姨！”

　　陈大官人这个郁闷，今天这什么事啊？自己这丈母娘上次见到感觉很好的一个人，怎么今天这样了？他想归想，但行动不满，按照韩鹤瑶的意思摘下墨镜然后对宋庆梅道：“宋阿姨好！”

　　刚才陈致远过来的时候带着墨镜宋庆梅并没一眼就看出来他是陈致远，可这会他把墨镜给摘了下来，立刻让宋庆梅认了出来，在华夏要有人说不认识陈致远，非得被当成火星人不可，看到电视里那个帅气的陈致远活生生站在自己身前，还喊自己阿姨，宋庆梅感觉有点不真实，伸手拉过女儿道：“他，他真是，真是陈致远啊？”

　　宋庆梅的女儿也是被陈致远的突然出现吓了一跳，她开始也没信蒋千琴跟陈致远在一块，但刚才的事明显就证明了陈致远确实跟蒋千琴在一块，没听他刚才喊韩鹤瑶“妈”嘛！

　　“妈，他是陈致远！”说到这宋庆梅的女儿脸一红，又小声道：“陈致远你能给我签个名吗？”

　　在这时候韩鹤瑶突然说话了：“不就一个签名嘛，多大个事，你要多少有多少，合影都行！”此时的韩鹤瑶脸上全是笑容，那还有半点生气的样子。

　　陈大官人看到丈母娘这突然出现的灿烂笑容后，狠狠的咽下一口口水，心道：都说女人翻脸比翻书还快，当初只以为那些年轻女孩才会这样，可今天看来女人无论年岁大小全都一样！

　　“傻站着干什么那？赶紧给心蓝签名！”韩鹤瑶看陈致远傻站在那，说完这句话后就推了他一下！

　　陈大官人不敢违抗丈母娘的命令赶紧给那名被称之为心蓝的少妇签了个名，刚弄完这些，许嵩突然跑了出来兴奋道：“陈院长我是许嵩，是心蓝的丈夫，这是我岳母宋庆梅，其实啊，我岳母跟韩阿姨是老同学，关系好着那，她们刚才是闹着玩的，那个陈院长您看您能给我张名片吗？我是做进出口贸易的，没准我们以后有合作的机会！”

　　宋庆梅到这时候总算是反应过来，听到女婿巴结陈致远的语气，心里一怒，一把拉开他道：“闭嘴，丢人不丢人！”

　　此时韩鹤瑶笑得灿烂，宋庆梅则气得脸色通红，韩鹤瑶看到宋庆梅这样心里很是得意，扭头对陈致远道：“致远今天开的什么车来的？”


第三百七十一章 敲定婚事

　　陈致远听到韩鹤瑶的话一愣，他有点不明白丈母娘的意思，想了一下他也不知道自己坐什么车来的，自打从医院出来他就在盘算医院的事，根本就没关注这些，在一个在岛国他乘坐的车都是雷森等人负责，这些车到底是什么牌子的，陈大官人真没关注过！

　　回答不上来丈母娘的问题，陈致远只得对一边的雷森道：“老雷咱们开什么车来的！”

　　“宾利啊，致远怎么了？不想坐这个车？那就坐我那悍马，要是别的车可就没了，这次来咱们一共开了七辆车，六量都是悍马！”雷森人老成精，而且他是旁观者，不像陈致远这局内人直接被弄迷糊了，正所谓旁观者清，他自然看得出来陈致远这另一个丈母娘韩鹤瑶是在显呗，于是便帮了一把！

　　听到雷森的话韩鹤瑶更得意了，扭头对一边的宋庆梅道：“老宋啊我看你也别坐什么奔驰了，做我女婿的宾利吧，悍马也行啊，六辆那，随便你怎么做都行！”

　　宋庆梅这会被气得简直快七窍冒烟了，她也知道今天是比不过韩鹤瑶了，一跺脚拉着女儿就走，许嵩还想跟陈致远要名片，但却也被宋庆梅拽走了，许嵩真想甩开宋庆梅的胳膊跑回去继续要陈致远的名片，这要是能跟陈致远搭上关系对他来说绝对是天大的好事，他是做进出口贸易的，也就是往返于岛国与华夏之间，陈致远在华夏的超高身份、地位只需要一句话就能让他得到很多很多的好处，可现在这事却被丈母娘给搅和了。

　　不过许嵩转念一像，自己这丈母娘虽然老跟韩阿姨过不去，但两家关系还是不错的，回头等她消了气，自己在跟老丈人孙润东说说，抱住陈致远大腿这事也没多难，于是许嵩一边走一边回头跟陈致远客套了几句话就跟着丈母娘走了。

　　韩鹤瑶看宋庆梅气得都要发疯了，立刻发出一阵大笑，今天她是爽了，总算是彻底的压过了宋庆梅一头，可旁边的蒋千琴却感觉太丢人了，赶紧也拉着母亲就走。

　　在这时候蒋汉宇拎着行李走过来拍了拍陈致远的肩膀道：“你阿姨就这样，别见怪，其实她人不错！”蒋汉宇也感觉自己老伴今天的干的事有点丢人！

　　“没事叔叔！”陈致远说完就从蒋汉宇手里接过行李，然后带着他往外走。

　　蒋汉宇也不想在提老板干的丢人事了，一边跟陈致远走一边问他工作上的事，陈致远也乐得如此，便跟蒋汉宇简单的说了点医院的事。

　　两个人很快就上了车，一上车韩鹤瑶就拉住陈致远的手笑道：“致远啊你今天可是给我长脸了，你看给那宋庆梅气的，活该，让她没事就跟我显呗气我，今天解气，我晚上做梦都能笑醒了！”

　　对于丈母娘的这幅夸奖陈大官人只能苦笑了，今天他才算是看出了丈母娘泼辣的一面，真是人不可貌相啊。

　　现在已经中午了，都快下午一点了，陈致远也没直接带蒋汉宇、韩鹤瑶去酒店，而是带带着他们去吃岛国最有名的怀石料理了，酒店的事自有其他负责，不用陈致远操心。

　　怀石料理对于蒋汉宇与韩鹤瑶来说都是很新鲜的东西，但对陈大官人来说吃这些东西还不如回自己医院食堂让脂肪人做一桌子那，但他也就是想想，可不敢带韩鹤瑶去，真去了他这厉害的丈母娘还不得骂死他，还是吃这看起来上档次可实际不怎么地的怀石料理得了。

　　韩鹤瑶今天压倒了宋庆梅一头，这心情自然是极好的，所以一顿饭跟陈致远几个人是有说有笑的，吃得差不多的时候蒋汉宇看老伴老说他今天解气的事，但正事就是不说，微微叹了一口气，蒋汉宇开始说正事了！

　　“致远你跟千琴打算什么时候结婚啊？”蒋汉宇尽量让自己的语气平和，生怕表现出自己跟韩鹤瑶着急把女儿嫁出去的心态让陈致远看轻了他们。

　　现在一听结婚，陈大官人都头疼死了，恨不得抽自己几个大嘴巴，你说自己当初找这么多媳妇干嘛？现在好，麻烦事全来了，一个个的都要结婚，现在蒋汉宇话都问到这了，陈大官人不回答也不行，只得硬着头皮道：“我们打算过一阵子，最近我实在是太忙了，不瞒您说我下午就得飞去迪拜，那里有个病人等我治疗那！”

　　听到女婿下午就要走，不陪自己两口子在岛国好好玩了，韩鹤瑶不乐意了：“致远不是我说你，工作这东西你干多少永远也干不完的，最后也搞得你很累，在把身体弄坏了可就不好了，我看你啊就别去了，正好我们来了陪着我们在岛国到处转转，你也当是给自己放假了！”

　　“妈你说什么那？那病人等着他去救命那？他不去那病人怎么办？他该走就走，这不是有我那吗？我陪你们玩！”蒋千琴赶紧为心上人解围。

　　“对，对，千琴说的对，致远是医生怎么能至病人于不顾那？那可不行，致远你该走就走，但是你们的婚事你得给叔叔一个准信，你看千琴也老大不小了，马上就三十了，你说我们能不急吗？”蒋汉宇这会也顾不得被陈致远看出他们着急嫁女儿的心态了，以陈致远这么满世界乱跑的节奏，要是不赶紧把他们的婚事敲定，天知道他们什么时候能结婚！

　　“爸我不想那么早结婚，您啊别管我们的事了！”蒋千琴刚开始跟陈致远交往的时候确实没打算结婚，但人都是会变的，随着跟陈致远相处的时间越来越长，蒋千琴也开始希望能有个属于她跟陈致远的急，但这事显然有点不大现实了，因为陈致远外边的女人太多，而且他已经结婚了！

　　“什么叫我么不管了？我不管你们谁管？你别说话，我跟致远说话那！”蒋汉宇是打算今天就逼着陈致远开口，尽早把他跟女儿的婚事定下来！

　　听父亲说到这蒋千琴不说话了，低着头也不知道在想什么，不过她的脸色十分不好，陈致远看了她一眼，心里叹了一口气道：“叔叔我最近实在是太忙！”听陈致远说到这蒋千琴一颗心沉到了谷底，她虽然表面上不说让陈致远娶她，但心里还是很期待的，可陈致远说的那些话可没要有点要娶她的意思，这让蒋千琴心里很是难过！

　　“不过那，阳历年的时候我估计就没什么事了，您看我跟千琴在那时候结婚行不行？就是有点冷！”陈大官人现在是豁出去了，反正过阵子要跟宋幕青离婚，她完了就是苏冰旋，回头打着要跟苏冰旋结婚的名义把婚给离了，这样就可以拿这户口本跟蒋千琴去领证了，等要跟苏冰旋结婚的时候，在哄蒋千琴呗，反正她也知道自己女人多，估计不会反对的！

　　听到陈致远这句话蒋千琴眼睛一亮，随即脸上就呈现了甜蜜的表情，她知道陈致远还是很在乎她的，不然那会说出要结婚的事来！

　　“阳历年结婚？确实冷，不过也无所谓了，那日子好啊，那就这么定了，致远你回头给你父母打个电话，我看看是我们过去，还是他们过来，这些事你就别管了，我们双方大人商量！”看陈致远答应下来，蒋汉宇两口子因为女儿的婚事悬起来好多年的心总算是放下了！

　　听到这个问题陈大官人头更疼了，现在又出来一个蒋千琴真不知道自己老爹老妈到时候会有什么反应，估计爆骂自己一顿是跑不了了，事已至此这些事陈大官人索性就不想了，直接点头先答应下来，回头在去哄老爹、老妈吧！

　　接下来蒋汉宇、韩鹤瑶、蒋千琴都很高兴，可陈大官人却怎么也高兴不起来，他还得表现出高兴的样子来，不然可太伤蒋家人的心了，吃了饭把蒋汉宇与韩鹤瑶送到酒店，陈致远就走了他得回家看看艾曼荷跟儿子，并且告送他们自己要出国一阵子的消息，至于蒋千琴肯定死陪父母在酒店了。

　　到了家陈大官人看王春艳在哄孩子，艾曼荷跟他那小姨子却不见踪影，看陈致远回来了王春艳抱着孩子道：“曼荷去接她妹妹了，然后要带她去街上买些衣服，她说你回来让你去找她们！”看到女婿王春艳还是有些拘束，说话的声音很是不自然！

　　“我知道了阿姨，那个什么，我一会就要做飞机出国去办点事，这样我收拾下东西，然后去接她们，见到后我在跟她说这事吧！”陈致远说到这就进去收拾自己的东西了，现在姬玛还没到，看来要去迪拜最早也得下午了，时间上完全够自己去接艾曼荷。

　　陈致远简单收拾了下自己的东西就拎着包出门了，上了车给艾曼荷打了个电话，艾曼荷说她正在学校门口等妹妹出来，让陈致远直接过去就行了。

　　陈致远也没多想坐上车告送雷森自己小姨子学校的名字就琢磨起自己的事来。


第三百七十二章 不良少年

　　今天是周末，本来山田雅子不需要上课，但是今天她们学校举办了插花比赛，插花是孤僻、不喜说话的山田雅子唯一的爱好，经历了那天晚上的事，山田雅子几乎已经到了崩溃的边缘，她本不想来参加这次比赛了，但在王春艳与艾曼荷的劝说下，山田雅子还是来了，这让王春艳跟艾曼荷长出了一口气，她们最担心的就是山田雅子被那件事击倒，从此一蹶不振。

　　本来今天上午艾曼荷是打算陪着妹妹来参加这次插花比赛的，可山田雅子不知道出于什么原因说什么也不让，于是艾曼荷就让她一个人去了，并且跟她约定好比赛完来接她，带她吃大餐庆祝，并且下午要带她去逛街，给她买一些衣服与她喜欢的东西！

　　艾曼荷如此关心刚见没几面的山田雅子或许很多人不理解，但其实也好理解，不管怎么说山田雅子也是艾曼荷的同母异父的妹妹，有这层血缘在，而山田雅子虽然孤僻、不喜欢说话，但却是一个很乖巧的孩子，并且她遇到了那样不幸的事，这让艾曼荷更可怜这个刚见到的妹妹，她只是想通过自己的努力让山田雅子从新振作起来，这是一个姐姐的责任，也是义务！

　　今天中午艾曼荷就来到了山田雅子的学校外边等她出来，可等了半天也没见山田雅子出来，打她手机开始虽然没人接，但手机并没关机，可到了后来山田雅子的手机竟然关机了，艾曼荷清楚的记得妹妹的手机昨天冲了一晚上的电，所以手机因为没电而关机的原因不成立，而且从山田雅子对自己的态度来看，她是喜欢亲近自己的，这也就排除了山田雅子因为厌烦自己而把手机关闭的原因。

　　想到这些艾曼荷一下在车里坐不住了，迈步就往学校里跑，她怕山田雅子出点什么事，入则保护艾曼荷的两名特勤也跟了进去，艾曼荷拉住几个学生询问山田雅子在那，可都因为她不会岛国语而没办法问清楚，好在跟过来的一名特勤会岛国语，帮着艾曼荷问了好几个人，最后才从一名女孩口中得知插花比赛后山田雅子被一名叫做大岛尚香的女孩给叫到了学校后边的树林里。

　　听到这个消息艾曼荷三个人又赶紧往学校后边的树林里跑，当他们看到眼前的一幕时，气得艾曼荷差点晕过去！

　　山田雅子当初之所以想去援交一方面是她确实缺钱，也想买一些自己喜欢的东西，还有就是学校里以大岛尚香为首的那群人要她每个月上交一笔不少的钱，按照华夏的说话就是保护费了，可在岛国，那些学生为这行为想了一个名字，叫做交际资金，既然叫做交际资金自然就会用来交际用，大岛尚香这些学生用这笔钱租了一个仓库用来做他们的据点，这个据点里有很多学生，有男也有女，但是却没有山田雅子这种交交际资金的人，他们要想加入其中必须要得到大岛尚香这些人的认同。

　　可这些交钱的人都是被人欺负的对象，大岛尚香这些人讨厌他们还来不及，那里会让他们加入进去。

　　山田雅子的家里情况上文都提到过，她那个酒鬼父亲怎么可能给她钱？而她母亲王春艳每个月赚到的钱百分之九十五都被山田上羽拿走了，这样一来王春艳也没多余的钱给山田雅子，没有零用钱山田雅子就交不了交际资金，她已经欠下好几个月了，今天大岛尚香忍不住对她下手了。

　　这也是杀鸡给猴看，山田雅子几个月都不交交际资金，长此以往其他人也不交怎么办？那他们那据点需要的经费从那里来？

　　今天插花比赛一结束大岛尚香就带着人把山田雅子给叫到了学校后边的树林里，打算狠狠教训她一顿，这个结果山田雅子早就想到了，所以她才不想让艾曼荷陪着自己，生怕大岛尚香这些人伤到姐姐，对于这刚刚见到的姐姐山田雅子有种莫名的亲切感与熟悉感，仿佛她们已经认识好多年了，这或许就是因为血缘的关系！

　　出于保护姐姐的原因山田雅子就想独子承受大岛尚香的怒火，在山田雅子想来，大岛尚香这些人顶多也就是打自己一顿，忍过去就好了，可她的想法太单纯了，大岛尚香这些人早已经不只什么单纯的学生了，用岛国的话来说他们是问题少年，或者说是暴走族！

　　大岛尚香这些人要对付的山田雅子的办法就是先打她一顿，然后把她的衣服脱光拍下裸照，最后逼着她去援交，山田雅子赚到的钱自然全部归大岛尚香这些人所有，这已经不是单纯的欺负同学的事了，而是犯罪了，但大岛尚香这些人却没感觉有什么，从这里看出他们的罪恶观念已经相当模糊了。

　　山田雅子被带到树林里后，她虽然已经做好了被打的准备，但还是被吓得够呛，她低着头不敢看周围的人，身体也在不停的颤抖着！

　　“雅子你是不是忘记我以前跟你说的话了？”大岛尚香的话语很亲切，但语气中却让人有一种不寒而栗的感觉！

　　“记，记得！”被吓坏了的山田雅子说话都结结巴巴的！

　　“那就好，你已经三个月没有交交际费，如果你现在拿出这些钱来，我们就不惩罚你了！”说到这里大岛尚香满脸的笑容，清纯而可爱，！

　　“我，我，我没钱，但，但我会交的！”山田雅子的声音很小，此时她手心里全是汗水，不知道什么时候她的额头上也泌出了一层细密的冷汗！

　　听到这里大岛尚香突然笑得更灿烂了，她突然伸手放在山田雅子的头上然后帮她捋了一下头发，然后道：“雅子你的头发真的很好那，不过……”说到这大岛尚香突然抓住山田雅子的长发猛的往后一拽，让她扬起脸来，另一手则高高扬起然后重重落在山田雅子的脸上。

　　这一巴掌很重，山田雅子白皙的脸颊上瞬间就出现了五个红红的手印，并且脸颊也肿了起来，她的嘴角也被打破了，红色的血液如同小溪一般缓缓的顺着她的嘴角留了下来。

　　大岛尚香突然用抓着山田雅子头发的右手用力一甩，把她甩得摔倒在地，看到山田雅子趴在地上瑟瑟发抖的样子，大岛尚香很是得意，扭头对着几个一脸戏谑笑容的男孩道：“还看什么？快点帮可爱的雅子把衣服脱了吧？对了，三井你不是总吹嘘你的摄影技术多么多么的好吗？那今天你就为雅子拍一下十分十分美丽的照片吧！”

　　三井从口袋里掏出手机冲大岛尚香比划一下后笑道：“拍得好的话，是不是可以让我享用一下雅子香香的身体，我听说她还是个处女！”

　　大岛尚香突然一拍手随即笑道：“我们可以拍摄三井与芳子的第一次亲密接触，如果三井能保持的时间长一点的话就更完美了，这样我们就可以跟av公司要个高价了！”

　　“大岛你应该对我有信心，昨天晚上你不是刚尝试过吗？”说到这里三井的脸上满是淫秽的笑容，他扭头看了一眼瑟瑟发抖的山田雅子后又笑道：“我们这里有很多人，我相信大家一定会给雅子一个难忘的第一次！”

　　其他几个少年听到三井的话立刻发出一阵大笑，他们都是十八九岁的年纪，这个年纪的少年笑起来应该满满都是阳光的味道，可他们的笑容里却没有阳光的味道，有的只是邪恶！

　　山田雅子听到这些对话，吓得身子抖得更加厉害，她很想站起来跑，但身上的力气不知道什么时候全都不见了，她只能一点点往后爬，眼泪顺着眼角不停的往下落，嘴里呢喃着：“求，求你们，不，不要那样！”

　　此时山田雅子柔弱得向一只离开羊群的小绵羊，她这个样子如果被其他男人看到，会立刻激起他们的保护欲，可此时站在她身边的却是一些狼一样的少年，他们不会怜悯她，他们只会一口一口把她吞掉。

　　“你们还等什么？快点吧，我下午还约了一位有钱的大叔，他还很帅，我已经迫不及待的想要跟他约会了，希望他在床上的功夫不要让我失望！”大岛尚香此时就像一个怀春的少女，可她说的这些话却宣判了山田雅子悲惨遭遇的开始。

　　三江举着手机走到山田雅子身旁，随即嘴里喊道：“快点吧，我们的大岛小姐已经等不及去见她的大叔了！”

　　听到三井的话周围五六个少年一下涌了过来把山田雅子围在中间，四个人分别按住想要逃跑的山田雅子手脚，剩下两个人开始去撕她的衣服。

　　山田雅子做梦也没想到昨天差点被人强暴，今天又是这样，她努力的挣扎着，可瘦小的她那里有那些少年力气大！

　　在这时候艾曼荷跑了过来，正好看到妹妹被人按在地上撕扯着她的衣服！


第三百七十三章 教育

　　看到妹妹被人这样欺辱艾曼荷那里能忍，迈步就奔着妹妹跑了过去，那几个按着山田雅子的不良少年看到一个美貌少妇跑了过来，嬉笑着松开了山田雅子，嘴里不干不净的说着诸如“这妞可比地上那个好看多了！”“你看那胸真大”“不知道摸上去手感会怎么样！”之类的话！

　　他们一边说一边拦住艾曼荷的去路，其中两个人还伸手向艾曼荷摸过来，这一幕让艾曼荷气得话都说不来了，让开四只咸猪手，艾曼荷紧紧咬住的牙关打开了：“你们干什么？”

　　“这女人是支那人？”三江笑嘻嘻的打量了一下艾曼荷，随即扭头看向地上的山田雅子又道：“她们两个人长得很像啊，难道咱们可爱的雅子同学是这女人的妹妹？要是这样的话，那她身上不就有了支那猪的血统，说实话我还真没想过支那女人，很想尝试一下那，正好这个支那女人来了，太好了，而且有了她的加入我想这部影片还能卖一个更高的价钱！”

　　在这里说一段历史，931年岛国侵占全东北并随即建立伪满政权后，为泯灭当地居民的华夏民族意识，对敢于自称“华夏人”的民众轻则打耳光、重则抓捕，强令他们必须自称是“满洲国人”。在近年国内有些描写伪满时期的电视剧中，出场的日本侵略者还训诫居民“你们华夏人”如何如何，这一听便知是编导者不了解伪满时的社会状况。

　　岛国社会上以贬斥“支那人”为重要标志的侮华、蔑华风潮，在以卢沟桥事变为发端的全面侵华战争开始后发展到顶点。当岛国本政府并没有对华宣战，只称这是一次“膺惩暴支”的“事变”，不承认也不遵守任何国际间的战争法规。此时一些狂热的军国主义分子称呼“支那”尤嫌不足，又称华夏人为“强克猡”（“猪猡”之意，由“豚尾奴”发展而来）。受这种辱华情绪煽动的岛国军人，自然会放手对岛国和平居民实行大屠杀。

　　1950年代在抚顺战犯管理悔过的岛国战犯通过反省，追思为什么犯罪的原因时都说：“那时我们根本没有把华夏人当成人，感到如同屠宰猪羊一样……”

　　到了近代，虽然岛国的军国主义者已经全部消失了，但是岛国为了美化当年的犯下的罪行，几次篡改历史课本，使得年轻一代，例如三井、大岛尚香这些岛国学生对于自己的祖先对华夏犯下的罪行已经很模糊了，对华夏也说不上仇视，但他们现在之所以用上了“支那”这两个字，原因就是最近华夏与岛国的领土纷争！

　　军国主义虽然消失了，但是岛国政坛存在着左翼与右翼政党，右翼党派为了争夺更大的政治利益便开始鼓吹华夏威胁论与那块领土自古就属于岛国的言论，目前当然是让更多的岛国人支持他们！

　　像三井、大岛尚香父辈这些岛国人已经有了自己成熟的看法，所以并不大相信右翼分子鼓吹的这些东西，但三井与大岛尚香这种是非观还不成熟的孩子们却信了右翼分子的言论，开始仇视华夏，所以今天三井说出“支那”两个带羞辱的词语并不奇怪！

　　艾曼荷听不懂岛国语所以对三井吐出的“支那”二字并没什么太大的反应，但是两名特勤却会岛国语，当他们听到三井这屁孩口中吐出“支那”这带着强烈的侮辱词语立刻勃然大怒，迈步就走了过去，准备教训一下三井这些屁孩！

　　三井这些人根本就不怕艾曼荷三个人，不然也不会说那么多淫秽的话语，因为他们人多，而艾曼荷这边就三个人，其中还有一个女人，剩下两个男人身材既不高大也不强壮，三井这些人有信心在几分钟的时间内打得他们哭爹喊娘。

　　两名特勤都从三井这些不良少年眼里看到了轻视，但两个人并没生更大的气，被敌人轻视是好事，这样他们才能更轻松的校训这些不知道天高地厚的屁孩！

　　“怎么？想打架？支那人就是猪，我们这边有十几个人，而你们只有三个人，其中还有一个娇滴滴的支那美女，这样的组合，你们会是我们的对手吗？”三井说到这突然一阵狂笑，在他看来今天这事绝对是自己一方会获胜，而且大家还能享受一下暴打支那猪、玩支那女人的美事！

　　“不是打架，是教训你们这群屁孩！”突然陈致远的声音传了过来。

　　陈大官人来到学校门口，听留在车上的特勤说艾曼荷他们三个进去找山田雅子了，于是陈致远也下了车带着人直接进了学校，特勤们身上都有定位装置，雷森很轻易的就用专门的器材找到了位置，陈致远来到这片树林中正好听到三井说出的狂言，虽然陈致远还没弄清楚是怎么回事，但这些屁孩竟然用“支那”二字侮辱华夏人，他那里能忍得了！

　　三井看又来了三个人，也没当回事，听到陈致远的话后就抱着肚子笑个不停，就跟听到了天大的笑话一般，过了好一会三井才擦了擦眼泪，强忍着笑意道：“就凭你们？”

　　陈大官人笑嘻嘻道：“不是就凭我们，而是就凭一个人就得打得你们哭爹喊娘！”

　　一直没说话的大岛尚香在这时候说话了：“三井不要跟他们飞快了，快点解决他们，我下午还得去见那位多金而英俊的大叔那，要是被这些支那猪的事耽误了时间那可太不值得了！”

　　三井冷笑一声，随即左右歪了下脖子，让颈部发出“喀嚓、喀嚓”的响声，这个动作他自认为很帅，可在陈致远等人看来实在是可笑。

　　“既然我们的大岛同学有事，那我们就快点吧，说实话我真的好久没活动手脚了，今天正好拿这几头支那猪活动下筋骨，相信你们也跟我一样吧，那咱们就一块上吧！”三井说得轻描淡写，仿佛陈致远这几个人就跟稻草人一般不堪他们一击。

　　正当三井他们要动手的时候，陈致远对跟着艾曼荷来的那两名特勤其中的一个点了点头，这名特勤脸上突然出现了很灿烂的笑容，随即他就动了，他的动作很快，快到三井刚迈步一步的一手下巴就遭受到一击重击，打得可怜的三井身子先是上升，随即就向后飞去。

　　这一击重击打得三井差点没把自己舌头咬断，舌头虽然没断，但也被三井自己咬得够呛，鲜血如同泉涌一般顺着他的嘴角往外喷，看到这情景不但没把其他的不良少男吓到，反而激发起了他们的野性，七八个人大喊一声“八嘎”就向那名特勤冲去。

　　陈致远丝毫没搭理这群岛国的不良少年，迈步走到艾曼荷身边，伸手牵住她的手便往山田雅子走去，大岛尚香没想到眼前的这些人如此嚣张，看到陈致远过来她想也不想挥手就向陈致远的脸上扇去。

　　陈大官人虽然不喜欢打女人，但大岛尚香这岛国女孩实在是太客气了，于是陈大官人有生以来干了第一次打女人的事，其实也不算打，他只是拉着艾曼荷很轻松的让过这一巴掌，然后把脚伸到大岛尚香的脚下，把正往前走的大岛尚香绊了一个狗吃屎。

　　“这位女同学你实在是太不小心了！”陈大官人缺德的把人绊倒，事后还说风凉话，实在是太没风度了，不过陈大官人感觉这也没什么，只是给这群不知道天高地厚的屁孩一个教训而已，要不是看他们还小，就凭他们说的那话，不打断他们的腿都对不起他们！

　　看大岛尚香从地上爬起来，并且奔着自己冲过来，陈大官人又很无耻的伸出了脚，再次把可怜的大岛尚香绊了一个狗吃屎，大岛尚香被陈致远气得都快疯掉了，双手撑住地面就想从地上爬起来，可好死不死的陈大官人脚一动，把她撑着地面的一只手给勾开了，再次让大岛尚香粉嫩的樱唇与脏兮兮的地面做了一个亲密接触。

　　这一次大岛尚香摔得有点重，嘴唇破开了一道不小的口子，鲜血一下就流了出来，当她想挣扎着起来跟那可恶的支那人拼命的时候，却发现周围传来了很多人痛苦的呻吟声，她抬眼看去，发现不知道什么时候自己的那十几名同伴竟然全被打倒了，并且每一个人双颊都肿得跟猪头一般，他们发出的痛苦呻吟声已经变味了，跟猪哼哼声也差不多了。

　　看到这一幕大岛尚香简直不敢相信自己的眼睛，她见过很多次自己这些同伴与人争斗的场面，可就算是输了，也没跟这次一般被人教训得如此惨，而且教训他们的人只有一个，这是大岛尚香没办法想象的事。

　　“这群孩子实在太不听话，我感觉教育他们的手段太轻了，老雷你说那？”陈大官人可不是什么善人，这些岛国的崽子敢对自己小姨子下手，并且还口出狂言侮辱华夏人，只是把他们的脸打得跟猪头似的，实在太便宜他们了！


第三百七十四章 告别

　　听到陈致远的话，一直在那看戏的雷森摸着有胡茬的下巴点了点头道：“确实轻了，得了，致远这些事你就不用管了，我自由办法好好教育一下这些孩子，让他们以后乖乖听话！”

　　陈致远听到这满意的笑了笑，走到山田雅子的跟前把她从地上拉起来，然后带着她还有艾曼荷就走出了这片树林，三个人刚出来就听到树林里传来一片哭爹喊娘的声音，发出这些声音的人不用想自然是三井、大岛尚香这些人。

　　雷森这些特勤要整治他们实在是太容易了，而且手段也相当的多，而且还不会让三井这些人受太重的伤，但却可以让他们难受得要死要活，这就是特勤的手段！

　　艾曼荷终究是太过善良了，即使刚才三井那些人对她说了如此多的肮脏话语，她还是为他们求情道：“致远我看就算了吧，他们毕竟还是孩子！”

　　听到这陈致远冷笑一声道：“孩子？确实是孩子啊，不过他们干的事可不是孩子该干的，放心不会弄出人命的，只是给他们一个校训，好了走吧！”说完陈致远拉着艾曼荷就走，生怕自己这心软的媳妇听到他们的惨叫声，在帮他们求情！

　　拉着媳妇跟小姨子出了学校的大门，陈致远这才停下脚步，扭头看了看山田雅子发现自己这小姨子从出来后就一言不发，而且低着头不敢看自己，看她这个样子陈致远心里有些不舒服，自己这小姨子太自卑了，不过这也不能乖她，生长在那样的家庭环境中，她没堕落得无可救药已经是难能可贵的了，要想改变她这种自卑的性格也不是一朝一夕的事，还需要很长的一段时间！

　　想到这陈致远道：“上车吧？你们都没吃饭吧，我请你们吃饭，雅子你想吃什么？”陈致远决口不提刚才的事，怕的就是让小姨子难过，刚才的事他虽然没从头到尾看到，但从小姨子衣冠不整的样子来看陈致远也能想个大概，但这种事可不能多问，问出来不但不会让山田雅子心里舒服一下，反而会让她更难受！

　　艾曼荷搂着自己这柔弱而可怜的妹妹，听到陈致远的话她柔声对山田雅子道：“雅子你想吃什么？”

　　山田雅子有个华夏母亲，所以她也会听会说华夏语，不过因为她打小就生活在岛国的缘故，华夏语说得很生硬，听到姐姐的话，山田雅子还是低着头不说话，刚才经历的事带给她的震惊太多了，她怎么也没想到那个看起来有些瘦弱的姐夫竟然有如此的势力，竟然可以整得在学校里无法无天的三井与大岛尚香哭爹喊娘，这样的情景她连想都不敢想，但在今天这一幕活生生的出现了，这也让山田雅子的小脑袋现在还出于混乱之中，在这样的状态下，她根本就不知道该如何回答姐姐的话。

　　看妹妹不说话，只是躲在自己的怀里，艾曼荷微微叹了一口气道：“致远你看着安排吧！”

　　陈致远也叹了一口气随即就上了车，让车上的特勤开去他刚跟蒋汉宇、韩鹤瑶吃过的那家料理店！一路上车内都很安静，陈致远是不知道说什么好，艾曼荷则是不想在触碰妹妹的伤口，而山田雅子依旧处于刚才的震惊中没有清醒过来！

　　不多时车子就到了那家料理店，店里的服务员看陈致远刚离去不久就又带着一大一小两个美女来了，不由有点发愣，不过他们却什么都没说，不要多嘴是一个服务员的本分，他们可不想因为嘴快而丢了自己的饭碗。

　　来到一个包间中，山田雅子很熟练乖巧的跪坐在榻榻米上，艾曼荷也学着妹妹的样子跪在那里，不过她却感觉这个姿势实在是太不舒服了，在看陈大官人，他已经一屁股坐在踏踏米上盘腿而作。

　　艾曼荷也想学着陈致远的样子盘腿坐下，毕竟这个姿势要比跪坐在那里舒服很多，可因为她今天穿的是裙子，并且是短裙，虽说不是那种超短裙，但裙摆下沿也就刚到膝盖上一点，要是盘腿而坐，走光到不怕，反正在这里的一个是她丈夫一个是她妹妹，被她们看到也无所谓，可这个姿势实在是太不雅观了，于是艾曼荷只得继续跪坐在那里。

　　陈致远要来菜单让山田雅子点菜，可这丫头不但不接菜谱，而且一句话也不说，看她这个样子陈大官人感觉真的很无奈，最后只得自己来点了，艾曼荷就不用指望了，菜谱上的文字全是岛国文，她那里能看得懂！

　　陈致远也不知道山田雅子喜欢吃什么，只得按照女孩的口味点了一些料理，当服务员走后包间里又陷入了沉默，山田雅子是根本就不说话，艾曼荷是不知道该说什么好，陈大官人跟媳妇一样。

　　过了好一会，陈致远终于是忍不了这份沉默，率先打破道：“曼荷回头我会让人给雅子换个学校，这几天就别让她去上学了，你多陪陪她吧！”今天出的事虽然陈致远帮了一下山田雅子，但如果她还去那家学校，难免不会被那些不学好的岛国孩子欺负，既然是这样陈致远打算索性给她还一家学校，给她一个全新的环境，希望借此来帮助她改变自卑与不善言谈的性格！

　　对于陈致远的这个提议艾曼荷很赞同，今天的事陈致远虽然不是很清楚，但她却看明白怎么回事了，那些岛国孩子实在是太下流了，如果让妹妹还在那上学，天知道会出什么事，还个学校也好。

　　“那行，这事就交给你了！”艾曼荷点了点头答应下来，然后扭头对跪坐在自己身边低着头不发一言的山田雅子道：“雅子给你换学校的事你乐意吗？”

　　山田雅子在那家学校里根本就没有一个朋友，又经历了那样的事，她也是希望自己离开那个学校的，现在姐夫要帮忙，她自然没什么意见，于是她点了点头表示赞同就又不说话了！

　　看到妹妹这个样子艾曼荷很无奈，但也没什么办法，要想改变她的性格显然不是一朝一夕的事，还需要一段不短的时间，心里叹了一口气道：“雅子既然同意了，那致远这事你就上点心，给她还一家好的学校！”

　　“这没问题，放心吧！”这提议本来就是陈致远先说的，他自然不会在反对，而且以他的财力肯定会给山田雅子找一家最好的女子学校，当然这都是后话了！

　　不多时服务员就把众人要的菜肴都端了上来，陈致远是刚吃过而且还吃得很饱，所以他并不想吃，山田雅子则是因为羞涩也不吃，艾曼荷到是饿了，不过她看妹妹与陈致远都不吃，自己也不好意思大吃特吃，只能先给他们夹点菜然后道：“吃啊？干嘛都不吃！”

　　“我刚吃过了，所以不饿，对了曼荷我跟你说个事，我一会就要去迪拜，那有一个病人需要我去救治，这一去那大概会有一段世间，但不会太长，月末的时候我就回来了，我走后你照顾好自己跟儿子，还有伯母与雅子，有什么事给我打电话！”陈致远跟山田雅子并不熟悉，如今看她拘束得饭都不敢吃，便不想在留在着了，琢磨这把自己要走的事跟艾曼荷说完就离开了！

　　听到丈夫又要走的消息艾曼荷心里很不舒服，丈夫刚回来就要走，这种事换成那个女人她也会心里不舒服，但艾曼荷也不是那种不识大体的女人，她知道丈夫是在忙事业，不是去干乱七八糟的事，尝尝吐出一口气道：“那你出去注意身体，别太累了，早点回来！”

　　“你放心，迪拜的事我一处理好立刻就回来！”陈大官人说的这是实话，现在他在岛国的医院的前景还出于黑暗中，不解决这个事他那里放心，肯定是迪拜的事一结束他就得赶回来主持大局，只要收购了瓜田中二的荣光制药株式会社，他还得跟岛国政府玩一出大的，这件事交给本人陈致远真不放心，所以他肯定得自己来！

　　“那行，你什么时候走？”艾曼荷心里不舍，但却没表现出来，她不想成为陈致远的拖累，这是属于艾曼荷的自尊。

　　“我马上就走！”说到这陈致远从兜里掏出一张卡放到桌上，然后对艾曼荷道：“曼荷这卡是我的副卡，家里需要什么你就看着买吧！”以前陈致远总是在岛国，并且艾曼荷也没什么出去花钱玩的爱好，所以陈致远一直没给她什么卡，这次陈致远离开的时间有点长，所以他给艾曼荷留了这张卡，毕竟王春艳与山田雅子都在这，这样一来需要钱的地方就多了！

　　艾曼荷收了这张卡，又嘱咐陈致远出去后要注意身体便让他走了，陈致远直接回了医院，他得在这等从华夏赶来的姬玛，到了下午3点多的时候，姬玛总算是到了，看到姬玛的样子，陈大官人吃了一惊！


第三百七十五章 准备出发

　　陈致远虽然早就知道姬玛是个女性，但却没想到她会是个极美的美人，姬玛有一头让人羡慕的金色长发，面部裸露出来的皮肤比牛奶还要白，一双大大眼睛堪比动漫里的人物，而且她的眼睛是深邃的湛蓝色，让人一件就忍不住深坠这迷人的双眼中。

　　姬玛的鼻子跟大多数欧美人一样比较挺翘，但又不是那种鹰钩鼻，而是融合了欧洲人与中亚人的特点，鼻梁挺翘但鼻翼却十分小巧，看到这琼鼻让人忍不住咬上一口，琼鼻下是性感的嘴唇，东方女性的嘴大多很小，而欧美女人的嘴则有些大，姬玛的嘴不大不小，而且嘴唇稍厚，现在涂着粉色的唇彩，很是性感诱人。

　　她的身材极高，那些国际名模在看到姬玛的身材后也会自愧不如，波涛汹涌的胸部让所有男人恨不得把头扎进去，盈盈一握的纤细腰肢又让所有男人不忍用力去搂，深怕弄断了，挺翘的臀儿则能勾起所有男人最原始的本能。

　　出现在陈致远眼前的姬玛简直就是一个活生生的芭比娃娃，美丽、性感而妖娆，这样绝色女子实在是少见，就算是陈大官人这种美女见多了的人第一次看到姬玛时也不免因她的美丽而感到惊讶。

　　姬玛千里求医，找的就是陈致远，所以她自然看过陈致远的照片，但当看到他本人时，姬玛也不由眼前一亮，眼前这个东方帅哥的五官可比她以前看到的那些欧美男人精致得太多了，男人有这种精致的五官不免会给人有些娘的印象，但陈致远却不会给人这种想法，他的五官精致归精致，但其中蕴含的神采会给人一种浓浓的阳刚味道，并且在这味道上还有一种叫做成熟的东西。

　　男人最吸引女人的往往不是相貌，而是气质，成熟的气质，时光倒退两年前那时候的陈大官人还不具备这种气质，可两年后成熟二字已经在陈致远的身上体现得淋漓尽致了，两年来陈致远经历的事实在是太多，但足够精彩，这些事为他带来了足够的阅历，也为他披上了男人最有魅力的成熟面纱。

　　姬玛对于东方人的印象跟其他西方人一样，在他们眼里东方人几乎都是一个模子刻出来的，并没什么两样，但眼前的陈致远虽然是第一次活生生出现在姬玛的眼前，但留给她的印象实在是太深刻了，精致而不缺乏阳刚之气的五官，成熟、稳重的气质，高大的身材，这些都给姬玛留下了很深的印象。

　　姬玛当初看到陈致远的照片时还以为他有些瘦弱，这也难怪照片这种东西难免给人一种错误的感觉，可当她真正看的陈致远的时候却发现自己错得离谱，眼前的这个东方人虽然身材称不上雄壮，但却对够得上强壮两个字，而且他的肌肉相当匀称，并不是那些健美先生的大而硬朗的肌肉，陈致远身上的肌肉线条很流畅很柔和，带给人一种美而富有力感的视觉观。

　　姬玛是怎么发现陈致远身上肌肉的特点那，这还得谢谢艾曼荷给他买的衣服，艾曼荷很喜欢看陈致远穿白色的衬衣，而且还是紧身的那种，这种衣服陈大官人并不是太喜欢，他总是感觉穿这种衣服太不舒服。

　　可架不住媳妇的要求，陈大官人只能穿了，现在天气还热，所以陈致远上半身的白色衬衣很薄，陈致远为了舒服领扣下的扣子解到第三颗，姬玛一进来就顺着陈致远开得比较低的领口看到了里面若隐若现的胸大肌，当陈致远站起来跟她握手的时候，姬玛又看到了那件薄而紧的白色衬衣下的肌肉线条。

　　男人喜欢美女，女人也一样喜欢帅哥，这是人的天性，现在两个人都被对方的外貌吸引，接下来的事自然谈得很顺利，当然陈大官人不是卢俊那头种马一看到女人立刻就想着怎么把对方哄上床，他家里的女人已经够多了，女人一多麻烦就多，所以陈大官人没有在弄个媳妇的意思，哪怕是姬玛这种西方美女他也没什么想法，他只是欣赏对方的美貌而已。

　　姬玛也不是那种看到帅哥就恨不得把对方勾搭到床上的放荡女人，所以她也只是欣赏陈致远这个特别而帅气的东方人而已。

　　姬玛来的时候已经定好了机票，虽说现在姬玛家因为遗产的事乱成了一锅粥，而且姬玛也没得到什么遗产，但姬玛包下一架飞机的钱还是有的，这就是迪拜那些石油土豪们的底蕴，用华夏语来说就是瘦死的骆驼比马大，现在距离飞机起飞还有两个小时。

　　姬玛包下了一架飞机这到是方便陈致远了，他现在要出行带的人绝对不会少，从雷森这些特勤到他私人的秘书助理团队，这次又是要去治病救人，所以陈致远还得带上个帮手，本来他想带走一名脂肪人，可在岛国的脂肪人实在太少，他走了医院的顶梁柱就是他们了，带走一个都会对医院产生不小的麻烦，没办法现在针灸麻醉还有很多手术全得靠他们，少一个人手都不够用。

　　最后陈大官人只得把当初忽悠过来的余逍遥同学带着了，老余同学自打来了岛国后对陈致远的意见就比较大，当初陈致远可是答应他教给他一些中医技法的，可来了这么多天，陈致远根本就不露面，教他东西的事更是没影，老余同学每天做的就是给陈大官人卖苦力——出门诊看病，这样一来余逍遥要对陈致远没意见那才怪了。

　　听到这次陈致远要带他去迪拜给人治病，余逍遥心中的火气总算是消退一些，并且强烈要求陈致远得借着这次机会教给他点东西，不然他就撂挑子不干打道回府了。

　　对于余逍遥同学的这些要求，陈致远自然是极力满足他，不然这家伙可真会撂挑子不干！

　　至于其他人陈致远就没必要带了，迪拜那地方富得流油，姬玛那老爹阿尔巴斯可是正经八倍的土豪，这样的人病了那围在他身边的医生、护士还会少吗？而且陈致远那可以确定那些医生在世界上都是很有知名度的名医，护士也肯定是很有经验的，到时候需要人手这些人完全可以帮忙，所以陈致远也就没必要在带自己的人手了。

　　因为阿尔巴斯得的是肝癌，这种病跟肝硬化有些相似，相同之处都是肝脏受到了很大的损伤失去了正常的功能，只不过肝癌是癌细胞损害了肝脏，肝硬化大多数则是酒精损伤了肝脏，要想治疗肝癌陈大感人就得下血本了，他得把那条在雪山上杀死的白角金蟒尸体带过去，用这东西制作的中药与食疗菜肴有着很强大的修复肝脏的作用，尤其是用白角金蟒血液制作的三宝琉璃饭更是可以最大程度修复肝脏，如果要是肝硬化的话只需要吃三次就可以彻底治愈了，但阿尔巴斯得的是肝癌，所以还得需要手术。

　　不过要制作三宝琉璃饭陈大官人还却两样东西，一个是三脚黑蟾蜍，另一个就是胡摇蚣，这两种东西陈大官人听到没听过，也不知道世界上还有没有，如果到时候阿尔巴斯的病必须用到三宝琉璃饭，那陈大官人只得开了食神之眼这技能找上一找了，能找到算阿尔巴斯运气好，找不到算他倒霉。

　　不过现在陈致远还确定不了阿尔巴斯到底需不需要用三宝琉璃饭，因为他连阿尔巴斯还没见，只有见到患者后详细给他检查一翻才能确定。

　　白角金蟒陈致远一直放到空间胶囊里，胶囊他也带到了岛国，这到是不用陈大官人在折腾回华夏一趟了！带上余逍遥与一些药材后陈大官人就没什么事了，便在办公室里跟姬玛闲聊，他可没心思跟余逍遥那家伙聊天去，还是跟美女聊天比较舒服。

　　姬玛因为父亲的病显得心事重重的，跟陈致远聊的内容都是阿尔巴斯的病，这让陈大官人感觉很无趣，但他也理解姬玛的心情，还成谁的父亲得了肝癌，当儿女的也没心思跟人胡吹烂侃，这样一来陈致远只得顺着姬玛说的话题聊。

　　既然说到这了陈致远就想通过姬玛多了解一些阿尔巴斯的情况，可姬玛不是学医的，很多东西她都说不清楚，只能说个大概，不过陈致远还是从姬玛提供的这些心思里了解到阿尔巴斯的一些情况，阿尔巴斯得肝癌已经三个月了，并且病情发展相当之快，在他发现肝癌的时候就已经没办法手术了，并且现在已经出现了肝性脑病，还有痔静脉出血，这是由于肝脏功能受损，导致了痔静脉曲张，阿尔巴斯估计又有痔疮，所以痔静脉经常会出血，而且量不小，并且止血也很费劲。

　　这些消息让陈致远对治愈阿尔巴斯的肝癌感觉难度不小，但这些他没跟姬玛说，怕她担心。

　　时间很快就到了飞机起飞的时间，陈致远一行人浩浩荡荡的到了机场上了飞机直奔迪拜而去！


第三百七十六章 赶赴迪拜

　　飞机上陈致远本来打算琢磨一下自己集团的后续发展，可姬玛却跑了过来，她来的目的跟大多数人一样，还是问陈致远一些关于阿尔巴斯病的事，陈大官人不是江湖骗子，不可能拍着胸脯跟姬玛保证什么，病这个东西除了神仙外谁敢保证一定就能治好？

　　要想治疗好一种疾病牵涉的东西实在太多，首先是什么病，这种病到了什么程度，患者的身体状况，患者的基础病，等等，总之要考虑很多，所以陈致远没办法跟姬玛保证什么。

　　听到陈致远的话姬玛显得很失望，在她看来陈致远就是希望，治愈自己父亲的希望，但她却没想到陈致远跟其他医生一样连一个保证都不敢给自己！

　　姬玛这种心态陈致远实在是见得太多了，很多患者的家属都跟她一样，渴望从医生口里听到一个治愈他们亲人的保证，以此来安抚他们那颗担忧不已的心。

　　“姬玛小姐你要知道治病一种疾病不是那么简单的问题，我现在连您父亲的面都没见到，更不是太解他的情况，只是从你口中得知了一些消息，您知道您并不是搞医疗的，所以您说的话很多都太空泛不具体，我并不能从你这里得到更多的消息来了解您父亲的病情与身体情况，所以我办法给你任何保证，只有见到你父亲后在说了！”陈致远看姬玛苦着脸，他起了怜香惜玉的念头，便给她说了一翻自己为什么不能给出保证的原因。

　　听到陈致远的话姬玛突然仰起头，双手飞快的握住陈致远的胳膊道：“陈医生你见到我父亲后就能保证治疗好他的病妈？”

　　现在还是夏天，所以姬玛穿得并不多，她上半身只穿了一件白色的紧身t恤，下身则是一件牛仔超短裙，这样的装束完美的把姬玛的身材显现出来，让她更性感更火辣，可现在姬玛下意识的双手拉着陈致远的胳膊往自己怀里拉，一下让陈大官人的手臂碰到了那两团挺拔而粉嫩的所在。

　　姬玛现在全部的心思都放在父亲的病上，并没感觉到现在两个人的姿势实在太暧昧了，但陈大官人却感觉到了，手臂一碰上那两团柔软的时候他心里就是一荡，随即小腹处就感觉一阵火热，小官人也隐隐又要抬头的意思，这些反应没让陈大官人感觉到羞愧，他只是懊悔自己身体的敏感。

　　陈致远可不想跟姬玛在有点超友谊的关系，不然乐子可就大了，先是咳嗽一声，随即不着痕迹的把手臂抽了回来道：“姬玛小姐即使见到您的父亲我也没办法给你任何的保证，您要知道您的父亲得的是癌症，并且现在已经出现了最严重的并发症——肝性脑病，及时是我也没把握一定能把他治好了，我只能说我会进我最大的努力！”

　　听到陈致远的话姬玛有些不快，她感觉陈致远跟其他的医生没什么两样，即使那种病他们有把握治疗好，但也不会跟家属说出来，只会说进什么最大的努力，太敷衍人了！

　　姬玛的这种心态很大多数人一样，但医生这样说并不是敷衍人，而是一种保护自己的谈话技巧与实事求事的态度，实在是人体这个东西太复杂了，明明是一种很小的病，但在不同的人得了这种病后会有不同的表现，有些人吃上点药很快就好了，但有些人却会因为这种小病把命丢掉！

　　如果医生跟患者家属拍着胸脯说肯定能治疗好，这患者真要是把小命丢掉怎么办？这不是不可能的，就拿感冒来说，估计大多数人都不会把感冒当一回事，但感冒也会死人，sars也是感冒，得了这个病死了多少人大家都知道！所以医生不敢也不可能跟患者家属保证一定能把病治好，因为一旦患者死亡家属可能放过那个保证过的医生吗？无论是华夏还是国外的患者家属恐怕都不会放过那名医生。

　　姬玛心里不快，也不在跟陈致远说话，皱着眉头闭上眼睛靠在座椅上想起了自己的心事，陈致远也没在想什么，也靠在那想起了自己的事。

　　第二天上午陈致远一行人才到达迪拜，这还是姬玛包机的情况下，如果不包机，飞机是要在中途中转的，这样一来耗费的时间更长。

　　姬玛虽然对陈致远敷衍她的话不满，但还是为他们准备了酒店，让他们睡好了在去看父亲，毕竟陈致远一行人做了十多个小时的飞机，还是很累的，但陈致远却决绝了，第一阿尔巴斯的病非常重，多耽误一分钟都会加大治疗失败的几率，第二陈致远在岛国还有很多事，他没时间多在迪拜耽误。

　　听到陈致远要立刻去看父亲的提议姬玛对陈致远的怨气总算是减退一些，也没跟陈致远客气，直接带着他们去了父亲阿尔巴斯的家。

　　阿尔巴斯病成这样按理说应该在医院，但不要忘记阿尔巴斯是多么的富有，有了这些财富阿尔巴斯完全可以在自己家接受治疗，并且他的家里就一家小型的医院，里面的一用器材之先进程度连一些世界知名的大医院都没办法相比，至于医生更好说了，阿尔巴斯本来就有自己的私人医生与护士，他得了肝癌后更是从世界各地请来了治疗肝癌的专家，现在他家里的医生不下10个，治疗的硬件、软件都齐全了阿尔巴斯自然不需要去医院了，这就是有钱的好处。

　　来到阿尔巴斯的家陈大官人终于明白什么叫豪宅了，以前他以为刘远山那房子就可以称之为豪宅了，可刘三哥那房子一跟阿尔巴斯的比，简直寒酸得跟叫花子住的窝一样！阿尔巴斯这房子的占地面积绝对够两个足球场大小，而且房子的主体建筑就在海面上，陈大官人真不知道那些设计师怎么办到的，他们竟然让这如此大的房子悬在海面上，从外边看根本就看不到一根的支柱。

　　并且在阿尔巴斯的这豪宅的外边还可以时不时听到狮鸣虎啸，从这些声音可以推断这房子里最少都养着10几只狮子、老虎，这点陈致远并不奇怪，迪拜的有钱人都喜欢养这些东西，他在网上看到过很多这样的新闻。

　　进入到阿尔巴斯的房子里，陈大官人看得只叹气，感觉自己住的地方跟这里比连狗窝都不如，阿尔巴斯房子里的装修金碧辉煌不说，还处处闲着一股经过历史沉淀后的厚重味道，不会给人一种暴发户的俗气感。

　　正当陈致远打量房子的摆设时，一个带着白色头巾的中年男子走了出来，他一看到姬玛与陈致远一行人先是一愣，随即迎了上来一脸的笑容道：“想不到我亲爱的妹妹你真的把陈致远请来了，不愧是姬玛！”

　　换成是谁听到这句话都会感觉姬玛的哥哥是在由衷的感叹，并且为妹妹的孝顺感到欣慰，陈致远一行人都是这样想的，但姬玛却没这么想，她太了解自己这位大哥菲尼霍特了，这人就是个笑面虎，平时对谁都是笑呵呵的，一副人畜无害的样子，可只要被他抓到机会他就会立刻背后捅刀子，又准又狠，一点不给人活路，这次勾结其他财团吞并集团的事就是他先干出来的。

　　“其实你去请我想陈医生也会来的，不是吗？我亲爱的哥哥菲尼霍特？”姬玛城府跟菲尼霍特比实在是差远了，她这话说得就算是个傻子也能听出里面的嘲讽味道。

　　菲尼霍特听到妹妹的话一点都没有生气的样子，依旧是满脸的亲切笑容，抬头看了看陈致远，他便走过张开双臂要给陈致远一个拥抱礼。

　　这是西方人的礼节，陈致远虽然不适应但现在是在异国他乡，他得尊重这里人的风俗习惯，于是便跟菲尼霍他拥抱了一下。

　　“陈医生真的感谢您能万里迢迢的赶来救我的父亲，我父亲的病很重，急需您的治疗，所以请原谅我不能为您举办丰盛的午宴为您接风了，不过您放心，只要您能治好的我的父亲，我一定用对台最尊贵的客人礼节来对待您，下面就麻烦陈医生看一下我父亲吧！”菲尼霍特的说的这些话很有诚意，脸上也满是期盼陈致远能治疗好父亲的表情，任谁也不会想他是最不喜欢父亲好起来的人之一！

　　“这是我应该做的，菲尼霍特先生请您带路吧！”陈致远早就知道自己来给阿尔巴斯治病没那么简单，这些图豪的儿子们争夺遗产的事肯定没那么简单，但他也不乐意多想，更不想搀和进来，他只想进一个医生的本分而已，能不能治疗好阿尔巴斯就看他的运气了！

　　一旁的姬玛看着自己的哥哥表演，她脸上去全是不屑的表情，自己这三个哥哥的为人她实在太清楚了！

　　菲尼霍特也没在多说什么，带着陈致远一行人就往阿尔巴斯的病房走去，当陈致远看到床上的阿尔巴斯的时候心一下沉了下来！


第三百七十七章 选择

　　阿尔巴斯瘦得已经不成人样了，脸色黑中带着浓厚的黄色，这明显已经出现黄疸了，并且阿尔巴斯虽然进入到昏迷状态中，但他的头微微的摇个不停，这是肝性脑病所致，所谓肝性脑病，就是因为肝脏受到很大的损伤，致使肝功能严重降低，众所周知肝脏的功能就是分解人体中产生的毒素，现在阿尔巴斯的肝功能大大降低，从肠道来的毒性物质不能被肝脏解毒或清除，这些毒素通过侧支循环绕过肝脏直接进入体循环，透过血脑屏障到达脑组织中而引起大脑功能紊乱。

　　现在阿尔巴斯微微摇头就是因为出现了幻觉，这是大脑功能紊乱的一个重要表现，不过他微微摇头的表现也算是一个好事，这说明阿尔巴斯的身体还没有被癌细胞消耗到油尽灯枯的地步，不然他那里还能微微摇动头部，恐怕是动也动不了。

　　在阿尔巴斯这件房间里还有其他几名医生，有黑人有白人也有黄种人，他们看到陈致远进来都是一愣，随即脸上都有一种不爽的表情，他们这种表情正印证了华夏的那句老话——同行相轻！

　　他们这些人都是治疗肝癌的世界级专家，每一个人都有傲气，这也难免，毕竟专家当到了他们这个级别整日受人追捧是难免的，被人捧来捧去也就养成了傲气！而陈致远又是今年的诺贝尔医学奖得主，光是这个奖项就让他们各种羡慕嫉妒恨了，要知道诺贝尔医学奖可是医生的最高荣誉，这些还不算完，陈致远在西雅图的时候还放出消息说自己能治愈癌症患者，并且拿出了证据。

　　肝癌也是癌症，这家世界级知名专家都没有治愈肝癌的成功例子，现在好，一个小年轻还是个华夏人，竟然能治愈癌症，这不是打他们的脸是什么？

　　他们来为阿尔巴斯治病，虽然是用出了浑身的解数，但阿尔巴斯的肝癌已经进入到晚期了，他们也是无能为力，可偏偏就在这个时候陈致远来了，他要是不能治好阿尔巴斯还好说，但要是治好了那？

　　要知道这小子可治愈过一名胃癌晚期的患者，虽然胃癌晚期跟肝癌晚期不一样，可殊途同归，他能治愈胃癌，没准就能治愈肝癌，所以他能治愈阿尔巴斯的几率还是很高的，真治好了，那更是把他们这些世界级知名肝癌专家的脸放到脚下狠狠的踩，这样一来他们能给陈致远好脸色才怪！

　　陈致远看这些医生一个个臭着一张脸，他也知道他们在担心什么，不就是担心自己治好了阿尔巴斯扫了他们的面子吗？可说实话自己还真没治愈阿尔巴斯的信心，要说延缓他的生命或者让他能在短时间内保持清醒还可能，这两点也是姬玛要求的条件，只要做到了自己一样可以拿到不菲的酬金！

　　想到这陈致远有些郁闷，到不是他不满意姬玛开出的酬金，而是他的医生心态在作祟，陈致远毕竟是个医生，而且在华夏医疗界的大染房里待的时间短，并没被华夏的医疗环境污染了心，他还做不到为了钱而不顾患者的生命。

　　说实话现在陈致远完全可以用自己掌握的技术让阿尔巴斯清醒或者是延缓他的生命，然后拿着姬玛给出的钱回岛国忙活自己的事去，但这样做也就彻底抹杀了阿尔巴斯被治愈的可能，虽说陈致远对治愈阿尔巴斯心里没底，但他却有一些方法可以试一下，这些方法最少有百分之四十的几率能治好阿尔巴斯，但用了这些方法，也就没办法在用其他办法让他清醒或者延缓生命了。

　　要知道陈致远的办法成功率只有百分之四十，失败率却高达百分之六十，如果用了那就是冒险，也是一场豪赌，跟赌神对局，筹码就是阿尔巴斯的生命，决定到底这样干不干在陈致远也在阿尔巴斯的亲属。

　　陈致远完全可以不说自己有百分之四十的几率治愈阿尔巴斯，只说自己能让他清醒过来并且为他延缓生命，这样就满足了雇主姬玛的条件，他可以拿到钱走人，并且会得到姬玛的帮助成为迪拜这里富豪们的私人医生！

　　但要是陈致远说了，真要是治疗失败的话，钱他肯定拿不到了，因为姬玛自己也没那么多的钱，她全指望父亲醒来分给她一部分遗产，然后在付给陈致远钱，成为迪拜富豪们的私人医生这事更是别想了，姬玛没得到遗产也就没钱，没钱她还如何去结交迪拜的富豪们？

　　现在陈致远面临一个选择，一个没有任何风险他就可以得到很多的好处，另一个却有风险，一旦失败他什么都得不到，这次来迪拜也算是白来了。

　　最终陈致远还是选择告送姬玛与她的哥哥，他有百分之四十的几率治好她的父亲，把这个选择权交给他们，陈致远这么做是出于医生的职业道德，他不想为了钱而昧着良心说自己没办法治愈患者，他也不想让自己这颗医生的心受到任何的污染！

　　决定好后陈致远没直接对姬玛与菲尼霍特说，他走到那几名医生跟前先问了下阿尔巴斯全程治疗情况，那几位专家虽然对陈致远不爽，但这个时候也不敢不跟陈致远说阿尔巴斯的治疗情况，他们要真这么做了，以后医生这行也别干了。

　　这是医疗界一条不成文的规矩，哪怕双方在看对方不顺眼，也不能为了报复对方就谎报病人的情况，所以有些小说、电影里一些医生为了报复同行，就谎报病人的情况让对方出现医疗事故的情况根本就不可能发生！

　　有人说了没准对方气急了就这么干了，那不就发生了，仔细想想这也不可能，两个人看对方都不顺眼，就算跟对方谎报了患者的病情，但病历与各种检查单是干什么用的？这个东西可没人敢造假，真要是有人这么干了，只能说他疯了，一旦被发现开除是最基本的，然后就是牢狱之灾，为了坑对手把自己都弄进去的事恐怕没人会干吧？太亏了！

　　这几名医生心不甘情不愿的把阿尔巴斯三个多月来的治疗情况都详细说完，听完后陈致远点了点头，打开一边的电脑仔细看了看上边的病历还有阿尔巴斯全部的检查单！

　　虽说阿尔巴斯是在自己家，但病历这个东西是必不可少的，这是规矩，所以电脑上阿尔巴斯的病历写的很详细也很具体。

　　阿尔巴斯发现肝癌已经三个月了，发现的时候就已经是晚期了，他得肝癌跟他长期大量饮酒有很大的关系，从病历上来看，阿尔巴斯得肝癌的原因就是他有将近三十年的大量饮酒史，长期大量这样喝酒肝硬化是跑不了的，最终肝硬化转成了肝癌，得了肝癌后阿尔巴斯并没察觉，这样一来也就耽误了最佳的治疗时机。

　　当他发现肝癌后因为已经是晚期了，所以手术治疗已经不行了，因为癌细胞已经转移到了腹部的重要器官，所以阿尔巴斯只能选择介入、化疗、放疗、超生消融等保守治疗，光是介入与超声消融治疗他就做了好几次，可这些治疗手段并没减缓癌细胞沁润他身体的脚步。

　　看完这些，陈致远迈步走到阿尔巴斯身边，先为他号了下脉，然后做了几样简单的查体，得到的结果依旧不容乐观，阿尔巴斯的身体虽说没到油尽灯枯的地步，但也不远了，这种情况一下降低了陈致远治愈他的成功率，现在陈致远最多也就有百分之三十的把握，这个几率实在是太低了。

　　出现如此低的几率就是因为阿尔巴斯的身体太虚弱，跟当初初夏父亲任树森的情况几乎一样，但任树森得的是胃癌，肝脏的功能虽然受损，但依旧可以维持每日人体的解毒工作，所以陈致远有时间来用食疗菜肴与中药改善他的体质，最终让任树森的身体可以耐受手术。

　　阿尔巴斯得的是肝癌，现在他的肝脏已经快失去作用了，这种情况肝脏是没办法分解人体产生的各种毒素的，这样一来里给陈致远的时间就不多了，这点时间完全不够他用食疗菜肴改善阿尔巴斯的体质，使得他能耐受手术。

　　要想争取到改善阿尔巴斯身体的时间，陈致远就得做三宝琉璃羹，但现在他手里就有白角金蟒，三脚黑蟾蜍与胡摇蚣他可没有，陈致远手里有食神右眼的技能，只要这两种东西存在于世界上，他就能找到，可找到这两种东西也是需要时间的，阿尔巴斯真的能撑过这段时间吗？这点陈致远不能确定！

　　想了半天，陈致远也没想到一个可以两全其美的办法，最后只得无奈的叹了一口气扭头对姬玛道：“姬玛小姐请您跟我出来一下！”说到这陈致远又对菲尼霍特道：“菲尼霍特先生您也得跟我出来一下，我有事对你们说！”


第三百七十八章 各怀鬼胎

　　菲尼霍特可不希望父亲醒过来或者被治愈，只有阿尔巴斯赶紧死去他才能得到更大的利益，因为在阿尔巴斯以前立下的遗嘱中，分给菲尼霍特的几个产业现在已经是集团中最重要的产业，当然这些产业已经被整合了，但按照遗嘱依旧可以分到他手里。

　　亲情在金钱的面前不堪一击，菲尼霍特几乎都没犹豫就选择了后者，在阿尔巴斯患病这三个月中他一直没修改遗嘱的最大“功臣”就是菲尼霍特，他可不想父亲醒过来修改遗嘱，所以他百般阻拦父亲去修改遗嘱，一直说父亲的病肯定会被治愈的，因为他们有钱，有很多的钱，有了钱就可以请来最好的医生，用最好的药！

　　世界上能治愈癌症的医生陈致远会被第一个想到，因为他在西雅图当着媒体的面拿出了证据，菲尼霍特明明知道有个叫做陈致远的医生有治愈癌症的先例，但他就是不去请，并且在阿尔巴斯面前百般诋毁陈致远，说陈致远掌握的中医不过是华夏人的巫术而已，他治愈癌症的那例子也是造假，而且他买通了诺贝尔医学委员会的人才拿到了诺贝医学奖，最后这句话尤为诛心。

　　因为阿尔巴斯本身就是一个商人，他信奉金钱至上的道理，认为世界上就没有金钱办不到的事，听到儿子说陈致远是用金钱才拿到的诺贝尔医学奖，立刻对陈致远失去了信心，最终也没派人去请他！

　　可菲尼霍特千算万算，却没想到自己那私生女的妹妹姬玛竟然把陈致远请来了，虽然他心里一万个不想陈致远给父亲看病，但却不能表现出来，一旦他表现出这种情绪，那他要面对的舆论压力就太大了，会给法官留下很坏的印象，这样一来，在阿尔巴斯死后的遗产宣判会上，他会输得很惨，所以菲尼霍特只能也表现出一脸期望陈致远能治疗好他父亲的样子来！

　　自打陈致远进来菲尼霍特就一直在观察陈致远的表情，陈致远皱着眉头的表情让菲尼霍特悬起来的心放下很多，听到陈致远喊他出去，刚放下的心又悬了起来，他生怕陈致远说出能治愈父亲阿尔巴斯的消息。

　　事情已经走到这步了，菲尼霍特又不敢把陈致远赶走，只得提心吊胆的迈步走了出去，姬玛则是一脸期待的跟在后边。

　　三个人出去后来到一间会客用的房间里，菲尼霍特假惺惺的道：“陈医生您想喝点什么？”

　　“什么都行，菲尼霍特先生我喊您出来是想跟您说说阿尔巴斯先生的病情，请您把阿尔巴斯的其他亲属都喊来吧！”治愈阿尔巴斯的几率只有百分之三十多，陈致远必须要当着阿尔巴斯所有的亲属面说出这个消息，然后把决定权交给他们。

　　菲尼霍特听到这更担心了，但他还是派人去喊了，然后让佣人们为陈致远三个人端上来顶级的蓝山咖啡。

　　正在这时客厅的房门开了，从外边走进来两名男子，这两个人是阿尔巴斯的二儿子霍利亚特，三儿子艾伦亚特，他们两个人的名字很相似，因为他们是一个母亲所出，而菲尼霍特则是阿尔巴斯的第一任妻子生的，虽说霍利亚特跟艾伦亚特是一母同胞的亲生兄弟，但在大笔的金钱下，亲情依旧是不值一提，他们两个人早已经反目了，各自找来财团图谋这阿尔巴斯的石油集团！

　　看到客厅中自己的哥哥还有妹妹都在，并且还有一个东方人，两个人立刻知道这人就是姬玛请来的陈致远，他们之所以来得这么快就是收到了他们留在这里的手下传来的消息，霍利亚特与艾伦亚特到是希望父亲能清醒过来，这样阿尔巴斯就能修改遗嘱，使得他们获利，但两个人同样也不希望父亲被治愈，因为阿尔巴斯一旦好了，他们又得活在父亲的羽翼下，他们需要钱，也需要权势，可在父亲的羽翼下，这些全都是泡沫。

　　姬玛去找陈致远，就是霍利亚特与艾伦亚特的撺掇的，但他们却没在阿尔巴斯刚被发现肝癌的时候对姬玛说，而是拖到了最近才说，他们这样的做目的自然是不想陈致远治愈阿尔巴斯，只是希望他能让阿尔巴斯清醒过来！

　　现在陈致远到了，霍利亚特与艾伦亚特自然一得到消息就赶了过来，姬玛看到自己这两个哥哥来了，脸上的表情依旧不怎么好看，她不是傻子，自然能想到这两个哥哥看父亲都要不行了，才告送自己陈致远能治愈癌症的消息的原因！

　　兄弟三个为了父亲的遗产早已经撕破了脸，现在聚到一起自然对对方都没什么好脸色，霍利亚特跟艾伦亚特一进来就跑到陈致远身边问起了父亲的病情，两个人十分希望陈致远能够让阿尔巴斯清醒过来，但对陈致远能不能治愈阿尔巴斯这事根本就是问也不问！

　　陈致远也从两个人的言语中看出了点什么，但这些都是阿尔巴斯的家事，他来只是进一个医生的义务而已，可不想搀和到这些豪门的遗产争夺战中。

　　陈致远本以为阿尔巴斯的三个女儿与一个儿子都到了应该就可以开始了，但没想到菲尼霍特却让他在等等，说还有人要来。

　　既然菲尼霍特说了，陈致远自然得耐心等下去，关于阿尔巴斯的后续治疗必须要他的全部亲属在场才能说！

　　又等了大概半个小时的样子，先是来了个五十多岁的夫人，他是阿尔巴斯的妻子，也就是霍利亚特与艾伦亚特的母亲，跟着她进来的还有三名白人，其中一名白人已经很老了，足足得有七十岁，但精神却十分好。

　　菲尼霍特看到那妇人并没有站起来问好的打算，他只当没看到，可后边的那名白人进来的时菲尼霍特却站了起来，紧走几步来到那名年老的白人面前恭敬的问好，霍利亚特与艾伦亚特在母亲进来的时候就站起来了，但只对母亲点了点头也跑到那名老年白人面前问好，姬玛也是同样如此。

　　陈致远看到这里一下感觉到那名老年白人有着举足轻重的地位，不然阿尔巴斯这四位互相不对付的儿子、女儿怎么可能如此恭敬的跑去问好。

　　这名七十多岁的老年白人叫做奥里斯，他即是阿尔巴斯的老师，又是他的朋友，可以说阿尔巴斯能有今天的财富奥里斯功不可没，并且阿里斯还是阿尔巴斯这家石油集团的大股东，还是阿尔巴斯的遗嘱执行人。

　　菲尼霍特、霍利亚特、艾伦亚特与姬玛见到他哪敢不尊敬，一旦让奥里斯看出他们中任何一个人有期盼阿尔巴斯赶紧死的心态，奥里斯绝对有能力影响大法官对阿尔巴斯财产分配的判决，阿尔巴斯的三个儿子早已经因为遗产分配不均的事闹到了法庭上，现在只等阿尔巴斯一死，法院就得宣判，在这个节骨眼上，他们那敢得罪奥里斯。

　　奥里斯也知道自己老友的三个儿子各自找来了外边的财团图谋这阿尔巴斯的石油集团，但他却没办法阻止这个事，实在是阿尔巴斯这三个不孝儿子找来的三家财团实力太过雄厚，仅凭他一个人如何能对抗，现在只要阿尔巴斯一闭眼，他一手创建的石油集团就会四分五裂，分别被那三家财团吞并，可这点阿尔巴斯那三个儿子却看不出来，他们只关心眼前的利益，丝毫不顾父亲的产业被别人吞并的事。

　　这让奥里斯很是心寒，他现在能做的就是尽自己最大的努力保住老友毕生的心血，但他也支撑不了多久了！可就在这个时候陈致远竟然来了，这让奥里斯心里重新燃起了希望，他当初也是主张把陈致远请来为阿尔巴斯治疗的，但阿尔巴斯听信了大儿子菲尼霍特的话，说什么也不请陈致远，并且几次说陈致远手里的巫术只会更快的害死他，看到阿尔巴斯被儿子灌输了这些观念，奥里斯也没有办法。

　　今天听到陈致远到来的消息奥里斯很高兴，很快就赶了过来，刚到阿尔巴斯的家就遇到了阿尔巴斯的两名私人律师，这两个人不单单是阿尔巴斯的律师这么简单，他们受阿尔巴斯的委托全权负责阿尔巴斯的治疗，也就是说阿尔巴斯要做什么治疗，必须他们点头授权才可以。

　　阿尔巴斯这么做也是怕自己一旦昏迷过去，他这三个儿子要了他的命，由此可见阿尔巴斯对自己这三个儿子的人品早已经看清楚了，但三个儿子毕竟是他亲生的，当菲尼霍特没黑美白陪在他身边照顾他时，他还是动容了，并且听信了他的话没去找陈致远，不然他的病绝对不会到现在的程度。

　　菲尼霍特身为阿尔巴斯的大儿子，肯定要站出来为陈致远介绍刚来的奥里斯等人，等他介绍完毕后，陈致远清了下嗓子道：“既然大家都到了，那我就说一下阿尔巴斯先生的病情吧！”


第三百七十九章 利益得失

　　听到陈致远的话所有人的心都提起来了，奥里斯是希望陈致远能给出他可以治愈阿尔巴斯的消息，阿尔巴斯的妻子就比较纠结了，她又希望丈夫能被治愈，可又希望自己两个儿子能分到财产！

　　菲尼霍特自然是不希望父亲醒来，也不希望他能被治好，不然他分到的遗产可就大规模缩水了！霍利亚特跟艾伦亚特只希望陈致远能让父亲醒过来好修改遗嘱，至于把他治愈的事还是算了。

　　姬玛很希望父亲能够被治愈，她跟阿尔巴斯相认的时间虽然不长，但阿尔巴斯出于愧疚的心态，对姬玛是百般宠爱，而姬玛也是乖巧伶俐，没有阿尔巴斯那三个儿子的纨绔习性与势利心态，而且姬玛打小就没有父亲，她也渴望父爱，这更得阿尔巴斯的宠爱，几次阿尔巴斯都想修改遗嘱，但大儿子菲尼霍特却想尽办法阻拦，他可不想这个不知道从那冒出来的妹妹分他的遗产，阿尔巴斯的耳根子又软，最终这事也就拖了下来，一直到现在！

　　现在父亲危在旦夕，姬玛自然很希望父亲能好过来！

　　此时所有人的目光都集中在陈致远身上，而且每个人的心都悬了起来，菲尼霍特、霍利亚特与艾伦亚特三个人更是急得手掌都出汗了。

　　陈致远也不是卖关子的人，心中组织了下语言便道：“阿尔巴斯先生得的是肝癌，这点想必大家都知道，我说说现在阿尔巴斯先生的病情吧，肝癌的并发症：肝性脑病、痔静脉破裂出血、黄疸这三个已经出现了，最严重的要属肝性脑病，不过好在阿尔巴斯先生的肝性脑病不是很重，而他的身体也还没到油尽灯枯的地步，所以我有两套治疗方案！”

　　听到这里菲尼霍特恨不得把陈致远给一脚踹出去，因为陈致远说了他有两套治疗方案，无论是那套都可能让父亲醒过来，只要父亲一醒，他肯定会要求修改遗嘱，身体是他自己的，能活多久没人比他更清楚，他知道快要死了，肯定会给姬玛留下一笔不菲的遗产，这是菲尼霍特最不想看到的。

　　霍利亚特与艾伦亚特此时也紧张的要命，他们只希望父亲醒过来修改遗嘱，可不想他被治好，但陈致远说了他有两套治疗方案，万一其中有一种能治愈父亲怎么办？此时他们两个人只希望这两套方案中没有任何一套能治愈父亲！

　　姬玛那双如同天上星辰一般的美丽大眼睛此时满是强烈的期望，她期望陈致远能治好父亲。

　　奥里斯也跟姬玛一个心态，他真的很想老友醒过来，阻止他那三个不孝儿子分裂集团的事！

　　“第一套比较稳妥，我可以让阿尔巴斯先生醒过来，并且延长大概一个月的生命！”陈致远说到这，扫了一下现场中众人的神态。

　　菲尼霍斯在这个时候终于掩饰不了他内心的想法了，听到这套治疗方案的时候，他的眼神中满是恶毒之色，恨不得把陈致远立刻一口咬死！

　　霍利亚特与艾伦亚特则是一脸的欣喜表情，但这份欣喜下又隐藏着担忧，他们怕陈致远的第二套方案可以治愈父亲。

　　至于这兄弟俩人的母亲还是纠结的神色，她既想丈夫能被治疗好，又想自己两个儿子能分到大部分家产。

　　姬玛与奥里斯的脸上则全是失望的表情，他们都希望陈致远能治疗好自己父亲、老友，只是让他清醒过来、延长一个月的生命有什么用？他还是要死的！

　　看到菲尼霍特怨毒的眼神，陈致远很是厌恶，并且心里也对他起了提防之心，这年头为了钱别说杀死不相干的人了，就算弄死亲生父亲的事也不是没有，而这个菲尼霍特明显就是那种禽兽不如的人，但陈致远也不怕他，他要是真敢对自己下手，自己绝对会让他哭得很有节奏！

　　想到这陈致远又道：“第二套方案可以治愈阿尔巴斯先生的病，不过成功率只有百分之三十五，而且如果采用了这套方案，治疗过程中阿尔巴斯先生不会清醒过来，只有他被治愈后才会醒过来！”

　　听到这个消息不光菲尼霍特看向陈致远的目光更不善起来，连霍利亚特、艾伦亚特兄弟二人看向陈致远的眼神也不善起来，他们可不想父亲被治疗好。

　　姬玛跟奥里斯脸上则全是欣喜的表现，至于阿尔巴斯的妻子依旧是纠结的表情。

　　“各位都是阿尔巴斯先生的亲属，这两套治疗方案究竟选择那套还请各位商量下然后给我个决定，然后我会立刻为阿尔巴斯先生治疗！”难题已经丢了出去了，陈致远感觉到一阵轻松。

　　霍利亚特突然跳出来道：“这还用想吗？第二套方案失败率那么高，我们怎么可能冒这个险？陈医生我们还是选择第一套吧！”

　　听到哥哥的话，最近一直跟他对着干的艾伦亚特难得的跟哥哥保持了一致：“对，第二套风险太高了，我们不想拿父亲的生命去冒这个风险，还是选择第一套治疗方案吧！”

　　“选择第一套治疗方案等于彻底放弃了父亲的生命，你们当儿子的竟然想让父亲死，还是不是人？”姬玛听到两个哥哥的话很是激动，怒斥了他们一嗓子后又道：“陈医生我们选择第二套，我绝不放弃治疗好父亲的机会！”

　　如果从纯利益的角度看，第一套方案更适合姬玛，只要阿尔巴斯醒来修改了遗嘱，她就可以分到一大笔的钱，第二套治疗方案对于她来说风险实在是太大了，一旦失败，阿尔巴斯连醒过来修改遗嘱的机会都没有，这样一来在日后的遗产争夺战中姬玛这个刚跟阿尔巴斯相认不久的私生女会面临一个很不利的境地，最好的打算就是她分到很小的一部分财产，因为阿尔巴斯的三个儿子都在集团中工作，他们完全可以用自己这些年为集团创造的财富说事，也就是说姬玛没对集团做过任何的贡献，凭什么分到大笔的遗产？

　　其实阿尔巴斯的这三个儿子那里为集团创造过什么财富了，他们要有这眼光，怎么可能勾结外人要吞并父亲的集团？这样做的结果就是他们可以得到一大笔钱，但集团从此再也跟他们没关系了。

　　不过那三家财团心里是这么想，也打算这么做，但却没这么说，他们给兄弟三个每人都画了一张很香甜的大饼，告诉他们只要他们帮助自己的财团拿到尽可能多的阿尔巴斯集团的产业，就会跟他们合作，让他们管理这些产业。

　　在这张香甜的大饼下，阿尔巴斯三个没什么脑子的儿子全昏了头，竟然答应下来，并且是全力以赴的帮助这三家财团！

　　三家财团为了在日后的争夺战中拿到更多的利益，便帮助他们三个篡改了很多阿尔巴斯集团以前盈利的策划案，让他们三个在法官眼里是为集团创造了很多利益的人，这点现在已经是人尽皆知了，但其他人却没办法提供证据说他们篡改当年为集团盈利的策划案不是出自他们之手，这个是自然的，那三家大财团又不是傻子，要干这种事肯定要干得天衣无缝，要是被人拿到证据，那这三家财团的掌舵人的智商可跟阿尔巴斯三个儿子差不多了。

　　三个人有了这些有利的证据，到了法庭上大法官肯定也没办法给姬玛分配过多的财产，那怕奥里斯有足够大的影响力影响法官也不成，因为这是迪拜的法律！

　　现在姬玛面对如此不利自己的形势，却依旧坚持选择对她有很大风险的第二套方案，可见她跟她那三个哥哥不是一路人，她宁可放弃大笔的遗产，也不放弃治愈父亲的机会，这才是一个女儿应该做出的选择。

　　菲尼霍特站在一边一直没说话，这两套方案中那一套对他都没有任何的好处，要让他选，他宁远选择放弃对父亲的治疗，但这些话他也只能心里想想，可不敢说出来，只要他有一点这样的表现被奥里斯看到，到了法庭上，奥里斯就会发挥自己强大的影响力，以菲尼霍特不孝的理由剥夺他的遗产继承权！

　　奥里斯也很想选择第二套治疗方案，虽然风险大，却有治愈老友的机会，但这个选择权他没有，菲尼霍特、霍利亚特、艾伦亚特、姬玛四个人也没有，就算是阿尔巴斯的妻子也没有，有这个决定权的人就是站在他身边的两个白人男子，他们已经得到了阿尔巴斯的授权，全权决定阿尔巴斯的治疗方案。

　　奥里斯看着老友的两个儿子与一个女儿吵做一团，大儿子则低着头不说话，无奈的叹了一口气扭头对他身边的两名白人道：“约翰先生、丹尼先生请你们做最终的决定吧！”

　　听到这话陈致远感觉有点奇怪，刚才菲尼霍特只跟他说那两名白人是阿尔巴斯的私人律师，可没说他们得到了阿尔巴斯的授权决定阿尔巴斯的治疗！


第三百八十章 最终决定

　　奥里斯也没跟阿尔巴斯这三个儿子说话，只是冲姬玛点了点头，然后便带着约翰与丹尼这两名英国籍的律师出去了。

　　陈致远虽然对这事感觉到奇怪，但看菲尼霍斯这些人都没反驳奥里斯刚才话，他也没多嘴，坐在那等候结果。

　　屋子里的气氛在这时候又是一变，由刚才浓浓的火药味变成了焦急的等待，一直没说的菲尼霍特紧张的程度比他那两个弟弟还要严重，此时他正背着手低着头在屋子里走来走去，而他那两个弟弟则抻着脖子望着奥里斯三个人离开的方向。

　　姬玛也很焦急，但她的焦急却表现在跑到陈致远跟前问起了他要怎样能治愈父亲的事上！

　　两套治疗方案陈致远刚才只是说了个大概，他在等阿尔巴斯的家人做出最终的决定后，才会详细介绍他们选择的那套方案，但现在姬玛问了起来，陈致远也不好意思不说，便道：“想要治愈阿尔巴斯先生，首先我得改善他的身体状况，也就是用中药与食物菜肴提高他的体质，使得他的体质恢复到能接受手术的程度，在这个改善的过程中阿尔巴斯先生的肝脏会被修复好一块，但这块得到修复的肝脏的大小我没有把握，如果这块被修复的肝脏足够大，能维持人体每日的解毒需求，接下来我会切除那些被癌细胞损坏的肝脏！”

　　其他人没有关心陈致远说的这套治疗方案，他们都在等待最终的结果，只有姬玛对这套方案很上心，听到陈致远说完，她立刻追问道：“那万一修复的肝脏不够维持我父亲身体的排毒工作需要那？”

　　陈致远苦笑一声道：“那也就意味着治疗失败了，而且要想修复您父亲一部分肝脏，我还得离开这里去寻找两种药材，很稀有的药材，能不能找到也是个未知数，当然能不能找到我会很快给你们一个答案，不会拖延太多的时间，如果找不到我也爱莫能助了，只能使用第一套方案！”

　　如果阿尔巴斯的这些子女选择了第二套治疗方案，陈致远便会启动食神右眼的技能去找一下三脚黑蟾蜍与胡摇蚣，如果这两种东西真的存在他会立刻去找，如果没有他只能把这个消息告诉姬玛等人，然后使用第一种治疗方案，三宝琉璃羹可是治愈阿尔巴斯最重要的东西之一，没了他陈致远也就没有任何方法治愈阿尔巴斯！

　　“什么？你竟然不知道世界是否有那两种药材？陈致远你太不负责了，你怎么能这样？”姬玛被陈致远气到了，她满心欢喜的以为陈致远有治愈父亲的办法，可没想到这个办法现在还称不上是个办法，这让姬玛非常失望，也对陈致远很有意见！

　　“姬玛小姐，我说了关于确认那两种药材的事我不会耽误很长时间，我早已经派人去找了，估计再有一会就能得到结果，这并没耽误阿尔巴斯先生的治疗！”陈致远说到这也感觉刚才的话说得有点不合适，他忘记把第二套方案的限制条件说出来了，但事已至此也只能这样了！

　　姬玛听到这先是狠狠的瞪了一眼陈致远，随即催促道：“那你快去确认啊，还坐在这里干什么？”

　　陈大官人无奈的翻了一下白眼道：“等你们决定好用哪套方案我会立刻去确认的！”虽然启动食神右眼这技能耗费的脂肪对于现在的陈致远来说根本就没不算什么，但他还不是想浪费，万一他们决定用第一套方案呢？

　　“你！？”姬玛被陈致远的回答一下气到了，她本想训陈致远几句，但话刚到嘴边时奥里斯三个人就回来了，把她这些话都给堵了回去。

　　姬玛紧张的看向奥里斯三个人，不过她现在有点纠结了，因为陈致远跟她说那些事，万一约翰跟丹尼决定了使用第二套方案，陈致远再找不到那两种药材可怎么办？

　　菲尼霍特三个人这会儿一颗心已经蹦到了嗓子眼，菲尼霍特到是希望他们选择第二套方案，因为这个治疗方案风险很大，霍利亚特兄弟二人则希望他们决定采用第一套方案，因为这个方案对他们最有力！

　　约翰与丹尼没说话，奥里斯代替他们道：“我们选择第二套方案，陈医生接下来的事就交给你了！”

　　听到这个消息霍利亚特与艾伦亚特兄弟二人很失望，菲尼霍特则是松了一口气，而姬玛眼里却充满了担忧的神色，她生怕陈致远说的那两种药材找不到。

　　陈致远点了点头没说话，迈步走了出去，他得找个地方假装打手机，然后启动食神右眼的技能去找那两种东西，找到了就用第二套方案，找不到也只能用第一套了。

　　姬玛看到陈致远出去一下就猜到了他要去干什么，至于菲尼霍特三兄弟刚才根本就没关注陈致远与姬玛的对话，所以他们并不知道陈致远出去干什么，奥里斯三人自然也不知道。

　　姬玛站起来迈步跟了出去，看到陈致远正在房间外边举着电话不说话，几步走到陈致远跟前，伸手拉了一下他的衣袖着急的问道：“怎么样？”

　　陈大感人没想到姬玛追了出来，不得不做样子道：“等下，我正在问！”说完假意对着电话说了几句询问的话，同时他也启动了食神右眼的技能。

　　陈致远第一个找的是三脚黑蟾蜍，食神右眼技能一启动很快就在陈致远的脑海里出现了三角黑蟾蜍的所在地，这东西竟然在亚马逊的热带丛林里，陈致远吃了一惊，他本以为食道这技能是属于华夏的，是老祖宗创造出来的，不然里面烹饪手法怎么全是华夏独有的？只是不知道什么原因出现在脂肪兑换系统里，既然食道技能是属于华夏的，那里面的食材包括这只三脚黑蟾蜍也应该存活在华夏大地，可这东西偏偏跑到了亚马逊热带雨林，那地方离华夏可是相当远的！

　　陈致远不解是不解，但也没想太多，实在是他想多了也搞不清楚原因，放下这些事又开始找起了胡摇蚣，得到的结果让陈致远感觉一阵欣喜，因为这两种东西竟然都在亚马逊热带雨林里，这样一来就节省了很多的时间，如果这两种东西不在一块，而是分别位于不同的位置，那么找起来就会需要一段时间，天知道阿尔巴斯能不能挺过这段时间，现在好了，这两个东西在一起，无形中就提高了治愈好阿尔巴斯的几率！

　　“怎么样？”姬玛在一边急得不行，等了一会就又问了一句！

　　陈致远假意对电话说了两句，收起电话扭头对姬玛道：“这两种药材有是有，但是在亚马逊热带雨林，也就是说我必须亲自跑一趟热带雨林去找来这两种药材，我走之前会为你父亲出一套延缓他生命的治疗方案，现在阿尔巴斯先生面临着第一道关卡，也就是挺到我回来，第二道关卡就是他肝脏能被修复多少，少的话这套治疗方案也就彻底失败了，多的话我们就可以进行第三步手术，这是第三道关卡他能挺过去的话，治疗就成功了！”

　　听到陈致远找到了那两种药材姬玛悬起来的心稍稍放下了，可听到陈致远后来的话让她的心又悬了起来，抬起头看了看陈致远道：“派其他人去找不行吗？我父亲需要你留在这里！”姬玛可不想让陈致远离开，只有他在这里，姬玛才能安心！

　　陈致远摇了下头道：“那两种药材其实是两种动物，这个世界上只有我能捉住他们，其他人估计连找到都找不到！”陈大官人的这些话第一句是忽悠人的，第二句才是真的，这年头还有人抓不到的动物吗？显然没有，但要想抓到就得先找到，其他人脑袋里可有寻找三脚黑蟾蜍与胡摇蚣的地图，而且这地图还是随着那两种生物的移动而自动校正寻找路线的！

　　“那你要去多长时间？”姬玛去找陈致远之前也找过陈致远的资料，知道他治病救人的办法以中医为主，西医为辅，中医这东西在姬玛看来很是神奇，陈致远既然说他才能抓到那两种动物，那应该是真的，于是姬玛也不在纠缠把陈致远留下来的问题，她只希望陈致远能快去快回！

　　“快的话四天，慢的话一个礼拜吧！”陈致远估计了一下路线便对姬玛简单说了一下，其实按照迪拜到亚马逊热带雨林的路程陈致远说的时间是根本不够的，但他相信阿尔巴斯这样的富豪肯定能为他提供全程的空中飞行，有了飞机，自然可以缩短路程，而且他还有地图，想要找到三脚黑蟾蜍与胡摇蚣有一个礼拜的时间足够！

　　“好吧，那你回去把这些事跟奥里斯他们说一下，相信他们会同意，我这就去为你准备飞机！”姬玛说完迈步就跑了，现在她恨不得陈致远立刻带着那两种动物回来救父亲的命！

　　陈致远看姬玛跑远了，无奈的摇了下头，他还有话没说话那，就算是要去亚马逊热带雨林怎么也得准备一下啊，那能立刻就走！


第三百八十一章 杀机

　　看着姬玛跑了陈致远转身回了客厅，把他刚才跟姬玛说的话对阿尔巴斯这三个不孝子与奥里斯说了，听到陈致远的这番话奥里斯陷入了沉思，他实在没想到这第二套方案还有这样的限制条件。

　　菲尼霍特听到这些消息后脸上终于有了点喜色，陈致远既然亲自去亚马逊丛林那地方，如果要是死在那里也实在没什么好奇怪的，每年死在那地方的人还少吗？多一个陈致远也不算多，并且还不会引起其他人的怀疑！

　　想到这里菲尼霍特决定花点钱找几名杀手把陈致远直接弄死在亚马逊热带雨林里，只要他一死自己父亲也就没办法再醒过来了。

　　霍利亚特此时有点为难，如果陈致远找回了药材治疗好父亲，那他即将得到的东西全成了泡影，而且如果父亲醒来后听到他勾结外人打算吞并集团的事，估计会把他扫地出门成为一个穷光蛋，这个结局是他不能接受的。

　　所以让陈致远死在亚马逊丛林里是个不错的主意，但他如果死了想必没人能让父亲短暂的清醒过来修改遗嘱了，那他得到的利益或许会少很多，但跟上面那种一无所有的情况相比，霍利亚特还是能接受后一种结局的，于是他很快下定了决定不让陈致远活着回来。

　　书写到这里就出现了一个疑点，那就是一旦阿尔巴斯醒过来听到他三个儿子勾结外人吞并他公司的消息后，肯定不会给这三个儿子一分钱，但这件事是不可能发生的，无论是菲尼霍特还是霍利亚特与艾伦亚特三个人都不会允许这种事发生的，菲尼霍特会想尽办法不让父亲清醒过来，即使父亲醒来他也会用尽一切办法不让自己勾结外人的消息传到父亲耳中！

　　而霍利亚特兄弟二人会想方设法让父亲醒来，但他们两个绝对不会允许让父亲听到那些对他们不利的消息，三个人在这一点上是有共同利益的，所以一旦阿尔巴斯醒来，他们三个就会连起手来对父亲封锁消息，在这个时候就算是奥里斯也没办法接近老友跟他说他那三个混蛋儿子干的好事。

　　至于艾伦亚特也很快想好自己的利益得失，跟他的两个哥哥一样决定不让陈致远活着回来。

　　陈致远可不知道如此短的时间内阿尔巴斯的这三个儿子都想要他的命，不过即使陈致远知道了他也不会太当回事的，以他手里的中级格斗技能来说，到了丛林里那就是他的天下，在这个世界上没有任何人能在丛林里杀死他，只有他杀人的份，开外挂的人实在是惹不起啊！

　　旁边的奥里斯一直就在想着这件事，并且他也偷偷的观察老友的这三个儿子，菲尼霍特眼睛中一闪而过的怨毒没有逃过他的眼睛，霍利亚特与艾伦亚特兄弟二人先是犹豫随即又决定了某种事情的样子也被他看在眼里，活了七十多年的奥里斯一下就猜到了这三个人的想法，但他却什么也没说出来。

　　在奥里斯看来他要是跟陈致远说菲尼霍特这三个人都想要他的命，恐怕打死陈致远他也不会冒险去亚马逊热带雨林寻找药材了，这样一来他那老友的命可就彻底没了，为了让老友恢复过来奥里斯需要陈致远去冒险，他能做的就是派人保护陈致远！

　　奥里斯这么做是自私的，但也是人之常情，相对比阿尔巴斯的命，陈致远的命对他来说实在是无足轻重，如果牺牲了陈致远能换回阿尔巴斯的命，奥里斯是绝对不会犹豫的，因为阿尔巴斯是他多年的好友，而陈致远只不过是一个陌生人而已。

　　接下来的事就简单多了，菲尼霍利三兄弟忙着找人干掉陈致远，没有时间在这儿跟陈大官人客套，说了几句话这三个人就全跑了，至于阿尔巴斯的妻子依旧处于纠结中，也没多说就迈步走了。

　　阿尔巴斯那两名律师约翰与丹尼也没多留，说了几句话后就走了，只有奥里斯留了下来，先跟陈致远寒暄几句，便直入主题道：“陈医生您这次远赴亚马逊丛林，我会派人保护你，这件事情请您不要拒绝！”

　　奥里斯虽然不在乎陈致远的生死，但现在他却必须在乎，因为陈致远是目前唯一能救他老友阿尔巴斯的人！

　　“不用了，我自己一个人就行！”陈致远可不想自己屁股后头跟着几个人，到了丛林里万一遇到什么事，少不得要动用系统中的道具，到那时候他怎么解释？总不能杀人灭口吧？所以陈致远想一个人去。

　　“这点您不能拒绝！”现在陈致远对于奥里斯来说很重要，他自然不会听陈致远的。

　　陈大官人看这老头太固执，也没再说什么，他打算到了丛林里就想办法甩开这老头派来的人，然后一个人去找。

　　看陈致远默许下来奥里斯也没再多说，正想继续问问陈致远走的这段时间老友阿尔巴斯怎样治疗时，出去安排飞机的姬玛跑了回来，一进门就气喘吁吁道：“陈医生飞机已经为您安排好了，今天下午三点！”

　　陈致远点了点头道：“好的，那我先去看看阿尔巴斯先生，我得给他出一套延缓生命的治疗方案，让他能坚持到我回来！”为阿尔巴斯延缓生命靠西药肯定是不行了，还得靠陈致远手里的中药，他现在得去炮制一些中药，然后让人每天煮好了给阿尔巴斯灌进去，至于他能不能挺到自己回来只有天知道了。

　　看陈致远走了，奥里斯把姬玛拉了过来想了想道：“姬玛你得跟陈致远去一趟亚马逊丛林！”

　　“我去？可我去也帮不上什么忙啊，只会拖累她！”姬玛并不是不想去，为了治好父亲让她做什么都行，但陈致远要去的是亚马逊丛林，她可没有野外生存的经验，在加上她是个女人，娇滴滴的美女，去那种地方只会成为拖累！

　　“姬玛你听我说，之所以让你去也是有原因的，你那三个哥哥可不希望陈致远治好阿尔巴斯，我估计他们会派人在亚马逊丛林里等着陈致远，把他杀死在那里，但如果你去了你那三位哥哥就会投鼠忌器不敢对陈致远下手，因为他们怕误伤到你，你一旦出事最有嫌疑的就是你的三位哥哥，面对舆论的压力，再加上我对法官的影响力，他们一个子都拿不到，这可不是他们想要的！”奥里斯对老友的女儿姬玛还是很喜爱的，但现在为了能治疗好老友不得不让姬玛以身犯险，这也是没办法的事。

　　奥里斯说得没错，现在谁不知道阿尔巴斯的三个儿子为了遗产大打出手，就等着阿尔巴斯一咽气就会对薄公堂，而阿尔巴斯的女儿姬玛也会参加进去，因为她已经得到了阿尔巴斯的认可，这已经是好几年的事了，如果姬玛在这期间出了什么意外，凶手的帽子就得扣在菲尼霍特三个人头上，到那时候以奥里斯的威望，不敢说把他们三个抓起来，但阿尔巴斯的遗产他们是别想要了，会按照阿尔巴斯的遗嘱捐给慈善事业，这点阿尔巴斯在发现肝癌的时候就已经写入了遗嘱中，原文就是他的三个儿子与女儿如果为了自己的遗产杀害自己的兄弟姐妹，那他们一分钱也不会得到。

　　但是因为菲尼霍特的阻拦阿尔巴斯却没修改遗嘱，最终造成了现在的局面，这是阿尔巴斯没想到的，如果他能想到，恐怕早就修改遗嘱了。

　　“他们，他们……”姬玛说不下去了，她实在没想到三个哥哥会为了钱丧心病狂到这种地步！

　　“姬玛其实你是最好的遗产继承人，我想阿尔巴斯的产业如果被你继承你一定会把集团发展得更好的，可惜阿尔巴斯没有早点找到你，更没有修改遗嘱，为了你父亲，也为了他毕生的心血姬玛你必须要去一趟！”奥里斯说到这也有点难过，他知道这次让姬玛去要冒多大的风险，但是他没办法，机会只有这一次，失去了就再也没有了。

　　“我知道了，我会去的，我现在就去准备！”姬玛低着头说完这些话然后就转身走了，将要面临的风险她想得到，但为了父亲，她必须去！

　　奥里斯看姬玛走后长长的叹了一口气，然后掏出电话安排起随行的人员了，这次他要尽自己最大的努力保证陈致远与姬玛的安全。

　　陈致远可不知道一个叫做姬玛的拖油瓶要跟自己一块去亚马逊丛林，如果他知道的话，肯定不会答应，此时他正在为阿尔巴斯炮制药材，上次弄来的人参算是全扔了进去，虽说这些药材都有阿尔巴斯这土豪买单，但还是让陈大官人有点心疼，这些珍贵的药材可不多见了，用一点就少一点，想到这里陈大官人决定尽快把宜山镇的万年火山泥开采出来，然后就可以培育这些珍贵的药材！

　　陈致远把这些炮制好的药材交给阿尔巴斯家的佣人，教给他们怎样熬制，还有每天给阿尔巴斯服用多少后，正想回去，他的电话响了……


第三百八十二章 纵跨

　　陈致远拿起电话一看竟然是老姑陈亚兰打来的，陈致远有点担心，老姑没事一般不会给他打电话，于是赶紧接听，这一接听当陈亚兰把事说完后，陈大官人是哭笑不得，自己这弟弟还真是不省心，跟老姑说自己会照顾好李建后，陈大官人就挂断了电话。

　　现在阿尔巴斯这的事暂时告一段落，陈致远必须回酒店看看自己那纵跨弟弟，出了阿尔巴斯家大门直接就回了酒店。

　　一到酒店里就看到自己那弟弟跟卢俊这俩兔崽子正站在酒店大厅里看美女，俩货表现得道貌盎然的，可一看到美女眼睛冒出的全是淫光，尤其是卢俊这种马，恨不得用眼神把他看上眼的美女扒光然后丢到床上去。

　　陈致远紧走两步上去一人一个大巴掌抽到他们脑袋上，嘴里训斥道：“兔崽子干什么那？”

　　李建被人突然袭击打了脑袋，正想张嘴就骂，可听到后边传来老哥的声音一下老实了，一边揉着脑袋一边嘿嘿干笑道：“没干什么，这不等你回来那嘛！”

　　卢俊此时也是一脸干笑的表情，并且有点心虚，见到陈致远都没敢说话。

　　“你俩跟我走，你们的事一会咱们好好算算！”陈致远这话说得咬牙切齿的，实在是卢俊跟李建干的事有点过分。

　　扔下这句话陈致远转身就走，李建跟卢俊互视一眼一脸苦相的跟了上去，到了房间里，陈致远坐在沙发上，李建跟卢俊也没敢做，站在那等候发落，正在这时突然一个白影窜了过来，一下就把陈致远按倒在沙发上。

　　以陈致远的身手想要躲开并不是难事，可他察觉到那白影是小八后便没躲避，让小八把他按在沙发上又舔又增的，小八好久没见陈致远了自然想多跟他腻味一会，但陈大官人还得教育自己那不成器的表弟李建，还得大骂勾搭李建干坏事的卢俊，那有心情跟小八腻歪，摸了摸它后便把小八的头按在怀里，然后坐了起来。

　　小八也看出来陈致远没有跟自己玩闹的心思，便乖乖把大脑袋靠在陈致远怀里，享受他一下下的抚摸。

　　“谁把小八带来的？”小八一直在宜山镇跟初夏她们待在一块，现在来到了迪拜，肯定是李建跟卢俊这俩货其中一个干的。

　　李建揉着脑袋冲陈致远嘿嘿一笑道：“那个哥，是我把它带来的，你不知道，最近小八也不知道怎么了不肯在家老实待着，老是往外跑，一跑就是好几天，嫂子她们怕它自己在外边出什么事，就让我把它带来了，让你看看！”

　　“往外跑？”陈大官人听到这也是一愣，小八以前虽然有跑出去收集女人内衣的恶趣味，但绝对不会跑出去好几天，而且现在宜山镇的天气还热，小八可不喜欢在这么热的天里跑出去玩。

　　想到这陈致远给小八检查了一下，发现这家伙健康得不能在健康了，突然陈致远想到一件事，小八已经彻底成年了，而雪豹在这个季节正是交配的季节，小八跑出去十有八九就是天性使然想出去谈恋爱了，这让陈致远有点哭笑不得，最后想了想琢磨这等自己忙活完阿尔巴斯的事就帮小八找个女朋友吧，老当光棍的滋味可难受。

　　“行，我知道了，下边就说说你俩的事吧，卢俊谁让你跑去宜山镇的？”陈致远说到这脸一板，这俩货最近几天可是在林城干了不少大事。

　　卢俊本来在岛国的，可前阵子陈致远跑回了国内，卢俊在岛国也玩腻歪了，于是便起了回国的念头，但一想京城有个母老虎陶俊雅等着他，他哪敢回去啊，便跑去了宜山镇找陈致远，可那时候陈致远正在京城，于是卢大少扑了个空，正好遇到陈致远的表弟李建。

　　李建本来有个女朋友，他都把人那个什么了，可这货也不知道怎么想的，非要学他那缺德的哥陈致远来个三妻四妾，借着陈致远这股子东风，李建一家混得风生水起，以他们家的财力李建在外边养十个八个也不成问题，可这货脑子进水了，还跟陈致远学，想让他找的那些女人在家里和平共处，结果弄得鸡飞蛋打，一个媳妇都没了，全跑了，而且还被抽了好几个大嘴巴。

　　备受打击的李建跑回宜山镇散心，正好遇到了卢俊，卢俊本就是个种马，没事就想找女人去滚床单，宜山镇这地方虽然繁荣起来，但娱乐场所却几乎没有，于是卢俊就勾搭李建去林城，正郁闷的李建也就答应下来，俩人跑林城去折腾了。

　　李建跟着卢俊这货能学什么好？无非就是吃喝玩乐找女人，这些事卢俊一个顶俩，玩的那叫一个花样百出，李建那见过这个啊，一下也沉迷其中，于是两个人整天是花天酒地的。

　　俗话说的好，夜路走多了难免遇到鬼，女人玩多了难免遇到情敌，很不走运的是李建在卢俊这货的帮助下把林城新来的副市长公子的女朋友给勾搭到手了，那位公子哥直接带人把李建跟他那女朋友还有卢俊与其他几个女人堵在了一家ktv的包房内。

　　好死不死的那天李建跟卢俊学，在包房里就把那女人弄得衣衫不整的，这一幕让那公子哥看到如何能忍，当时就带着人跟李建与卢俊大打出手，对方人多，不过好在卢俊这货身手不错，双方打了个势均力敌，不过李建吃了不少亏，他又不跟卢俊似的在部队里学过，不吃亏那才叫怪事！

　　副市长的公子女朋友被人抢了，带了一大堆人还没把对方在怎么样，这脸丢得可有点大，面子上挂不住的他本来还想放点狠话约李建跟卢俊择日在站，可在这时候警察叔叔们来了，于是这群人全给带到了派出所。

　　事情到了这地步那名公子哥直接亮出了他爹这张王牌，派出所所长一听好家伙把副市长的公子给抓了，当时吓得够呛，赶紧巴结他，李建看那公子哥的得意样子气不过，大喊一声：“你爹是副市长有毛线了不起，我哥是陈致远，谁敢动我一下试试！”

　　这一句话差点吓得那派出所的所长一屁股坐地上，陈致远是谁？他可太清楚了，虽说现在他不在林城了，可当初陈大官人在林城立威的手段可是太狠了，什么医闹、局长、城管全部往死里整，现在这位派出所的所长想起来还有点后怕，他哪敢得罪陈致远啊，在说了以前的宋书记，现在的宋省长那可是陈致远的岳父，真要是把陈致远的弟弟惹了，那不就等于惹了陈致远吗？那自己还活不活？

　　霎时间这位所长为难起来，一边是副市长的公子，一边是陈致远的弟弟，这可如何是好，正所谓神仙打架小鬼遭殃，现在他就是这小鬼。

　　这时那公子哥说话了：“你说你是陈致远弟弟就是他弟弟啊？有本事拿出证据来！”公子哥的父亲三令五申的跟他说在林城谁都可以惹，但绝对不能惹陈家的人，现在好，他就惹上一个，虽然还不能确定，但还是让他说话很没底气！

　　被人一激，李建当时就想给自己老哥打电话证明一下，但转念一想真要是说了，估计老哥饶不了自己，无奈下只得给自己老爹打了个电话，李建书一听儿子被抓了，立刻从宜山镇赶了过来。

　　他一到派出所，那公子哥也不敢在说话了，李建书是陈致远的老姑父这事在宜山镇没人不知道，这样一来李建就是陈致远的弟弟，那公子哥要是这时候还敢说什么，那他真成傻子了，陈家他惹的起吗？

　　李建书也不是护犊子的人，跟警察同志们了解好情况后，立刻勃然大怒对着儿子就是上下其手一通暴揍，然后拎着他的耳朵走了，好在这次斗殴事件大家虽说都受伤了，但都不严重，不然李建书敢把儿子的腿给打断。

　　一到家李建书自然得跟媳妇汇报到底怎么回事，陈亚兰一听儿子跑出去玩女儿还跟人争风吃醋打了起来，立刻联合李建书对不孝子李建进行了男女混合双打，可怜的李建心中很是郁闷，一来气就很没义气的把卢俊给招了出来，说他出去玩女人都是卢俊挑唆的。

　　卢俊陈亚兰跟李建书都认识，知道他是陈致远的朋友，家里在京城很有地位，夫妻二人也不好意思说卢俊什么，可转念一想总不能老让儿子在这跟着卢俊混吧？那样的话李建这兔崽子非得成为败家的花花大少不可。

　　于是陈亚兰便让李建去找陈致远，让陈致远帮着他们管教一下，到了陈致远身边李建肯定要说是卢俊带他去吃喝玩乐的，相信陈致远听到这件事后会跟卢俊说一下，让他别带坏了李建。

　　卢俊一听李建要去找陈致远，本想一跑了之，这要是被陈致远知道他带着李建去玩女人还跟人打架，估计陈致远饶不了他，可又一想他要是跑了，陈致远肯定得给他家打电话，让家里人把他带回去，卢俊可不想见陶俊雅那母老虎，最后只得心不甘情不愿的跟了过来！


第三百八十三章 训斥

　　李建跟卢俊这对玩大了、玩出事的小哥俩带着小八去了岛国，结果扑了空，陈大官人去了迪拜，给他打电话由于陈致远正在飞机上，这电话也没打通，于是哥俩又直奔迪拜，这也才有了上面的一幕。

　　陈大官人听这俩人说完是哭笑不得，他怎么也没想到自己这弟弟还有纵跨的基因，在卢俊这正经八倍的纵跨大少勾搭下就显现出来了，事已至此，陈大官人只能回头给自己这因为感情受到伤害而不提不起心气去拼。去闯的弟弟找点事干，至于卢俊这小子也得管管，不能老让他花天酒地下去，不然早晚也是个事！

　　“这么喜欢玩？还喜欢当纵跨大少，行，我给你俩找但事干，李建你给我立刻滚回宜山镇去挖火山泥，卢俊滚回京城结婚去吧！”陈大官人其实心里也没想把这二位怎么地，但该吓唬下还得吓唬一下这哥俩，不然天知道这狼狈二人组以后会干出什么事来！

　　李建跟卢俊花天酒地过了这么几天，早习惯那种纸醉金迷的生活了，这就是由奢入俭难、由俭入奢易，他那受的了回去挖火山泥那又脏又累的话，可怜巴巴的看着陈致远道：“哥不是吧？你怎么忍心让你最最亲爱的弟弟我去干那活，我保证下次在也不跟人争风吃醋了，我真不敢了，我发誓！”

　　陈大官人听完弟弟的肉麻话，一撇嘴道：“你发誓？你个兔崽子小时候还发誓不打老子小会报那，大爷的，可那次我爹一块破大白兔就把你收买了，说的那叫一个干净利落，你说我能信你？”

　　李建听到这尴尬的笑了笑道：“那还不是为你好吗，你想啊，你那会没事就往那破防空洞跑，真要是砸个好歹怎么办？当初我要是不跟大舅说，你要是真出点什么事，那可就没现在的风光了！”

　　陈大官人小时候热衷于跟这窦海涛、李浩宇去后山的防空洞开发秘密基地，这也是当时孩子们最喜欢的活动之一，可那防空洞年久失修，经常出现塌方，所以大人们是不让自己家的孩子去的，可孩子们那管这个，口头上答应下来，但该去还是去。

　　于是经常有大人跑去防空洞抓自己家孩子，抓到后少不得一通暴打，那会李建还小，陈大官人自然不想带这个拖油瓶，便那次也不带他，弄得李建很有意见，陈亚军一找不到儿子，就找来一块大白兔丢给李建，开始还需要问陈致远去那了，后来李建也习惯了，不用问就竹筒倒豆子噼里啪啦全说了出来，那叫一个干净利落，然后陈大官人就悲剧了，那次都被陈亚军打得哭爹喊娘的。

　　对自己小时候的悲惨遭遇陈大官人表示大了也忘不了，在今天又把小账给翻出来了。

　　一听李建这么说，陈大官人就感觉屁股隐隐作痛，这是心灵上的阴影，可见当初的事对陈大官人的影响有多大了！

　　瞪了一眼李建，陈大官人没好气道：“少跟我这废话，挖火山泥你得去，我还得让你爹妈把你小子的零花钱全给断了，我看你怎么得瑟！”陈大官人这是赤裸裸的打击报复。

　　李建听到这话差点没哭了，自己这哥还真不是一般的记仇，太狠了，挖火山泥不算，还要断了自己的财路，此时此刻李建真有一种跟陈致远拼了的冲动，但转念一想，从小到大他反抗了无数次，也拼命了无数次，但那一次都被陈致远残忍的镇压了，自己这哥用的镇压手段简直是残忍的令人发指，现在在拼命一次的话，估计胜算不大，为了自己的安全李建选择忍了！

　　“哥，你是我亲哥，我求你了，您老可别那么做，除了让我去挖火山泥，断了我零用钱这两件事，你让我干什么都行！”李建大打可怜牌，希望老哥能放他一马，不然他可真悲剧了！

　　“真干什么都行？”陈致远歪着脑袋有些不信的看了李建一眼，自己这弟弟他太了解了，这会说的好，等回头可就不是他了！

　　“真的，十足真金，哥我的信誉你还不知道吗？”李建一看有门，立刻拍着胸脯跟老哥保证！

　　“你的信誉早被狗吃了，我信你才怪！得，我现在没空搭理你，等我回来的咱们一块算账，我马上就要出门一趟，几天后就回来，你老实在这待着，在惹什么事，小心我打断你个狗腿！”陈大官人说到这脸色一冷，样子很是吓人。

　　李建是被陈致远从小收拾大的，对自己这哥他本来心灵上就有阴影，现在看他这样子吓得连连摆手，嘴里保证道：“放心，放心，我肯定老实待着，肯定不惹事！”

　　陈致远狠狠的瞪了一眼李建，然后扭头看向卢俊道：“你还在这干什么？还不滚回京城去结婚！”

　　卢俊刚才听到陈致远的话脸都吓白了，陶俊雅给他的阴影，可比陈致远带给李建的还要大，他早就被那母老虎打怕了，这要是回了京城他还有活路吗？估计三天一小打，五天一大打，这日子可真没法过，简直是生不如死啊！

　　之所以卢俊一直没说话求陈致远不要把他弄回京城，到不是他不敢说话，而是他琢磨着现在陈致远正在气头上，不如先让李建这小子当炮灰，陈致远训斥完他后，想必心中的火气就会消退不少，在那时候在求他成功率更高。

　　李建可不知道自己一口一个卢哥喊着的卢俊把他当成了炮灰，要是知道的话估计会跟卢俊割袍断义，实在是这小子太不地道了，竟然把他当成了炮灰，不是人啊！

　　“哥，亲哥，那些事其实也不怪我们，我们又不知道那女的是别人的女朋友，李建喜欢我就帮他追呗，我这也是好意，后来在派出所的事，要不是那小子不上道说他老爹是谁，李建也不可能把你说出来啊，这要是不说你，我们俩闹不好就得吃亏了！”卢俊到底是京城豪门大族的子弟，这些话一说先把自己摘出来，不但无过还有功，因为他是好意帮李建追女朋友，后来在派出所的事，更是一推六二五，把李建的行为说成了无奈之举，明里解释，暗里卖李建个好！

　　李建这傻小子听完卢俊的话果然感激的看了他那卢哥一眼，他的这些举动都没逃过陈致远的眼睛，看自己这弟弟傻成这样，陈大官人真是大感无奈。

　　“卢俊你那点小心思当我不知道？你帮着李建追女朋友这事我先不说，但有人会当着外人的面把自己女朋友差点脱光的吗？还有派出所那事我更来气，以你卢大少的名气用的着把我说出来当挡箭牌吗？你一句话那些人敢动你？兔崽子，我非得把你弄回去跟陶俊雅结婚不可！”陈大官人是越说越生气。

　　李建听自己老哥一说完，这才感觉到事不对了，扭头看着卢俊一脸不敢置信的表情，他这个卢哥可太让他失望了，弄来弄去原来是把他当枪使了！

　　卢俊听到陈致远的这些话，那还有心思跟李建解释啊，赶紧喊道：“哥我错了，我真错了，我这不也是没办法嘛，带李建玩女人那事我承认是我不对，派出所那事我真是不得已而为之啊，你知道陶俊雅那母老虎一直到处找我，我要是在林城说出自己的身份，难保那母老虎不顺着风跑来找我的别扭，她一来我可真活不了了，所以我才没说啊！”

　　卢俊这小子纵跨是纵跨，但本性并不坏，不然刘远山、陶俊杰、宋幕军他们也不可能把他当朋友，卢俊刚才说的事陈致远也明白，他之所以装不明白就是吓唬一下这小子，让他长点记性，现在看来效果不错。

　　陈大官人冷哼一声道：“我现在没空搭理你俩，我走这几天你俩给我老老实实待在酒店里，闹出一点事来，李建你就给我滚回宜山镇挖火山泥去，卢俊老子会把你绑回京城让你跟陶俊雅结婚，我的话记住没有？”

　　李建跟卢俊听到陈致远的话全都是如临大赦一般连连点头，他们可不想去挖火山泥、娶陶俊雅，那样的话还不如杀了他们。

　　“行了，滚去自己开房间吧，都给我老实点啊！”陈致远挥手赶跑这两只苍蝇，同时也在想着怎么安排这俩货，一个是自己弟弟，一个是自己朋友，他不可能不管，但一时之间还真不知道怎么安置他们，想不出结果，陈致远也就不想了，掏出电话让雷森帮他准备一些丛林里用的东西。

　　至于小八陈致远打算带着一块去，把它丢给李建跟卢俊这两个货，他不放心，到了亚马逊丛林里，如果小八不适应陈致远就把他收到空间胶囊中！

　　雷森的办事效率很高，一个多小时后就把陈致远需要的东西全给带来了，陈致远把这些东西收好然后告送雷森自己要出去几天，不用他们跟着后，便换了衣服带着自己的这些东西赶去阿尔巴斯的家，他要在那里跟姬玛汇合，然后让她带着自己去机场！


第三百八十四章 出发

　　这次陈致远是要去亚马逊热带雨林，穿着自然不能以休闲为主，得以耐用、结实为主，所以他让雷森给他找了一身特种兵穿的迷彩装，不过却不是华夏的，而是米军的，这种迷彩装虽然在现在这个季节穿还有些热，但实用性却相当高，正适合在亚马逊热带雨林中穿着使用。

　　陈致远穿上这身迷彩装掩饰了他身上的阳光的味道，却给他平添了一种属于军人的英气，在加上他知道此行去亚马逊热带雨林所要面临的危机，虽然这些危机对于他来说都不是不能解决的，但却很麻烦，这样一来陈致远自然就笑不出来，他板着脸的样子给人一种很酷的感觉，估计要是让宋幕青看到他这个样子，肯定会大声惊叫：好酷啊！

　　不过可惜现在是在迪拜，宋幕青也没在这里，在这的只有姬玛，姬玛跟陈致远不算陌生，但还是被他现在样子小小震惊了一下，心里忍不住感叹道：真酷！

　　这也难怪，陈致远的相貌本来就很英俊，在加上最能体现男人英武气质的军装，不酷那才叫怪事那！看到陈致远这个样子宋幕青会扑到他怀里狠狠的亲一下陈致远，但姬玛不是宋幕青，她也不是花痴，心中惊讶了一下后也就没什么感觉了！

　　可陈致远到很惊讶于姬玛的变化，昨天跟姬玛相见好，姬玛给陈致远留下的印象是一个很精致、时尚的美女，可今天她也穿上了一身迷彩装，立刻把精致、时尚这两个词遮掩住，有的只是一个成语——飒爽英姿，不过她的脸庞太过白皙、美丽，为她减少了几分英气，平添几分抚媚！

　　姬玛的眼光很快从陈致远上身离开转移到小八身上，看到陈致远的装束她只是心里小小的震惊了一下，脸上却没什么表情，可看到浑身雪白的小八时，姬玛脸上的表情很精彩，就跟一个看到心爱玩具的小女孩一样。

　　换成普通女孩看到在外边溜达的成年雪豹时肯定会被吓得尖叫，然后飞快跑开，可姬玛却几步走了过去蹲下身子就要伸手去摸小八！

　　小八这货对女人没什么兴趣，它只对女人穿着的内衣感兴趣，尤其是漂亮的女人，如今一个千娇百媚的大美女突然出现在它身边，这货非但没露出敌意，还主动把大脑袋凑过去让姬玛抚摸，眼睛却死死的盯住姬玛的胸部，在那个地方有它最想要的东西。

　　姬玛有这种不怕小八的表现也跟迪拜富人们养大型动物来当宠物的行为有关，阿尔巴斯家不就养着很多的狮子老虎吗？这些富人们养的宠物大多都被人驯化过，所以并不会伤人，如今陈致远身边跟着一只雪豹，姬玛也想当然的认为这是陈致远驯养好的，她也就自然不怕了。

　　姬玛只顾着逗弄小八玩，可一点不知道眼前这个很可爱的家伙正在打她内衣的主意，如果知道的话姬玛肯定把小八有这种猥琐的爱好归罪于陈致远，恐怕会认为陈致远也有这种变态的爱好吧！

　　小八蹭了好半天姬玛的胸脯，可就是不见姬玛主动把里面的文胸摘下来给自己，于是小八没了兴趣在跟这个不懂情趣的女人腻歪，不屑的扫了她一眼，然后挣脱开她的手扭头躲到了陈致远身后。

　　小八的逃跑让姬玛有点不爽，但她也没过去继续逗小八，站起来看了看陈致远道：“我们走吧，飞机已经准备好了！”

　　陈致远点了点头没说话，跟着姬玛上了车，到了车上姬玛眼睛就没离开过安静的趴在陈致远身边的小八，过了一会姬玛突然道：“开个价吧！”

　　陈致远正在想自己的事，一时间没理解姬玛的意思，扭头不解的看了看她道：“什么开个价？”

　　“我要买你这头雪豹，多少钱都行！”姬玛大小姐被阿尔巴斯宠坏了，只要她喜欢的东西花多少钱她都舍得！

　　“不卖！”陈达官人翻了个白眼然后就闭上眼睛不搭理姬玛了，小八是他的朋友，可并不是宠物，他那能把朋友卖了！

　　“你？”姬玛看到陈致远闭上眼不搭理自己，一下被气得够呛，她可是迪拜之花，多少男人为了博她一笑不惜一掷千金，可眼前这个该死的华夏男人竟然对自己爱她不理的，这让姬玛很是不平衡。

　　女人，尤其是漂亮的女人好像都有这种心里，一旦被男人们轻视或者视而不见了，立刻就会恼羞成怒，认为自己受到了天大的委屈，不找回场子来是不会罢休的，现在姬玛就是这种心态。

　　姬玛要找回场子来，但眼前却没什么机会，也只得强忍住心头的怒火，狠狠的瞪了一眼陈致远！

　　不多时这辆车就到了机场，这机场显然是民用的，规模不大，但设施却比迪拜的国际机场要好得太多了，而且里面的飞机也比国际机场的要好很多，这里是迪拜富豪阿尔巴斯的私人机场，看到这些陈致远一点都不意外，迪拜这地方是富人扎堆的地方，富豪们谁要是没个私人机场出门都不好意思跟人打招呼。

　　奥里斯并没来，但他派的人却来了，一共十二个人，陈致远一眼就看出来这些人是雇佣兵，因为这些家伙身上不单单带着武器，而且一身的杀气，他们的任务就是保护陈致远与姬玛的安全。

　　不过陈致远却没想要让他们保护，他身上的秘密太多，他不希望也不允许被人发现自己的秘密，跟他们一块去亚马逊热带雨林可以，但一到地方陈致远就会甩开他们独自行动，在丛林里他就是王，如果阿尔巴斯那三个不争气的儿子敢派来杀手，陈大官人不介意让他们永远的留在丛林中。

　　上了飞机后，陈致远依旧是一句话不说，他也没什么可说的，周围的人除了姬玛外他一个都不认识，就算是姬玛也因为小八的事给得罪了，所以陈大官人才不会自找没趣的去跟姬玛说话。

　　陈致远的这种行为在姬玛看来就是装酷，她也懒得搭理陈致远，不过对于小八她却没什么抵抗力，这不，现在她手里正拿着一块不知道那找来的鲜肉想把小八吸引过来，不过姬玛打错了主意，小八从来就不吃除陈致远家人外其他人给的食物，所以扫了姬玛一眼后，它也学着陈致远的样子闭上眼睛趴在那不动了。

　　先是被陈致远无视了，现在又被小八给无视了，姬玛很是生气，此时她真想过去把小八给强拽过来，但这念头也只能想想，真要是这么干了，天知道小八会不会给她一口，姬玛可不想让自己美丽的胳膊留下难看的瘢痕，所以她只能郁闷的翻了下白眼，然后无奈的坐在那无聊的玩起了手机。

　　如果姬玛知道用自己的内衣能把小八勾引过来的话，估计她干得出来让飞机晚点起飞，然后赶回家找点内衣来勾引小八的事，这就是华夏女孩与迪拜女孩的不同，换成华夏女孩那里好意思当着一群大男人这么干，可姬玛却不会感觉有什么。

　　眼看着飞机就要起飞了，陈致远睁开眼发现姬玛还坐在那，这让他很不解，便张嘴问道：“姬玛小姐您是不是该下飞机了？”

　　姬玛没好气的道：“下什么飞机，这次去亚马逊热带雨林我也是其中一员！”

　　“你？”陈大官人瞪大了眼睛有点不敢相信自己的耳朵，去亚马逊热带雨林可不是去旅游的，那地方有多凶险这千金小姐不知道吗？想到这陈致远道：“姬玛小姐我们这次可不是去游玩的，而是要穿行在亚马逊雨林里，这个行程会相当的危险，我建议你还是留在迪拜吧，我找到那两种东西后会立刻回来的，这点您不用担心！”

　　陈大官人说的这些话绝对是出于好意，可姬玛却不领情，翻了个好看的白眼后不悦道：“这些不用你说我也知道，但你以为我想去那种地方吗？我之所以去是为了保护你的安全！”

　　“你保护我的安全？”陈大官人有种站起来摸摸姬玛额头的冲动，他想看看这千金大小姐是不是发烧了。

　　“对，就是我，陈医生您还是闭嘴吧！”姬玛现在看陈致远相当的不顺眼，自然不会给他什么好脸色看。

　　陈大官人被人扫了面子，而且对方还是个美女，他还做不到跟女人去吵架，只能无奈的摸了摸自己的鼻子，然后坐在那不在说话了。

　　姬玛乐意去就去，反正一到地方自己就要把他们甩开，这样一来她也不会遇到什么危险！陈致远想到这便又闭上了眼睛，他很困，昨天可是做了一夜的飞机，然后又去了阿尔巴斯家，到现在他都还没睡上一会！

　　飞机很快就起飞了，机舱里静悄悄的，没人说话，陈致远在睡觉，姬玛在玩手机，那十二个雇佣兵则在擦拭自己的武器，谁也没想到危机已经在奔着他们来了，远比他们预想的来得要快得多！


第三百八十五章 各路人马聚集

　　陈致远一行人乘坐的飞机刚刚起飞，阿尔巴斯的三个儿子的电话就已经打到了巴西，这里也是陈致远等人的终点，陈致远一行人会在这里下飞机然后乘坐船只顺着亚马逊河深入到雨林深部，菲尼霍特三个人花高价的请来的凶手会早一步到达巴西，并跟随陈致远一行人深入到雨林深处在动手。

　　由此可见菲尼霍特三个人的效率相当之高，上午陈致远刚说出自己要去亚马逊热带雨林的事，下午他们就已经请好了杀手，这就是有钱的好处，其实菲尼霍特兄弟三个人都知道对方会请杀手阻止陈致远回来，他们完全可以不费这劲坐等其他人请来的杀手对付陈致远，但三个人还是分别请了杀手，就是怕对方也抱着等在一边看好戏的心态，要是大家都这么想，那事情可就有乐子了。

　　这些杀手只是陈致远要面临的危险之一，恐怕陈致远做梦也想不到在他到达巴西之前的两个小时一对米国探险队在佣兵的护送下已经前往了雨林深处，紧随其后的就是陈致远的老对头瓜田中二组织的探险队，两只探险队的目的地都跟陈致远一样，出奇的巧合！

　　瓜田中二这次为了组织探险队也是下了血本的，光是顶级雇佣兵他就一口气请来30人，而且30人的单兵作战装备全是世界上最好的，光是这些装备就花了瓜田中二六亿米元，这还不算，探险队中的设备瓜田中二一口气砸下了十亿米元，十六亿米元在以前对于瓜田中二来说根本就不算什么，但现在这些钱却是他东拼西揍弄来的，瓜田中二资金如此紧缺自然是陈大官人造成的。

　　缺德的陈大官人给瓜田中二一张半真半假的复方菊花散药方，为了把这种药研制出来，瓜田中二下了血本从米国购买来生物元素提取器，这东西贵得吓人，而且一台只能提取生物中的一种元素，而陈致远只是在药方里写到了菊花，并没说复方菊花散需要菊花中的那种物质，这样一来瓜田中二要想研制出复方菊花散来就得把菊花中的每一种元素都提取出来拿去试验。

　　这招可太损了，菊花中的元素简直太多了，在加上坑爹的米国人生产的生物元素提取器，一台只能提取一种元素，为了早日研究出复方菊花散来，瓜田中二不得不对应菊花中的每一种元素配备一台元素提取器。

　　当然瓜田中二也不傻，他不可能把菊花中的每一样元素都配备一台元素提取器，他很聪明的先让公司内的药品开放人员选择几种菊花中可能性最大的元素，然后为这些元素配备了元素提取器，光是购买这几台机器的钱就高达10亿米元，可见米国人有多黑了。

　　瓜田中二是抱着撞大运的心态，琢磨着没准这几种元素中就有一种会是复方菊花散的主要配方，可他想错了，陈大官人要坑他，自然不会让他撞这个大运，其实复方菊花散需要的不是菊花中的某一种元素，而是全部，但他偏偏缺德的弄了假药方给瓜田中二，诱导瓜田中二认为复方菊花散只是需要菊花中的某一种元素。

　　这样一来就算是瓜田中二把菊花中的所有元素都提取出来拿去配置复方菊花散也不可能成功，瓜田中二要想知道这点，就得把菊花中每一种元素都配备一台生物元素提取器，当他发现上了陈致远的当时，他会发现荣光制药株式会社中所有的钱全都砸在了那些生物元素提取器上，并且他还得欠了一屁股债，在那时候就轮到他倒霉了。

　　可惜现在瓜田中二还没明白过来，因为他还没配备齐菊花所有元素的生物元素提取器，但就是这样瓜田中二的集团也开始出现资金短缺了，不然组建这个探险队需要的十六亿米元那还需要他出去借啊？

　　如果陈大官人知道这件事估计得乐死，但却不会立刻动手，正所谓瘦死的骆驼比马大，虽说现在瓜田中二集团出现了资金短缺的情况，但陈致远要是在这时候收购荣光制药株式会社的股份，瓜田中二还是能拼凑出来大量的资金与之抗衡的，所以陈致远要等，等瓜田中二配备了所有菊花元素需要的生物元素提取器时在动手，到了那时候，瓜田中二已经把所有能筹集到的钱都砸进去了，在想找到资金与陈致远在股市中抗衡简直就是不可能的。

　　这种情况陈致远本以为会在九月底的时候出现，但他千算万算却没想到瓜田中二资金短缺的情况会大大的提前，因为这老小子又发现了一个新赚钱的门路，这次组织探险队就是为了那赚钱门路来的，不然他怎么可能砸这么多钱进去。

　　现在巴西聚集了四路人马，而且到了鱼林中最可怕的第五波对手会出现，可想而知当陈致远进到丛林中的时候乐子会多大了，陈大官人要是能未卜先知，估计打死他他也不会抛下奥里斯为保护他安全雇佣的雇佣兵了。

　　陈致远的飞机中途停下加油一次，然后便直奔巴西，总算是在第二天的清晨赶到了地点，这个地方是亚马逊河下游的一个小镇，很是繁华，这里繁华的原因自然是每天都有数不尽的探险者要进入到亚马逊热带雨林所致！

　　这些探险者中少数是各国的动植物学家，他们进去主要是做科研考察，还有一部分探险者是偷猎者，他们进去是要捕捉亚马逊热带雨林中的珍惜动物，然后转手卖掉，大多数探险者是淘金者。

　　亚马逊热带雨林中的矿藏十分丰富，但由于亚马逊丛林位隶属于好几个国家，而这些国家没一个是经济发达的，其中经济条件最好的要属巴西，但这也只是跟其他几个国家对比，巴西政府拿不出那么多钱来购买采矿的设备对亚马逊雨林中的矿藏进行开采。

　　有人会说巴西在穷，政府这点钱都拿不出来吗？巴西政府还真拿不出来，因为亚马逊热带雨林地形极为复杂，要想开发里面的矿藏人力自然不用说了，可设备却是一大难题，要想在如此复杂的地形中开采矿藏，需要的设备可不简单，购买这些先进采矿设备的钱巴西政府可拿不出来。

　　在有一点亚马逊雨林中的矿藏储备量没有太大的，全都是东边一点、西边一点，要想全开采出来雨林也就完蛋了。

　　亚马逊热带雨林可是世界上最大的热带雨林，里面分布的植物、动物也是世界上最多的，要是为了开采里面的矿藏而毁掉这片雨林，别说巴西政府不答应了，就是世界其他国家也不答应，所以巴西政府便没大规模的开采里面的矿藏，只是把雨林边缘弄了一些小矿进行开采。

　　亚马逊热带雨林里的矿藏政府不去开发，可不代表想发财的人不去开发，但由于政府的限制这些人也不敢大摇大摆的运来设备进去开采，只能偷偷的进去，这些偷踩矿藏的人主要采金矿，因为金矿好采集。

　　在亚马逊河很多地段河水很浅，水流也不急，淘金者就在这些河段中筛选金沙，运气好一夜暴富的有，运气差赔得血本无归的也有，在倒霉点就是把命丢在这里了，要知道亚马逊河里生活着鳄鱼与食人鱼，尤其是后者对淘金者有很大的威胁，食人鱼又叫虎鱼，他其实不吃人肉，但是这玩意咬人，虎鱼的牙齿极为锋利，而且他们都是一群一群的出现，真被它们包围了，几分钟的时间一个人就能被啃成骷髅架！

　　所以说淘金这行真的是风险不小，但风险在大也挡不住人们对财富的追求，于是每天依然有很多的淘金者汇集在这个小镇，然后赶赴雨林深处去碰运气。

　　大规模的淘金者到来为小镇的经济做了很大的贡献，远的不说，就说小镇码头的各种船只就相当的多，只要你有钱游艇都有，当然游艇并不适合在亚马逊河里航行，原因自然是亚马逊河流途径的地方有的地方水深，有的地方水浅，最适合在其中航行的船就是陈致远现在乘坐的这种柴油木船。

　　这船足够大，而且速度也不慢，几乎适合亚马逊河所有的河道，当然也有个缺点就是这船不太坚固，不过这也不算是什么缺点，在亚马逊热带雨林里可没海上那种能把船打成碎片的风暴。

　　陈大官人坐飞机的时候也没睡好，所以到了船上就搬来一张躺椅然后躺在上边大睡特睡了，小八似乎也很嗜睡，看到陈致远睡，它也趴在一边开睡，到是姬玛很是兴奋，她这千金大小姐那如此近的与大自然接触啊？船一进雨林，姬玛就在船上跑来跑去的，看到河道中有一段木头都能让她激动好半天，在激动下姬玛自然会大呼小叫，影响陈大官人的睡眠。

　　被弄得睡不好的陈大官人坐起来看看姬玛又看看河道，突然喊道：“那是什么？”


第三百八十六章 狼来了

　　陈大官人高喊一声立刻把姬玛的注意力吸引过去，水里确实有东西，不过只是一根烂木头，姬玛被陈致远这一声喊吓了一大跳，当她看清楚河里的东西时，转身就要训陈致远大惊小怪，可陈致远却抢在姬玛开口前道：“姬玛小姐您应该知道食人鱼吧？估计你肯定在电影中看到过，这种食人鱼就喜欢跟在飘在水里的木头后边，当有人不小心落水后它们就会蜂拥而至，成百上千条的食人鱼先是把人围住，然后一口一口啃下人身上的肉，不出两分钟人就会被他们啃成骨头渣！”

　　陈大官人说得很是形象，就仿佛他亲眼看到过一般，说到这里他停顿了一下又道：“而且啊当船只旁边出现木头时，如果有人站在船舷上去看水面，食人鱼便会跃出水面狠狠一口咬在这人的鼻子上，只需要一口人的鼻子就没了！”

　　听到这里姬玛的脸色已经有些变了，她确实看过关于食人鱼的恐怖电影，现在陈致远又绘声绘色的跟她讲，一下让姬玛脑海中不由自主的回忆起电影中的那些恐怖而血腥的画面，在一想自己就在亚马逊河上，真要是掉进水里，或者被食人鱼咬住鼻子可怎么办？想到这里姬玛的脸色全变了，煞白、煞白的，就跟得了重病的人一般，脸色要多难看就有多难看。

　　“姬玛小姐您应该知道鼻子是人体最脆弱的地方之一，就算是不小心碰一下也会难受半天，这要是被食人鱼那锋利的牙齿咬上一口，那种痛简直比女人生孩子还疼！”陈大官人胡说八道到这突然大喊道：“食人鱼！”

　　姬玛开始就被陈致远吓得够呛，后来又听他描述被食人鱼咬到鼻子时的疼痛，她已经被吓到了草木皆兵的地步，这也难怪，姬玛只是个千金大小姐，那有什么胆量啊，在加上女人天生胆小，她能听陈致远说完没跑回船舱里已经不错了。

　　现在陈致远又喊了一声“食人鱼”，姬玛立刻尖叫一声，同时猛的冲到陈致远的怀里，双手死死的抱住他的脖子，小脑袋扎在陈致远的下颌下说什么也不抬起来。

　　陈大官人刚才说的全是胡说八道，没一句话是实话，他这样做就是想把姬玛给吓回船舱，不让她在船上一边走来走去，一边时不时的发出声音不小的感慨打扰自己睡觉，可惜弄巧成拙，姬玛没跑回船舱到跑到他怀里来了。

　　陈大官人上船的时候已经把上半身的衣服脱了，就穿着一件军用的迷彩背心，现在姬玛死死抱住他，一下就让陈大官人感受到了姬玛胸前两抹浑圆带来的舒爽感觉，同时被吓得够呛的姬玛双腿还盘在了陈致远的腰上，就跟一只树懒一样。

　　陈大官人这阵子忙忙活活的，可没碰女人，现在温香暖玉抱个满怀，而且怀里的女人还是个绝色女子，他要没点反应，那陈大官人真得好好给自己检查下了，看自己是不是那方面出了什么问题。

　　小官人多日没尝到肉味了，所以这次雄起的速度相当之快，几乎是两个呼吸间的时间小官人就已经整装待发，嗷嗷大叫着贴在了姬玛身上。

　　姬玛大小姐虽然也穿着一身迷彩装，但她这衣服可跟陈致远的那身不同，陈大官人是找得正经八倍的迷彩服，好方便在丛林里穿梭，姬玛大小姐则为了臭美找的那件说是迷彩服，不如说是时装，她那衣服实在有些薄，在加上现在天气热，姬玛大小姐也不可能里面还穿其他衣服，所以薄薄的裤子下就是一条小内裤了。

　　如今两个人以这种姿势抱在一起，小官人雄起后顶着的位置可有点过分，那里可是姬玛身体中最隐秘的地方。

　　被吓得够呛的姬玛开始并没感觉到有什么异样，可过了一小会她就感觉到自己最柔嫩的所在被一个又硬又热的东西顶住，带给她的感受是又舒服又难受，到这时候姬玛总算是明白过来怎么回事了，飞快的从陈致远怀里跳下来，然后高高抬起腿，猛的一脚就踩在了陈致远的脚上。

　　陈大官人这会正是舒服得飘飘然处于不知道身在何方的状态中，他那有意识躲避姬玛的突然袭击，结果被结结实实的狠踩了一脚，疼得陈大官人发出一声狼嚎后就抱着脚在那跳，样子实在是有些好笑。

　　姬玛刚还煞白的脸此时则是通红、通红的，她可没跟男人做过如此亲密的接触，一想到这些她心中的怒火更盛，想也不想飞起一脚揣在陈大官人的小腹上，正在单腿原地乱跳的陈大官人又没防备住，一脚被踢得原地打个转，然后就趴在了船舷上。

　　此时此刻陈大官人好生郁闷，他根本就没想占姬玛的便宜，但事与愿违，他偏偏就占了姬玛的便宜，而且这事还没办法解释，真解释出来估计也没人信，陈大官人感觉自己比窦娥还冤枉。

　　姬玛经历过这件事后对陈致远的印象再次发生了翻天覆地的变化，以前她对陈致远的印象就是他跟其他医生一样，说话模棱两可很是圆滑，连一句有把握的话都不敢说，可现在他却认为陈致远这混蛋不光圆滑，而且是个下流坯子，不然怎么可能想出用吓唬自己的办法来占便宜那？

　　穿上的雇佣兵与船员对这些视而不见，他们全是来赚钱的，只要陈致远与姬玛不发生危险他们就不用管，随便他们折腾。

　　陈大官人趴在船舷上没敢动，生怕姬玛在给他来一下，姬玛也没动，站在那气呼呼的看着陈致远的屁股，琢磨这要不要一脚给那混蛋踹下船！姬玛的这种举动就是典型的西方女孩特性，要是还换成华夏的女孩在经历过刚才的事后，肯定跑进船舱了，实在是那事太过羞人。

　　“那是什么？”陈大官人突然又喊了一声。

　　狼来了的故事在陈大官人身上上演了，被骗了两次的姬玛那里信他，看他竟然又故技重施，一来气狠狠一脚踹在陈致远的屁股上。

　　陈大官人也顾不得屁股上的疼痛，扭头对船上的雇佣兵们喊道：“拿鱼叉来！”这次陈大官人可没瞎说，他确实在水里看到了一个东西，很怪的东西。

　　雇佣兵中有几个人顺着陈致远视线的方向往水里看，发现水里确实有个像人的东西，不过这东西太细长了，又有些不像人，看到这里两名雇佣兵就跑到船老大跟前问清楚鱼叉放在那后，便进了船舱。

　　“停船，停船！”陈致远喊停的同时，眼睛死死盯住水里那个像人的东西。

　　不多时两名雇佣兵拿来鱼叉把水里那个像人的东西给弄了上来，这东西一到甲板上，姬玛一看立刻就大吐特吐起来，实在是这东西太恶心了。

　　陈致远与雇佣兵们见过比这东西还恶心的东西，所以自然不会跟姬玛一样，此时船上的气氛一下变得有些紧张了，全是那东西带来的。

　　陈致远皱着眉头走到那东西前，用手里的鱼叉把他翻了个个，仔细一看这东西就是个人，不过他的肩胛骨、肋骨不知道被什么东西弄成了粉碎，让这具尸体变得十分细长！尸体身上的肉已经都腐烂了，但这种腐烂绝对不是尸体死亡时间过长被细菌腐蚀的样子，他应该是被什么东西吞进了肚子里，然后身体被胃酸腐蚀了。

　　但什么动物能吞下这么大一个人那？陈致远想不出来，在这时船老大走了过来，当他看到这尸体的时候突然变得很紧张，嘴里嚷嚷道：“我们回去吧，不然我们都得死！”

　　回去显然是不可能的，所以谁也没搭理船老大的话，陈致远站起来看了看船老大变了颜色的脸张嘴问道：“你知道他是被什么东西吃下去的吗？”

　　船老大一脸恐惧的样子，哆哆嗦嗦从兜里掏出一根烟，点了好几次才算点燃，可见他是真的被吓坏了，猛吸了好几口烟雾，呛得他咳嗽连连，过了好一会船老大才道：“是蛇神，只有蛇神才会把这么大的人吞下去！”

　　“蛇？”陈致远吐出这个字后扭头又看向尸体，想了一下他感觉船老大说的对，这人应该是被蛇吞下去的，也只有蛇才会在进食之前把食物勒成细条，好方便它吞下食物，但怎么会有如此大的蛇？要知道这人身高足足得有一米八多，能把他吞下去的蛇宽度最少得有60公分以上，身子的直径就有60公分，那这条蛇长度得有多少？想到这陈致远不敢在往下想了。

　　周围的雇佣兵们脸色也十分不好看，让他们上战场跟敌人拼个你死我活，他们绝对不会皱一下眉头，但跟这种大自然中的庞然大物抗衡让他们心里有些没底，这是人类对于未知事物的本能恐惧！

　　陈致远叹了一口气没在说话，迈步走到船舷上看向对面的丛林，在那里真的会有如此巨大的蛇吗？


第三百八十七章 阴霾

　　陈致远一行人刚开始出行的气氛还是很轻松的，无论是陈致远还是雇佣兵们又或者是姬玛，谁也没把这次行程想得有多危险，陈大官人是有恃无恐，他开着外挂来的，别说亚马逊热带雨林了，他连沙烨所在的那个阴森而危机重重的古墓都毫发无损的闯了出来，还会在乎一个亚马逊热带雨林？

　　雇佣兵们更是没把这次行程太当回事，战场上的枪林弹雨他们都经历过，并且活着回来了，就算路上会有几个不开眼的杀手，他们也有把握很快的解决掉对方，这次被派到亚马逊热带雨林保护陈致远与姬玛的任务在他们看来跟度假没什么区别。

　　姬玛感觉自己来了，就算自己那三个哥哥再丧心病狂也不会对自己下手吧？再说了，还有奥里斯请来的雇佣兵，那这次行程还会有什么危险。

　　姬玛实在是太天真了，她没想到菲尼霍特三个人全派来了杀手，姬玛也在他们暗杀的名单之上，至于姬玛死后他们要面临的舆论压力与奥里斯的报复他们自然有办法解决。

　　但这轻松的气氛却在那具残破的尸体出现后一扫而空，换之而来的是紧张跟沉重的气氛，陈致远到没感觉到有什么可怕的，他只是好奇亚马逊热带雨林中怎么会有如此大的蛇，要知道世界上最大的蛇是在印度尼西亚捕捉的一条14.85米长，重447公斤的蟒蛇，可就是那条蛇也完全没办法一口吞掉一个身高足足有一米八的成年壮汉，而且肩胛骨是人类骨骼中最坚固的骨头之一，就算是那条大蛇也没这个力气把肩胛骨勒成粉碎。

　　还有那名这壮汉的肩宽可是相当惊人的，就算那条蛇能把他的肩胛骨给勒成粉碎，然而要想把整个人吞下去它口部的直径也不够。

　　从这些数据来推测，捕食这个壮汉的蛇直径得有60公分，体长最少得30米，没有这个长度它根本就长不出那么宽的身体直径来！

　　在亚马逊热带雨林中确实生活着世界上最大的蛇类——亚马逊森蚺，可这种蛇目前发现的最大也只有10米长，30米长的森蚺怎么可能出现？这完全违背了大自然的规律！

　　对此陈致远有些担心，一旦在亚马逊热带雨林里碰到这样大的蛇，就算是他要逃脱或者杀死这条蛇都要费很大的劲！

　　陈致远能推断出这条蛇有30多米长，雇佣兵们自然也能，一想到那隐藏在丛林深处的庞然大物就让他们感觉到后背心发凉，如此大的蛇怎么对付？估计子弹都打不穿它的皮，而且蛇类的移动速度相当之快，一旦被它近身也只有死路一条了，想到这些每一名雇佣兵都是不寒而栗。

　　姬玛要属于所有人中最害怕的了，大多数女人天生就怕蛇，现在跑出来一条吃人的大蛇，姬玛如何不怕？此时要不是她急切想要挽救父亲的生命，恐怕姬玛肯定会哭喊着回去！

　　船老大是本地人，本来就有些迷信，现在在看到那具尸体一下子吓得六神无主了，跟陈致远等人嚷嚷着说什么也要回去，雇佣兵们其实也想回去，这任务是可以赚钱，但犯不上为了钱把自己的小命搭上，但他们要是要是回去的话，几年来他们用血跟生命在佣兵界建立的名气可就全毁了，以后谁还会花钱雇佣他们？没了钱他们怎么生活？去当普通人？这简直不可能，他们早已经适应穿梭在战场上了，再也当不了普通人啦，所以他们只能硬着头皮选择继续前进。

　　陈致远自然不想回去，劝说了船老大几句又表示会加钱，但船老大与他的船员们却说什么也不答应，非要回去，陈致远看他们实在是怕死，就想跟姬玛商量一下，给他们钱把这条船买下来，然后让他们乘坐船上的救生筏返回小镇。

　　姬玛此时被吓得六神无主了，那里还能做决断，自然是陈致远说什么就是什么，最后陈致远跟船老大谈好了价钱，给了他钱后便让他收拾好自己的东西，与他的三名船员乘坐救生筏回去了。

　　船老大等人一走，又让船上的沉重气氛加深一层，佣兵们不发一言，姬玛坐在陈致远搬来的躺椅上瑟瑟发抖，看到士气低落成这样，陈致远很有一种让他们把船靠岸，然后自己上岸步行赶赴目的地，姬玛等人则可以回小镇了，等自己找到了三脚黑蟾蜍与胡摇蚣后他们再来接自己的念头。

　　在陈致远看来姬玛与那些雇佣兵真的犯不上跟着自己去冒险，万一真的遇到那条大蛇可怎么办？真遇到那条蛇，自己肯定不会丢下他们自己跑，那就得救他们，但面对那么大的一条蛇，不依靠脂肪兑换系统中的道具闹不好自己都得被它吃了，到那时候难道自己要暴露脂肪兑换系统的秘密吗？然后再用记忆消除粉消除他们的记忆？这可太浪费脂肪了。

　　想到这里陈致远忍不住开始行动了，他先把雇佣兵的头一个叫做黑狼的黑人喊到了甲板上，然后把姬玛拉过来道：“你们靠岸把我放下吧，我自己去找那两样药材，找到后我会利用卫星电话与你们联系，你们再来接我就行了！”

　　黑狼听到陈致远的话脸上没有任何表情，摇了摇头道：“陈医生我不同意你这么做，我们的任务是保护你，如果让你孤身涉险的话，我们以后还怎么在佣兵界混？”

　　黑狼是拒绝了陈致远的提议，但心里却有些佩服他的胆量，不管怎么说这个看起来有些瘦弱的华夏人在得知雨林中有那么大的蛇时，竟然会要求孤身深入丛林中，这份胆量可不是谁都有的。

　　恢复了一些神志的姬玛此时也对陈致远另眼相看起来，他没想到眼前这个混蛋加色狼会如此有担当，但她却不能让陈致远自己去丛林，想到这姬玛也摇了下头道：“我也不同意，我必须跟着你一块去，好监督你快点找到我父亲需要的药材！”

　　姬玛这句话说得有点强词夺理，好像她不跟着陈致远就会偷懒似的，但这并不是姬玛的本意，她是不好意思说自己的三个哥哥为了夺得家产会派杀手来杀陈致远，姬玛怕跟陈致远说了这些事后，他会瞧不起自己的家族，用华夏的话来说就是家丑不可外扬，所以她便找了那个很蹩脚的理由！

　　“我真的不用你们照顾，真的！”陈大官人也确实不想这些人跟着自己去冒险，他们十几个人真遇到了危险，自己还得照顾他们，实在是很麻烦！

　　“陈医生您的好意我领了，我们不是贪生怕死的人，既然接了这任务，那就会尽我们全部的努力保证您还有姬玛小姐的安全，那怕是付出我们的生命也在所不惜！”黑狼说到这冲陈致远点了点头就迈步回了驾驶舱。

　　姬玛没说话只是看了一眼陈致远，然后又坐在了那张躺椅上，她还是很害怕，但为了父亲，她必须跟着去雨林中。

　　陈致远看他们都不同意，也没什么办法，琢磨着等明天上岸后自己就找个办法溜走，到时候给他们留个纸条就行了，想到这陈致远也不再说话，而是迈步来到船舷旁，看着被夕阳染成金黄色的水面发呆。

　　在这时候突然一条鱼浮出了水面，吐出了一个气泡后便消失不见了，这一幕把陈致远的思绪给拉了回来，他突然扭头对姬玛喊道：“姬玛小姐你想不想尝尝虎鱼的味道，这种鱼可是好吃极了！”陈致远这么说是想缓解下船上压抑的气氛，这种气氛让他感觉到相当的不舒服。

　　虎鱼也就是食人鱼，但陈致远却跟姬玛说是虎鱼，他是怕姬玛听到食人鱼后会反胃，那他缓解气氛的计划可就泡汤了。

　　姬玛抬头看了看陈致远，先是点头又是摇头，由此可见她的思维还处于恐惧之中！

　　陈致远笑笑没说话，转身进了船舱从里面找来船老大留下的两根鱼竿，然后又从储藏室里找来一些新鲜的牛肉，丢给小八几块后，他就把牛肉切成小块放到鱼钩上，然后把鱼钩甩到了水里，另一根鱼竿也是如法炮制。

　　亚马逊河里的鱼类很多，但喜欢吃小块牛肉的鱼却只有虎鱼，虎鱼又叫食人鲳是公众对一类分布于南美洲亚马逊河鱼类的统称，也译做水虎鱼。并非指某一种特定的鱼，而是一个类群，包括近30个种。属脂鲤科中的锯鲑脂鲤亚科，按食性和生活习性不同，可分为：植食性，肉食性两种。通常说的食人鲳，指该亚科中的肉食性红腹锯鲑脂鲤。该鱼体长30厘米（不计尾鳍）。主要分布于安第斯山以东至巴西平原的诸河流中。除亚马逊河外，库亚巴河和奥利诺科河也是其主要产地。

　　虎鱼很喜欢吃牛肉，亚马逊热带雨林的居民便利用这一特性捕食虎鱼，不过亚马逊河流两岸的人还是太少，并没对虎鱼大量捕捉，所以陈致远不大功夫就抓到了一条！


第三百八十八章 虎鱼

　　虎鱼个头并不大，最大的也只有24公分，而且这种个头的虎鱼十分少见，尤其是在亚马逊热带雨林中，一般的虎鱼也就是在18公分左右的长度，18公分长短的鱼在人类看来算得上是小鱼了，看起来并不会对人产生威胁，如果是一条落单的虎鱼，确实对人构不成任何威胁，把它放在浴缸里，用手指轻轻敲打一下鱼缸，这种素有“亚马孙的恐怖”之称的食人鱼竟然吓得退缩到鱼缸最远的角落里不敢动弹。显而易见，平常成群结队时不可一世的食人鱼，一旦离了群，就成了可怜巴巴的胆小鬼啦。

　　但要是一群虎鱼的话，他们可不怕人，别说跑了，不立刻一拥而上对人发起攻击就不错了，所以虎鱼又有“水下狼族”支撑，但凡是被它们盯上的猎物很少能跑掉。

　　如此凶猛的食人鱼按理说应该在亚马逊河里称王称霸才对，可大自然是公平的，给了食人鱼一副坚硬的牙齿后，又在环境中限制了食人鱼的称霸行为！食人鱼的主要食物当然不会是落到水里的人、猴子、牛或其他哺乳动物，因为这种守株待兔式的猎食方式不能使它挨到下一顿，它们的主要目标是其他各种鱼类。

　　然而对于食人鱼来说，在亚马孙流域的河流里去猎食其他鱼类并非轻而易举之事，因为河水实在混浊，能见度通常不超过1米，而食人鱼发起攻击时离猎物的距离不能大于25厘米。

　　食人鱼的游速不够快，这对于许多鱼类来说无疑值得庆幸，但是捕食时的突击速度会极快。游速慢的原因归咎于食人鱼的那副铁饼状的体型。

　　长期的生物进化为什么没有赋予它一副苗条一点的身材呢？科学家们认为，铁饼型的体态是所有种类的食人鱼相互辨认的一个外观标志，这个标志起到了阻止食人鱼同类相食的作用。

　　为了对付食人鱼，还有许多鱼类在千百年的生存竞争中发展了自己的“尖端武器”。例如，一条电鳗所放出的高压电流就能把30多条食人鱼送上“电椅”处以死刑，然后再慢慢吃掉。

　　刺鲶则善于利用它的锐利棘刺，一旦被食人鱼盯上了，它就以最快速度游到最底下的一条食人鱼腹下，不管食人鱼怎样游动，它都与之同步动作。食人鱼要想对它下口，刺鲶马上脊刺怒张，使食人鱼无可奈何。而且在亚马逊河杀手排行榜上刺鲶排第一，食人鱼只排在第四。

　　这就是大家害怕的食人鱼，其实他们在亚马逊热带雨林中并不是那么可怕，只是大家都被电影误导了而已，说到这里，还有一个很有趣的事。

　　食人鱼在我国被称为“鲳鱼”又叫“银鲳”等。当然这种鱼虽然属于食人鱼，但跟亚马逊热带雨林中的不一样，被我国称为鲳鱼的这种虎鱼体侧扁而高，呈卵圆形，我国分布的食人鱼最大长度可达40厘米。颜色呈银灰色，头小，吻圆，口小，牙细，成鱼腹鳍消失。以甲壳类等为食，初夏游向内海产卵，肉味鲜美。

　　但在华夏很多地方人们却闻鲳皱眉，把“鲳鱼”称为“娼鱼”，贬之为鱼类中的娼妓。尤其是“鲳鱼”的籽（卵）更被视为下流淫秽的产物，大家惟恐避之不及，说是吃了它，就会染上下流的习气，孕妇吃了它，会生“鲳仔”。“鲳鱼”背上“娼鱼”这一恶名的主要原因有两个：一是“鲳”与“娼”同音，人们有一种同音避讳的习惯！

　　二是明朝医药大师李时珍有关，李时珍在其名著《本草纲目》的“鳞部”鲳鱼条目下，多此一举地记述了一则“鲳鱼”的传说：“有人说，游在海中的鲳鱼，成群的鱼在后面追，吞食它吐出的唾沫儿，这种鱼就像娼妓一样。”一代名医信口“听人说”了一下，冤案就这样定下了。其实，“鲳鱼吐唾沫儿”是排卵。由于它们的籽晶莹剔透，产出体外后像珍珠一样一串串的，引来了一些不知底细的鱼类跟踪与吞食。

　　鲳鱼是体外受精，雌鲳鱼排卵是等待雄鲳鱼的精子与之结合，繁衍后代。在自然界中，异种鱼类的精卵是不会结合的，更不会杂交，所以“鲳鱼”声名狼藉，从科学角度看是不白之冤，必须给予彻底“平反昭雪”。

　　扯远了，鲳鱼跟亚马逊河里的食人鱼都属于虎鱼犯愁，只不过华夏的鲳鱼没那么凶猛，而且个头也大，但这两种鱼却有一个共通点，那就是肉质相当鲜美，当然这得会烹制，烹制不好鱼肉就会跟胶皮一样难吃。

　　而且虎鱼的肉质富含的蛋白质极为丰富，如果是孕妇因为奶少只要吃上几次奶水就会充足，年老体弱者吃虎鱼的肉也对改善体质有很大的好处，不过由于鲳鱼被人误解，所以华夏似乎没多少人喜欢吃这东西，在一个也没什么人会烹制。

　　而亚马逊河产生的虎鱼则不能引进华夏，这东西在亚马逊河里还能受到大自然的限制，但一来到华夏这自然的限制可就没了，用不了多久它们就会把河里的鱼吃得一干二净！

　　所以华夏的亚马逊虎鱼很少见，有也是当作观赏鱼来养殖，这种鱼的样子还是很不错的，但这是对于其他人而言，对于陈致远来说这种鱼就是美味佳肴，这不他刚钓上来一条鱼立刻兴高采烈的研究起来，他到不是研究这种鱼的体长、外观，他是研究这鱼有多少肉。

　　不服大官人所望，这条倒霉的虎鱼个头不小，得有19公分，而且很肥，陈大官人估计自己吃上十来条这样大小的虎鱼就能吃饱了。

　　姬玛看陈致远捧着一条很可爱的小鱼笑得很阴险，那条可怜的小鱼激起了姬玛的同情心，她忘记了心中的恐惧，几步走过去道：“陈致远你钓到这么可爱的小鱼不是要吃了吧？”

　　食人鱼的样子确实很有迷惑性，它有鲜绿色的背部和鲜红色的腹部，体侧有斑纹，很是漂亮，不懂行的人看到肯定不会想到这玩意会咬人，而且一口就能咬下16立方公分的肉来，姬玛就被食人鱼美丽的外观给骗了。

　　陈致远听到姬玛的话捏着那条鱼冲她笔画了一下，然后就把这条倒霉的食人鱼嘴给捏开了，姬玛一看立刻吓了一大跳，这条可爱的小鱼嘴里竟然是无比锋利的牙齿，相当直吓人，把姬玛吓得后退了三步，这才停了下来。

　　“看到了吧？这鱼虽然外表漂亮，但可不是什么善类，它们都是捕食其他鱼为生的，不过这种鱼的肉味道相当好，一会我做给你吃！”陈致远是有意嗜好，他这样做一是缓解姬玛恐惧的心里，二是缓解他跟姬玛的尴尬关系。

　　姬玛皱着眉头看陈致远把那条外表漂亮，但却有很吓人牙齿的小鱼丢到了旁边的一个小桶里，她忍不住走了过去，蹲在桶边上看，里面那条号称“水中狼族”的食人鱼吓得躲在桶臂的低端动都不敢动。

　　在这个时候小八晃晃悠悠的走了过来，它先是低头看了看桶里的鱼，然后就不屑的跑到陈致远一边，后腿一用力，前腿就抬起来搭在船沿上，小八低着头看向水面，在这时候陈致远又调到了一条虎鱼，小八本以为陈致远会抓到点好吃的，但没想到还是那不够它塞牙缝的破鱼，弄得小八很是郁闷，但它也没离开，期望陈致远能抓到一条大点的鱼让它吃。

　　亚马逊里的虎鱼数量不少，一个是这里并没遭受人的大规模破坏，在一个虎鱼的繁殖能力超强，所以虎鱼在亚马逊河里的数量很多。

　　不多时那个小木桶就被虎鱼装满了，有了同伴，桶里的虎鱼可不胆小了，一条条虎视眈眈的看着蹲在木桶边上的姬玛，只要她敢伸手放到水里，这群虎鱼就会把她白嫩的手指啃得骨头渣都不剩。

　　如果陈致远没给姬玛看虎鱼锋利的牙齿，姬玛还真会伸手摸摸这些“可爱”的小鱼，可偏偏陈致远就给她看了，这让姬玛如何干伸手放到桶里？

　　黑狼等人一直在船舱里看陈致远钓鱼，他们谁也没想到陈致远钓鱼的技术如此好，这才多大功夫，那木桶竟然就满了！陈致远看把黑狼等人目光吸引过来，便扭头冲他们笑道：“各位别看着了，过来帮忙吧，在帮我拿个木桶来，然后分出点人把这一桶鱼清洗干净，对了，还得找人生炭火，晚上咱们烤鱼吃！”

　　黑狼等人听到陈致远的话，心中压抑与恐惧感被消除不少，几个性格稍微开朗的年轻佣兵赶紧按照陈致远的话忙活起来，正所谓人多力量大，大家一起动手，很快陈致远需要的东西就被准备好了，不过一木桶的虎鱼显然不够这么多人吃，于是很多佣兵也找来鱼竿加入到了钓鱼的行列，今天大家运气都相当不错，在天黑前就钓到了足够大家吃的虎鱼！

　　而此时危机却离他们越来越近了！


第三百八十九章 夜色

　　夜色中的亚马逊丛林带给人的感觉绝对没有任何美感，给人的感觉就是恐惧，丛林在黑夜下就像一只张开了血盆大口正准备择人而噬的怪兽，在夜风下摇曳的树枝就是这头野兽颈部竖起的毛发，潺潺流淌着的湖水是这头野兽流出的口水，不知名的虫子发出的荧光是野兽眼眸的颜色，时不时丛林里传来一阵动物的嚎叫声，这是野兽的怒吼。

　　可这些跟陈致远等人却没什么关系，此时他们正围坐在甲板上吃着烤鱼，火红色的炭火上放着用竹签穿好的虎鱼，虎鱼的鳞片已经被刮了下去，鱼身两边都有三道刀痕，在鱼身上切这几刀显然是为了鱼肉入味。

　　陈致远挥动这小刷子在一条鱼身上刷了一下，几滴油脂滴落到炭火上发出“吱吱”的声音，紧接着一股浓香就扑鼻而来，陈致远把手里的鱼翻了翻个，烤制成金黄色的鱼肉一下跃入众人的眼帘。

　　姬玛跟一只小猫一样蹲在陈致远身边，眼巴巴的看着他手里鱼，她不停的咽着口水，使得颈部不停的蠕动着，姬玛伸出粉色的小舌头添了下嘴唇，这个动作相当之诱人，可惜却没人看到，所有人的注意力全集中在烤鱼上，在美味面前美色失去了诱惑力。

　　黑狼等人的样子也没比姬玛好那去，他们也被烤鱼的香味馋得不行，不过这些在刀尖上行走的汉子表现出来的样子是虎视眈眈，而不是姬玛那种期盼着主人给他烤鱼的可怜小猫模样。

　　小八蹲在陈致远身边另一侧，眼睛死死盯住陈致远手里的烤鱼，时不时还伸出大舌头添一下嘴角，显然小八也被馋的够呛。

　　这些虎鱼陈致远在烤之前全部用药材与调料腌制过了，使得虎鱼肉的味道更加美味，当然现在还没人能尝到这美味，陈致远不是烤一条就给他们吃一条，他是准备把所有的虎鱼都烤好后再分给大家吃，不过陈致远这个念头要落空了。

　　姬玛第一个忍不住偷走了盘子里烤好的鱼，然后飞快的放入嘴里大吃特吃起来，黑狼等人学习能力相当强，看到姬玛这样做，他们也有样学样偷走了盘子里所有的烤鱼，小八看到盘子里的烤鱼没了，急得它直哼哼。

　　看到这一幕陈大官人感觉相当无奈，苦笑一声继续烤剩下的鱼！旁边的姬玛一口就咬掉了一大块鱼肉，鱼肉入嘴姬玛感觉这鱼肉就跟被炸过一般，酥脆无比，里面的鱼肉又嫩得入口即化一般，咀嚼两下，姬玛就感觉嘴里的浓厚香味仿佛要爆炸一般，她忍不住张开嘴呼出一口气，这口气中蕴含的香气立刻飞入姬玛的小鼻子中，在这香味的刺激下姬玛立刻变身成了一头饥饿的小母狼，三两口就把那条个头不小的虎鱼吃得只剩下鱼刺了。

　　把嘴里的肉都咽下去后，姬玛又长长呼出了一口气，这烤鱼的味道实在是太美妙了，酥脆香甜无比的鱼皮，醇香异常的鱼肉，这两种东西在口腔里汇合后产生的那股子无与伦比的香味，简直能让人把自己舌头都给咬下来吞掉，实在是太好吃了。

　　姬玛感觉自己更饿了，她迫不及待的想再吃掉一条，甚至想吃掉一百条一千条的烤鱼，可惜姬玛的这个愿望落空了，盘子里烤好的鱼全进了黑狼等人的肚子，这些人甚至连鱼骨都给吃了下去，此时正虎视眈眈的看着陈致远手里的鱼，看他们这架势是打算鱼一烤好便动手去抢。

　　姬玛很像摆出大小姐的做派来，让这些人不许吃烤鱼，等她吃好了再说，可话到了嘴边姬玛却无论如何也说不出来，因为她又被烤鱼的香气吸引住了。

　　今天陈致远等人的收获很大，足足钓到了四桶虎鱼，而且这四个木桶中有三个是特大号的，从这就可想而知他们捕捉到多少虎鱼了！

　　陈致远不停的烤，黑狼、姬玛等人不停的吃，这些人总算在消灭了三桶虎鱼后，不再那么你争我抢的了，也有闲心跟陈致远说上几句话。

　　时间又过去了一个小时，陈致远总算是把所有的鱼都烤好了，当他坐在桌子旁时才发现黑狼等人全是一脸痛苦的表情，12个佣兵虽然都是大肚汉，但架不住虎鱼的数量多，他们几乎吃了三大木桶虎鱼，不吃撑了那才叫怪事。

　　现在黑狼等人揉着肚子，脸上的表情是既痛苦又无奈，他们还想吃，可感觉鱼肉已经到了嗓子眼了，再吃的话真得吐出来，可实在又舍不得美味的烤鱼，所以只能纠结了。

　　姬玛的状态跟黑狼等人差不多，这丫头刚才吃的虽然不多，但她饭量本来就不大，平时这个量的烤鱼她是无论如何也吃不下去的，今天她是超常发挥，已经很不容易了！姬玛也想再吃点烤鱼，可她的肚子实在是被撑得装不下任何东西了，于是姬玛只能羡慕的看着陈致远吃。

　　船上那种压抑的气氛总算是被陈致远做的美味烤鱼给驱散了，此时没人再想那条巨大无比的蛇会不会攻击船，也没人再想进入到丛林中后会不会遇到那条大蛇，所有的人都在发愁自己的肚子，他们还想吃。

　　陈致远吃得香甜无比，一口烤鱼一口啤酒，那叫一个自在，这可让黑狼、姬玛等人羡慕坏了，可他们也没办法学着陈致远的样子再吃了。

　　小八趴在地上也享用着美味无比的烤鱼，对比跟在初夏她们身边，小八更乐意跟着陈致远，原因很简单，跟着陈致远就有好吃的，小八这个吃货自然乐意跟陈致远待着。

　　看陈致远吃饱喝足后，黑狼打破了船上轻松的气氛：“陈医生明天一早我们就会到达目的地，然后就要进入到丛林中了，刚才那具尸体您也看到了，估计也想到了丛林中会有一条很大的蛇，如果我们在丛林中没遇到这条蛇那说明我们运气好，但如果遇到了，只能说我们倒霉了，真要是遇到的话陈医生请您不要离开我的身边！”

　　黑狼可不知道陈致远的身手，在他看来陈致远就是个柔弱书生，他们的任务就是保护陈致远的安全，所以黑狼必须要让他跟在自己身边，以方便保护。

　　黑狼的这番话再次把大家拉入到对那条大蛇的恐惧之中，每个人都在心中祈祷千万不要遇到那条蛇，不然可真悲剧了！

　　姬玛的小脸再次被吓成了惨白色，对比佣兵们她更怕那条蛇，如果有可能的话，她希望能赶紧回迪拜，在不想留在危机重重的亚马逊热带雨林里，姬玛要走的话，完全有理由，这次寻找药材本就不需要她亲自前往，但她却不能这么做，因为她一走的话，菲尼霍特三个人请来的杀手就会肆无忌惮的杀死陈致远，她必须要跟在陈致远身边，让那些杀手投鼠忌器。

　　姬玛是这么想的，可惜她那三个哥哥却不是这么想的，在明天姬玛就会发现那些杀手是连她也想杀掉的。

　　“好的！”陈致远口头上同意了黑狼的提议，但他心中的盘算却是明天一上岸就找个机会溜掉。

　　黑狼不知道陈致远打着这个主意，又嘱咐道：“一旦遇到那条蛇，陈医生与姬玛小姐尽管跑，我会让人护送你们离开，其他的事不用你们管！”

　　其他的佣兵听到黑狼的话都希望自己是那个护送陈致远与姬玛离开的人，这是人逃避危险的本能，但这个想法却没人说出来，他们虽然是佣兵，但也是士兵，他们必须服从黑狼的命令，谁护送陈致远与姬玛只有黑狼才能决定。

　　“知道了！”陈致远说到这站了起来道：“还有其他的事吗？如果没有我想回船舱休息了！”陈致远得回去简单收拾一下自己的东西，明天他好独自行动！

　　“没了，陈医生您去休息吧！”黑狼说到这扭头对他手下的佣兵们道：“大家去驾驶室，我分配一下任务！”

　　陈致远带着小八回了房间，黑狼也带着他的手下去了驾驶室，姬玛则呆呆的留在甲板上不知道在想什么。

　　过了好半天姬玛才回到自己休息的船舱里，看着船舱里明亮的灯光，姬玛的心总算是安定一些不再那么害怕了，她摇晃了一下头想把那条大蛇带来的恐惧驱赶走，可这些却是无用功，为了转移自己的注意力，姬玛决定去洗把脸，她拿好自己的洗漱用品，刚走到门口的时候，突然船一阵剧烈的摇晃，吓得姬玛放声尖叫。

　　陈致远从旁边跑了出来，他休息的船舱跟姬玛的挨着，所以他是第一个到的，看姬玛吓得趴在地上，陈致远赶紧拉起她往甲板上跑，此时船又剧烈的摇晃了一下。

　　在亚马逊河是不会遇到什么大风浪的，所以船的两次摇晃很怪，陈致远生怕那条大蛇找了过来，哪还敢留在船舱里，他拉着姬玛刚跑到甲板上就听到一声惨叫，然后还有枪声！


第三百九十章 巨蟒

　　陈致远扭头看去，正好看到一条泛着青色光泽的巨蟒把一名佣兵紧紧缠住，黑狼等人怕伤到自己的同伴不敢向蛇头射击，只能开枪去打那条巨蟒垂在船舷上的部位，巨蟒不是刀枪不入的怪物，几枪下来船舷上的蛇身就被打出好几个血洞，巨蟒吃痛下猛的甩开被他缠绕住的佣兵，蛇头飞快向河里钻去。

　　黑狼等人分出两个人去看同伴，剩下的人则追向船舷，他们想在这里就把那条巨蟒解决掉！

　　刚才那条巨蟒虽然只是身子露出一截在船上，可根据这一节蛇身陈致远可以推算出这条蛇的大概长度，30米是不到的，但是20米肯定是有的，而且蛇身不敢说粗如水桶，但粗如水桶绝对是有的，巨蟒猩红色的眸子跟小灯笼差不多，这点尤为奇怪，蟒蛇的眼睛即使是在夜色中一般也不会是猩红色，可这条巨蟒的眼睛却是猩红色，十分不符合常理！要知道蟒蛇的眼睛要么是黑色要么是绿色，红色眼睛的蛇有是有，但绝对不是蟒蛇！

　　陈致远没时间想这些，他赶紧跑到那名被巨蟒甩到甲板上的佣兵身边，刚蹲下这名佣兵就咽了气，看到这一幕那两名过来照顾他的佣兵立刻脸涨得通红，随即疯了一般跑到船舷旁对着水面疯狂的射击，他们要为同伴报仇。

　　陈致远叹了一口气为这名已经死去的佣兵简单的检查了下身体，他的死因就是因为巨蟒的缠绕把他的胸骨全部勒断，断开的骨碴刺入了他的心脏与肺部，这种伤势在现在的环境下陈致远没有任何办法。

　　此时此刻枪声相当的密集，黑狼等人急了眼，正在对水面疯狂的扫射，那条巨蟒由于身子太大所以不能尽快的游离开这段河道，所以它又中七八枪，红色的血液流出巨蟒的身子飘到了水面上，看到这一幕黑狼等人更是疯狂。

　　不多时他们的子弹就打光了，而那条巨蟒却并没飘到水面上，由此可见它还没死，应该是跑了。

　　陈致远迈步来到船舷旁看了看水面，水面如果没有那些飘上来的红色血液，谁看了也不会想到会有那么大的一条蛇出现在这里，并且还杀死了一名佣兵。

　　黑狼的脸色十分难看，一方面是因为同伴的死，一方面就是担心这条逃走的巨蟒，它既然袭击了自己的队员，那很有可能还会再来，如此大的蛇要想杀死它显然没那么容易，闹不好还得搭上几条人命才行。

　　其他的佣兵脸色也好看不到那去，刚才他们都在想那么大的蟒蛇估计在亚马逊热带雨林里只有一条，而雨林又那么大，所以碰到那条巨蟒的几率不会很大，但谁承想几分钟后这条巨蟒就袭击了自己的同伴，而且还被它跑了，如果这条巨蟒再来的话，闹不好还要死人，死的人是自己？还是其他人？谁也不知道！

　　“黑狼刚才怎么回事？”陈致远等了一会才问黑狼，他这么做是想让黑狼平复一下心情，毕竟他的同伴刚刚死去，所以他的情绪波动会很大。

　　黑狼低着头看向河面，然后缓缓说了下刚才发生的事情！他带着自己的人在驾驶舱中开了一个短会，为大家分配了明天上岸后每个人的任务，说完后黑狼就让他们散了，他则跟另外一名佣兵留在驾驶舱里闲聊，可就在这个时候突然船剧烈的震动一下，当时黑狼就出了驾驶舱，他一出来就看到一条青色的巨蟒闪电一般冲向自己的同伴，黑狼都来不及出言提醒。

　　眨眼的功夫那名同伴就被巨蟒紧紧的缠绕住，然后陈致远就跑出了船舱！

　　那条巨蟒是被船上的灯光吸引过来的，它体形巨大所以需要的食物也不可能是老鼠这些小东西，它必须捕猎大型动物才能填饱肚子，在这条巨蟒看来人就是大型动物，吃上一个可以好多天都不用去捕猎了，于是他袭击了那名佣兵。

　　听黑狼说完陈致远的眉头皱了起来，他不怕那条巨蟒，但却怕那条巨蟒再来把船给弄沉了，这可是条木船，经不起那条巨蟒的蛮力，真要是船沉了的话，船上这十几号人就得掉到水里去，在水里有食人鱼还有鳄鱼，再加上那条巨蟒，自己这些人可全成了他们的食物，想跑都难！

　　正当陈致远想到这，船突然又是一阵剧烈的摇晃，对面的船舷旁突然传来一声巨大的“哗”声，紧接着两盏猩红色的“灯笼”出现在陈致远的视线里，那是巨蟒的眼睛，巨蟒磨盘大小的三角形的脑袋猛然向前冲去，它的目标是被吓傻了站在甲板上的姬玛。

　　黑狼等人也看到了这一幕，同时他们心都是一沉，虽说他们距离姬玛没多远，但巨蟒捕食的速度太快，谁也阻止不了它把姬玛抓走，一想到姬玛被那条该死的巨蟒吃掉，黑狼心中的怒火更盛，同时他也感觉相当无奈，姬玛死了他接的这个任务就算是失败了，损失钱到是小事，可损失在佣兵界的声望可是大事。

　　就在所有的佣兵认为姬玛在劫难逃的时候陈致远动了，如果说蟒蛇捕猎的速度快得如同风一般，那陈致远的速度就如同闪电一般，眨眼之间陈致远就跑到了姬玛的身边，随即他张开双手猛的把姬玛扑到了一边，蟒蛇巨大的嘴则“砰”的一声撞击到甲板上，蟒蛇的蛮力直接把甲板撞开了一个大洞。

　　这条巨蟒就是刚才那条，它被黑狼等人打中七八枪，疼痛一下激起了它的凶性，不过这条蟒蛇很聪明的没有立刻跃出水面反击，而是游到了船的另一边向姬玛发起了攻击，谁也没想到蟒蛇的报复会来得如此之快，一下打了所有人一个措手不及，如果不是陈致远的速度快得吓人，抢在蟒蛇前头把姬玛扑到了一边，那姬玛今天真的就得把小命丢掉了。

　　看到陈致远把姬玛救下，黑狼等人全是张着大嘴一副不敢置信的样子，实在是刚才陈致远的速度把他们吓到了，太快了，快到所有人都没看清楚陈致远是怎么跑到姬玛身边的。

　　巨蟒飞快的抬起蛇头，猩红色的眸子盯住陈致远，随即又猛的向他冲去，巨蟒不打算放过这些人类，它要把他们一个一个的吃掉。

　　“小心！”黑狼第一个反应过来，喊出这句话后立刻举起了枪扣动了扳机，预想中子弹飞出枪膛的轰鸣声并没有出现，有的只是尴尬的“咔咔”声，到这时候黑狼才想起来刚才他已经把子弹打光了，而且没还弹夹。

　　“完了！”黑狼低呼了一声，他认为陈致远完蛋了，虽然他的速度快，但是现在他是趴在甲板上，而且巨蟒离他太近了，以巨蟒的速度在如此短的距离陈致远根本就没有逃生的机会。

　　黑狼一咬牙，飞快的换了弹夹，他要为自己死去的伙伴还有陈致远报仇，可当他抬起头来，预想中陈致远被巨蟒一口咬住的情况却没出现。

　　刚才陈致远耳中听到呼呼的风声，鼻子里闻到巨蟒嘴里散发出来的腥臭味，他突然右臂一拍甲板，随即他抱着姬玛就向一旁滚去，巨蟒的头则贴着他的身体再次撞击到甲板上，陈致远飞快的把姬玛推到一边，变戏法一般一把修长的弯刀出现在他手里，这把刀是陈致远从系统中兑换出来，不过在这时候却没人去想他手中的刀是怎么来的。

　　巨蟒的反应速度很快，一击不中第二击马上就到了，它的目标依旧是陈致远，巨大的蛇头带着腥臭的气味向陈致远扑来，陈致远可以很清晰的看清楚巨蟒嘴里的情况，可见一人一蛇的距离是多么的近了。

　　眼看着巨蟒就要一口咬住陈致远了，在这时候陈致远突然动了，他的动作幅度并不大，只是身子向右侧微微一挪，让开了巨蟒凶狠的一口，随即陈致远双腿稍稍弯曲，然后他的身子就如同炮弹一般冲向空中，在空中他把刀头冲下，狠狠的扎向巨蟒。

　　巨蟒似乎感觉到了危机，蛇头猛的摆向一边，可它快，陈致远更快，散发着森冷光芒的弯刀“扑哧”一声刺入蟒蛇的头部，直末刀柄。

　　看到这一幕黑狼这些雇佣兵的眼睛差点没瞪出来，陈致远给他们的印象就是个文弱书生，可谁能想像就是这个文弱书生先是用他那快得不可思议的速度救了姬玛，随即又如同一个战神一般冲向巨蟒，用他手里的刀刺入了巨蟒的头部。

　　姬玛双手撑着甲板，身子微微抬起，她的脸上也全是不可思议的神色，那个她曾经很讨厌的色狼陈致远现在所展示出来的勇气让她震惊，也让她不敢相信那人真的是陈致远。

　　凶狠的一刀并没杀死巨蟒，但却让巨蟒疼得够呛，它发疯了一般甩动着头部，想把那该死的人类甩下去，可无论它怎么甩，陈致远依旧握着刀挂在它的身上。

　　巨蟒突然扬起身子，随即向水面摔了下去！


第三百九十一章 水下惊魂

　　“哗”的一声巨响，巨蟒带着陈致远一头扎进了亚马逊河里，这一幕让黑狼等人的心全提了起来，要知道这条巨蟒既然能从水中跃出袭击船上的人，那说明这条巨蟒的水性相当好，陈致远就算速度在快，也有高明的身手跟巨蟒拼命，但到了水里他还是巨蟒的对手吗？

　　想到这黑狼等人迈步就往另一侧的船舷跑，姬玛也挣扎着爬了起来，跟着黑狼这些人来到船舷旁，他们低头往水面看去。

　　此时的水面毫无刚才的平静，就仿佛烧开了的水一般不时冒出一股股水泡，显然陈致远还在水下与巨蟒搏斗，这点可以从一股股冒出来的血液看出来。

　　由于此时是晚上，在加上亚马逊河的河水十分浑浊，所以黑狼等人看不清楚水下的情况，黑狼突然一拍船舷大喊道：“把探照灯拿来！”

　　不多时两名雇佣兵举着一个大号的探照灯走了过来，灯一打开水面的情景总算是清晰一些，但也紧紧是清晰一些而已，黑狼等人还是看不清楚水面下的情况。

　　水面依旧在“沸腾”，鲜红色的血依旧时不时的冒上来，可这些血究竟是巨蟒的还是陈致远的，没人能分清楚。

　　在巨蟒落水的瞬间陈致远就感觉事要坏，他可不是超人，地上水里都强大无比，虽然自己水性不错，但跟巨蟒比可就渣都不是了，所以陈致远不得不动用了配合结界使用的那把手术刀，并且怕死的陈大官人还让万能魔方变换成钢铁侠铠甲的样子把他包裹住，虽然万能魔方缺少水下插件，并不能在水下使用，但保护陈致远的身体不受到伤害还是办得到的。

　　进入水中后，陈致远一只手握紧插入蛇头的弯刀，另一手握着手术刀，不过这会他手里的刀可不像手术刀，分明就是一把斩马刀！

　　一到水里巨蟒摆动的幅度更大了，它想把头上的人类甩下来，然后一口把他吃掉，陈致远那里能如巨蟒的愿，真要是被甩下来，巨蟒肯定得把他缠死，虽然身上有万能魔方护身，到不会被巨猛勒死，可万能魔方却不能在水下为他提供氧气，时间一长他没被勒死，却得被憋死。

　　于是陈致远使出吃奶的力气死死握住刀柄，另一只手握着斩马刀玩命的往巨蟒身上砍，配合结界使用的手术刀之锋利程度根本就不是一般刀能比的，就算是陈致远从系统中花费了几公斤脂肪兑换的优良弯刀也比不了，斩马刀锋利，陈致远力气又大，所以每砍一下，蛇身上都会出现一个大大的口子。

　　蟒蛇被身上的剧痛刺激得彻底发了疯，身子疯狂的在水中翻滚着，时不时就会像河底的淤泥撞去，试图把陈致远弄下去，这样一来本就浑浊的河水更加浑浊了，别说开了探照灯的黑狼等人看不清楚水下的情况，就算是当事人陈致远也看不清楚周围的情况，他能做的就是攥死了刀柄，然后一刀接着一刀的往蟒蛇身上砍。

　　这要是在陆地上，别说这条水桶粗细的蟒蛇了，就算是水缸粗的钢铁也得在陈致远的蛮力与手术刀的锋利下被他一刀砍成两节，可现在却是在水里，河水的阻力大大降低了陈致远的力气，不然他早就把蛇头给切下来了。

　　一人一蛇在水下纠缠不休，不分出个生死来这场战斗是结束不了的，站在船舷处低头观看水下情况的黑狼等人一颗心是直接悬到了嗓子眼，这要是陈致远有个好歹，他们这任务可就彻底失败了。

　　姬玛也是担心得不行，最不希望陈致远出事的就是她了，没了陈致远那她父亲阿尔巴斯也就没了被治愈的可能，在一个刚才陈致远冒险救了姬玛，虽说没到让姬玛感动得要以身相许的地步，但也让姬玛对陈致远的印象有了很大的改变，并且她十分感激陈致远，她可不希望自己的救命恩人出点什么事。

　　水面“沸腾”的程度越来越低，大股大股的鲜血不停的涌上来，把河面都染成了血红色，突然水面的“沸腾”消失了，不多时水面恢复了平静，看到这情景所有人的心似乎都停止了跳动！

　　时间一点点的流逝着，可始终不见陈致远的身影出现在水面上，所有的人心在这个时候全都沉入了谷底，陈致远没出现，那说明他也许已经葬身蛇腹了，又等了一会黑狼突然叹了一口气道：“把姬玛小姐带回船舱，所有人戒备，一旦发现那该死的蟒蛇给我把他打成肉泥，我们准备返航！”

　　黑狼已经不对陈致远能活着回来抱任何希望了，人怎么可能在水里与一条足足二十多米长的巨蟒抗衡？

　　“在等等，也许他没事？”姬玛此时的脸色很难看，她实在接受不了这个现实。

　　“姬玛小姐对不起，我们的任务失败了，那条蛇可能还活着，为了您的安全请您回船舱！”黑狼此时心里也相当无奈，陈致远死了，他的任务也就失败了，可如果姬玛在出点什么事，那他以后还怎么带着兄弟们在佣兵界混？

　　“他不会死的，在等等！”姬玛还是不想放弃，在这时候突然船的另一侧有人喊道：“来个人搭把手啊！”

　　听到这声音所有人先是一愣，随即脸上就出现了喜色，姬玛第一个跑了过去，可她刚到船舷那低头往下看就发出了一声尖叫，她这一声把黑狼等人也吓得够呛，他们赶紧跑过去低头一看，看到下面的情景他们也是被吓了一大跳。

　　只间漆黑的河面上有一个大大的蛇头，在蛇头上还插着一把刀，仔细看去才发现蛇头已经与身子脱离了，蛇头的断端烂得一塌糊涂，显然是被人用很多刀砍成的，在蛇头旁边有一个浑身是血的人，这人就是陈致远。

　　刚才在水底蟒蛇玩命的往河底撞，陈致远也被撞得七荤八素的，要不是万能魔方幻化出来的铠甲，他早就被撞成了一滩肉泥了，在这个时候陈致远感觉胸部憋得难受，他知道氧气要耗尽了，可在这个时候巨蟒依旧生猛，没有一点要死的意思，但他却要因为缺氧而憋死了。

　　陈致远用力的挥动手里的斩马刀做最后的努力，想把巨蟒杀死，可在水下他的力气受到了很大的影响，十成力气也就能发挥出两成，这点力气如何能把蟒蛇给弄死，眼看着氧气就要没了，陈致远很是着急。

　　在这时候蟒蛇突然一个翻滚，使得陈致远冲向河底，蟒蛇想通过这种撞击河底的办法把陈致远弄下去，在这时陈致远眼睛一亮，他飞快的把斩马刀砍进巨蟒的身体中，由于这个位置他已经砍了很多刀了，所以蟒蛇身体的这个位置是皮肉翻滚，陈致远用尽全力的一刀，一下让斩马刀镶进了肉里！

　　陈致远突然松开了手，巨蟒“轰”的一声撞击在河底上，这个位置的河底虽然也有淤积，但淤泥却很少，更多的是巨大的石块，巨蟒这一撞，直接把它身上的那把斩马刀给撞进了它的身体里。

　　陈致远躲在一边，看巨蟒在那翻腾，没几下巨蟒就因为失血过多死去了，其实没这一下，巨蟒也活不了多久了，它头部插着的那把刀已经伤了它的大脑，陈致远又在它身上开了很多的口子，巨蟒身体里的血液已经流失很多了，最后这一击只是加速了它的死亡而已。

　　看蟒蛇已经死了，陈致远立刻浮出了水面狠狠的吸了一口气，他出现的位置在船的另一侧，所以并没被黑狼他们发现，吸好了气陈致远又潜入了水中，他得把手术刀给弄回来，这东西要是没了那可麻烦了。

　　由于现在是黑天，在加上亚马逊河比较浑浊，他跟巨蟒又折腾了老半天，使得水下的可视度更低了，陈致远找了半天才找到巨蟒的尸体，他本想拿了刀就走的，可这条巨蟒引起了陈致远的注意力，陈大官人到不是想尝尝蛇肉，他是想搞清楚这条蛇为什么会长这么大。

　　于是陈致远用刀把巨蟒的头给切了下来，准备拿到船上去研究一下，这也才有了刚才的一幕。

　　黑狼等人帮着陈致远把蛇头弄到了甲板上，然后把浑身是血的陈致远给弄了上来，他身上的这些血当然是巨蟒的，第二次下去的时候陈致远就把铠甲给脱了下来，他怕被黑狼他们看到。

　　陈大官人这举动可有点冒失，这里是亚马逊河，可不是华夏的长江黄河，在这条河里生活的杀手可不少，大到鳄鱼，小到食人鱼，被任何一种东西咬上一口可都不是闹着玩的。

　　陈致远坐在甲板上喘匀了气，便跑到蛇头前，用刀把这条蛇的脑袋给解剖了，仔细观察了一下蛇的大脑，陈致远脸色一下难看起来，他发现了一个秘密，一个很惊人也很吓人的秘密。

　　姬玛本来想跟陈致远道谢，可那蛇头实在是吓人，所以她一直站在远处不敢过来，等了半天看到陈致远站在那发呆，姬玛一咬牙便走了过来！


第三百九十二章 惊天秘闻

　　不知道什么时候一轮弯月从云间探出头来，橙黄色的月光洒在黑漆漆的河面上，几条不知名的游鱼被月光吸引，在橙黄色的光影下打着转，在鱼尾的摆动下河面上泛起几点小浪花，把那橙黄色的光影瞬间打成了碎片。

　　柴油发动机的声音由远及近，吓得那几条顽皮的鱼儿飞快的潜入深水中，橙黄色的光影慢慢汇集在一起，但不多时却再次被船撞碎。

　　姬玛站在船上，夜风让她那金黄色的秀发飘散在空中，此时姬玛站在陈致远身边，由于她怕那狰狞的蛇头，所以姬玛是躲在陈致远身后的，伸出手拽了下陈致远的衣角，姬玛轻声道：“谢谢你救了我！”

　　此时陈致远的脸色十分难看，因为他发现的问题太恐怖了，姬玛拉他一下虽然让他回过神来，但陈致远并没听清楚姬玛说的话，他先是“嗯？”了一声，随即道：“什么？”

　　姬玛是有着自己的骄傲的，如果是在以前她跟陈致远说话，而陈致远没听清楚，姬玛是绝对不会在跟他重复一遍的，但现在不同，她刚受到惊吓，陈致远又救了她，这让姬玛的骄傲暂时的隐藏起来，此时的她柔弱得就像一朵玫瑰花，美丽而脆弱！

　　“谢谢你！”姬玛又重复了一遍，她其实还想在说点什么，可却不知道该跟陈致远说什么好！

　　“哦，没事！”陈致远的心思根本就没在姬玛的身上，回答了他一句，便又低着头看向巨蟒的大脑。

　　这条巨蟒的长度少说也有20米，一条蛇要长成这么大恐怕没个二十年以上的时间是不可能的，世界上寿命最长的蛇是黑唇眼镜蛇，在人工养殖的情况下，可以活二十九年，如果是野生的话，恐怕能活到二十年就不错了，蟒蛇一般可以活二十五年，野生的大概也就二十年左右！

　　这条巨蟒就算运气好在野生的情况下活了二十年，可在这个年纪蟒蛇就跟人一样已经彻底老了，它身体的各个脏器都处于老化的状态，别说捕食了，能不被其他生物发现吃掉就不错了，但这条蟒蛇那有一点老化的意思，就冲它刚才攻击人的速度，它的身体绝对没出现老化的情况，跟青壮年的蛇没有任何区别。

　　而且陈致远解剖了这条蛇的大脑，从它大脑的回路来看，这条蛇只有两岁，两年就长得如此巨大，这简直是不可能的，违背了大自然的规律，可话是这么说，但是这条蛇的大脑回路却十分明确的证明了它只有两岁。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是这条蛇的大脑，人为什么是万物之主，原因就是人的大脑高度发达，有了发达的大脑人类才可以创造自己的文明，其他生物的大脑则根本没办法与人相比！

　　但这条两岁大巨蟒的大脑却十分大，也足够发达，这点从大脑中的密集脑回路就可以看出来！以陈致远的推测，这条蛇的智商相当于七岁的孩子，而且这条蛇还处于幼年期，也就是说它还会发育，它的大脑也会发育，后面的事陈致远已经有点不敢想了。

　　如果在给这条蛇两年的发育时间，它的身体会长得更大，在那时候它的智商会相当于14岁的孩子，在有两年后那？它会拥有成年人类的智慧，如果给它二十年那？它的智慧会超越人类，如果这样的蛇有很多的话，对于人类那将是毁灭性的灾难！

　　任凭这些蛇在亚马逊热带雨林生存下去，恐怕五十年后地球上的统治者就不是人类了，而是这些蛇，这个后果实在是太严重了。

　　陈致远不知道在巨大的亚马逊丛林里还有多少条这样的蛇，他只希望不要太多，不然人类的麻烦可真的就大了！陈致远也没想凭借一己之力把这些对人类有威胁的巨蟒全部杀死，那是不可能的，他就算有脂肪兑换系统这外挂，但亚马逊热带雨林实在是太大，想要找出所有的蛇，恐怕陈致远今后几年里都得在着待着了。

　　但他也不能对这事放任不管，所以陈致远决定把这条蛇头一会偷偷的放入空间胶囊里，然后交给国家，如果政府研究后得出的结论跟他一样，到那时候华夏政府会出面管这件事的，相信全世界的所有国家也会参与进来，这毕竟是关系到人类生死存亡的问题，相信没有那个国家会置之不理，在全人类的围剿下，估计这些蟒蛇会被全部杀死，这虽然有点残忍，但人类却必须这样做，不然以后死的就是人类，而不是这些蟒蛇。

　　想到这陈致远长长的叹了口气，他怎么也没想到自己就是来找三脚黑蟾蜍与胡摇蚣，但却无意中发现了这么大的事，真是造化弄人。

　　摇晃了下头，陈致远不想在琢磨这些烦心事了，转身便想回船舱，却发现姬玛还站在那，陈致远以为她早就回去了，看到她不由一愣，咳嗽一声陈致远道：“你还没睡？”

　　姬玛摇了下头道：“睡不着，你刚才在想什么？”姬玛刚才一直在观察陈致远的脸色，发现他脸色一直就很难看，或者说是沉重，这让姬玛认识到陈致远发现了什么严重的问题，不然他不会这样的。

　　“没什么，就是想这条蛇为什么会长这么大，但想了半天也没想明白，最后只能把原因归结在大自然的神奇上！”陈致远不想告送姬玛他发现的事，他感觉没那必要，告讼她了也只会让她害怕，对解决那件事一点帮助都没有！

　　听到陈致远的话，姬玛忍不住扫了一眼被解剖开的巨蟒蛇头，看到蛇头那狰狞而恐怖的样子姬玛吓得缩了缩脖子，同时往陈致远身边靠了靠，在她看来陈致远的身边是最安全的地方。

　　“我们下午发现的那具尸体就是这条蛇吐出来的吗？”姬玛很关心这个问题，她希望丛林里只有一条这样的大蛇，要是在多一条姬玛就不敢去想了！

　　“应该就是它！”陈致远回答的很含糊，其实他知道不是，从下午捞上来的那句尸体看，猎杀他的蛇绝对要比现在这条蟒蛇大，那条蛇长度绝对在30米以上，不然它是不可能吞掉那么大一个人的，可这条蛇只有20多米，显然不可能吞掉一个身高一米八、肩宽体胖的壮汉。

　　“那就好！”姬玛说到这便低下了头，听到陈致远的回答让她心安了。

　　可这会陈致远又开始犯愁了，丛林里还有一条个头更大的蛇，而且那条蛇有攻击人类的前科，明天进入到丛林中，自己到是不怕，可姬玛这些人怎么办？自己溜掉后他们肯定不会立刻离开，应该会留在这里等自己，真要是那条蛇找过来那可麻烦了，可带着他们一块去找三脚黑蟾蜍与胡摇蚣也是个麻烦，自己可不想让他们发现脂肪兑换系统的秘密。

　　想到这陈致远突然道：“姬玛小姐明天你们把我放到岸边后就返回小镇吧，你看我能杀死那么大的蛇，这说明我的身手相当好，所以你们不要担心我的安全，等我找到药材后就跟你们联系，你们在过来接我就行了！”

　　陈致远说完后本以为姬玛会一口答应下来，但谁想她却摇头道：“不行，我们一定得跟着你，你虽然能杀死巨蟒，但另外一些风险可不是你一个人能应付的！”到这时候了姬玛还是不想说自己担心三个哥哥会派人来杀陈致远的事，因为这是家丑，姬玛不想让陈致远这外人看笑话！

　　“姬玛小姐请你相信我，你们真的不用担心我的安全问题！”陈致远还在试图劝阻姬玛等人跟自己深入到丛林中，真要是遇到了那条巨蟒，陈致远可没把握保护所有的人！

　　“陈医生这事你就不要说了，总之我们会跟你一块去丛林！”说到这姬玛又道：“好了时间不早了，陈医生您早点休息吧，今天的事谢谢你！”说完姬玛就走了。

　　陈致远站在甲板上愣了好半天后才吐出一口气，扭头又看了看巨蟒的头，他扭头左右看看发现船舱中的佣兵没人注意到自己，便找出一个空着的空间胶囊把巨蟒的头给收了起来，然后陈致远就回了船舱，到了船舱里陈致远把身上的血衣脱下来仍到一边，然后找出一张纸条在上面写了自己要独自去丛林里寻找药材的事，然后嘱咐黑狼一定要带姬玛回小镇等自己。

　　陈致远相信黑狼在见识了自己的身手后，会选择相信自己！搞定这些陈致远简单的洗了洗然后倒头就睡，刚才跟巨蟒搏斗可是消耗了他很多的体力，没多久陈致远就沉沉睡去。

　　住在陈致远隔壁的姬玛却躺在床上翻来覆去的睡不着，她只要一闭眼脑海中就会不由自主的出现那条巨蟒的恐怖样子！

　　第二天天刚亮，陈致远就背着自己的包溜到了甲板上，趁着巡逻的佣兵不注意就跳入了水中，然后向岸边游去，那张纸条被他留在了自己的船舱里！


第三百九十三章 杀机现

　　陈致远游到岸边便把小八从空间胶囊里放了出来，一人一豹向丛林深处走去，不多时船上传来了喧哗声，姬玛早上起来后，简单的洗漱一下便去找陈致远了，她想问下今天的行程，来到舱门前姬玛伸手敲了下门，舱门发出“吱”的一声打开了，陈致远的身影没出现在船舱里，可他放在最显著位置的纸条却出现在姬玛的视野里，迈步走过去拿起纸条一看，姬玛立刻被气得够呛，她怎么也没想到陈致远这混蛋真的丢下他们独自去丛林中了。

　　姬玛到底是个女人，对男人武力值这东西没什么太多的概念，所以陈致远昨天怒杀巨蟒的行为在她看来只是认为陈致远很强壮罢了，可是在强壮的人遇到职业杀手的时候也只有死路一条，人力怎么可能跟先进的枪械抗衡？姬玛知道自己那三个哥哥虽然还没拿到遗产，但他们每个人都很富有，他们的财富足够请来世界上最顶级的杀手，陈致远在这些杀手面前恐怕比一只羔羊还要脆弱！

　　陈致远自己想找死姬玛管不着，但是他现在却不能死，没了他自己父亲还怎么被治愈，这才是姬玛生气的原因，这样说来姬玛或许很自私，但人不都是这样的吗？一边是自己最亲的人，一个是只见过几次的陌生人，如果牺牲一个人能救活另外一个人，恐怕大多数人都会选择牺牲陌生人而救自己的亲人吧，这就是人性，无可厚非。

　　不过话又说回来，姬玛也很担心陈致远的安危，毕竟昨天陈致远救了她的命，姬玛又不是那种忘恩负义的人，现在陈致远独自进了丛林，担心他安全的姬玛如何不生气？

　　姬玛不知道这事该怎么办，只得去找黑狼拿主意，黑狼看到纸条后到不是太担心陈致远，姬玛对武力值没什么概念，可黑狼这时常穿梭在枪林弹雨战场中的人却很清楚陈致远的身手到底有多高明。

　　速度就不说了，光说昨天在水下与巨蟒搏斗的事，那可是一条20多米长，水桶粗细的巨蟒，它可以轻易勒碎一个成年的人肋骨，那这条大蛇有多大力量就可想而知了。

　　水下是巨蟒的乐园，在水下巨蟒的力量会得到很大的提升，因为它适应这样的环境，可人却适应在陆地上生活，所以在水下人的力量会极大被削弱，可就是在这样此消彼长的情况下，陈致远竟然一个人在水下把巨蟒的头给砍了下来了。

　　这样的事黑狼自认办不到，就算把他的身手提高10倍他还是办不到，要知道在水下杀死一条20多米的巨蟒光有力量是不行的，还得有敏捷的思维与反应能力，这些黑狼有，但是跟陈致远比起来就差得太多了，按照黑狼的推算，如果是在陆地上与陈致远交手，五个他这样的才可能打败陈致远。

　　黑狼是奥里斯请来保护陈致远与姬玛的，奥里斯也很富有，为了挽救老友的生命，他肯定会找最好的雇佣兵来保护陈致远的安全，他选择的黑狼不敢说是世界上身手最好的佣兵，但在佣兵界黑狼无论是身手还是大局观都绝对能进入到前三，可就是身手如此好的黑狼竟然需要五个拥有他这种身手的人才能打败陈致远，可见陈致远的身手恐怖到什么程度了。

　　这些没有人比黑狼更清楚了，现在陈致远独自去了丛林，黑狼能担心他的安全才怪，但话是这么说，可黑狼执行的任务就是保护陈致远，不怕一万就怕万一，真要是陈致远在丛林里出点什么意外，这次任务可就失败了。

　　于是黑狼急匆匆的进了陈致远昨天休息的船舱，一进去黑狼伸手就摸了下陈致远躺过的被褥，入手冰凉，得到这个结果黑狼苦笑连连，旁边的姬玛不解的看着黑狼的举动，张嘴问道：“你不赶紧去找他，摸他的被褥干什么？”

　　“姬玛小姐我这样做是推断陈医生离开的时间，如果被褥还有温度那说明他走的时间短，我们可以尽快找到他，可现在他的被褥已经凉了，这就说明陈医生已经离开有一阵子了，船又是一直往前走的，在这段时间里船已经向前走了相当长的一段距离，要想找到陈医生难度会相当大！”姬玛是黑狼的雇主，所以黑狼得跟她详细解释一下，他可不想得罪雇主。

　　“那怎么办？”姬玛听到这傻眼了，从小镇乘船出发的时候，陈致远只是告送了他们船要行驶到那里停下，但却并没跟任何人说药材在丛林里的具体位置，现在陈致远跑了，又没人知道药材在那里，这可怎么去找他？

　　黑狼想了一下道：“姬玛小姐我们先去陈医生选择的靠岸点，然后分成三批人进入到丛林里搜索，能找到最好，但要是找不到我也只能带您返回小镇了，不过您放心以陈医生的身手在丛林里不会出什么事的！”

　　“不行，我们必须找到他！”虽然黑狼说了陈致远的身手相当好，但对武力值没概念的姬玛还是坚持自己的意见！

　　“姬玛小姐你要知道我们并不知道陈医生要找的那两种药材在什么地方，也就是说我们不知道他的行进路线，亚马逊热带雨林到底有大多您是知道的，就凭我们十几个人想要找到陈医生无异于大海捞针，闹不好人没找到，我们就得死在雨林中！”陈致远能猜测出吞噬那壮汉的巨蟒不是晚上袭击他们的那条，黑狼也可以，但是他也不想跟姬玛说这件事，说了也没什么用，只会让姬玛更恐惧！

　　听到黑狼说的这些话姬玛不在说话了，她也明白在不知道陈致远行进路线的情况下冒然进入到雨林中，找不到陈致远的几率相当大，而且还可能把命丢在雨林里，亚马逊热带雨林里潜伏的危机可是相当多的。

　　黑狼看姬玛不在说话了，便转身走了，马上就要到达上岸地点了，他得组织手下的人整理好装备然后出发去找陈致远，如果日落之前还没找到的话他们就只能返航了。

　　时间过去半个小时，船终于到达了靠岸地点，黑狼第一个下了船，其他的佣兵除了留下的一名佣兵守在船上外，其他的人全下了船！

　　陈致远挑选的靠岸地点可没什么码头，这样一来船就不可能靠岸边太近，不然水的深度不够船就得搁浅，所以船距离岸边还是有一段距离的，黑狼等人只能跳下船趟着河水上岸，好在这个位置的河水不深，不然会更麻烦一些。

　　清晨的亚马逊丛林空气十分清新，现在又是夏季，所以雨林中的植物很是茂盛，如果没有巨蟒带来的压力，想必姬玛等人还是会对眼前的景物感觉到赏心悦目的，可由于巨蟒的出现，每个人都无心观察周围的景物，佣兵们按照黑狼的分配，四个人一组向不同的方向行进！

　　由于昨天死了一个佣兵，在加上今天留守在船上的佣兵，所以佣兵们只有10个人，算上姬玛也才11个，想要每一队都四个人一组已经不可能了，最后一组人由黑狼亲自带队，姬玛也在队伍中，这一组人只有三个人，其实黑狼是想把姬玛留在船上的，可又怕巨蟒袭击船，便把她带了出来，跟在自己身边总比在船上要安全一些，毕竟人多。

　　三队人分三个方向向丛林深处走去，一个小时的时间内这些人并没遇到任何危险，可一个小时候后危险还是出现了，不过不是出现在这三个小队身上，而是出现在船上。

　　留在船上的佣兵很年轻，他刚加入到黑狼这个佣兵队伍里还不到一年的时间，所以他还没办法跟其他的队友配合好，于是黑狼就把他留了下来，并且嘱咐他不要去船舷处待着，就待在驾驶舱里就可以了，这是预防他被巨蟒袭击！

　　这名外号叫做山猫的佣兵很听黑狼的话，他始终就待在驾驶舱里并没出来，但巨蟒还是把他锁定了，一条长度比昨天那条还要长的巨蟒先是在船底盘旋了两圈，随即突然猛的撞向船底，这艘船只是一艘木船，坚固性根本就不高，那里受得了巨蟒的全力一击，只一下就把船底撞出了一个大洞，在这时候巨蟒不是掉头离开，而是顺着那洞钻入到了船舱里。

　　山猫坐在驾驶舱里，当巨蟒猛的撞向船底时，船身发生了剧烈的摇晃，山猫直接被甩到了地上，在这时候山猫也意识到了危险，他从地上爬起来端起枪走到驾驶舱的门口往外边看，心里不停的祈祷着千万不要是巨蟒来袭。

　　上帝明显没听到山猫的祈求，就在他往外边看了几眼后，突然他脚下的甲板发出一声巨大的轰鸣，随即一条吐着长长蛇信的巨大蟒蛇头颅出现了，巨蟒破开了甲板，身子一直升到五米的高度才停下，巨蟒猩红色的眼睛死死的盯住已经被吓傻了的山猫。


第三百九十四章 遇袭

　　山猫也盯着巨蟒，突然他看到巨蟒的眼睛里似乎有戏谑的神色，这让山猫不敢相信自己的眼睛，一条蛇怎么会有如此人性化的眼神，这是山猫最后的念头了，巨蟒突然发动攻击，巨大的蛇吻闪电一般向山猫冲来，山猫连反抗的机会都没有就被巨蟒一口咬在嘴中，蛇口内的獠牙如同锋利的匕首一般穿透了山猫的身体。

　　巨蟒用力的摇晃了几下头部，随即把山猫吐了出来，然后它用巨大的蛇身一点点把还没死去的山猫盘住、勒紧，骨骼碎裂的那种让人牙酸的声音开始响起，不多时山猫的身体变成了一根“细面条”，巨蟒张开大嘴三两下就把山猫吞进了体内，吞食掉了食物后按理说这条巨蟒应该离去，可它却没有，巨蟒瞪着猩红色的眼睛看向黑狼等人离开的方向，它的眼睛里满是阴毒与戏谑的神色，这也证明了山猫刚才并没有看错，这条巨蟒的眼神里确实有很人性化的东西，不过全是负面的！

　　突然巨蟒发了狂一般疯狂的用它留在船舱里的尾巴猛抽船身，木船那里受得了巨蟒的蛮力，没几下发出一声哀鸣断成了两截，不多时整艘的船沉入到水中，而那条巨蟒却上了岸，它没有去追黑狼等人，而是找了一根粗壮的大树盘旋着游了上去，巨蟒刚吃了一个成年男子，它需要时间消化，短时间内它没兴趣去抓黑狼那些人。

　　这边巨蟒闹出了如此大的动静，惊动了岸边的飞鸟，黑压压的一群鸟冲天而起，黑狼等人走了一个小时，他们前进的距离并不短，所以没有听到船被巨蟒弄断的巨响，可黑压压的一群鸟冲天而起却被他们看到了。

　　看到这一幕黑狼一下有了不详的预感，他正想带着姬玛回去看看，可就在这时候突然西方传来两声枪响，那个方向是另一个小队前进的方向，黑狼的眉头紧紧的皱在一起，他飞快的掏出对讲机呼叫起西边的同伴，可却没人回应，这让黑狼的心一下沉入了谷底，出事了。

　　跟黑狼一队的另一名雇佣兵火狐皱着眉头道：“黑狼我们现在应该停止前进，我建议回到船上，然后把另外一队人也叫回来，然后在决定下一步的行动！”

　　黑狼也知道西边的小队没人回应无线电，那只能说明一个问题，他们完了，不是死了就是被人抓住了，这种情况跑过去营救已经没有任何意义了，闹不好还得中了敌人的埋伏，只有按照火狐说的做才是最正确，想到这黑狼一咬牙道：“我们回去！”

　　“可我们还没找到陈致远啊？”姬玛只是个普通人，她想的问题自然没有黑狼他们的深远。

　　“姬玛小姐我们必须回去，如果在贸然前进，闹不好我们都会死！”黑狼耐着性子跟姬玛解释了一句。

　　黑狼的心并不平静，他在接这个任务时，奥里斯已经跟他说了可能遇到的危险，但黑狼却没想到危险来得如此之快，并且还不是一波危险，而是两拨，巨蟒那算是一波，另一波就是杀手或者是佣兵，佣兵的可能性比较大，这里毕竟是亚马逊热带雨林，杀手在这里发挥的作用不大，只有雇佣兵才能发挥最大的效果。

　　自己西边那队人很可能就是被其他的佣兵发现然后杀掉或者抓住了他们，但那些佣兵是怎么做到的？自己这些人来到小镇后根本就没停留直接找了一条船就出发了，小镇上有那么多的船，敌人是怎么知道自己会选择那条那？

　　在有这一路上根本就没发现有人跟踪，而且这次的目的地只有陈致远、自己与船老大的知道，一想到船老大黑狼的心咯噔一下，那家伙回去了难保不会被人从他嘴里挖出自己等人目的地，可这也不大可能，船老大是半路回去的，而自己这些人根本就没停留，一直在往前走，就算敌人追过来，但他们怎么可能那么快？

　　想不出个所以然的黑狼索性也不想了，事已至此弄明白又有什么用，现在还是先回到船上去吧，于是黑狼跟火狐互相掩护着往回走，姬玛自然是紧紧跟在他们身边！

　　往回走了一截，黑狼掏出对讲机跟另一个小队联系上了，让他们立刻返回。

　　黑狼一行人来的时候走了一个小时，在这段时间里他们简单的清出了一条道路，按理说返回需要的时间应该比来的时候要短一些，可这段路途黑狼竟然走了一个半小时，到不是他们路上遇到了什么事，而是黑狼怕中了埋伏，他选择了另一条路，这样一来就增加了回程的路程。

　　眼看着就要到达船停留的地点了，可在这时候东边又传来了枪声，这次的枪声很密集，紧接着黑狼的对讲机就响了，从里面传来呼救声！

　　“黑狼请求支援，我们遇到麻烦了，对方最少有十个人，而且他们有三名狙击手，我们已经损失两个人了！”

　　“我们马上过去，你们坚持住！”黑狼听到自己的队友又有两名死去了，这简直比切他的肉还要让他心疼，这些队友跟黑狼已经有些年头了，大家风里来雨里去，都是患难与共的兄弟，到了这里一下损失了这么多人，如何不让黑狼心痛？

　　“火狐你带姬玛小姐回去，我去增援！”黑狼说完迈步就要往前跑但却被火狐给拉住了。

　　刚才队友求救的话火狐也听到了，对方有那么多人黑狼自己一个人独自前往增援有什么用？去了也是白白送死！

　　“黑狼我跟你一块去，你一个人不行！”火狐知道就算自己跟去胜算也不大，对方人实在是太多了，可他也放不下跟自己生死与共的同伴。

　　“不行，你必须把姬玛小姐送上船！”身为一名佣兵黑狼很尽责，他宁远去冒险也不想雇主姬玛出点什么事！

　　“你们别争了，我自己回去就行，你们快去增援吧！”在这时候姬玛突然说话了，她也知道如果黑狼一个人去，那他很可能死在那里，但如果黑狼跟火狐一块去，那他们存活的几率会大大增加，没准还能把同伴救回来！

　　“这怎么行？太危险了！”黑狼听到姬玛的话也犹豫了，姬玛都能想到的事他自然也能想到，但是黑狼还是担心姬玛的安全！

　　“没什么不行的，这里到船停靠的位置已经没多远了，我估计有10分钟的时间我就能上船了，这十分钟的路程我们刚才都走了一遍了，那有什么危险，你们快去吧！”姬玛说到这冲黑狼摆了下手便转身向船的方向走去。

　　“黑狼请求支援，我们快挺不住了！”对讲机在这个时候又响了，里面子弹的怒吼更密集，显然他们真的快顶不住了。

　　黑狼一咬牙突然迈步追上姬玛，从腰间拿出自己的手枪塞到她手里道：“姬玛小姐你会用枪吗？”

　　“会！”姬玛说完熟练的打开了手枪的保险，西方与华夏不同，那里枪械管制得很松，很多老百姓手里就有枪，姬玛这千金大小姐自然也见过并且会使用枪，她以前没事的时候，如果来了性质还会约上几个人去打靶，所以姬玛的枪法还不错。

　　“那就好，你赶快回船上，如果一个小时后我们还没回来你们就返回小镇，千万不要停留！”黑狼怕自己跟火狐回不来了，便嘱咐了姬玛一句。

　　“你们会回来的我相信你们！”姬玛说完握着枪就走了，说实话姬玛这会很害怕，对巨蟒的恐惧、对丛林的恐惧已经让她的双脚发软了，但是姬玛还是倔强的决定一个人回到船上去，她不想因为自己的恐惧而让黑狼他们不顾同伴的生死护送自己回去，她没那么自私，所以她选择了自己面对恐惧，自己一个人回去！

　　黑狼看姬玛的身影消失在树后，他也不在停留带着火狐就奔自己队员所在的位置跑去，而且速度相当快，这是在玩命，如果此时有人伏击他们的话黑狼两个人连躲避的机会都没有，这些黑狼知道，火狐也知道，但是他们还是决定用最快的速度跑过去，因为他们想救与自己生死与共的同伴、兄弟！

　　姬玛握着枪微微弓着腰一步一步往回走，她的脸色很难看，惨白、惨白的，她害怕，非常的害怕，此时甚至是风吹树叶的哗哗声都能让她出一身的冷汗，她双脚踩在地面上的枯叶发出的“沙沙”声都能让她心跳剧烈的加速，此时的亚马逊热带雨林在姬玛看来就是魔鬼，一个想吃掉她的魔鬼！

　　十分钟的路程在姬玛看来仿佛走了十年一般，当他看到亚马逊河的时候恐惧终于消散一些，因为她可以上船了，此时姬玛心中升起了一股喜悦感，可这喜悦感还没持续多少时间，恐惧就把喜悦彻底的踩死了，因为姬玛没有看到船的影子。

　　在这时候突然一个庞然大物出现在姬玛的面前，那条巨大的蟒蛇被姬玛扰了好觉，它猛的从树上蹿下来，吐着长长的信子死死盯住姬玛！


第三百九十五章 狡诈

　　面对猛然出现的巨蟒，姬玛整个人都傻住了，她只感觉身上的力气仿佛都被抽走了一般，此时别说举枪射击了，就是动一下她都动不了，她只能睁着满是惊恐神色的眼睛愣愣的看着巨蟒。

　　刚吃饱的巨蟒似乎没有在进食的兴趣，它只是盯着姬玛看，似乎在盘算着要不要把肚子里那个皮糙肉厚的佣兵吐出来，然后吃掉眼前这个细皮嫩肉的女人，突然巨蟒动了，但这次它不是猛的冲向姬玛，而是一点点的把大大的三角形蛇头深了过来。

　　巨蟒嘴中散发出的腥臭气飘进姬玛的鼻子中，这股味道终于让姬玛恢复了几分神志，也不知道她拿来的力气，伸手就把手里的枪对着巨蟒砸了过去，然后转身就跑。

　　巨蟒被抢砸得愣了一下，随即看到那女人落荒而逃，按理说巨蟒应该猛的冲过去追，但是巨蟒没这么做，它只是戏谑的看着姬玛逃跑，当姬玛跑得不见踪影后，这条巨蟒又回到了树上，它已经吃饱了，实在对姬玛没什么兴趣。

　　姬玛被吓坏了，她不辨方向的在丛林里乱转，也不知道跑了多久姬玛终于没了力气一下摔倒在地，她一边喘着粗气一边扭头向后看去，没看到巨蟒的影子，这让姬玛长长的松了一口气，可还不等她庆幸自己的幸运新的问题又来了，她迷路了，此时姬玛根本就不知道自己身在何处。

　　她挣扎着站起来高声呼喊着黑狼等人名字，可回应她的只有鸟叫声与野兽的哀鸣声，这些声音一下让姬玛刚放松下来的心再次紧紧收到一起，恐惧一波一波的向她涌来，占据了她全部的脑海。

　　姬玛惊慌的一边左看右看，一边往后倒退，她怕突然窜出一条巨蟒来，她也怕跑出一只凶狠的野兽，突然她的背部撞到了一个坚硬的东西，姬玛仿佛是一只被踩到了尾巴的猫，猛的就跳了起来，然后迈步就跑，她甚至连回头看一眼自己撞到了什么东西的勇气都没有。

　　刚才姬玛撞到了一颗树上，树上一只猴子一边捧着一个不知名的野果吃，一边看着姬玛落荒而逃，猴子搞不清楚那个东西到底怎么了？她怎么会如此的惊慌！

　　突然一阵腥风传来，那只猴子被一条大大的蟒蛇一口咬住，它只来得及发出一声哀鸣，树上还有其他的猴子，看到自己的同伴被蛇抓住了，猴群一哄而散，猴群逃跑发出的吱吱叫声与树叶的哗哗响声成了这片丛林的主旋律。

　　咬住猴子的蟒蛇眼睛依旧是猩红色的，但这条蛇远没有陈致远与姬玛遇到的那两条巨蟒大，这条蟒蛇体长也就十米左右，它还没办法捕获人类这样的大型动物，不然刚才倒霉的就不是猴子，而是姬玛了。

　　蟒蛇把猴子的身体一点点缠住、勒紧，不多时猴子就失去了生气，正当这条蟒蛇要进餐的时候，突然从它前方的一个大树上掉下来一个东西，仔细看去，竟然是两条缠绕在一起的巨蟒，这两条蟒蛇绝对称得上是庞然大物，它们的体长足足有四十米，身体的直径比水缸还要粗壮。

　　两条巨蟒不知道因为什么原因打了起来，他们互相撕咬着对方的身体，也试图用自己的身体缠住对方把它活活的勒死，可他们都太大、太凶猛了，可以说它们是势均力敌，谁也奈何不了对方！

　　两个庞然大物在丛林里大打出手，闹出的动静可是相当大的，它们猛然甩起的蛇尾抽到树干上，碗口粗细的树木立刻断成了两截，在粗壮的点的树木到是可以抵抗一次巨蟒尾巴的狂扫，但也只能坚持一次，在来一次依旧是断成两截的命运。

　　蛇类发出的声音一般都很小，顶多也就是他们吐信子时发出的沙沙声，可这两条巨蟒也不知道什么情况竟然可以发出“咯吱”的怒吼声，这种声音极为难听，就仿佛是有人用东西挂玻璃的声音，而且还很大！

　　两条巨蟒疯了一般互相攻击着对方，不多时它们周围的树木与植物就全被打断在地，就仿佛是被碾压机压过一般，那条正在进食的蟒蛇飞快的把猴子吃下去，便逃之夭夭了，它不敢在停留在这里，因为它知道自己一旦被同伴发现就只有被它们吃掉的命！

　　鲜血、泥土、树叶、树枝、石块在天空中乱舞，这些东西全是两条巨蟒猛烈的翻滚、抽动弄上去的，巨大的“啪啪”声不时的想起，这是巨蟒用尾巴抽打对方造成的，一时间这片树林里飞沙走石、轰鸣声不断，并且战场的范围还在逐渐扩大，估计用不了多久这片雨林就得被两条巨蟒给夷为平地。

　　停留在岸边树上的那条巨蟒也听到了这些巨响，它竖起蛇头向发出巨响的方向看去，猩红色的眸子里满是阴毒之色，过了好一会这条巨蟒突然身子剧烈的蠕动起来，不多时被它吞下去的山猫就被吞了出来，此时的山猫就跟陈致远在河里捞上来的那具尸体一般，身上的肉都被腐蚀得不成样子了，身上到处是粘乎乎的墨绿色液体，这些液体散发出来的恶臭连苍蝇都不敢飞过来。

　　把山猫吐出来后，巨蟒缓缓的从树上游下来，然后奔着巨响发出的方向游动了过去，不多时这条巨蟒就达到了战场边缘，巨蟒停下了脚步，竖起蛇头看着那两条不停翻滚比它还要大的同类。

　　两条巨蟒的战争已经进行了好一会了，此时它们身上伤痕累累，猩红色的血液沾着泥土密布在它们全身，突然两条巨蟒停止了攻击的动作，它们互相死死盯着对方，但谁也不敢贸然动手。

　　在这个时候它们都知道对方快不行了，下面要发动的攻击就是致命一击，如果谁出现一丁点的失误那谁就得死，然后被对方吃掉，在这个时候必须谨慎。

　　两条巨蟒就这么僵持着，谁也不先发动攻击，鲜血顺着它们身体上的巨大伤口如同小溪一般流到地面上，不多时两条巨蟒身下的地面已经被染成了猩红色，就跟它们的眼睛一样，其中一条巨蟒似乎察觉到了自己因为出血过多快要不行了，它不能在等下去了，突然它张开大嘴闪电一般向另一条巨蟒的颈部咬了过去。

　　另一条巨蟒似乎等的就是这个机会，它的蛇头猛的往后扬起，试图让开对方的致命一击，可那条巨蟒这一击是拼劲全力的，速度相当之快，它虽然躲开了咬在颈部上的致命一击，但还是被对方咬到了身上，并且对方利用嘴里的獠牙在它身上撕扯出一个大大的口子来，猩红色的鲜血泉涌一般顺着巨蟒的嘴往下流。

　　被咬住的巨蟒被疼痛刺激的“咯吱、咯吱”乱叫，但它却没扭动身子，因为它知道要杀死对方的机会来了，它张开大嘴，猛的一口咬住对方的颈部，用力一甩就把对方从它的身体上拉开了，被咬住颈部的巨蟒疯了一般扭动着身体，试图挣脱开这致命一击，可它的同类那里会给它这个机会？死死的咬住它的脖子，不让它挣脱开，并且它那伤痕累累的身子也缠了过来，虽然被咬住脖子的蟒蛇身体剧烈的摇动着，不能让它很快的缠住对方的身子，但这个时候被咬住的蟒蛇已经是强弩之末了，在有一会它就得被自己的同类杀死。

　　十多分钟后那条被咬住颈部的蟒蛇不动了，它的身子也被得胜的蟒蛇死死缠住，活着的蟒蛇胜利了，但它伤得也很重，一时间连吞掉对方的力气都没有。

　　在这时候外边那条一直在观望的蟒蛇动了，它飞快的奔着那条胜利的蟒蛇冲了过去，速度快得像一阵风。

　　惨胜的蟒蛇发觉了另一条同类的到来，它猩红色的眸子里满是怨毒之色，同时还有绝望，似乎它知道以自己现在的身体状态根本就杀不死对方，连跑都跑不了。

　　观望的蟒蛇比那条受到重伤的蟒蛇小了最少十米，如果换成以前它看到对方肯定是有多远跑多远，但是现在不一样，以前能让它落荒而逃的同类现在已经是奄奄一息了，它有十足的把握杀死对方，然后把它吃掉。

　　捡便宜的蟒蛇不在犹豫，猛的发起了攻击，伤痕累累的巨蟒那里是它的对手，没多大会就被它活活的咬死了，看同类死掉了，那条捡便宜的蟒蛇眼睛里满是喜色，它不在犹豫立刻舞动着身体把对方的身体勒紧、勒细，然后顺着蛇头把对方吃了下去。

　　捡到便宜的这条蟒蛇体长根本就没有对方长，它要想把对方全都吞下去那是不可能的但是这条巨蟒十分的聪明，它把同类吞到肚子里一部分，然后就游动到一颗很粗壮的大树前，然后扭动着身子把同类留在外边的身体撞向大树，一下又一下，也不知道撞了多少下，它嘴里同类的尸体终于断成了两节，然后这条巨蟒立刻把留在它嘴里的那一截给吞了下去！


第三百九十六章 命悬一线

　　巨蟒的狡诈已经不能用动物的狡诈来形容了，它们更像人，或者说它们已经拥有了人类的智慧，最后那条巨蟒竟然玩了一出螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，如果被专门研究蛇类的动物学家看到这一幕恐怕他们会惊得下巴掉在地上。

　　因为蛇类的智慧跟人的相比差得太多了，这点从他们捕猎的方式就可以看出来，蛇类捕食可不会跟狼一样有多种多样的战术，它们只会凭借自己的速度还有毒牙来制服猎物，而且蛇类从不会去捕食比它们大得多的猎物，因为它们吃不下去。

　　可那条巨蟒不但玩了一出精彩的螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，而且借助粗壮的树枝把它的同类硬生生撞成两截，然后才吃下去，这是使用工具，人跟动物最本质的区别不就是工具的应用吗？虽然那条巨蟒还没到自己创造工具的地步，但它已经懂得利用大自然为它准备的天然工具——树木，这说明巨蟒已经具备了相当的智慧！

　　另一种智慧生物的出现对人类来说绝对不是什么好事，而且这种智慧生物还是杀戮的代名词，它们只会带给人类无与伦比的恐惧、血腥与杀戮。

　　但目前为止除了陈致远外显然还没人发现这个严重的问题，如果任凭这些巨蟒在亚马逊丛林里繁衍下去，它们早晚会吞噬掉所有的动物，然后去进攻人类的领地，因为它们需要食物，在这个世界上对于巨蟒来说，人类庞大的数量完全够它们的食量！

　　如果没人发现的话，这场人与蛇的战争就会在不久的将来爆发，以这些蟒蛇的智慧人类绝对讨不了好，天知道过上十年二十年后这些蟒蛇会不会具备超越人类的智慧，真要是它们具备了这种智慧，人类将要面临一场浩劫。

　　吞噬了同伴后，那条巨蟒的身体涨得更粗壮，换成其他蛇类出现这个样子，它绝对会就地找一颗粗壮的大树爬上去，然后把身子紧紧的缠绕在树干上，利用这种方式来把肚子里的食物勒成一段一段的，或者勒得更细以方便消化！

　　但是这条巨蟒却没有这么做，它先是扭头看向最先死去的那条巨蟒，在它猩红色的眸子里出现了不舍的神色，显然它舍不得这条食物，但它却没做过多的停留，而是扭动着臃肿的身子努力向远方逃去。

　　这条巨蟒清楚的知道马上就要有新的同类被吸引过来了，如果它不赶紧逃得远远的，下场只有一个那就是被它的同类吃掉，说实话它很想把另外一条死去的同类拖走，然后过上几天在享用，但它却不能这么做，如果真的拖走了那条同类，它很快就会被其他闻声赶来的同类吃掉，所以它只能放弃，不舍的把到手的食物留给其他同类，以此来为自己争取逃跑的时间。

　　如果有人能了解这条巨蟒的念头，恐怕这人会大喊“妖怪”二字，用华夏的话来说这条巨蟒成精了，它已经具备智慧，不比人类差多少的智慧！

　　巨蟒没有逃进丛林深处，因为它知道在那里还有它的同类，为了不被吃掉，这条巨蟒逃到了陈致远乘坐的那艘船上，当然现在这条船已经沉到了河底，沉船成为了它最好的避难所，它需要时间消化食物，也需要时间吸收同类身体内某种可以加速它生长的元素。

　　巨蟒之间血腥而残忍的战斗在这时告一段落，但却完全没有到结束的地步，在那条巨蟒逃入沉船中时，又有五条巨蟒出现在这里，五条巨蟒大小不一，但每一条都比逃走的巨蟒大得多，其中最大的巨蟒体长已经到达了惊人的五十米，五条巨蟒先后出现在这里，第一个到达这里的巨蟒看到最大的同类到来时，它立刻疯了一般向远处逃窜，在逃跑的过程中它疯狂的抽动尾巴把所过之处的树木抽倒，以此来延缓同类的追杀。

　　其他三条巨蟒也先后全这样做了，他们知道自己打不过个头最大的同类，能做的就是跑，保住命！

　　个头最大的巨蟒没有去追赶，因为在它眼前有现成的食物，它得意的看着同类们四散奔逃，然后开始享用起这不劳而获的食物来。

　　亚马逊热带雨林在这个时候陷入了寂静，似乎连虫鸣鸟叫声都没有了，这种寂静所带来的压抑气氛让正在慌不择路逃跑的姬玛感觉到前所未有的恐惧，在她看来似乎正有无数条巨蟒从西面八方向她追来，要把她生吞活剥掉。

　　在这种无边无际的恐惧氛围内，姬玛只能跑，不停的跑，她身上的衣服不知道什么时候被树枝刮出了无数条口子，她那本是白皙的四肢上此时满是泥土与血痕，甚至在她那张绝美的脸颊上也出现了三道不浅的血痕，此时的姬玛狼狈之极。

　　尽管姬玛的双腿早已经失去了直觉，但她不敢停下脚步，听着自己胸膛传来拉风箱一般的轰鸣声，并且胸膛传来的窒息感让她感觉相当难受，似乎下一刻就要断气了一般，姬玛清晰的知道自己快跑不动了，但她却不敢停下，她怕被巨蟒吃掉，她不想成为狰狞而可怖的巨蟒的食物！

　　也不知道跑了多久，姬玛突然摔倒在地，她柔嫩的双手狠狠的与地面撞击然后摩擦，细嫩的皮肤被地面上的碎石与泥土划出了好几条口子，鲜血瞬间染红了她的手掌，随即与手掌上沾染的泥土混杂在一起，把她的白皙手掌染成了黑红色！

　　但姬玛却没感觉到任何的疼痛，恐惧已经压下了她所有的感觉，包括痛觉，姬玛挣扎着想要从地上爬起来，然后继续跑，不停的跑，跑出这个快把她逼疯了的雨林，可此时她却连站起来的力气都没有了。

　　姬玛感觉很无助，她想放声大哭，她想呼救，她期望着黑狼、陈致远或者其他人听到自己的求救声时，能出现在她身边，但是她不敢哭也不敢呼叫，因为她怕把巨蟒给引来。

　　姬玛所在的位置左边有一颗大树，上面有一只很漂亮的鸟，它的羽毛五彩斑斓，美丽得就像一只孔雀，这只鸟看到了树下颤抖个不停的姬玛，它歪着头看着姬玛，此时它的样子可爱极了，如果姬玛不在雨林中，而是在迪拜看到这只鸟，她肯定会大呼“好可爱”，但是现在姬玛就算看到了也不会说一个字！

　　姬玛趴在地上休息了好半天总算有力气翻过身来坐起来，在这时候她终于感觉到身上的疼痛了，但这些火辣辣的疼痛姬玛却毫不在意，她依旧担心会有巨蟒追过来，似乎姬玛的运气不错，在这里并没有巨蟒，有的只是树枝上那只美丽的鸟与周围一些不知名的昆虫。

　　此时已经是黄昏十分，眼看着天就要黑下来了，在这时候姬玛才知道自己已经跑了一整天了，她无暇去想自己怎么会有这么好的体力，她最担心的是如何逃出这片杀机四伏的丛林。

　　扭头看了看左右的环境，姬玛失望了，一颗心也沉到了谷底，她都不知道自己身在何方，自己又没有任何丛林中生存的经验，这样一来自己还能走出这边丛林吗？

　　想到这姬玛不禁潸然泪下，她不想死在这里，她还得救父亲，看父亲一天天的好起来，她还有朋友，前天大家还说好要去巴黎游玩，她还没认真的谈过一次恋爱，甚至她连男孩的手都没拉过，这一次都姬玛非常的不甘心，但不甘心又有什么办法？此时的她是无助的，也是孤独的。

　　太阳已经不见踪影了，只有落日的余辉提示着太阳还不曾离开这个世界，在这时姬玛突然听到几声野兽的嚎叫，心底的恐惧再次直冲大脑，让姬玛惊慌失措的从地上爬起来，她面无人色的看向左右，心里不停的祈祷着千万不要过来一条巨蟒或者是其他的野兽。

　　刚开始野兽的嚎叫好像在远处，但几个呼吸机它们的嚎叫越来越近了，姬玛已经没有力气在跑了，她拼劲全身的力气走到树旁，颤抖着把伤痕累累的背部靠在树干上，然后扭头警惕的看向四方，此时姬玛似乎有些认命了，她突然很想闭上眼睛沉沉的睡去，等明天醒来会发现昨天的一切都是梦，而她自己依旧躺在软软、暖暖的床上。

　　姬玛心底期盼着这些，可她却清晰的知道这两天她所经历的事都是真的，活生生的发生在她的世界中！

　　在这时野兽的嚎叫声突然变了，如果说刚才的嚎叫声是野兽得意的呐喊，那现在它们的叫声就是惊慌失措的惨叫，这些声音一下让姬玛的心悬到了嗓子眼。

　　树干上那只美丽的鸟突然展开双臂惊慌失措的像远处飞去，一边飞还发出凄然的鸣叫声。

　　危险带着杀戮终于来到了姬玛的身边，一条十多米的巨蟒不知道什么时候出现在姬玛靠在的那颗大树上，巨蟒突然张开张嘴向姬玛扑去！


第三百九十七章 征兆

　　姬玛靠在树干上，而那条巨蟒是从上边张着大嘴像姬玛冲来，它打算一口顺着姬玛的头部一直吞到她的腰部，一人一蛇的位置是一上一下，所以姬玛看不到那条咬过来的巨蟒，但这并不妨碍姬玛感觉到了危机，她也闻到了巨蟒口中散发出的腥臭气味，在这时候姬玛没动，她知道自己跑不了了。

　　两滴晶莹的泪水顺着姬玛的眼角滑落，她闭上了双眼等待死亡的到来，她认命了，此时她只希望死亡不会带来过多的疼痛。

　　但预想中的疼痛与黑暗并没有出现，有的只是几滴水滴落在姬玛的脸颊上，她闭着眼睛等了一会，预想中的死亡并没有来临，来的只是水，越多越多的水滴落在她的脸颊上，她的身上。

　　姬玛猛然间睁开眼，最先看到的就是一只脏兮兮的雪豹，雪豹身上洁白的皮毛几乎全成了黑色，并且在它的身上还有斑斑黑红色的血痕，在这只雪豹身后站着一个同样浑身脏兮兮的人，他身上绿色的迷彩装此时也成了黑红色，跟那只雪豹身上的颜色简直一模一样，他的脸上也很脏，几乎分辨不清他的相貌，但姬玛却一眼认出他是陈致远。

　　在这时候突然一个东西从树上摔落到姬玛的身边，发出一声巨响，吓得姬玛如同一阵风一样冲向了陈致远，已经精疲力尽的姬玛这是生命潜力的激发，但这份潜力并没有持续多久，当她靠在陈致远宽厚的胸膛上，鼻息中闻着他身上血腥气与汗味混杂在一起的难闻气味后，姬玛就昏了过去，她的精神与体力已经到了极致！

　　陈致远长长吐出一口气把姬玛抱住，然后扭头看向那条被他一刀刺入头部的巨蟒尸体，小八在这时突然窜了出去，一口咬住已经死去的巨蟒。

　　“不许吃！”陈致远赶紧出声阻止，这一路上小八已经不止一次有要吃掉蟒蛇的愿望了，并且十分强烈，这点让陈致远感觉到很奇怪。

　　要知道小八自打跟陈致远生活在一块后，它就很少吃生肉，后来更是几乎不吃了，牛肉得给它煮成七分熟，不然小八是不会动的，由此可见小八被陈致远养得嘴相当刁，可今天小八却一反常态，对陈致远一路上杀死的巨蟒有了相当大的兴趣，甚至有几次背着陈致远要去偷吃，陈致远感觉这事相当奇怪，便制止了小八。

　　要知道这些巨蟒可是太怪了，一岁的巨蟒就能长到十米长，而且它们的样子看起来到是很像亚马逊热带雨林中的森蚺，可却有很大的不同，主要的就是眼睛，森蚺的眼睛是黑色的，可这些蟒蛇的眼睛却是猩红色，而且它们的鳞甲也发生了变化，小点巨蟒的鳞甲发青，越大的巨蟒颜色就越红，昨天晚上由于太黑，在加上陈致远忙着杀死那条巨蟒，所以他并没注意到这点，可今天陈致远却发现了。

　　如此怪的巨蟒陈致远哪敢让小八吃，再次阻止小八后，陈致远抱着姬玛一屁股坐到地上，今天他也是相当的累，而且遭遇的危机比姬玛与黑狼这些人相比要多得多，走了一天，陈致远杀死的巨蟒数量不下20条，最大的巨蟒体长竟然达到了30米，要不是他有万能魔方，在加上脂肪兑换系统中的各种道具辅助，闹不好他就得葬身蛇口。

　　还有个现象也相当的怪，按理说蛇都是有领地的，它们轻易不会离开自己的领地，可这些巨蟒似乎是在奔着某个地方集结，而那个地方让陈致远一颗心都沉入了谷底，他这次来亚马逊热带雨林就是来寻找三脚黑蟾蜍与胡摇蚣的，所以他的行进路线自然是直奔三脚黑蟾蜍与胡摇蚣的所在地，但这些巨蟒似乎也在向那个地方集结。

　　陈致远得出这个结论就是依据他越靠近目的地，遇到的巨蟒数量就越多，巨蟒的个头也越大，如果巨蟒们真的是去三脚黑蟾蜍与胡摇蚣所在地集结，陈致远根本就没把握能抓到那两种东西，他虽然有万能魔方也有脂肪兑换系统，可面对成千上万条的巨蟒他的力量依旧渺小，能活着回来就不错了。

　　想到这陈致远把姬玛放到一边，然后走到死去的巨蟒身边想把插在它头部的大号手术刀给取下来，但在这时候陈致远发现这条巨蟒跟他前边看的那些不同。

　　小八虽然听了陈致远的话没有吃巨蟒，但它却一直在巨蟒身边徘徊，而且时不时还冲陈致远呜咽几声表达自己的不满，看到陈致远把巨蟒翻了个身，小八忍不住又想去咬巨蟒，陈致远挥手把小八打开，然后仔细观察了一下巨蟒，得到的结果非常不好。

　　他开始虽然推测出巨蟒是在集结，但却不敢太过肯定，因为很多条巨蟒离开自己的地盘赶赴一个地点，还有另外一个可能那就是到了母蛇的发情季节赶来交配，巨蟒的交配季节到底是什么时间陈致远不知道，但他却知道就在刚才也就100米外的位置，在那里有一头巨蟒，那头应该是雄性，而现在这条则是雌性。

　　按照蛇类的习性，一公一母两条蛇距离得如此近，尤其是雄蛇，它是没有任何兴趣捕猎的，它应该赶紧来到母蛇的身边，抢在其他公蛇的前头与母蛇交配，可那条公蛇却并没这么做，它向陈致远发起了攻击，结果被陈致远一刀砍下了头。

　　从这些情况可以推断出这些蛇确实是在集结，对于陈致远来说这个情况绝对不是什么好事，是大大的坏事，但他却没有任何办法阻止这件事的发生，陈致远可以掉头回去，这对于他，对于姬玛都是最好的选择，也是最安全的作法，但这样一来阿尔巴斯就只能等死了，最终陈致远还是选择继续前进，一方面他还不想就这么放弃了，如果放弃这次行程，等于是放弃了阿尔巴斯的生命，这点陈致远做不到。

　　在一个陈致远也很好奇这些巨蟒为什么会突然向一个地方集结，他想搞清楚这件事，或许这件事对人类很重要。

　　想到这里，陈致远站起来走到巨蟒的身边，又看了一下，随即他用刀把巨蟒的肚子剖开了，十几枚沾染着血液与一些粘稠组织液的蛇蛋出现在陈致远的视野里，蹲下身陈致远查看了一下这些蛇蛋，他发现蛇蛋的外壳已经很坚硬了，也就说这条母蛇快要生产了。

　　这点更奇怪了，如果换成其他的蛇类在快生产的时候她们是不会出去捕猎的，而是趴在事先准备好的窝里等待生产，但这条母蛇偏偏还要去捕猎，还要去集结，这到底是为什么那？

　　想了半天陈致远也搞不清楚到底是怎么回事，索性他也不想了，掏出一个空间胶囊陈致远就把这条死蛇装了进去，一路上他杀的蛇全放进了空间胶囊里，一个是怕小八溜回去吃，在一个就是怕这些蛇以后有用，便都带在了身上。

　　夜色终于降临到亚马逊热带雨林中，今天的天气很好，透过茂密的树枝、树叶可以看到几点繁星，但陈致远却没心思看这些，他得准备宿营的地点，抱起姬玛陈致远迈步向远处走去，不多时他听到了小溪潺潺的流水声，循声而去，不多时就发现了一条小溪，在这条小溪上游不远处有一块密布着青苔的巨石，巨石足足有六米多高，在巨石的上段缠绕着很多藤蔓，但这些都不是重点，重点是巨石下端有一个很大凹陷处，这个地方最适合露营，巨石可以挡风遮雨，而且还方便做一下防护巨蟒半夜流窜过来的措施。

　　迈步来到巨石下，陈致远发现凹陷处很是潮湿，但这些都不是问题，他身上带着帐篷，这种帐篷跟一般的帐篷不一样，在帐篷下面有一个厚厚的气垫，气垫就是为了防潮的，这种帐篷睡在里边很舒服，但绝对不适合带去很远的地方野营用，因为组装它太麻烦了，气垫还需要专门的鼓风机，所以一般人去野营都不会带，来亚马逊丛林里探险的人更不会带这么个麻烦东西，也只有陈致远会带，因为他有空间胶囊，里面可以装好多的东西，有了空间胶囊，这帐篷也不会成为累赘。

　　姬玛此时还在睡，一点要醒过来的意思都没有，陈致远把她放到巨石边上，然后从系统中兑换了强效的雄黄粉，绕着巨石洒满一圈，陈致远可不想半夜巨蟒摸过来！

　　搞定这些就是组装帐篷了，气垫用鼓风机吹起来，然后把帐篷的四个角一个一个顶好，拉住升起帐篷的绳索用力一拉，一个黑色的帐篷就出现在巨石下边的凹陷处。

　　搞定这些陈致远又从系统中兑换了一些干燥的木柴，亚马逊热带雨林中树木很多，但干燥的木柴却不好找，这里的环境太潮湿了，所以陈致远为了自己能舒服一些，只得花费脂肪兑换点木柴，好在木柴这东西需要的脂肪少得可怜，一公斤脂肪就可以兑换一大堆！


第三百九十八章 探险还是旅游？

　　夜晚的亚马逊热带雨林有些潮冷，这种气候小八十分不适应，它更适应寒冷的环境，陈致远早就想把小八收到空间胶囊里，一个是怕它受伤，在一个就是怕它吃巨蟒，但小八很聪明，一看到陈致远掏出胶囊就跑得远远的，弄得陈大官人很是无奈，只能任凭它在外边溜达了。

　　现在小八很郁闷的趴在帐篷里的气垫上，巨蟒的肉没吃到，这里的环境它又不适应，不难受那才叫怪事了，小八很爱干净，不用陈致远说它刚才就已经去小溪里把自己洗干净了，这会正趴在陈致远丢给它的毯子上整理着自己的皮毛。

　　而陈致远却蹲在火堆旁烹制自己的晚餐，以前这个时候小八早就过去等着了，可今天它却对陈致远做的美味佳肴没什么兴趣，懒洋洋的趴在帐篷里不肯出来，睡在小八旁边的姬玛浑身脏兮兮的，小八也不乐意跟她挨着，离她远远的，可陈致远带来的帐篷在大也不可能有个十几平米，所以小八距离姬玛也就半米不到的距离。

　　换成以前姬玛睡得这么死，小八肯定会过去用嘴为姬玛宽衣解带然后叼着她的内衣就跑，但现在小八没这兴趣，一个是姬玛太脏了，另一个就是巨蟒的肉对它的吸引力实在是太大了，它现在没心思去收集自己喜欢的东西。

　　陈致远刚才也清洗了一下，不过他身上的衣服却没换，来的时候就带了两身迷彩装，昨天为了杀那条巨蟒已经废了一身了，现在他就剩下这一身了，要想换就得用脂肪兑换，陈大官人可舍不得，以前他是舍不得花钱，现在是舍不得花费脂肪，这也是陈致远身上的一个小小转变。

　　今天陈致远为自己准备的晚饭并不算是什么美味佳肴，但却是难得一见的山珍了，锅里炖着的是野猪肉，这东西是今天上午陈大官人的收获，也就是他了，换成其他人看到那么多的巨蟒，那还有心思去抓什么野猪，但陈大官人心宽的很，在危险他也不会亏了自己的肚子。

　　这只倒霉的野猪被陈致远整个装到了空间胶囊里，他只留下了一份肉食用，本来晚上陈致远想烤着吃的，反正他带的调料齐全，可遇到了脱力的姬玛，于是陈致远就只能改烤肉为炖肉，一会好让姬玛喝点肉汤。

　　今天陈致远也累了，所以炖野猪肉也没弄得太过麻烦，他只是把猪肉切成小块，然后用盐、花椒油、少量辣椒油腌了一会，然后就放到清水中炖了，至于药材他是一样都没放，实在是懒的弄了，一天杀死那么多的巨蟒耗费了陈致远大部分的体力。

　　不过吃货陈致远还是兑换了一点香菜，打算一会喝汤的时候放进去，胡椒粉他也准备好了，如果这一幕被黑狼等人看到，估计他们会以为自己发烧了，陈致远这究竟是来度假的还是来探险的？现在巨蟒带来的危险可不是一般的大，他竟然还有心思鼓捣吃的，实在是心太大了。

　　不多时肉的醇厚香味便开始扩散出去，一些嗅觉灵敏的食肉动物闻到这味道后有些蠢蠢欲动，但当它们在远处看到这里的火光时，便立刻打了退堂鼓，因为它们怕火。

　　不多时炖肉就好了，陈致远给自己弄了一大碗，然后拿出上次他进雪山的时候买的馕切成一小块一小块的，先是刷点水烤，看馕涨了起来，又往上刷了点油，让馕的外皮烤的更脆。

　　喝着肉汤吃着烤好的馕，陈大官人好不自在，他真的是来野营的，绝对不是来探险的，估计这会陈大官人自己也忘记了现在是在危机四伏的亚马逊热带雨林中。

　　吃饱喝足后陈致远看姬玛还没醒过来，便坐在那想着明天的事，既然要继续前进，那明天面对的危险还要多，百分之八十的几率会遇到个头更大的巨蟒，而且数量还不会少，那些巨蟒虽然个头大，但却不是刀枪不入，陈致远完全可以凭借手里的那把锋利无比的手术刀把它们一刀砍死，现在是在陆地上，又不是在水里，陈致远要杀它们容易得多，可现在遇到了姬玛，带着她去可有点麻烦，万一照顾不到她被巨蟒吃了可怎么办？

　　把姬玛打发回去吧，可她一个女人怎么能走出热带雨林？黑狼那些人又不知道那去了，想到这陈致远突然想到了一个主意，那就是把姬玛给装进空间胶囊里，人放在里边也是一点问题都没有的，这样一来姬玛就可以不用跟着自己冒险了。

　　陈大官人一向是个想到就会去做的人，他站起来掏出一粒胶囊正打算进了帐篷把姬玛给装起来，可好死不死的姬玛在这时候醒了！

　　“我这是在那？”帐篷里传来姬玛有些虚弱的声音，随即帐篷被打开了，姬玛那头脏兮兮的金发出现在陈致远的视野里。

　　陈大官人心里很是郁闷，现在总不能当着姬玛的面把她给装进空间胶囊里吧？真这样做了事后少不得还得浪费脂肪消除她的记忆，太浪费了。

　　姬玛看到陈致远先是一愣，随即从帐篷里跳出来，可她前脚刚落地，整个身子就是一软瘫在了地上，今天她的体力早就消耗光了，能挺到陈致远救她绝对是潜力爆发，她身体里的潜力救了她的命，但也带给姬玛一个严重的副作用，那就是她今天别想走路了。

　　“巨蟒，快跑啊，跑！”姬玛嘴里疯狂的喊着，显然她还没从恐惧中挣脱出来，脑子里依旧还是追杀她的巨蟒！

　　看到姬玛这个样，陈致远有些可怜她，迈步走了过去把姬玛抱在怀里安慰道：“都过去，过去了，那些巨蟒都死了！”

　　“死了？这不可能，它们那么大，人怎么可能杀死它们！”姬玛的语气中全是恐惧的味道。

　　“死了，真的都死了，我昨天在船上不就杀了一条，现在你没事了，这里很安全！”陈致远一边说一边轻轻拍着姬玛的后背，在这会陈大官人可没有占姬玛便宜的念头！

　　“真的吗？”在陈致远的怀来姬玛感觉到一阵安心，她终于把恐惧赶走一些，说到这她看到了陈致远升起的篝火，还有篝火上温着的肉汤与烤馕，在这时候姬玛终于感觉到饿了，她的肚子传来一阵不雅的“咕噜”声，换成以前姬玛绝对会感觉很不好意思，但是现在她那里顾得了这些，她今天一天都在跑，不停的跑，而且水米未进，饿成这样了，她那还会注意其他的事！

　　陈致远听到姬玛肚子发出的“咕噜”声后，便把她抱到篝火旁，找来一个铝合金的饭盒给姬玛盛了满满一大盒的野猪肉与烫，把饭盒递给她后陈致远又给她拿了一块烤馕，这才道：“吃吧！”

　　其实不用陈致远说，姬玛就会飞快的吃起来，她实在是饿坏了，饥饿感此时甚至已经赶走了恐惧。

　　看姬玛狼吞虎咽的喝汤吃肉，陈致远便坐在一边往篝火里放了几块木柴，然后就是等待了，他还有话要问姬玛。

　　不多时姬玛吃饱了，她扭头发现陈致远正在看自己，眼泪一下就落了下来，今天的遭遇让姬玛的神经相当脆弱，她太害怕了，如今见到了陈致远，巨蟒带来的恐惧也消失了，姬玛那里还能忍住今天受到惊吓，她发泄的方法跟其他女人一样用眼泪。

　　看姬玛哭得稀里哗啦，陈致远也没劝，他知道像姬玛这样的千金大小姐遇到现在的险境时，神经会相当脆弱，如果不让她发泄的话，对她的神志是一个很大的打击，严重的话甚至可能疯掉，所以现在让姬玛哭是最好的缓解方式，她哭够了，也就好多了。

　　姬玛越哭越伤心，她自己都不知道自己什么时候又扑到了陈致远的怀来，这是人类面对恐惧的本能表现，尤其是女人，她们需要一个坚实而温暖的胸膛当作依靠，姬玛能找到的胸膛在现在只有陈致远了。

　　姬玛哭了足足半个小时才算是止住哭声，哭过后她感觉自己好了很多，也意识到现在跟陈致远的姿势实在是太暧昧了，现在姬玛是横坐在陈致远的腿上，上身死死的贴住他的身子。

　　陈大官人则是一只手环着姬玛纤细的腰肢，另一手轻轻抚摸着她的后背！

　　感觉到尴尬的姬玛挣扎着从陈致远的怀里挣脱出去，坐到了旁边，她低着头不敢看陈致远，刚才的一幕让姬玛感觉相当尴尬。

　　陈致远咳嗽一声打破了尴尬：“姬玛小姐，黑狼他们那去了？”其实陈致远想问的是“黑狼他们是不是被巨蟒吃了？”但话到嘴边陈致远却没这么说，他是怕在勾起姬玛心底的恐惧。

　　以前姬玛一直不跟陈致远说她的三个哥哥会派来杀手杀他，一个是本着家丑不可外扬的心思，在一个就是怕陈致远听到这些打了退堂鼓，可现在她也没心思隐瞒了，张嘴就把今天的遭遇详细的说给陈致远听，并且说阻击黑狼他们的人可能是她三个哥哥派来的杀手！


第三百九十九章 春色

　　姬玛推测黑狼等人遇到了杀手的伏击，而这些人很有可能是她三个哥哥派来的，这点陈致远早就想到了，当初在阿尔巴斯家菲尼霍特那阴毒的眼神早就被陈致远看到了，所以说出现这样的事陈致远一点都不意外，正所谓人为财死鸟为食亡，面对阿尔巴斯如此庞大的家产，什么亲情、爱情在菲尼霍特三个人看来全是扯淡，只有拿到了遗产才是真的，为了得到遗产他们会不则手段。

　　别说派人来杀陈致远这外人了，如果杀了阿尔巴斯就能拿到遗产的话，菲尼霍特三个人绝对会向自己的亲生父亲亮出獠牙，然后狠狠咬上一口，把阿尔巴斯活活的咬死，弑父如此大逆不道的事在菲尼霍特三个人看来可能都不是什么大事，道德在大笔的金钱面前一样不堪一击。

　　姬玛看陈致远听自己说完便坐那不动了，她生怕陈致远面对哥哥们派来的杀手打了退堂鼓，放弃继续去寻找药材，这样一来父亲的命可就保不住了，于是姬玛赶紧道：“没事的，只要我在你身边，那些杀手是不会向你动手的，如果我有个意外，奥里斯叔叔会动用自己的关系让菲尼霍特三个人拿不到一分钱！”

　　陈致远冷笑一声没说什么，姬玛想的太天真了，既然菲尼霍特三个人在明知姬玛跟自己在一块的情况下，还派出了杀手，那说明他们三个人更本就不在乎姬玛的死活，至于奥里斯留着的后手，恐怕菲尼霍特三个人早就有了应对之策！这些事陈致远很想告送姬玛，但又感觉如果跟她说了，对她是不是太残忍了？

　　从姬玛刚才的言辞来看，她对她那三个哥哥还是有些感情的，因为她相信只要自己在陈致远身边，菲尼霍特三个人派来的杀手就不敢对自己下手！如果跟她说了，对姬玛绝对是个不小的打击，她今天精神上受到的打击已经够多了，如果在承受这个打击，天知道姬玛的精神会不会崩溃。

　　想到这陈致远叹了一口气道：“放心，我明天会继续前进的，争取早日找到那两种药材！”陈致远也知道姬玛在担心什么，赶紧说了一句以安她的心！

　　听到陈致远并没被那些杀手吓到，姬玛悬起来的心放了下来，感激道：“谢谢你陈医生，只要你能治好我父亲，他会给你一大笔钱，比我许诺你的还要多！”为了坚定陈致远继续寻找药材的计划，姬玛不得不用钱来诱惑他！

　　陈致远确实缺钱，他现在可是欠了一大笔的债，但姬玛开出的条件对于陈致远来说诱惑并不大，现在对他最大的诱惑就是那些巨蟒集结的原因，陈大官人很想搞清楚这件事，他的好奇心已经被那件事彻底的勾了起来，当然这些姬玛是不知道的，陈致远也不打算跟她说。

　　“好了姬玛小姐，你去小溪里简单洗一下，然后我帮你包扎一下剩余的伤口！”陈致远不想在继续关于自己酬劳的问题，他需要休息，休息前自然得帮姬玛把她身上剩下的伤口处理一下。

　　在姬玛昏睡的过程中，陈致远已经帮她把明面上的伤口处理完了，但由于她逃命的过程中，身上被树枝挂出了很多的口子，陈致远又不想趁着姬玛昏睡的时候把她衣服脱了，所以他只处理了姬玛身上那些方便处理的。

　　姬玛点了点头，想站起来去小溪洗一下，可她刚站起来就又摔到了地上，实在是她的脱力情况还没好，看到姬玛这个情况，陈致远叹了一口气道：“我去帮你取点水来，你就在帐篷里简单洗一下吧！”

　　陈致远说完便先把姬玛抱起来送到了帐篷里，然后他才去小溪，取水的工具陈大官人自然有，他放在空间胶囊里的东西多得吓人，完全可以在这片丛林里建一个房子，在这房子里还有各种现代化的电器，至于电，陈大官人有柴油发电机，自然不用愁那些电器用不了。

　　如果陈致远一样一样的把这些东西掏出来，在被别人看到，估计那人会惊呼：“你是机器猫吗？”有时候陈致远也感觉自己很像机器猫，先不说空间胶囊里他存放的东西，就说脂肪兑换系统中那些千奇百怪的道具，陈大官人绝对可以当一把机器猫。

　　陈致远把打来的清水放进帐篷，然后趁着姬玛不注意又从空间胶囊中拿出了脸盆、毛巾，还有自己的短裤与t恤递给了姬玛，虽然在亚马逊丛林里让姬玛穿这些很不合适，但也总比让她光着屁股到处跑要好得多。

　　姬玛跑了一天，她那时装一般的迷彩服几乎成了破布条，根本就遮掩不住她的身体，这点姬玛自己没注意，陈致远却注意到了，说实话姬玛身上虽然脏兮兮的还都是伤口，但她的身材与相貌都美到了极点，对陈致远来说是个不小的诱惑，陈大官人可不想自己一个没把持住对姬玛干点什么，那麻烦可就大了，所以给姬玛一身衣服让她把身体遮掩起来是很保险的办法。

　　陈致远想的简单，但事情可不是这样，姬玛在里面把自己的衣服脱了下来，用清水简单洗了下身体，然后也没穿陈致远给她的衣服，就穿着一身已经快成黑色的白色蕾丝内衣冲外边喊道：“陈医生您进来帮我处理下伤口吧！”

　　陈大官人以为姬玛已经穿上了自己的衣服，便迈步走了进去，一进去陈大官人就傻眼了，姬玛现在穿得可太少了，就那两块薄薄的布料那里能遮掩住她的身体？

　　脏兮兮的白色蕾丝文胸根本就包裹不住姬玛胸前的雄伟，白皙而富有弹性的两个半球出现在陈致远的视野里，那片白嫩看得陈大官人口干舌燥的，眼睛忍不住先往上看去，在姬玛白皙的脖颈上有几条血痕，但这并不影响颈部的美感，反而带给人一种野性之美，颈部下锁骨的弧线相当优美，陈大官人恨不得伸手去摸一下。

　　姬玛绝美的脸庞上虽然也有三道血痕，可依旧难掩姬玛的天姿国色，她的美不同于初夏她们的，姬玛的美就仿佛是春日的骄阳，让人感到温暖，让人不忍离开，让人沉醉其中，这种美是独属于西方美女的。

　　陈致远之所以看姬玛的脸，就是想看看她察觉没察觉自己刚才猛盯她胸部的举动，看到姬玛很自然的神色，陈大官人长长出了一口气，这要是被姬玛发现自己用眼睛看不该看的地方，那可太尴尬。

　　长出了一口气的陈大官人很想赶紧为姬玛处理伤口，但还是忍不住又看了几眼，这次陈大官人看的是姬玛没有一丝赘肉的平坦小腹，被清洗干净的小腹在帐篷里的煤油灯下散发着醉人的光泽，尤其是上边那圆润的可爱肚脐，让陈致远有一种把脸凑过去亲上一口的冲动，而且他还想伸手摸摸姬玛的小腹，实在是太美了。

　　姬玛此时是坐在地上的，她那两条修长的美腿微微打开，所以小腹下边女性的禁地被陈大官人看得很是清晰，现在这块禁地上只有一块薄薄的布料，如此薄的布料根本就难掩禁地的诱人形状，看到这里陈大官人很有一种变身成狼的冲动，可惜姬玛不是他那些媳妇，陈大官人也怕自己弄回去一个外国媳妇引起家里的暴动，所以只得咬了一口舌尖用疼痛压制住正在熊熊燃烧的欲火。

　　如果换成华夏的女孩肯定不敢跟姬玛这样大胆，她们那好意思穿成这个样子让不是自己男朋友的男人看？但如果是在泳池这些女孩反而敢，但穿着内衣与穿着比基尼有什么区别吗？还不都是两块很薄的布料，但华夏女人却就是敢穿比基尼给男人看，不好意思穿着内衣给男人看。

　　姬玛是西方人，在她看来穿着内衣让陈致远处理伤口没什么大不了的，以前她去游泳的时候穿得比现在还少，那时候看到的男人可更多，所以现在穿着内衣被陈致远看到也没什么好羞涩的。

　　这就是西方人与东方人的一点区别，看到姬玛坦然自若的样子，陈大官人也不敢多看了，赶紧拿来药箱帮姬玛处理好了伤口，一处理好陈大官人立刻就跑了出去，他实在不敢在待在帐篷里了，穿着内衣的姬玛简直就是个妖精，无声的点燃了陈致远心底最原始的本能，为了不犯错误，陈大官人只能落荒而逃。

　　陈致远坐在篝火边呆了足足半个多小时才把心头的欲火给压了下去，而此时姬玛已经钻进了睡袋中睡着了，陈大官人自然不好意思也跑去帐篷里睡，他又懒的在支起一个帐篷，最后就在篝火边睡了。

　　不多时陈致远也进入了梦想，篝火的火焰逐渐减小，但到完全熄灭的地步最起码得到天亮，正在这时姬玛突然发生出一声尖叫，随即高喊着：“救命！”

　　陈大官人被吓了一条，赶紧钻出睡袋冲进了帐篷里！


第四百章 同寝

　　陈致远三两步冲进了帐篷里，一个黑影的猛的钻进了他怀里，要不是陈致远闻到了姬玛身上散发出的香味，他闹不好就得一拳把这黑影打出去！

　　抱住瑟瑟发抖的姬玛，陈致远左右看看，他也怕半夜钻进来一条巨蟒，可左看右看的也没发现帐篷中有什么异样！轻轻推开姬玛陈致远问道：“怎么了？”

　　“蛇，好大的蛇，它，它要吃我！”姬玛的语气中满是恐惧，她今天实在是被吓坏了，晚上做了一个被巨蟒追的噩梦！

　　陈致远察觉到姬玛是做了噩梦，悬起来的心是放下了，轻轻拍着姬玛的背部道：“没事，是梦，没有蛇，这里很安全！”说完这些话陈致远才发现姬玛竟然上身什么都没穿，这点从他摸到了姬玛光滑的背部就可以察觉到。

　　一想到姬玛赤裸着上身的样子，陈大官人小腹处就着了一把火，而且这把火是越烧越旺盛，很有要烧遍他全身的趋势！生怕自己变身为狼陈致远赶紧道：“姬玛你继续睡吧，我出去了！”

　　陈致远这句话的语气很不自然，可被吓坏了的姬玛并没察觉，听到陈致远要走，姬玛一把抱住陈致远哀求道：“别走，我害怕！”

　　姬玛刚做了噩梦，现在她是真不敢独自一个人睡在帐篷里了，她很希望陈致远能陪在自己身边，这样她才能安心，可以说现在陈致远就是姬玛唯一的依靠，而姬玛也跟一个小孩依赖母亲一般依赖陈致远，这其中可没什么爱情，纯属是人的本能反应，从古至今，当人类遇到危险的时候几乎所有人都喜欢依靠强者，因为只有强者才能给他们安全，在姬玛看来，陈致远就是这个强者。

　　面对姬玛的哀求，陈致远真的很难拒绝，这是男人的通病，如果此时换成一个大老爷们如此哀求陈致远留下的话，陈大官人估计能被恶心到吐了，可现在不是大老爷们，是个千娇百媚的异域美女，陈大官人如何能拒绝？

　　可不拒绝吧陈大官人又怕犯错误，现在的他身体可是敏感的很，面对几乎赤裸的姬玛陈大官人很怕自己把持不住，干出点天怒人奋的事来，真要是这样麻烦可是大大的。

　　“你先回睡袋，我就在这不走！”最后陈大官人只得选择让姬玛进入到睡袋中，这样他心里能好受一点，不然老是想着姬玛赤裸着上身的样子，能让他疯掉！

　　姬玛听到陈致远这么说便点了点头然后钻进了睡袋中，她也察觉到自己赤裸着上身，虽然她性格并不如华夏女孩那样羞涩，但一想到自己赤裸着上身抱住陈致远的样子，姬玛还是忍不住感觉到羞涩与尴尬。

　　钻入睡袋后姬玛发现陈致远并没走，这才让她感觉到一阵安心，可此时姬玛却不敢跟陈致远说话了，在她的心里全是刚才赤裸上身抱着陈致远的情景，这些羞人的情景暂时让姬玛忘记了恐惧，也忘记了那些巨蟒，留给她的只有羞涩。

　　陈大官人此时很为难，其实他想出去，留在这里实在是太尴尬了，可他又怕自己一走姬玛又害怕，这个女孩今天受到的惊吓实在是太多了，晚上做噩梦是很正常的事，真要是丢下她走了，她肯定也不敢睡了，这样一来明天那还有力气跟自己前进。

　　可不走吧，难道自己就这么站一夜？今天杀了那么多巨蟒已经够累的了，这要是在站一夜或者坐一夜，明天那还有体力应付危机？

　　最后陈大官人一咬牙飞快的跑出去把自己的睡袋拿了进来，他的速度很快，快到还不等姬玛喊他，他就钻进了睡袋睡到姬玛旁边，不过不是紧贴着姬玛，这帐篷不小，完全可以让两个人中间留下一个30公分的距离，所以陈致远睡到了距离姬玛三十公分外的地方。

　　看到陈致远又回来了，姬玛安心了，她想跟陈致远说点什么，但又不知道说什么好，最后只得闭上眼睛不在说话。

　　陈大官人这会那还有睡意啊，脑袋里光着想着刚才的情景，大脑不受控制的努力回忆当姬玛胸前的伟岸贴在他胸膛上的感觉，可不管怎么想陈致远就是想不出来那会的感觉，这也难怪，刚才陈致远一颗心全放在如何应付突然出现的危险上，他那有心思去想姬玛胸前两个半球带给他的感觉？

　　时间一点点的流逝着，累了一天的陈致远终于是又睡了过去，可旁边的姬玛却怎么也睡不着，耳中听着陈致远的呼吸声虽然让她安心，但她还是害怕，恐惧如同一只巨蟒般不停的追逐着姬玛，逼得姬玛很想靠在陈致远的怀来，因为只有陈致远坚实的怀抱才能让她安心。

　　姬玛终于抵挡不住心中的恐惧了，她从睡袋中钻了出来，伸出手把放在睡袋旁边的文胸拿了出来，然后又穿上了陈致远给她的衣服，然后迈步走到陈致远身边。

　　陈致远的睡袋并没扎紧，他这样做一个是能快速的应付突然出现的危险，在一个现在的气温还有些热，如果把睡袋扎紧的话实在是太热了。

　　睡袋不扎紧也就意味着睡袋中的空间会变大，大到足够容下两个人的地步，也方便了姬玛钻进来。

　　到不是姬玛是个花痴，想趁着陈致远睡着了跟他发生点什么，只是姬玛太害怕了，她一个千金大小姐今天经历的事没让她精神崩溃已经很难得了，晚上自然是不敢一个人睡，她又是在亚马逊热带雨林中，周围除了陈致远那还有其他人，所以姬玛只得选择陈致远。

　　蹑手蹑脚的钻进睡袋中，陈致远并没被惊醒，他今天实在是太累了，如果动静不是很大的话，他根本就醒不过来！

　　陈致远睡觉的时候根本就没脱衣服，依旧穿着他那件脏兮兮的迷彩装，汗水与巨蟒的血液早已经把这身衣服变得臭烘烘的了，换做以前姬玛别说跟这件衣服接近了，恐怕老远看到这身衣服后，她就得躲得远远的，如果闻到上边那味道的话，姬玛非得吐了不可！

　　但今天陈致远衣服上散发的难闻气味却让姬玛感觉到很安心，开始她只是靠在陈致远身边，可当她迷迷糊糊睡过去的时候，竟然侧身抱住了陈致远。

　　陈大官人早已经不是习惯独自睡觉的那死胖子了，自打有了媳妇陈大官人就习惯晚上抱着媳妇睡，这个习惯已经出现好久了，现在他睡得很沉，身边又多了个自己送上门来的姬玛，一下让陈大官人的潜意识认为自己还是在家中跟媳妇一块睡，于是乎陈大官人很自然的一个翻身然后把睡着的姬玛抱在怀里，还用一条腿压在姬玛的身上。

　　这个姿势没有持续多久，陈大官人两只爪子就不老实了，一只手动作相当熟练的顺着姬玛穿着的那件t恤下摆探了进去，自然而然的把文胸推了上去，然后握住一抹柔软！另一只手则探到了姬玛浑圆的翘臀上，并且这只手也把姬玛穿的短裤与内裤给拉了下去。

　　这些就是陈致远养成的习惯，他不论跟那个媳妇睡，两只手都习惯这样做，可好死不死的今天被他摸的不是他媳妇，而是姬玛，一个跟他不是情侣的女孩。

　　两只手摸着姬玛身体的敏感部位，陈大官人睡梦中也感觉很舒服，张嘴微微哼哼两声就又沉沉的睡去了。

　　姬玛是跑了一天，陈致远则是杀了一天的巨蟒，两个人的体力都消耗得相当大，这一睡着自然是不睡好不会醒，当太阳高悬与天空正中间的时候，姬玛先醒了，昨天遭遇的危机已经让她草木皆兵了，她迷迷糊糊的睁开眼，左右看了看，发现自己是在帐篷里，周围并没什么巨蟒，这才安心！

　　清醒过来的姬玛这时候突然感觉自己身上有两只热热的手，而且一只抓在自己的胸上，而另一只则抓在自己半片臀儿上，这些还都不只重点，重点是有一个很硬的东西顶在了她最敏感也是最隐秘的位置！

　　感觉到这些一下让姬玛浑身火热起来，她不是什么都不懂的屁孩，自然知道身下那东西是什么，而且她也知道那东西是属于谁的！在这时候姬玛很慌张，她不知道该如何面对这个情况！

　　过了好一会姬玛终于动了，她先是把陈致远放在她身上的两只手给拿了下去，然后身子慢慢往上移动，她要离开睡袋，并且不吵醒陈致远，不然她怎么跟陈致远解释自己跑到他睡袋中的事？

　　陈大官人被人拿走了自己心爱的“玩具”，他很不乐意，相当不乐意，张嘴嘟囔了一句谁也听不懂的话，然后突然伸手就把正要逃跑的姬玛给抓了回来，在然后陈大官人就熟练的握住自己的“玩具”，而且动作相当的快，快到姬玛都没反应过来！

　　此时姬玛感觉脸上都要着火了，而且大脑中是一片空白，她那跟男人如此接近过？


第四百零一章 危险来袭

　　陈大官人两只手很是不老实，竟然还捏了捏，这看似很轻的两下却差点让姬玛叫出来，当然不是尖叫，而是那种似舒服又似痛苦的声音，这种声音陈大官人最熟悉不过，每当他跟初夏她们干坏事的时候，初夏几女也会发出这种声音。

　　好在姬玛没真的叫出来，不然非刺激得陈大官人立刻醒过来不可，现在小官人可是相当兴奋，真要是大官人醒过来，姬玛十有八九要倒霉。

　　陈致远嘴里呼出的热热气体直接吹在姬玛粉白的颈部上，这些热气简直比陈致远放在她身上的手还要命，被这热气一吹，姬玛感觉自己整个身子热得跟着火了一般，并且身上又酥又麻，这滋味对于姬玛来说简直就是煎熬。

　　此时此刻姬玛大脑一片空白，这种状态下，大脑不要说去想怎么摆脱现在的暧昧姿势，甚至让姬玛都不知道自己到底在那。

　　陈大官人下身胀得难受，已经有要醒来的意思了，可这些姬玛却不知道，她现在浑身僵硬就那么硬梆梆的任凭陈致远抱着，在这时候突然不远处传来小八的怒吼声，随即就是“咯吱、咯吱”怪异怒吼声，这声音对于姬玛来说实在是太熟悉了，昨天她听了好多次这种声音。

　　“巨蟒、死亡！”这四个字出现在姬玛的大脑里，此时她身上着火一般的感觉没了，身体的僵硬也没了，取而代之的是颤栗！耳中听着那“咯吱”的怪异怒吼声越来越大，姬玛突然一把推开陈致远的手，飞快的从睡袋里窜了出来。

　　姬玛的这一系列动作太快，快到当陈致远被惊醒后睁开眼时，姬玛已经跪坐在他身边把手放到了他的身上，危险出现了，姬玛那还顾得上刚才的暧昧姿势，她要做的就是赶紧把陈致远叫醒，然后由他决定是跑，还是跟那条巨蟒决斗，当然姬玛更想选择前者，她实在是被巨蟒吓破了胆。

　　由于姬玛的动作太快，所以陈致远醒来的时候并不知道昨天自己抱着姬玛睡了一夜，而且还占了好多的便宜，这到是避免了很多的尴尬。

　　陈致远一睁开眼耳中就听到了小八与巨蟒的怒吼，巨蟒的这种怪异怒吼声，陈致远比姬玛还要熟悉，昨天他听得太多了，也不等姬玛说话，陈致远就从睡袋里钻了出来，一边往外边跑一边道：“你就待在帐篷里，那都不要去，帐篷周围有雄黄那些巨蟒不敢过来！”这句话说完，陈致远的身影也消失了。

　　陈致远出了帐篷，回头看了一眼，发现姬玛并没追出来，这让他可以放心使用万能魔方与脂肪兑换系统中的道具了！随着陈致远往前奔跑，自他左手腕上突然出现四股银色的光芒，如果仔细看去，会发现这些银色的光芒是由一个个十分细小的正方形银片发出的。

　　银色的光芒突然一亮，随即四股银色的光闪电一般顺着陈致远的左手臂向他身体其他部位蔓延出去，如果此时有摄影机拍摄到这一切，在用慢放功能播发这一幕，就会发现那四道银色的光芒下隐藏着银色的沙流，数也数不清的正方形银片飞速的旋转着，如同狂奔的海浪一般向陈致远全身涌去。

　　每当银色的流沙经过陈致远身体的一个部位，便有大量的正方形银片落在这个位置上，并且这些银片仿佛有生命一般，它们会一片挨着一片自行组合，在这个位置上形成银色的护甲。

　　银色的正方形流沙自然是万能魔方形成的，陈致远昨天听了一天巨蟒的怪异咆哮声，早就推断出能发出这种怪异咆哮声越大的巨蟒，个头也就越大，现在那条巨蟒的怪异咆哮声就很大，所以它的个头也会更大，至少比陈致远昨天遇到的那些巨蟒还要大。

　　面对如此大的巨蟒陈致远不得不谨慎对待，为了自己的安全他让万能魔方幻化成了一具银色的铠甲，这具铠甲跟圣斗士那动画片里天秤座童虎的那具有些相似，但也仅仅是有些相似而已，大体上这具铠甲跟动画片里的还是有很多的不同的，首先这句铠甲是银色的，并且是全身甲，不是动画片里那种半身铠甲！

　　并且铠甲的装备也没动画片里那种喊几句咒语就能穿上铠甲的神奇情况，整套银甲装备的过程并不神奇，而是充满了科技的魅力，无数的正方形银片潮水一般涌向陈致远全身涌去，随即这些正方形变化着、连接着，充满了科幻电影中的机械美感。

　　几个呼吸间陈致远就被一具银白色的铠甲所覆盖，连他的脸也被铠甲覆盖着，如果有人能看到陈致远现在的样子，恐怕会惊呼雅典娜发动圣战了吗？当然这是圣斗士谜喊出的！

　　此时陈致远穿着这具铠甲的样子相当酷，银白色的森冷光芒在阳光下闪烁着，让人不寒而栗，铠甲的整体构造充斥着机械美感与力量，陈致远跑动间铠甲没有发出任何的声音，仿佛他身上穿着的不是银色的钢铁铠甲，而是银色的纱衣。

　　一把银色的巨剑不知道什么时候出现在陈致远手里，在这时候他已经到达了目的地，在那里一只雪豹正跟一条巨蟒对峙。

　　小八昨天一直是趴在篝火边上的，在清晨的时候小八醒了过来，它站起来跑进帐篷里发现陈致远跟姬玛还在睡，感觉到无聊的小八便开始了独自的丛林游览之旅，当然这次旅途很短，小八也知道那些巨蟒的可怕，它可不敢跑远了，只是以帐篷为圆心，在直径不到十米的地方游荡。

　　一直与陈致远生活在一起的小八对大自然很是好奇，无论是树叶还是飞过来的蝴蝶都让它相当感兴趣，于是小八一会追蝴蝶，一会抓虫子的，一时间玩得不亦乐乎，玩着玩着小八就走得有些远，跑到了距离帐篷100米外的地方，在这里它闻到了危险的味道。

　　一条长度最少有50米的巨蟒出现了，它把小八当成了自己的猎物，猛的冲了过来想把小八一口吞掉，可惜的是却被小八给躲避掉了，小八当然不可能是这条巨蟒的对手，按照它的习性小八应该掉头就跑，可小八却没这样做，巨蟒想吃掉小八，小八何尝不想吃掉巨蟒，巨蟒肉中所含的某种元素让小八相当着迷，于是小八决定冒险向巨蟒发动袭击。

　　双方交手两个回合小八终于明白了自己太不自量力了，但这个时候它已经被巨蟒逼到了绝境，后头是一条四米多宽的小溪，右边是巨大的岩石，左边跟前边则被巨蟒庞大的身子占据了，在这时候小八不得不向陈致远求援，发出了生生怒吼声。

　　巨蟒也不甘示弱的怒吼连连，突然巨蟒张开大嘴向小八咬去，它已经失去了耐心，正在这个时候一个穿着怪异服装的人类挥动着一把大剑砍了过来，巨蟒意识到了危险，赶紧把头部歪向左侧。

　　陈致远这一剑没能砍断巨蟒的头部，只是在它身上留下了一条一米多长的血口，而且还不深，巨蟒被疼痛弄得更加暴躁不安，它怒吼着扭过头来，猩红色的眸子满是怨毒之色的死死盯住陈致远。

　　此时陈大官人感觉头皮发麻，这条巨蟒长度在50米开外，现在它的身体盘成一圈就跟一座小山一般，它那比特大号水缸还要粗大的身子所蕴含的力量绝对可以一下把自己活活抽死，就算是自己现在穿着铠甲，但也绝对挡不住巨蟒三次抽击，这到不是万能魔方变换的铠甲不够坚固，而是巨蟒的蛮力会透过铠甲传递到陈致远的身上，那么大的力气只需要三下就能把陈致远的内脏全部震碎。

　　陈致远刚想到这，巨蟒粗大的尾巴就抽了过来，饶是陈致远身手比猴子还要灵敏，但也没完全躲开巨蟒的攻击，他右侧腰部被巨蟒的尾巴尖碰了一下，就是这一下就让陈致远倒着飞了出去，一下撞到了一块石头上，“轰”的一声巨石被撞得直接碎裂开来，而陈致远则直接吐出一口血来。

　　巨蟒尾巴尖的轻轻一挂就让陈致远受了伤，可见巨蟒的力量到底有多大了！此时陈致远咳嗽几声，腰部传来的剧痛让他不敢动一下，实在是太痛了，但他还是得咬紧牙关动起来，因为巨蟒的下一击来了，依旧是尾部的猛扫。

　　陈致远忍痛高高跃起躲过了这一击，但形式依旧不乐观，这里地方太狭小了，巨蟒个头大不说，动作还相当灵敏，这些都不是最要命的，最要命的是这条巨蟒具备了智慧，它不光会用尾巴给敌人以致命的打击，而且它还同时把头调转过来对着陈致远就咬。

　　陈致远虽然有万能魔方变换的铠甲，但他却不敢保证铠甲能承受巨蟒的咬合力，身在空中，陈致远躲无可躲，只能一咬牙挥动手中的巨剑向巨蟒的大嘴砍去，陈致远在赌，赌巨蟒不想跟自己拼个两败俱伤！


第四百零二章 拼命

　　巨蟒拥有一定的智慧，并且个头越大智慧也就越高，这点陈致远早就知道了，所以他才敢挥动巨剑向巨蟒的头部劈去，以这种两败俱伤的招式逼巨蟒让步，如果赌输了陈致远到不至于直接被巨蟒干掉，但受伤是肯定的，巨蟒的力量到底有多大他刚才已经领教了，如果赌赢了的话可以为自己争取一点时间。

　　这两个结局陈致远到想到了，但最终的解决还是大出陈致远所料，巨蟒是不想跟他拼个两败俱伤，它那大大的头部硬生生停了下来，看到这里陈致远心中一喜，但他怎么也没想到巨蟒竟然让它的尾巴突然变向猛的把陈致远抽出去七八米撞在了一颗大树上。

　　巨蟒庞大的力量就仿佛是一把千斤重的巨锤狠狠砸在陈致远的身上，这一下不光让陈致远再次吐出一大口鲜血，而且还打断了他最少三根肋骨，这还是在穿着万能魔方变换的铠甲的情况下，如果没有铠甲，只是这一击就可以要了陈致远的命。

　　胸部的剧痛让陈致远连气都喘不上来，想要移动更是千难万难，在这个时候陈致远并不是没有杀死巨蟒的办法，这个办法还会相当轻松，只要他打开结界就可以了，但结界一天只可以用两次，在用的话就得动用脂肪了，而且是一笔不菲的脂肪。

　　到了生死关头陈致远不是舍不得动用结界，而是他怕解决这条巨蟒后还会遇到个头更大的巨蟒，万一数量很多的话，他总不能老是用结界吧？现在系统中的脂肪虽然不少，但也受不了如此折腾啊？

　　所以陈致远决定在看看，如果实在没有其他的办法干掉这条巨蟒，那就只得启用结界了，现在陈致远要做的是赶紧修复身体，以他现在受伤的身体可没办法跟巨蟒抗衡，想到这陈致远赶紧花费了1吨脂肪兑换了一瓶身体修复液喝了下去。

　　脂肪兑换系统中的道具相当神奇，这点陈致远是深有体会的，现在兑换的这瓶身体修复液也相当给力，几乎是眨眼之间的时间就把他受伤的身体修复好了，在这时候巨蟒也游动了过来。

　　陈致远与小八，巨蟒把陈致远当成了要最先解决的敌人，其实它本可以来得更快，但巨蟒对自己的力量太有信心了，它相信刚才的一击已经让那名有些怪异的人类失去了抵抗的能力，所以它才来得如此慢。

　　在这个时候陈致远让巨蟒吃了一惊，他飞快的站起来把巨剑举起来的同时双眼死死盯住了巨蟒，巨蟒看到这一幕后猩红色的眸子里满是意外之色，但这神色却没持续多久，马上巨蟒的眸子就变长了残忍、杀戮的神色，它要把这个该死的人类生吞活剥掉。

　　陈致远用眼角的余光仔细打量了一下周围的环境，刚才小八所在的地方太过狭小了，根本就不方便陈致远发挥出全部实力，可现在的环境却很开阔，陈致远完全可以发挥出全部的实力与巨蟒进行抗衡，如果还是没办法打败巨蟒的话，他为了保命也只能动用结界了。

　　巨蟒可不会给陈致远太多的思考时间，它的尾巴猛的抽了过来，但这次它的头没动，到不是巨蟒放弃了头与尾同时攻击的方式，它只是在等，等陈致远被自己的尾巴逼得露出破绽，然后在用自己的头进行必杀一击。

　　看到巨蟒的尾巴夹带着风雷之式向自己扫来，陈致远双脚用力踏地，随即他的身子急速后退，一下让开了巨蟒的这一击，但旁边的树木却倒了霉，被巨蟒的尾巴扫倒了一大片，倒下的树木上本来是有一些鸟的，但这些鸟早在巨蟒的来的时候就已经跑了，所以树木倒下后并没有出现飞鸟乱窜的情景。

　　巨蟒的尾巴扫空了，陈致远则突然停下身子，双脚在地上踏出两个深深的脚印，随即他的身子由于离弦的箭的一般冲向巨蟒，手中的巨剑猛然举起，拼劲全力向巨蟒的身体砍去，这一击陈致远没想把巨蟒劈成两段，这是不现实的，他要做的就是给巨蟒制造伤痕，让它出血，出很多很多的血，出的血越多巨蟒的攻击力就越会下降。

　　巨蟒的攻击很灵敏，但它的身子实在是太大了，想要躲过陈致远这雷霆一击显然是不可能的，但巨蟒也没有束手就擒，它还有自己的头可以当作攻击武器，于是巨蟒张开血盆大口猛的向陈致远咬去，同时它的尾巴也飞快的往回抽，试图用这种双管齐下的方式把眼前的人类干掉。

　　在巨蟒的双重攻击下，陈致远不得不在半途变招，不然他手里的剑是可以为巨蟒增加一跳长长的伤痕，但他自己不是被巨蟒一口咬住，就是被巨蟒的尾巴抽到一边去再次受伤。

　　陈致远双脚用力，硬生生让身子停了下来，躲了巨蟒咬来的大嘴，随即他的身子不推反进再次向巨蟒冲去，他试图用这种办法躲避巨蟒尾巴的攻击。

　　陈致远的举动很成功，一下躲开了巨蟒尾巴的攻击，但在这时候巨蟒的头部又咬了过来，陈致远已经是避无可避，只能举起巨剑独挡，巨蟒大大的头部本来可以一口把陈致远吞掉，但巨蟒忌讳陈致远手里的巨剑，最后巨蟒改咬为撞，再次把陈致远撞得高高飞起，同时它的尾巴又扫了过去，打算在空中把陈致远活活抽死。

　　身在半空中的陈致远可没办法躲开巨蟒的攻击，眼看着巨蟒的尾巴就要跟陈致远身子接触了，在这时陈致远腰部突然发力，他的身子在空中翻了一个个，面冲着蛇尾扫来的方向，然后双手握紧巨剑猛的向巨蟒的尾巴砍去。

　　巨蟒是不想跟陈致远硬碰硬的，在它看来因为一个小小的人类而受伤的话实在是太不值得了，但在现在的情况下巨蟒已经没办法停住狠抽过去的尾巴了，只能跟陈致远来个硬碰硬。

　　这次硬碰硬巨蟒跟吃亏，因为它的尾巴抽在了陈致远说理那把锋利的巨剑上，只一下陈致远就把巨蟒的尾巴给切下来一块。

　　大片的血雨瞬间落了下来，把下面的土地燃成了猩红色的，而巨蟒则疼得怒吼个不停，陈致远甚至可以看到巨蟒的身体正在抽搐，这是疼痛造成的，巨蟒受了伤，但也彻底激发了它的凶性，陈致远刚刚落地，巨蟒伶俐的攻击就有来了，这次依旧是两种攻击，一头一尾。

　　陈致远不想被巨蟒咬住，所以他只能选择面对巨蟒血淋淋的尾巴，在这个时候陈致远刚落地，他想躲避是不可能的。

　　身子飞快向左侧移动，让过了巨蟒咬来的头部，也迎来了它血淋淋的尾巴，一股浓郁的血腥气冲进了陈致远的鼻子，一个黑影向他狠狠撞来，在这时候陈致远可以选择继续用巨剑挡在自己身前再次让巨蟒受伤，但同时陈致远也得承受巨蟒尾部带来的强大撞力，刚才在空中那一下已经震得陈致远吐血了，要是在来一次，闹不好得撞碎陈致远的内脏。

　　陈致远不想跟巨蟒硬拼，他飞快的把巨剑收了起来，然后飞快的倒退着跑，这个时候奇怪的一幕出现了，一个人速度飞快的到跑着，几乎贴着他的面部则有一条血淋淋的蛇尾。

　　巨蟒拼尽全力让尾巴加速，试图把眼前的该死人类抽飞，但那人类倒着跑的速度实在太快，一时间竟然让巨蟒的尾巴不能奈何他分毫！陈致远的运气不错，他倒着跑的路线上没有树木，也没有石头绊脚，让他很轻易的就耗到了巨蟒尾击力尽的一刻，在这一刻陈致远的反击到了，那把巨剑再次出现在他手里，而他的身子突然高高跃起一下跳到了巨蟒的尾巴上，然后陈致远的双脚猛的踏在蛇尾上，双脚发力带来的巨大力量直接让陈致远化成一道闪电奔着巨蟒高高扬起的头冲了过去。

　　这一切发生得太快，快到巨蟒来都不及反应，一剑狠狠的砍向巨蟒的颈部，陈致远以为这一击就算不能把巨蟒的头给切下来，最起码也能让它受到重击，但在巨蟒急速的回避下，这一击只是在巨蟒的颈部划开一条长长的血口，而且还不深，完全不能让巨蟒达到重伤的程度。

　　巨蟒躲开这一击后立刻向陈致远发起了攻击，它张开血盆大口打算把陈致远一口吞掉，至于陈致远手中巨剑可能带给它的伤害，巨蟒在暴怒下已经不去想了，此时它就想干掉眼前这个该死的人类。

　　看到巨蟒要跟自己拼命，陈致远心中焦急无比，他可不想跟巨蟒拼命，天知道自己会不会在这一击下挂掉，可此时他人在空中又没办法躲避，似乎只能跟巨蟒拼命。

　　眼看着巨蟒就要一口把陈致远给吞掉了，小八突然跳到巨蟒的尾巴上狠狠咬了一口，这一口小八是拼劲全力的，但对于巨蟒来说无异于给它抓痒痒，小八狠咬的一口并没有让巨蟒停下攻击陈致远！


第四百零三章 怒火

　　巨蟒口中腥臭的液体溅了陈致远一脸，在铠甲的保护下陈致远并闻不到外边的气味，但是他却可以想象出来，一想到巨蟒嘴里那股子腥臭味，陈致远就有一种想吐的感觉，但现在可不是吐的时候，巨蟒的大嘴已经咬了过来，马上就要把他一口吞掉了。

　　陈致远感觉眼前光线一暗，巨蟒口中的獠牙、蛇信、咽喉部猩红的肉清晰可见，眼看着就要被巨蟒一口吞掉了，陈致远突然挥动巨剑猛的向巨蟒的上颚砍去！在这种情况下巨蟒要是铁了心受这一击，完全可以把陈致远咬在嘴里，巨蟒的上颚在陈致远全力挥舞的巨剑劈砍下会被一劈两半，而陈致远则要承受巨蟒獠牙的最终强大穿刺力，獠牙虽然锋利但却不能刺穿万能魔方幻化的铠甲，但獠牙的强大刺穿力会把陈致远的肋骨甚至是内脏震碎，可以说这是一种两败俱伤的情况。

　　巨蟒被陈致远砍下一小截尾巴，在疼痛下巨蟒已经彻底被激怒了，就跟人一样，做事根本就不想后果，现在它是要铁了心把眼前那该死的人类吃掉，至于它受到的伤害巨蟒根本就没想。

　　陈致远看巨蟒不躲不闪的向自己扑来，心中也是一惊，他没想到巨蟒会如此拼命，要知道上颚被一劈两半的伤势对于巨蟒来说虽然不可能让它立刻死去，但以后它却没办法进食了，闹不好就得活活饿死。

　　巨蟒要拼命，陈致远可不想跟他拼命，他的命可比巨蟒金贵多了，想到这，陈致远硬生生的让双手中竖着的巨剑横了过来，变劈为拍，“啪”的一声巨剑狠狠的拍在巨蟒的上颚上，这一击带来的力道一下让陈致远向后飞去，而巨蟒的攻势也是一缓。

　　眨眼间的功夫陈致远就落到了地上，刚才陈致远踩着巨蟒的尾巴高高跃起想要砍下巨蟒的头，而巨蟒的头部距离地面最少得有七米的高度，如果陈致远没有穿戴万能魔方变换的铠甲，他全力一跳也不可能跳这么高，可在铠甲的增幅下陈致远却达到了这个高度，再加上刚才他用巨剑全力拍在巨蟒的上颚上，强大的力道让陈致远的身体再度拔升了将近两米的高度，也就说他是从九米的高度往下落的。

　　从如此高的高度落到地面上饶是陈致远身体素质远超常人，铠甲还有增幅的作用，陈致远落地后也是单腿跪在地上，以这样的姿势来减少强大的下坠力，还不等他站起来，巨蟒的攻击又到了，这次依旧是头部与尾巴同时向陈致远发起攻击，刚才咬在巨蟒尾巴上的小八已经被巨蟒狠狠的甩了出去，小八摔得不轻，站都站不起来了。

　　巨蟒的尾部扫过来的速度比头部要快得多，陈致远又是单腿跪在地上，还不等他反应过来，巨蟒的尾巴就狠狠的把他抽得向后飞去，撞断了两颗粗壮的树木才算停下来，而他手里那把巨剑也不知道甩到什么地方去了。

　　如此大的力量再次让陈致远吐了一大口鲜血，并且他的肋骨几乎全碎了，内脏也没好到那去，柔弱的脾脏直接碎成了碎片。

　　如此重的伤势，只要在有几分钟陈致远就得死掉，他哪能躺在地上等死，于是再次花费了一吨脂肪兑换了一瓶修复液喝了下去，修复液刚下肚，巨蟒大大的脑袋就出现在陈致远的视野里，巨蟒猩红色的眸子里满是戏谑与得意，因为它的敌人被打得倒地不起了。

　　身体修复液的功效虽然强大，但这次陈致远的伤势实在是太重了，最少需要一分钟的时间他的身体才能被修复好，在这一分钟的时间里巨蟒可以杀死陈致远一百次。

　　陈致远有生以来头一次体会到了死亡的味道，他不甘心，也不想死在巨蟒的口里，正当他打开系统飞快的查找救命道具的时候，巨蟒突然翻身走了，陈致远感觉到相当奇怪，不过他却不认为巨蟒会放过自己，昨天与这些巨蟒打了一天，它们的性情陈致远实在太熟悉了，无论巨蟒个头大小，一旦与人或者其他生物交战，绝对是不死不休！

　　不多时陈致远明白了巨蟒的举动，巨蟒翻身回去把小八叼了过来丢在陈致远身边，它猩红色的眸子里残忍的笑意更浓，看着巨蟒眸子里如此人性化的神色，陈致远心头的怒火如同火山爆发喷出的岩浆一般顷刻间就流遍了他全身。

　　巨蟒是打算当着陈致远的面先吃掉小八，然后才是陈致远，巨蟒知道一人一豹是朋友，或者是主仆，但这些不是很重要，重要的是这一人一豹感情相当深厚，不然人类不会玩命的去救雪豹，雪豹也不会发了狂去救那人类，它要当着人类的面吃掉他的朋友，让他体会无助、不甘与死亡的恐惧，只有这样做巨蟒才感觉能报了人类砍断它一节尾巴的仇。

　　陈致远没想到这条巨蟒会有如此的智慧，但这些已经不重要了，他现在要杀死这条巨蟒，把它砍成肉泥，让它为自己恶毒的主意付出代价。

　　巨蟒咧着大嘴看了一会陈致远，猩红色眸子中的得意、残忍之色更浓，在这时候巨蟒突然向小八冲去，对于小八这种渺小的生物它甚至都不用把它勒死后在吃掉，它完全可以把小八一口吞掉！

　　在这时候陈致远突然动了，如果说刚才陈致远的速度是急速吹来的风，那么他现在的速度就是撕裂云层的闪电，一道银色的闪电直接撞击在巨蟒的头部上，巨大无比的轰鸣声随即传出。

　　眼看着小八就要被巨蟒吃掉了，陈致远没有启动结界，而是用荣誉值把中极格斗术升级到了高级，高级格斗术所需要的属性点高的吓人，在中级的时候属性点满了也才几千点，但高级格斗术需要的技能点则高达十几万，荣誉值可以在短时间内让陈致远的一项技能变成高级，随之而来的也会让他身体内属性点达到满值。

　　拥有几千点属性点的陈致远身手已经够吓人了，他可以在水下杀死一条二十米的巨蟒，现在他的属性点在短时间内达到了十几万点，如此高的属性点，在加上铠甲的增幅作用，陈致远全力一击所产生的破坏力是惊人。

　　刚才他闪电一般冲向巨蟒，在半空中他的右拳向后拉，快要跟巨蟒头部接近的时候，他的右拳猛然向巨蟒的头部砸去，这一拳竟然带起了风雷之声，可见其蕴含的力量到底有多大了，只一拳就把巨蟒的头部打出一个血洞，而陈致远的整条右臂全进了巨蟒的头部。

　　剧烈的疼痛让巨蟒发出一声怪异的怒吼，不等它有下一步的举动，陈致远的右臂猛然上扬，硬生生在巨蟒的头部豁开一个巨大的血口子，鲜血如同喷泉一般喷了陈致远一身，如此剧痛让巨蟒发了疯一般摇晃着头部。

　　在这时候陈致远也落在了地上，此时他身上的银色铠甲已经成了红色，猩红色的血液顺着铠甲一滴滴的流到地上，霎时间让陈致远成了杀戮的代名词！微微仰起头，看巨蟒还在摇晃着大大的头部，陈致远突然身子又高高跃起再次冲向巨蟒的头部。

　　这一次陈致远没有跟刚才一样一拳砸过去，而是落在了巨蟒的头部上，他猛然弯下腰，右拳再次猛然砸下，又一次贯穿了巨蟒坚厚的鳞甲，巨蟒吃痛下怒吼连连，它拼命的猛甩头部试图把陈致远给甩下去，但陈致远却如生了根一般牢牢钉在巨蟒的头上，没被巨蟒摔下去，陈致远凭借的就是他贯穿到巨蟒头部的右臂，在这时他的左臂高高扬起，一拳轰了下去，巨蟒的鳞甲在陈致远左拳强大的力道下脆弱的跟纸没什么区别，“轰”的一声，陈致远的左臂也贯穿进巨蟒的头部。

　　巨蟒的怒吼声变成了哀鸣声，其中竟然有讨饶的意思，在这时候巨蟒终于认识到了陈致远的可怕之处，它向陈致远求饶，求陈致远放它一条生路，但陈致远根本就没想放过它，右臂在这时候从巨蟒的头部拔了出来，然后高高扬起，狠狠落下，随即是左臂，“轰、轰”的声音雷鸣一般在巨蟒的头部响起。

　　陈致远发了疯一般一拳又一拳往下砸，巨蟒开始还反抗、哀求了一会，但没多久它的声音就越来越弱了，不多时巨蟒那大大的头部轰然落到地上，但在这个时候陈致远的双拳依旧一拳、一拳的砸下去，十几万点的属性点直接让陈致远的力量达到了一个惊人的程度，在加上的铠甲的增幅，巨蟒的头部上被他砸出一个大坑，大坑内一片血肉模糊，巨蟒的肉、鳞甲、血液、大脑混合成一团，陈致远每落一拳就会带起一片血水。

　　也不知道打了多久，陈致远一拳砸下去，没有他预想到砸到肉上的感觉，而是砸到了地上，陈致远把巨蟒的头部整个打穿了！


第四百零四章 酷刑

　　陈致远喘着粗气一下向后倒去，已经被染成了猩红色的铠甲潮水一般退去，露出了陈致远的脸，他的脸上全是鲜血，这些血是他自己的，连续两次受伤，而且一次比一次重，如果没有器官修复液陈大官人真得交代这儿啦。

　　虽然杀死了巨蟒，但陈致远也浪费了不少脂肪，一瓶身体修复液就是一吨脂肪，他用了两次，荣誉值直接用掉了200点，看起来荣誉值消耗的似乎不多，但陈致远现在一共也才一千多点荣誉值，也就是说他还能靠荣誉值提高技能的办法干掉4条巨蟒，现在遇到的是五十多米的，要是遇到了一百多米的巨蟒，陈致远都不知道高级格斗术能不能干掉它们，如果不行只能动用结界了，但这东西一天只能用两次，再用就得消耗脂肪了，而且需要的脂肪很多很多！

　　总之今天陈大官人感觉亏了，而且亏大了，再一个他对能否顺利找到三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣也有点不抱希望了，因为那两种东西所在的位置似乎是巨蟒集结的地方，到了这里都遇到了50多米的巨蟒，真要是再往前走会不会遇到超过一百米的巨蟒那还真难说。

　　小八这时候走了过来，它刚才被巨蟒甩飞了，摔得闭过了气，但伤势并不严重，休息一会就好了，看到陈致远满脸是血的躺在地上，小八伸出舌头帮他做清洁！陈致远又喘了会儿气便把小八给推开了，被它用舌头舔来舔去的实在是太痒了。

　　陈致远伸出胳膊蹭了一下脸，把小八口水与脸上的血蹭掉了一部分，随即坐了起来，看到陈致远能坐起来了，小八感觉一阵心安，随即它就扭头看向巨蟒那血肉模糊的脑袋，同时小八的舌头再次伸出来舔了一下嘴唇。

　　看到小八这个动作，陈致远就知道这家伙还是想吃巨蟒的肉，挣扎着站起来冲小八喊道：“过来，那东西不能吃！”说完陈致远掏出一粒空间胶囊把巨蟒的身体收了进去，小八则很郁闷的冲陈致远哀叫个不停！

　　陈致远也不想在这儿多做停留，天知道会不会再来一条巨蟒，于是陈致远先找到巨剑，让它变化成一把袖珍版的手术刀插进万能魔方变换出的手表里，这才带着小八往回走。

　　刚走到帐篷前姬玛就跑了出来，看到陈致远满脸都是血，姬玛吓坏了，几步跑过去搀住他道：“你没事吧？”

　　陈致远身上的伤都被身体修复液给修复了，此时他身上可以说是一点伤都没有，就是那会爆掉巨蟒的头用的力气太多，这会儿有点脱力了，听到姬玛的话陈致远喘了一口气道：“没事，休息会就好了！”说完陈致远就一屁股做到地上，然后往后一倒，四仰八叉的躺在那儿。

　　听到陈致远说没事姬玛悬起来的心算是放下了，看他就那么躺在地上，姬玛赶紧蹲下去拉住陈致远的胳膊道：“你要想躺着就回帐篷里躺，躺在地上会着凉的！”

　　“没事，让我躺会，累死了！”说完陈致远就轻轻挣脱开姬玛的手再次躺到了地上。

　　姬玛没办法，只得把陈致远的睡袋拿了出来让他去里边躺着，然后就去小溪边打水打算帮陈致远清洗下脸。

　　与此同时黑狼也遇到了危机，这些危机同样来源于巨蟒，昨天黑狼与火狐去救自己的战友，结果等他们两个人到达的时候，他们的那些同伴已经死了，并且黑狼与火狐也遭遇了埋伏，火狐当场被打死，黑狼则被活捉了。

　　埋伏他们的人是菲尼霍特雇佣的雇佣兵，为首的人脸上有一道深深的狰狞刀疤，而他的外号就叫做刀疤，至于真名则没人知道，刀疤接了菲尼霍特的命令，比陈致远一行人早到小镇上三个小时，三个小时他可以干很多事。

　　刀疤先是找来小镇上的地头蛇给了他一笔钱，然后把菲尼霍特给他的陈致远与姬玛的照片拿给他看，让地头蛇去码头盯着，一旦陈致远与姬玛等人出现并雇佣了哪条船，就要立刻通知他，如果来不及就把追踪器丢到船上不容易被人发现的角落里。

　　黑狼自以为天衣无缝不会被人察觉的出行计划就毁在了这名地头蛇的身上，黑狼找到了船只，自然要说出此行的目的地然后好谈价格，当黑狼谈好后也没再回镇上，直接带着陈致远等人上了船，地头蛇是本地人，自然跟船老大认识，他假意走过去跟船老大聊了几句，趁着船老大不注意就把追踪器贴在了船舷下摆处。

　　追踪器只有一枚纽扣大小，又被贴在了船舷的下摆出这样隐秘的位置，如果人不在船上低头使劲往下仔细看根本就发现不了，所以黑狼等人一直也没发现这个东西的存在。

　　地头蛇把这个消息告诉了刀疤，而此时刀疤已经开着船离开了小镇，看着监视器上那个红点驾去的方向，刀疤推测出黑狼等人要走哪条河道，然后抢在他们前头进入了那条河道，然后这一路上刀疤都是看着监视器上的红点来推断黑狼等人乘坐那条船要去的方向。

　　当黑狼等人刚上岸的时候，刀疤等人已经在前边不远处上了岸边，然后分成两队人马摸了过去，打算就在这里解决黑狼等人，但他千算万算却没想到陈致远在半路上上了岸，独自去寻找药材了，黑狼等人为了找陈致远便把队伍分成了三队。

　　刀疤的两队人，无论那一队都比黑狼三个小队的人多，于是黑狼的两只小队被刀疤等人打了个措手不及，尤其是最早与黑狼失去联系的那队，直接被刀疤的人在后边给暗杀了，一枪都没放，第二小队刀疤的人才费了一番手脚。

　　然后黑狼也被他们抓到了，刀疤一看只抓到一个黑狼，任务的目标陈致远跟姬玛却一个没抓到，这让刀疤很是恼火，于是对黑狼的拷打便开始了。

　　上文提到过亚马逊热带雨林中有很多淘金者，而在刀疤等人所在的位置有一条很宽的小溪，这里以前出产黄金，所以在小溪的一侧有淘金者建造的几所木屋，但现在这些木屋已经废弃了，因为小溪中没有了黄金。

　　刀疤选择的露营点就在这里，拷打黑狼的地方自然也在这里，整整一夜黑狼都在承受不同的折磨，但是黑狼却始终没开口，一个是他不想吐露自己保护目标的信息，说出自己保护目标的信息在佣兵界是大忌，谁要是说了，一旦这事流传出去，没人会再相信他都是轻的，重的就是被雇主找人干掉，再一个黑狼不能说的原因就是他很清楚自己一旦说出了陈致远与姬玛的去向，刀疤这些人就会毫不犹豫的杀死他。

　　守住陈致远与姬玛的去向是黑狼此时唯一能活下去的筹码，黑狼知道这点，也身为佣兵的刀疤自然也清楚，一个晚上他把黑狼折磨得不成人形，可黑狼就是不说，这让刀疤很是恼火，在他遇到的佣兵里，大多数人在这样残酷的拷打下，最终都选择了说出刀疤想知道的消息，他们这么做不是求生，而是求个痛快的死法，但黑狼却没放弃求生的希望，一直挺到了现在。

　　很是恼火的刀疤把黑狼带到河岸边上，让手下挖出一个大坑，然后把黑狼埋了进去，就让他露一个脑袋，然后举着一把明晃晃的匕首蹲在黑狼身前道：“黑狼你到底说不说？如果你还是不说，我就会用这把刀把你的头皮切开一道口子，然后往里边放上一点蜂蜜！”说到这里刀疤突然从旁边的地下抓起一只足有三公分大小的蚂蚁道：“再然后就是把这些蚂蚁引来，它们可是十分喜欢吃蜂蜜的，它们会爬到你的头上，爬进你头部的切口里，一边吃蜂蜜，一边使劲往里边钻，而我呢则会用注射器把蜂蜜打进你头部的每一个地方，包括你的眼皮，这些小家伙为了吃到蜂蜜，恐怕会把你脸上所有的皮都给咬开，而且是顺着你头皮下方往下咬，这滋味可相当的不好受！”

　　“蜂蜜？你来亚马逊热带雨林还会带蜂蜜吗？”黑狼脸上全是血，但他还是露出一个不屑的笑容，当然这笑容十分难看！

　　“怎么没有，我最喜欢喝蜂蜜了！”说到这刀疤一挥手，他的一名手下从包里掏出一罐蜂蜜交到刀疤的手上。

　　刀疤打开盖子用匕首的尖部沾了一点蜂蜜，然后把刀尖放到嘴里去吮吸，吧唧两下嘴后刀疤狞笑道：“味道可真不错，你如果识相的话还是赶紧说了吧，不然一会这美味的蜂蜜会让你生不如死！”

　　在这时候黑狼脸色变了，刀疤所说的酷刑他听说过，根本就没人能忍受如此的剧痛，一想到被很多蚂蚁在自己脸部的皮肤下咬了咬去的，黑狼浑身的冷汗都下来了，现在他在挣扎的是说出陈致远与姬玛的去向求一个痛快，还是为了生存而忍受那种剧痛！


第四百零五章 猎杀

　　正当黑狼的思绪陷入到挣扎中的时候，潺潺流淌的水面上突然冒起几个不起眼的气泡，谁也没注意到这些气泡，在刀疤他们看来气泡无非是水下的游鱼造成的，小溪虽然水面很宽，但这条小溪毕竟是亚马逊热带雨林的内部，肯定不会有多深，如此浅的水下能有什么大型动物？所以别说刀疤这些人没看到了，就算他们看到了，也没人会在意。

　　一名佣兵端着枪一脸狞笑的看着黑狼，他可不希望黑狼顺了刀疤的意，把陈致远与姬玛的行踪说出来，他更希望黑狼是个硬汉，咬紧了牙关就是不说，这样一来他就可以欣赏那极富“美感”与“刺激”的景象了。

　　这名佣兵后边的溪水中突然传来“哗啦”一声，一条水桶粗细的巨蟒跃出水面，在它那大大的三角形头颅上不时滴落着水珠，巨蟒猩红色的眼睛死死盯住佣兵，随即它张开大嘴猛的向佣兵咬去。

　　这些说来很慢，但发生的时间却是在一霎那间，别说那名佣兵了，就算是陈致远在这时候也反应不过来，一切来得实在是太突然了！巨蟒一口吞到佣兵的腰部，随即扬起身子左右甩动两下，那名佣兵的惨叫声更大了，此时他的腿还在不停的瞪动着，巨蟒在这时候突然潜入了水下，带起了大片的水花。

　　看到这一幕刀疤等人全傻了眼，他们进入到雨林中的行程可比陈致远他们要顺利的多，根本就没遇到巨蟒的袭击，这也是刀疤等人运气好，水里那条巨蟒被陈致远等人乘坐的船吸引过去，到了雨林里，又有两条巨蟒在距离他们不远的地方打架，其他的小型巨蟒都躲得远远的，大点的巨蟒那会还没过来，所以刀疤等人根本就没与巨蟒遭遇。

　　现在猛然看到如此大的蛇，还把它们的同伴一口吞了下去，怎能不让刀疤等人惊得大脑一片空白，但这情况只持续了几秒钟，他们毕竟是训练有素的雇佣兵，很快就清醒了过来！

　　刀疤第一个跑向岸边，举起手里的枪就对水面打了起来，怒吼的子弹雨点一般洒在水面上，溅起水花点点，刀疤预想到的水面浮起一层血水的情景并没出现，那条巨蟒仿佛消失了一般。

　　其实巨蟒还在水下，只不过它看到人类手中有枪，一入水便咬着那名佣兵迅速向远处逃去，跑出去一段距离后巨蟒飞快的把嘴里的佣兵吐出来，然后用身子把它活活勒死，这才咬着佣兵的尸体从远处上了岸，把尸体丢到一边，巨蟒便冲进了丛林，在次向刀疤等人所在的地方前进。

　　蛇类根本就没有保留食物的习惯，它们都是抓到什么就吃什么，只有狼、猎豹这些大型动物才会把吃不了的食物藏起来，留待以后在吃，动物的这种储存食物的行为与它们的智慧有很大关系，蛇就算是世界上最大的森蚺也没狼与猎豹这些大型动物聪明，所以它们从来不会储存食物。

　　但今天这条巨蟒却有了储藏食物的行为，能说明的就是它已经具备了智慧，在看它飞快顺着水下游走，然后在远处的河岸上岸在冲进丛林里，借助丛林的掩护再次向刀疤等人扑出，这说明它具备的智慧已经不次于人类了，或许它比人还要聪明也不一定，但这点却无从查证。

　　刀疤损失了一名手下这让他相当窝火，同时他心里也有点害怕，那么大的蛇他还是头一次见到，不过幸好那条蛇抓到了猎物，想必不会在来了，想到这刀疤丢下打光子弹的枪，几步走到黑狼的面前厉声道：“快说！”

　　在这时候黑狼反而坦然了，其实在他看到巨蟒的时候黑狼就已经做好了决定，他的决定就是不说，说了也是死，不说还可以为巨蟒拖延时间，看着巨蟒把这些人全部杀死吃掉，也算是变相的为自己、为死去的兄弟们报仇了。

　　想到这里黑狼笑着闭上了眼睛，大声道：“有什么手段尽管使，老子要说一个字，我是你孙子！”黑狼这句话是跟一名华夏雇佣兵学来的，那名佣兵也曾经是他的伙伴，不过却在一年前死在了非洲的战场上，那之后他才把山猫招进了队伍中。

　　听到黑狼的话，刀疤的脸上全是狰狞之色，他从身上掏出匕首先在黑狼的头顶上开了一个口子，嘴中道：“这是你最后的机会？”

　　黑狼沉默不语，他是打定注意不说了，要死就大家一块死，谁也别想跑，这就是黑狼此时此刻的念头！

　　刀疤终于失去了耐心，一刀在黑狼的头上开了一道长长的血口，仍下匕首，刀疤转身道：“把蜂蜜拿来！”

　　一名佣兵从地上捡起那瓶刚才被刀疤丢在地上，已经洒出去半瓶的蜂蜜递到了刀疤的手上！

　　刀疤握住瓶子奔着黑狼头上的切口就要倒，在这时，木屋突然发出“轰”的一声，随即整座木屋都坍塌下来，尘土漫天而起，还不等刀疤等人去想好好的木屋为什么会突然坍塌，一个赤红色的影子从尘土中窜了出来，一口咬住了离它最近的佣兵。

　　到这里还不算完，突然从小溪中又跃起两条巨蟒，它们分别对准了两名佣兵一口咬住，随即就用身子死死的把佣兵缠住，人体的骨骼在巨蟒的怪力下发出“嘎吱、嘎吱”的响声，这声音让人一阵牙酸，突然“嘎吱”变大，然后在没了那种让人牙酸的声音，而那两名佣兵的身体一下软成了面条，顺着他们的嘴不停的吐着鲜血。

　　木屋旁边的树林里也窜出了三道黑影，每一道都对转了一名佣兵，面对巨蟒风一样的速度，没有一名佣兵能够逃脱，他们甚至连举起手中枪的时间都没有就被巨蟒一口咬住，或者被一口吞下，或者被活活勒死，或者被巨蟒锋利的牙齿刺穿身体。

　　刀疤带来的人不少，足足16个人，可现在却只剩下他自己，15条巨蟒从不同的方向把他所有的手下全部残忍的杀掉了，看到这一幕刀疤整个人都傻了，这些巨蟒让他胆寒，让他连逃跑的勇气都生不起来。

　　面对枪林弹雨、肢体横飞的战场刀疤没害怕过，可面对这些庞然大物他害怕了，怕得想钻进地底下藏起来，巨蟒对于刀疤来说已经超出了他的认知范围，人类对于未知事物的本能恐惧占据了刀疤的心。

　　一条四十多米长的巨蟒似乎没有吃饱，它吞下一名佣兵后又扭动着巨大的身体向刀疤游动过来，猩红色的眼睛中闪烁着猫戏老鼠的戏谑光彩，它希望眼前的人类跑，发疯的跑，然后在疯狂的叫喊，只有这样它才会感觉到舒服，但不知道为什么，眼前的人类只是傻傻的看着自己，连动都不敢动一下！

　　看到这里巨蟒感觉相当的无聊，在这时他的同类们蠢蠢欲动了，它们同样也没有吃饱，现在食物可不只那个人类，还有它们的同类，但十几条巨蟒互相看了看后却没发起攻击，来到这里的巨蟒个头相差不是很多，它们谁也没有把握杀死对方，一个不小心就得被对方吃掉，所以每一条巨蟒都相当小心。

　　正在这时一阵巨大的“咯吱”声突然想起，十几条巨蟒猩红色的眸子中神色大变，在没了刚才的残忍、戒备，变成了慌张，也不知道到底是那条巨蟒先跑的，霎时间十几条巨蟒乱成了一团换不择路的纷纷逃跑，眨眼之间就跑得一干二净。

　　看到巨蟒们突然跑了，刀疤绷紧的神经一松，随即一屁股坐在了地上，他浑身上下的衣服全被冷汗打湿了，如果可能刀疤在也不想面对这些怪物，任务什么的都去死吧，他现在就想逃离这里，逃得远远的！

　　“你最好向九点钟的方向看看，你的活计来找你来了！”黑狼的声音在这时候响了起来，他的语气中满是幸灾乐祸之意，并且还有丝丝的怨毒。

　　刀疤现在已经是草木皆兵了，听到黑狼的话他猛的扭头向九点钟的方向看去，在那里有两个灯笼大小的猩红色眸子，一条比刚才那些蛇要大上最少三倍的巨蟒出现了，这条巨蟒游动的速度很慢，似乎它一点也不着急享用刀疤这道美餐，巨蟒游动的速度再慢也比人跑的速度要快，几个呼吸间巨大的蛇头就凑到了刀疤面前，灯笼大小的猩红色眸子距离刀疤只有不到十公分的距离，这条巨蟒一点也不怕刀疤这个渺小的人类能够伤到它。

　　刀疤吓得面无人色，他很想站起来就跑，但不知道为什么身上却一点的力气都没有，用肝胆俱裂这个成语来形容现在他的心情在好不过。

　　旁边的黑狼则是一脸的冷笑，他希望巨蟒吃掉刀疤，用最残忍的方式，巨蟒不负黑狼所望，眸子中闪现出一抹森冷的光芒，就如同人类的冷笑一般，随即张开大嘴把瘫坐在地上的刀疤咬在嘴中，只一口刀疤的下半身就被咬断了。


第四百零六章 围攻

　　黑狼看着这条红火色超大号巨蟒把刀疤吞下去，眼里闪烁着大仇得报的痛快神色，十一个人跟着他风里来雨里去，无数次大家在血肉横飞的战场上活了下来，可没想到十一个人就这么死在了看似平静的亚马逊热带雨林中，黑狼感觉兄弟们死的太窝囊了，就算是死也要死在战场上的枪林弹雨中。

　　黑狼感觉自己对不起他们，如果不是自己接了这次任务大家不会死，可现在说什么都晚了，黑狼只是恨自己不能跟他们一块死，但是现在他就要解脱了，就要去找自己那些兄弟了，想到这些黑狼脸上泛起一抹微笑，两滴泪水顺着他的眼角滴落下来，与他脸上的血痕混杂在一起，此时面对巨蟒、面对死亡的黑狼没有任何恐惧感，在他脸上只有解脱的表情。

　　红火色的巨蟒俯下身子看了看被埋在地里只剩下一个头的黑狼，灯笼大小的猩红色眸子里闪烁着人性化的狡诈、残忍光泽。

　　刀疤一行人被巨蟒攻击并不是特例，早他们一步进入到雨林中的米国与岛国的探险队，还有霍利亚特、艾伦亚特雇佣的雇佣兵也遭到了巨蟒的袭击，在这片雨林中到处都是巨蟒，大的、小的，在树上的，藏在水里的，隐藏在灌木丛中的，似乎雨林中那个角落都有巨蟒的存在。

　　人类在这个时候成了巨蟒们丰盛的晚餐，同时巨蟒之间的搏杀也在进行着，对于同类它们同样不会客气，对巨蟒来说没有同类，有的只是食物。

　　巨蟒的“咯吱”的怪异咆哮声不时就会在丛林中的某个角落中响起，随之而来的不是枪声与人类的惨叫声，就是另一条巨蟒的“咯吱”咆哮声，现在这片丛林就是一个巨大的狩猎场，人类只能沦为猎物，而巨蟒却有两个身份，一种是猎物，一种是狩猎者。

　　由于巨蟒的出现这片雨林中其他的生物早已经逃之夭夭了，少数运气不好，跑得慢的也成为了巨蟒的食物，跑得快的也是惊慌失措四散奔逃，留在丛林中的只有昆虫、人类、巨蟒，连一只老鼠都不见了。

　　距离黑狼这里不远的地方有一座废弃的工厂，这工厂以前是淘金者为了筛选金沙建造的，随着金沙的枯竭，工厂也废弃了，建造者虽然把机器运走了大部分，但还是在工厂中留下了一些废弃的机器，生锈的机器让工厂显得不那么空旷，但却让工厂显得很苍凉。

　　以前这里是老鼠与一些小型蛇类的天堂，但是现在这里却成了血腥的地狱，米国探险队一行三十七个人在这里遭受到了巨蟒疯狂的进攻。

　　米国人与岛国人派出的探险队来的目的就是因为巨蟒集结的原因，他们早就知道这里有巨蟒，所以来的时候准备得相当充分，无论是对付巨蟒的重火力武器，还是一些现代化的声波、激光武器都带了很多，而且两队探险队都花大价钱购置了最先进的单兵作战武器，这其中还包裹了米军最新研制成功的单兵作战铠甲。

　　这东西说是铠甲，其实也不是，跟陈致远用万能魔方变换出来全身铠甲相比，无论是防护性还是增幅性能上都差得多，探险队为佣兵们装备的铠甲其实就是腰部有一个长约十公分宽约六公分的金属盒子，顺着盒子向士兵的双臂、双腿延伸出四条三公分宽的长方体铁棍，在这些铁棍上有各种的关节，而这些关节就是按照人体的关节设计的。

　　把长方体的铁棍子固定在四肢上，然后套装备就可以启用了，这套单兵铠甲可以增幅士兵的速度、敏捷度与力量，大概可以增幅到两倍左右的程度，不要小看这两倍，如果两名实力相当的士兵在野战中遭遇了，其中一方只要装备了这套单兵铠甲，那对方基本没有任何还手之力。

　　一套这样的单兵作战铠甲就需要1亿多的米金，三十个士兵那可就是三十亿的米金，这还不算其他装备，可见策划这次探险行动的财团是下了血本的，给士兵装备这些单兵作战铠甲就是为了对付巨蟒。

　　装备了如此多先进武器的探险队开始的时候根本就没把巨蟒当回事，当他们进入到丛林中的时候也遇到了巨蟒，但凭借这些先进的装备三两下就把巨蟒解决掉了，可以说面对巨蟒他们可以完全碾压。

　　开始探险队的行程在这些先进装备的辅助下进行得相当顺利，可当探险队在那座废弃的工厂休息一夜后，第二天他们遭遇了巨蟒的疯狂进宫！

　　这次进攻与以前他们遭遇的根本就不一样，以前都是遇到一条巨蟒，顶多也就是两三条，而且这些巨蟒也会相互残杀，所以对探险队的威胁根本就不大，但是今天却有不下一百多条的巨蟒把工厂整个围住，并且这些巨蟒竟然不在跟同类厮杀了，它们就仿佛是士兵一般分工协作把工厂围住，然后等待着“将军”的一声令下，便向人类发起最后的总攻。

　　探险队这次的科研负责人贾巴尔看到这一幕简直傻了眼，他不敢相信这些残忍、嗜杀的巨蟒竟然被组织了起来，并且如同士兵一般对自己等人严阵以待，要是几十条巨蟒贾巴尔还不会如此担心，因为他们的装备足够先进，可现在是一百多条巨蟒，而且丛林中还有巨蟒向这里集结，面对数量如此多，而且还是有了组织的巨蟒，贾巴尔一颗心沉到了谷底。

　　他们毕竟只有三十七个人，就算装备在新进，可怎么抗衡如此多的巨蟒？而且还是协同作战的巨蟒，此时贾巴尔竟然有了一个荒唐的想法，他认为这些巨蟒是士兵，在这些士兵背后还隐藏着一名将军。

　　这个想法荒荒唐归荒唐，但是贾巴尔却认为这种事很有可能发生，毕竟这些巨蟒是具有一定智慧的，这点他早就知道，只不过他低估了巨蟒的智慧，从现在的情况来看，那条负责指挥巨蟒的智慧恐怕不在人类之下。

　　不远处的丛林里突然传来一声巨蟒的怪异怒吼，这怒吼声声音极大，震得贾巴尔耳朵嗡嗡作响，同时也让贾巴尔面如土色，能发出如此大声音的巨蟒那得有多大？他可是知道发出这种怒吼声音越大的巨蟒个头就越大。

　　这声怒吼仿佛就是开始战斗的号角一般，距离工厂最近的巨蟒开始动了，它们飞快的冲向工厂外边的围墙，在这时候子弹的怒吼响了起来，冲得最快的几条巨蟒直接被打成了肉泥，可它们的同伴对这血腥一幕根本就是看也不看，依旧疯狂向围墙发起进攻。

　　贾巴尔几步来到监控器上，上面的情景让他有一种绝望的感觉，巨蟒是发起了攻击，但是发起攻击的巨蟒只有最前面的几十条，后边的巨蟒根本就没有动，显然巨蟒是打算用人海战术把人类的子弹耗干净，然后才会发起总攻。

　　探险队一行只有三十七个人，其中还有七个科考人员，剩下三十人才是可以战斗的士兵，他们是带了不少先进的武器弹药，但这么点人能带多少？在有它们还带了很多科研的设备，所以探险队的弹药根本就不能持续多久。

　　贾巴尔拿起对讲机大声喊道：“节省弹药，巨蟒在用人海战术消耗我们的弹药，把声波驱散器拿过来！”贾巴尔口中说的声波驱散器并不是什么武器，而是一种可以驱散巨蟒的装备，这套设备可以发出低频率的声波，这种声波对人体无害，但是却会让巨蟒感觉到相当难受，利用这个特性来达到驱散巨蟒的目的！

　　围墙上的佣兵赶紧分出几个人抬来两台类似于大号音箱的东西，把这两个大号“音箱”放在墙上，随即就有人在“音箱”后边的控制台上发动了声波驱散器。

　　声波驱散器一开动，人类并没听到任何的声音，可正在发起进攻的巨蟒却听到了，它们先是停下了往前冲的脚步，随即痛苦的发出一声声“咯吱、咯吱”的哀鸣声，有几条巨蟒有了退缩之意，身子开始向后退去。

　　停留在后边的巨蟒也开始出现类似前边同类的动作，眼看着巨蟒的攻势就要被瓦解了，看到这一幕贾巴尔很是兴奋，他可不想葬身蛇腹，他要找到那东西，然后凭借那东西一举成名，成为世界上最伟大的人，他的名字将被写进史册，哪怕是到了一千年后，也会有无数的人崇拜他，他可以收获名誉、财富，拥有别人不梦寐以求的东西。

　　看到所有的巨蟒都有要溃散的意思，探险队中所有的人都长长松了一口气，刚才巨蟒进攻的样子对于他们来说实在是太吓人、太恐怖了，如果有可能，他们在也不想看到这些丑恶的巨蟒！

　　正当所有人认为巨蟒会溃散的时候，异变突起，在不远处的树林中传来更大声的“咯吱”声！


第四百零七章 人蛇之战

　　丛林中那条不知道多大的巨蟒发出的怒吼响彻天际，远处的雨林冲突然冲天而起一层厚厚的黑影，组成黑影的是哥种各样的鸟类，这些鸟类中不乏以捕捉其他鸟类为生的肉食鸟，可在这个时候它们只顾落荒而逃，根本就看也不看身边唾手可得的食物。

　　随即远处传来各种野兽的哀鸣声，这些声音中充斥着恐惧，在然后就是野兽四散奔逃带起的地面震动，震动强烈得连在废弃工厂中与巨蟒对峙的探险队都可以感觉到，如果不是先有了那些野兽的哀鸣声，所有人一定会把这种剧烈的地面震动当成地震。

　　最前边摇晃着头显得很痛苦的巨蟒们停下了后退的脚步，在它们的双眸中闪现着凄然之色，随即这些巨蟒仰头哀鸣起来，任谁也可以听出这些鸣叫中的哀求之意，似乎它们在祈求丛林中的头领放它们一条生路。

　　可回答它们的是一声更大怒吼声，声音中的威压之势，别说巨蟒们吓得低下了头颅，就算是废弃工厂中的贾巴尔等人也是感觉一阵头皮发麻，随即心底就产生一股臣服之意。

　　在这时候最前边的巨蟒再次发出一声哀鸣，随即就向围墙发起了新一轮的攻势，看到这一幕贾巴尔来不及去想刚才心头为什么会产生对那头发出怒吼的巨蟒有了臣服之意，他抄起对讲机狂喊道：“把声波驱散器的功率开到最大，如果不能阻止巨蟒就全力开火，分出几个人把激光发射器拿来！”

　　贾巴尔要拼命了，激光发射器发出的激光虽然可以对巨蟒造成致命的伤害，但这种武器发射的速度太低，而且他们带的电源只够激光发射器使用半个小时，面对丛林中的那条不知道有多大的巨蟒，贾巴尔把家底全拿了出来，现在不是巨蟒死，就是他们亡！

　　声波驱散器的频率被开到了最大，所有人依旧没有任何不适的感觉，但前进的巨蟒却痛苦得哀鸣连连，最前边的巨蟒疯了一般用头猛向地上撞，但它们每撞一下地面依旧会往前移动，不多时前排的巨蟒就自己撞得奄奄一息了，大大的蛇头上密布着鲜血与泥土，甚至还有白色的脑浆，这些巨蟒眼看着不能活了，但它们的身体依旧微弱的在向前蠕动。

　　这一幕看得贾巴尔等人的心全沉入了谷底，巨蟒们疯了，不计代价的要攻陷围墙，然后把他们一口吞掉，一想到这个场景，就连那些身经百战见惯了生死的佣兵们也是头皮发麻，如果有可能他们绝对不想在留在这里。

　　前面的巨蟒终于全部撞碎了自己的头死在前进的道路上，但后边的巨蟒却依旧向前努力前进，哀鸣着，头部撞着地面，可这些并不能阻止它们前进的脚步，时间一分一秒的流逝着，距离围墙一米不到的地方已经死了一层的巨蟒，数量最少得有一百头，但就是这样巨蟒依旧没有放弃进攻，无数的巨蟒从丛林中游走出来加入到进攻的行列中。

　　一个小时后在声波发射器的强大攻势下，巨蟒死伤连连，但巨蟒的数量依旧在增加，可声波发射器却在这时候停止了运作，连续最大频率运转，让两台声波驱散器坏掉了，毛病不大，只是里面一些线路烧毁了，要想修好很简单，探险队中就带着替换的零件，要替换只需要几分钟，但这几分钟的时间巨蟒却不会给人类。

　　声波发射器一坏，巨蟒的攻势更快，最前面一条二十多米的巨蟒猛然身子高高跃起撞击在围墙上，“轰”的一声巨响，围墙坍塌了很大一块，站在围墙上的士兵一下被砖头砸在地上，到没有出现士兵死亡的情况，不过这五六个士兵都受了不轻的伤，最严重的已经失去了战斗能力，这还不是最可怕的，最可怕的是这段围墙上的声波驱散器直接被巨蟒砸成了碎片，在也不能用了。

　　这样的场景还发生在其他地方，几乎就是眨眼之间的时间，两台被安置在不同位置的声波发射器全被巨蟒捣毁了，并且围墙也出现了好几段破损，巨蟒们蜂拥而上，佣兵们则是玩命的用枪械进行还击，由于探险队带了重型武器，一时间到没让巨蟒们攻进来，但形势已经相当危险了，好在废弃工厂不大，不然就凭三十个佣兵那里能守得住巨蟒的进攻！

　　一时间人与巨蟒的战争处于了胶着状态，但谁都看得出来这种胶着状态持续不了多久，越来越多的巨蟒汹涌而至，有些竟然已经冲进了围墙中，围墙内的人类终于进入了险境。

　　在这时候突然一道蓝色的光线射向密集的巨蟒队伍，蓝色光线带着死神的怒吼，光线所过之处巨蟒的身子全部被洞穿，控制着激光发射器的佣兵不是就让激光对准一个方向打，而是来回扫射，这样一来蓝色的光线扫过去，扎堆的巨蟒就跟割麦子般一片一片的往下倒，它们身体上平整的切口喷出大股、大股的鲜血，每一条巨蟒就仿佛一个小型喷泉一般，只不过它们喷洒的不是水，而是血，猩红色的鲜血！

　　激光发射器对巨蟒生命的收割终于让佣兵们缓上一口气，但这口气也没缓上多长时间，巨蟒们新一轮的攻击又开始了，巨蟒从四面八方向围墙发起了总攻，前面的巨蟒还不等冲入围墙中，后边的巨蟒就猛冲了过来，面对数量如此多的巨蟒激光发射器根本就没办法阻止它们的进攻，哪怕是缓上一会也不行。

　　激光发射器发射一次激光就要休息半分钟，以巨蟒的速度半分钟的时间足够它们冲进工厂里来，于是人类的哀鸣声出现了，那是人濒死前发出的惨叫声，这些声音此起彼伏，也不知道一时间到底多少人丧生于巨蟒的口中。

　　贾巴尔愣愣的看着眼前的景象，距离他不远的地方一条巨蟒嘴里咬住一个人，然后猛然把头侧着向地上撞击而去，最先与地面接触的则是它口中那名佣兵的头颅，在这时候贾巴尔似乎听到了人的头颅在地上撞成烂西瓜的闷响声。

　　当那条巨蛇扬起头来的时候，贾巴尔清晰的看到那名佣兵的头没了，有的只是血肉模糊的腔子，正在喷血的腔子！巨蟒似乎对口中的食物没有任何兴趣，残忍的杀死了这名人类后，巨蟒一张嘴就把尸体甩了出去，然后奔下一个目标冲去。

　　两条巨蟒一个咬住了佣兵的上半身，另一个则咬住了佣兵的下半身，随即两条蛇同时用力，那名佣兵的身体在巨蟒的蛮力下断成了两节，鲜血、内脏下雨一般洒了一地，两条巨蟒吐出口里的半截尸体继续向其他人类进攻。

　　所有的巨蟒根本就不是在捕食，它们是在孽杀人类，用它们能想出来的所有残忍办法把人类杀死，此时装备了最先进单兵铠甲的佣兵们在巨蟒面前脆弱得仿佛一个纸人，一捅就倒。

　　三十七个人在短短几分钟内就死亡了三十六个人，只剩下一个吓傻了的贾巴尔，他呆愣愣的看着把自己围在中间的巨蟒，巨蟒猩红色的眸子里满是怨毒之色，似乎它们在恨人类杀死了它们那么多的同伴，似乎它们想把眼前这个人类撕成碎片。

　　贾巴尔看出了巨蟒们的杀意，他认命了，他知道自己绝对跑不了，但不知道为什么这些巨蟒却没对他痛下杀手，只是把他围在中间，似乎这些巨蟒在等待着什么。

　　正在这时贾巴尔听到一声巨蟒的怒吼声，他可以确认发出怒吼的巨蟒就是开始躲在丛林中的那条，也就是这条巨蟒指挥了这次战役，想到这贾巴尔感觉自己疯了，巨蟒怎么可能拥有指挥战役的智商？

　　突然把贾巴尔围在中间的巨蟒们向两边散开，发出怒吼的主人出现在贾巴尔面前，这条巨蟒的长度完全超乎了贾巴尔的预料，一百八十米的巨蟒把身子横在贾巴尔跟前，巨大无比的蛇头高高扬起，此时贾巴尔感觉眼前的不是巨蟒，而是一座小山。

　　巨蟒猩红色的眸子有两个小号水缸大小，火红色的蛇头上弥补着伤痕，不对，应该说伤疤，那些伤疤在大大的蛇头上纵横交错，就仿佛是一张巨大的渔网，巨蟒红火色的身子上依旧是布满了伤疤，大的、小的、深的、浅的，各种各样的伤疤。

　　贾巴尔不知道这条巨蟒到底有怎样的经历才会有这一身的伤疤，他也没空去想这些，因为此时巨蟒低下了它的头，猩红色的眸子死死盯住贾巴尔，贾巴尔可以在那猩红色的眸子里看出本该是人类才会有的神色，高傲、冷酷、残忍、杀戮，这些神色汇集与巨蟒猩红色的眸子里简直让贾巴尔不相信自己的眼睛。

　　难道这条巨蟒真的已经具备了人类的智慧吗？如果没有，它为什么可以指挥这场人与蛇的战争，如果没有，为什么它的眸子里会有如此丰富的神色，而且是属于人类的神色，在这时候贾巴尔感觉自己的大脑不够用了，他想不出来，他能做的就是等待死亡的到来。


第四百零八章 血战

　　米国的探险队全军覆没，岛国的探险队情况也比他们好不到那去，一样被巨蟒疯狂的攻击，全军覆没，至于霍利亚特、艾伦亚特雇佣的两队雇佣兵其中一队死得比刀疤等人还惨，还不等他们找到陈致远就被巨蟒群给围住了，三下五除二全成了巨蟒的食物。

　　另一队雇佣兵运气比较好，他们来的最晚，刚进入到丛林中就遭遇了巨蟒的攻击，人员伤亡虽然不大，但装备却丢得差不多了，落荒而逃之下他们选择了一条最正确的道路，也就是与巨蟒集结地相反的方向逃命，这样一来到是逃离了巨蟒的追杀，但也与陈致远等人越来越远。

　　陈致远躺在地上足足休息了一个多小时才算恢复了一些体力，他挣扎着坐起来，姬玛赶紧递给他刚打来的溪水，换成以前陈大官人肯定不喝这样的水，空间胶囊里可有好多桶纯净水，还有各种饮料，但现在他渴得不行了，那还有心思找个没人的地方从空间胶囊里拿水？接过姬玛递来的饭盒，“咕咚、咕咚”一口喝干。

　　放下饭盒，伸手抹了一把嘴，陈致远呼出一口气道：“我们赶紧走吧！”阿尔巴斯的时间并不多，不算往返路程需要的时间，留给陈致远找到三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣的时间只有三天半，现在他已经耽误一天半的时间了，也就是说陈致远必须在两天的时间里找到三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣，然后返回到小镇上！

　　说完陈致远站起来抄起自己的背包就要走，姬玛却一把拉住他道：“这些东西都不要了吗？”

　　“不要了，我们时间不多，必须赶紧过去，不然来不及了！”帐篷这些东西扔了，陈致远并不心疼，再一个他也不想背着这些东西走，现在姬玛在身边陈大官人总不能掏出空间胶囊把这些东西都装起来吧？

　　听陈致远这么说姬玛也不再多说什么，迈步就跟了上去，经过一夜的休息姬玛的身体已经恢复了很多，短时间内跟上陈致远并不成问题，可时间一长那就不好说了。

　　陈致远看姬玛跟了过来，便伸手冲小八一挥手，然后迈步往前就走，同时他的手伸到背包里假意拿东西，手一进背包一把很长的开山刀就出现在他手里，这把刀当然是领域配备的手术刀变换的。

　　陈致远带着姬玛穿梭在丛林中，前进了一个多小时，麻烦就来了，依旧是窜出来一条巨蟒，不过这条巨蟒个头不大，只有10多米，在陆地上遇到这样的巨蟒，陈致远手起刀落就把巨蟒的头给砍了下来。

　　现在姬玛就在身边，陈致远自然不能拿出空间胶囊把巨蟒的尸体装进去，只能严令小八赶紧跟着走，不许去吃巨蟒的身体。

　　姬玛昨天经历的危险实在是不少，虽然让她吓的够呛，但在无形中让姬玛的胆量大了不少，再一个陈致远又在她身边，让姬玛安心不少，所以那条突然窜出来的巨蟒只是吓了姬玛一跳，并没让她心里产生多少恐惧。

　　一男一女外加一条雪豹奔着丛林深处走去，一路上遇到的巨蟒越来越多，巨蟒的个头也越来越大，看到这情景陈致远知道距离巨蟒的集结地没多远了，现在距离是缩短了，但危险却大大的增加，他发现巨蟒不在是单独出现了，就在刚才竟然跳出来三条巨蟒向他发动攻击，并且让陈致远再次受了伤，要不是又兑换了身体修复液，并且再次动用荣誉值让中级格斗升级为高级，他都不知道自己还能不能活着回来。

　　一路上经历了如此多的危险，姬玛也是相当的狼狈，她本以为有陈致远在身边，一路上应该是安全的，但面对如此频繁巨蟒的攻击，姬玛有一种奔溃的感觉，她感觉自己跟陈致远都得死在这里，再也不能回去，有了这些想法姬玛的情绪一下低沉下来！

　　此时陈致远没空顾及姬玛的情绪，因为更大的危机到了，开始的那些巨蟒就仿佛是巡逻队一般，他杀死了巡逻队，也终于被后面的“大军”发现了，巨蟒们分成几个方向向他围了过来。

　　此时陈致远的心瞬间沉入了谷底，四面八方涌来的巨蟒比他上午斩杀的那条还要大，以他一个人的力量别说杀死这些巨蟒了，就算是逃出去都难，难道在这时候真的要用到结界了吗？

　　陈致远现在的处境相当危险，但这还不是最危险的，陈致远知道如果自己在往前走，遇到的巨蟒会更多，从现在这些巨蟒的行为来看，显然有什么东西在指挥它们，要是到了里面的话，遇到的巨蟒个头会更大，数量更多，在加上有东西能指挥它们协同作战，这样一来自己还能活着出来吗？

　　刚想到这里，巨蟒们已经把陈致远、姬玛、小八围在了中间，巨蟒们没有立刻进行攻击，它们把所有的注意力都放到了手拿开山刀的人类身上，巨蟒们不傻，它们知道对它们最有威胁的就是那个手拿开山刀的人，至于那头脏兮兮的雪豹，还有瘫坐在地上的女人对于它们来说一点威胁都没有，只是美餐而已。

　　此时此刻陈致远后背上全是冷汗，而姬玛则已经彻底吓傻了，小八紧张得不停看着周围的巨蟒，嘴里时不时发出巨大的怒吼声。

　　面对陈致远的巨蟒终于忍不住向他发起了试探性的攻击，陈致远不想浪费结界，也不想浪费脂肪，所以直接第三次用荣誉值把中级格斗升级到了高级，巨蟒猛然向陈致远发起了攻击，可陈致远的速度比它还要快。

　　只见陈致远身子向左侧一歪，让过巨蟒咬过来的巨大头颅，随即他右脚猛然上踢狠狠的踢在巨蟒的下颚处，“砰”的一声闷响巨蟒的头向上飞去，与此同时陈致远双脚猛然踏地，使得他的身体如同炮弹一般追上巨蟒上扬的头颅，双手把长长的开山刀举过头顶，狠狠劈下，刀身在阳光下闪现出一片寒光，当寒光与巨蟒的头接触的一刹那，一抹血色向四面八方涌去。

　　“轰”的一声巨响巨蟒的头颅被陈致远一刀斩下，人在空中的陈致远右脚猛踢失去头颅的巨蟒尸体，在这一踢之力下，尸体如同鞭子一样向后方抽去，而陈致远也凭借这个力道闪电一般冲向另外一头巨蟒。

　　沾染着巨蟒鲜血的开山刀散发出森冷的死亡味道，被陈致远锁定的巨蟒在这一刀之威下胆怯了，本是高昂的头颅低了下来，同时它的身体向后飞速的移动，试图避开陈致远这凶猛一击，可陈致远的速度实在太快，他整个人如同杀神一般从天而降，双手把开山刀高举过头顶，双脚成跪姿，就这么劈砍而下，“扑哧”一声，这条巨蟒大大的头颅再次被砍下。

　　几个呼吸间陈致远怒斩两头巨蟒，两击雷霆一击并没吓退巨蟒们，反而激起了它们的凶性，最大的那条巨蟒怒吼一声，随即所有的巨蟒都向陈致远发起了攻击，一时间无数条大大的黑影向陈致远冲去。

　　姬玛现在是处于大脑一片空白的状态，她根本就不知道眼前到底发生了什么，如果此时有一个清醒的人看到巨蟒的攻击，他肯定会惊得下巴掉在地上、眼珠子瞪出来。

　　十几条巨蟒确实同时向陈致远发起了攻击，但这些巨蟒的攻击很有层次性，有的巨蟒咬向陈致远的头部，有的咬向他的手臂，有的咬向他的腿部，其他的巨蟒攻击的地方则是陈致远可以闪避的地方，可以说这十几条巨蟒把陈致远彻底围死了，让他连跑都不能跑。

　　小八感受到了死亡的危机，眼看着陈致远就要被巨蟒们大卸八块，小八疯了一般冲了过去，试图把陈致远救下来，但那条最大的巨蟒在这时候动了，它的尾巴猛然间抽了过来，速度之快就算小八有防备也躲避不开，更别说小八为了救陈致远根本就没防备了，巨蟒的粗壮尾巴狠狠抽在小八的身上，直接把小八抽得飞出去撞到一颗树上。

　　小八软趴趴的掉在地上，每呼吸一次嘴里就冒出大股的血水，到这时候小八还试图站起来去救陈致远，可它受了如此重的伤那里站得起来？挣扎着刚刚抬起头的又重重摔到地上。

　　看到这一幕，陈致远发出一声怒吼，他彻底被激怒了，他也知道如果自己不赶紧去救小八它必死无疑，陈致远猛的挥动手中的开山刀向前劈砍而去，根本就不管自己其他部位会不会被巨蟒咬到。

　　陈致远全力一击在次砍下一头巨蟒的头部，可他的双腿却被两条巨蟒死死咬住，同时他的背部也被一条巨蟒咬住，幸运的是由于他这全力一击，头部与双臂没被巨蟒咬到，那些咬空了的巨蟒稍一停留，便立刻挥动这自己的尾巴狠狠抽了过来，一时间“砰砰”声不绝于耳，而陈致远则一口接着一口吐着鲜血，在血液里甚至有了几片内脏的碎片。


第四百零九章 绝地反击

　　姬玛看着陈致远一口接着一口的吐着鲜血，他的腰部、双腿被三条巨蟒死死咬住，血液如同奔流的小溪一般顺着巨蟒的嘴角流了一地，此时巨蟒依旧在一下一下抽打着陈致远的身体。

　　“砰、砰”声不绝于耳，姬玛突然捂住眼睛尖声道：“不，不！”

　　姬玛的声音穿透了云间，同时也传入了陈致远的耳中，此时的陈致远奄奄一息，刚才的一切发生的太快，快到让他来不及打开结界，快到让他来不及穿上铠甲，此时他有心启动结界也不可能了，巨蟒尾巴抽来的巨大力量打碎了他的肋骨，打碎了他所有的内脏，距离死亡只有一步之遥。

　　陈致远从没来想到自己会距离死神如此之近，死神是陈致远的对手，他曾经无数次在手术台上与死神争斗，也赢了死神无数次，可这次他似乎赢不了了，在这时候陈致远脑海中出现父母与几位妻子的身影，他们笑得很开心，可陈致远知道自己可能在也看不到他们的笑容了。

　　陈致远濒临死亡，脂肪兑换系统在这时候启动了，它与陈致远是一体如果陈致远死亡，它也将要死亡。

　　“宿主肋骨粉碎性骨折，双肺血气胸，左心房撕裂伤，肝破裂、脾破裂，双腿粉碎性骨折……”一系列的文字在陈致远脑海中飘过，可陈致远却看不到这些。

　　“宿主濒临死亡，启动应急程序，万能魔方启动，身体修复液启动，强行开启万能魔方隐藏功能——凯化，强行开启坐骑系统，选择目标中……，目标选定，目标濒临死亡，启动万能魔方，启动身体修复液，执行中……”

　　字幕一行又一行的在陈致远脑海中浮现着，但他对这些却全然不知，突然一抹剧烈的银光自陈致远手腕处亮起，银光之盛连阳光也不能与之抗衡，顷刻间就算是姬玛用手捂住了双眼，并且闭上了眼睛，但她依旧感受到了这强烈的银色光芒，巨蟒们发出凄惨的叫声，它们那猩红色的眸子被银光刺伤了，可这些巨蟒依旧没有要松口的意思，但抽打陈致远的那几头巨蟒却停了下来。

　　剧烈的银光瞬间把陈致远与躺在不远处奄奄一息的小八笼罩在内，咬住陈致远的巨蟒不知道被什么东西一下就给弹开了，三条巨蟒飞到高高的空中然后重重摔倒在地，它们的嘴里依旧流淌着鲜血，只不过这些血是它们自己的，刚才的银光把巨蟒嘴里的獠牙齐根斩断，每条巨蟒嘴里都出现四个大大的血窟窿。

　　银光下无数的正方形银片飞快的旋转着，时不时就有成千上万的银片覆盖在陈致远的身体上，他身上的衣服不知道什么时候全消失不见了，皮肤上的伤痕以肉眼可见的速度愈合着，当银片覆盖过来时，这些伤口已经愈合了。

　　数也数不清的银片不停的变换着形状、自行组合着，银光也越来越暗，不多时银光终于消失了，留在原地的不在是伤痕累累的陈致远，而是身着银色铠甲的钢铁巨人，穿着银色铠甲的陈致远身高足足有两米多，富含机械力感的铠甲把他紧紧包裹在其中，说陈致远穿着铠甲，不如说他操纵着一台两米多高的机器人，因为这铠甲的外表一点都不像是铠甲，肩部流畅的机械线条上是头盔，在头盔的两边竖着两根剑刃一样的东西，或者说它们就是长约10公分的剑刃，与剑刃连接的是两个菱形的凹起，头盔的上沿全是由这种菱形组成的，极富机械美感。

　　陈致远眼睛的部位是赤红色的玻璃，但这玻璃却不是普通的玻璃，这玻璃是万能魔方幻化而成，别说子弹了，就算是导弹也没办法打穿，赤红色的玻璃中间是亮银色的菱形，在这个菱形下隐藏着陈致远的鼻子，与菱形连接的是两块光滑如镜的银色钢铁，两块钢铁面积比较大，把陈致远的双颊、嘴唇、下巴全部护在里边。

　　肩部流畅的机械线条下是两块拱起对接在一起的长方形金属，两块金属把陈致远的胸部护在其中，长方形的金属下端则是十二条弧形的银色金属，它们把陈致远腹部护在其中，十二条弧形的最上段的三对金属向后延伸，越过陈致远的背部，到达他的肩部在向外跃出，在这里形成两个护肩，护肩的形状前端十分尖锐，沿着尖端逐渐往下变大，最终与陈致远肩部的护甲契合在一起。

　　陈致远的腿部同样被银色的铠甲覆盖着，只不过腿部的铠甲棱角更加分明，大腿内侧的尤为粗壮，往下则变得细一些，也就是说腿部覆盖的铠甲越往下越细窄，但这并不影响铠甲的美观与力感，反而突出了铠甲森冷之意。

　　铠甲一直覆盖到陈致远的脚上，在双脚的脚后跟处形成了两根倒刺，倒刺很长几乎快到了陈致远的腿弯处，但这两根倒刺并不影响陈致远的行动，而且还成为了他的另一个杀器。

　　那把斩马刀不知道什么时候消失了，在这时候陈致远突然动了，他双手握拳上下对好，一抹银光突然自他两个拳头的对接处显现出来，紧接着陈致远的双拳微微打开，一抹银光顺着他微微握着的双手空隙向上、向下延伸开来，不多时一把有些奇怪的武器出现在陈致远的双手之中。

　　这武器上端、下端都是个巨大的双刃剑形状，可在中间却是一根银色的棍子，陈致远双手举起这怪异的武器，突然箭一般向一条巨蟒冲去，这条巨蟒眼睛刚才被剧烈的银光刺伤了，眼睛的功能早已经消失了，但蛇类的眼睛本来就没多大的用，它们捕猎靠的是蛇信，蛇信可没被银光废掉，所以当陈致远冲过来时，这条巨蟒察觉到了危机，它把头高高的向后扬起，试图躲过这致命一击。

　　但陈致远的动作太快，银光一闪，巨蟒的大大脑袋就跃到了空中，在这时候一条巨蟒向陈致远咬了过来，不等陈致远有任何动作，一个巨大的银色影子猛的扑了过来，把那条巨蟒按倒在地，锋利的银色爪子刺穿了巨蟒的鳞甲，鲜血不停的往外留着，银色的巨大黑影猛然间低下头一口咬在巨蟒的粗壮身子上，锋利的獠牙瞬间就把巨蟒的皮肉咬穿，这还不算完，银色的黑影猛的一甩脑袋，巨蟒的身体立刻被一分两半，鲜血顺着巨蟒身体的断端撒了满满一地。

　　这银色的黑影就是小八，它身上也覆盖着银色的铠甲，这具铠甲没有陈致远的复杂，只是把按照小八原来的样子把它包裹在里边，并且让小八的身体足足大了两倍还多，本来小八的个头就不小了，它要是站起来前爪都能搭在两米高的墙上，现在身体暴增两倍，直接让它成为了一个庞然大物。

　　刚才陈致远与小八吃足了这些巨蟒的苦头，现在总算是有能力找回场子了，一人一豹自然不会对这些巨蟒留手，陈致远如同一个银色杀神一般冲入巨蟒群中，所过之处鲜血与巨蟒的残破肢体四处飞散，这是赤裸裸的孽杀，巨蟒们根本就没有还手之力。

　　小八虎入羊群一般四处撕咬着巨蟒们，它把每一条抓住的巨蟒全部咬成两半，这样杀了几条巨蟒，小八似乎感觉这样屠杀它们有些没意思，于是改成了用锋利的牙齿咬碎巨蟒的头颅。

　　围攻陈致远的巨蟒数量并不是太多，但也有四五十条左右，这些巨蟒大多数的个头都跟陈致远上午杀的那条差不多，只有个别几条稍微大点，现在多了这副能极大增幅他能力的铠甲，在加上有小八的帮助，陈致远杀起这些巨蟒相当的容易，不多时一人一豹就把四五十条巨蟒杀个干干净净。

　　看着一地的巨蟒死尸，陈致远感觉还是不解气，刚才他跟小八可差点死在这些巨蟒嘴里，如果可能陈致远想把丛林里所有的巨蟒全部杀死，摇晃下头，陈致远把脑海中强烈的杀戮之意驱散，在这时候他才有心思查看自己身上到底发生了什么，这一查看，陈致远有种哭笑不得的感觉。

　　不知道怎么回事万能魔方中还隐藏个凯化的功能，还有一个坐骑功能，现在这两个功能都被开启了，而陈致远付出的代价就是好不容易积攒的脂肪全部消耗一空，一点都没剩下，这情况可以说是好事，也可以说是坏事，好事就是保住了命，并且有跟巨蟒一战之力，可坏事就是没办法在兑换海洋插件去深海里为刘三哥的爷爷寻找置换心脏的药材了，没了这东西刘老爷子恐怕挺不了几天了，一想到这情况陈致远就头疼。

　　事已至此陈致远感觉自己头疼也没用，先解决了目前的事在帮刘三哥想办法吧，想到这陈致远就想去看看姬玛的情况，那丫头刚才受到的刺激太大昏了过去，可在这时候一声巨大的“咯吱”的怒吼声突然传了过来！


第四百一十章 肉搏

　　亮银色的铠甲在阳光下散发着耀眼的光芒，如果铠甲上没有大片的猩红色血迹的话，铠甲会更富美感，或者说是机器的力感，现在虽然少了这些美感，但铠甲却散发着夺人心魄的杀机，此时的陈致远更像是杀神阿修罗，所有敢于挡在他前进道路上的东西都将被他用手里的双刃剑斩成肉泥。

　　听到身后传来的巨蟒怒吼声，陈致远站起来扭过头去，亮银色的铠甲没有发出一点声音，仿佛这件铠甲不是由钢铁做成，而是银色的纱衣，左右晃动了一下脖子，骨骼发出的“喀嚓”声穿入陈致远的耳朵。

　　铠甲上火红色的眸子盯住了一条浑身也是火红色的巨蟒，这条巨蟒体长最少得有一百五十米，蛇身上也有伤疤，数量不少，但跟指挥那场进攻废弃工厂的巨蟒还是少了很多，巨蟒身体的直径最少也有一米五，如此粗壮的巨蟒或许已经不能称之为蛇了，应该说是龙，一条残忍、嗜杀的巨龙。

　　巨蟒左侧的眸子本该是猩红色，但一条深深的伤疤让本该是猩红色的眸子变成了青紫色，巨蟒的蛇信竟然是紫黑色，这点跟陈致远杀的那些巨蟒不一样，普通的巨蟒蛇信是猩红色的。

　　巨蟒庞大的身体停了下来，那只完好无损的猩红色眸子死死盯住陈致远，里面充斥着森冷的杀意，显然这条巨蟒打算要把陈致远撕扯成碎片，为它的手下报仇。

　　看到这条巨蟒小八的战意更浓，它微微俯下身体摆出进攻的驾驶，嘴角不停向上抖动着，露出了里边沾满巨蟒鲜血的锋利獠牙，不时从小八嘴里传出低沉的怒吼声。

　　杀了小的，引出大的吗？精英怪？陈大官人脑子里的想法很是奇葩，都这个时候了他竟然还能想到游戏，也不能说是奇葩，只能说陈大官人是有恃无恐，现在他得到了新的玩具，很强力的玩具，正是想玩个痛快的时候，可那些普通的巨蟒实在没什么战斗力可言，被他跟小八三两下就杀得精光，实在是没有挑战性！

　　现在自己送上门来一条看起来有些实力的巨蟒，自然引起了陈致远的兴趣，还有就是陈大官人虽然得到了新玩具，但付出的代价却有点大，辛苦积攒的脂肪被消耗一空，现在他都不知道回去后怎么跟刘三哥交代，没了脂肪也就没办法兑换海洋插件，没有海洋插件也就找不到给刘老爷子置换心脏需要的药材，没那药材刘老爷子连半个月都挺不了，真要是老爷子走了，他跟刘远山的关系还能继续保持下去吗？当初陈大官人可是拍着胸脯跟刘三哥打的保票！

　　这件事让陈致远很是恼火，让他进入如此为难局面的罪魁祸首就是这些巨蟒，刚才心里的火气没撒痛快，现在好又送上门来一条巨蟒，陈大官人决定拿它撒气，正好刚才系统把中级格斗升级到了高级格斗，高级格斗持续的时间还没到，这些时间完全够陈致远把所有的火气都发泄到那条自己送上门来的巨蟒身上。

　　想到这陈致远突然把手里的怪异双刃剑叉到了地上，陈大官人这是打算用拳头干掉这条巨蟒，在他看来如果用上了双刃剑，那有点欺负这条巨蟒了，估计没几下就能把它弄死，时间这么短可不痛快，只有用拳头一下一下的把这条巨蟒蹂躏致死才能彻底发泄出心底的怒火与怨气。

　　巨蟒看到眼前的那名人类竟然把武器叉到了地上，猩红色的眸子里立刻闪现出不屑的神色，在巨蟒看来眼前的人类实在是太不自量力了，虽然他能轻而易举的杀死自己其他的同类，但那些同类怎么可能跟自己比？它们不过是炮灰罢了！

　　如果陈致远知道巨蟒的这些想法，估计他的心情会更糟糕，能拥有这些念头的巨蟒显然已经具备了不差于人类的智慧，如果任凭它们繁衍下去，人类最终会走向灭绝。

　　看到小八蠢蠢欲动，陈致远赶紧冲它挥下手示意小八不要动，随即陈致远再次左右活动了下脖子！巨蟒看到眼前的人类竟然不需要那条很有实力的雪豹帮忙，巨蟒脑海中烧起一种叫做怒火的东西，它知道自己被轻视了，在同类中它还没如此轻视过。

　　被陈致远勾起怒火的巨蟒立刻向他发起了进攻，这条巨蟒个头奇大无比，按理说这么大的个头行动速度应该不会很快，可这条巨蟒的速度却快得吓人，如同一道疾风般向陈致远冲了过来。

　　看着越来越近的巨蟒，陈致远一动不动，仿佛被吓傻了一般，在这时候巨蟒大大的嘴终于到了，陈致远甚至可以清晰的看清楚蛇信上的纹理，在这时候陈致远动了，他所在的地方空气出现了一些扭曲的怪异现象，随即陈致远就不见了。

　　看到敌人突然消失，巨蟒一愣，正当它想停下前冲的动作时，头部就狠狠的挨了一下。

　　陈致远从原地消失后，身体突然出现在巨蟒头部的正上方，他的右臂猛然向后拉，双脚向后猛瞪，在这一瞪之力下，空气中竟然传来了音爆的声音，紧接着陈致远的身体就如同一道撕裂长空的闪电一般冲向巨蟒，包裹在亮银色铠甲中的右拳“轰”的一声狠狠砸在巨蟒的头上。

　　陈致远的力道之大简直不是人类可以想象的，如果这会给他个红色的内裤穿在外边，陈大官人完全可以去假冒超人了，超人的力气有多大大家都在电影中看到我，可以说现在陈致远在暴涨了几万点属性点的情况下，力气比超人还大，在加上他在空中往下以超越音速的速度往下俯冲，这个加速度更是把他的力量放大了最少五倍。

　　此时就算是摆在陈致远面前一个10米厚的钢板他也能一拳打穿，如此恐怖的力量砸在巨蟒的头上，“轰”的一声响彻天际的巨响后，巨蟒的头就仿佛是被棒球棍狠狠抽到的棒球一般，飞速往地上砸去。

　　“轰”巨蟒的头狠狠砸在地上发出一声巨响，巨蟒头部在庞大的下坠力下让大地都在颤抖，漫天的尘土一下冲入空中，把透过树叶洒下来的阳光全部挡住，此时的景象就仿佛一座10层的高楼猛然坍塌造成的景象一般。

　　这全力一击，陈致远本以为能一拳把巨蟒的头给打穿，可在他的拳头与巨蟒接触的时候陈致远心中很是惊讶，巨蟒头部的坚硬程度远超他的想象，这一拳之威虽然没毁天灭地那样大的声势，但也足够打穿十几米厚的钢板，但巨蟒的头部的鳞甲却只被打得以拳头为中心向四面八方产生了无数的裂痕，而在拳头与鳞甲接触的位置也只是出现了一个血坑，这种伤势对于巨蟒来说根本就不算什么。

　　惊讶过后，陈致远的兴趣更浓了，他本来就不希望巨蟒一下就被打死，这样可太不过瘾了，现在巨蟒展现出了它惊人的防御力，正好满足当沙包的条件。

　　正当陈致远琢磨这如何蹂躏这条巨蟒的时候，巨蟒的头从地上抬了起来，在巨蟒的头部下方有一个大大的坑，从这可以看出陈致远那一拳的力道到底有多大了！这一拳虽然没对巨蟒造成致命的伤害，但还是打得巨蟒感觉昏沉沉的，头部一抬起来，它就跟人一样使劲晃悠了下脑袋。

　　看清楚把自己打得昏沉沉的人类站在自己不远处的时候，巨蟒发出了一声高亢的怒吼声，它被彻底的激怒了，它要把眼前这个该死的人类撕成碎片。

　　一股狂风向陈致远卷了过来，在亚马逊热带雨林中显然不可能有这么大的风，这狂风是巨蟒尾巴造成的，被激怒的巨蟒要用自己的尾巴把眼前的人类拍成碎片。

　　眼看着巨蟒那粗壮得不像话的尾巴就要抽在陈致远的身上，在这时候他动了，不是躲避，而是向后跑，这一幕跟陈致远上午击杀那条巨蟒的情况差不多，都是巨蟒的尾巴在前边追，陈致远的身体几乎是贴着巨蟒的尾巴往后倒着跑。

　　这里是亚马逊热带雨林，树木自然很多，陈致远倒着跑很快后边就出现了一颗粗壮的树木，眼看着他就要撞到树上，可陈致远就跟长了后眼一般，身子竟然游鱼似的绕过了这课粗壮的树木，但巨蟒的大尾巴可绕不过去，于是狠狠抽在了树干上，这颗树虽然粗壮，但还是被巨蟒的尾巴给抽得断成了两节，而巨蟒尾巴扫来的速度与力量竟然没有一点的降低。

　　陈致远往后倒退着跑，巨蟒的尾巴死死咬住他，时不时陈致远游鱼一样躲开背后的树木，巨蟒的尾巴则把这些拦路的树木全部连根拔起抽成碎片，一时间丛林里巨大的“轰轰”声不断响起，吓得远处的各种动物四散逃窜。

　　巨蟒的尾巴抽来的力气就算在大，但也有力竭的时候，当这种情况出现的时候，陈致远突然停下了脚步！


第四百一十一章 虐杀

　　陈致远停下脚步，突然双手抱住巨蟒的粗壮尾巴，这时候虽然巨蟒尾部扫来的力量已经减弱很多，但余力却依然带着陈致远往后急速冲去，陈致远的双脚不断的向地上蹬踏，他每踏上一步，先是“轰”的一声，随即地面就会一阵颤抖，出现这样情况可见陈致远双脚踏地的力度到底有多大了。

　　可就是如此大的力量下，巨蟒的尾巴还是带着陈致远向后冲出去十多米的距离，在这段距离中陈致远撞断了七八棵粗壮的树木，好在他身上穿着铠甲，不然非得被撞出内伤来不可。

　　巨蟒尾巴往前冲的势头终于停了下来，在这时候陈致远突然发出一声怒吼，双手死命的抱住巨蟒的尾巴，双脚则飞快的蹬踏着地面，没几下他脚下的地方就出现一个大坑。

　　在这时候巨蟒也感觉到不对劲了，它拼命的抽动尾巴，想把陈致远给甩开，可陈致远就跟在地上生了根一般，无论巨蟒如何努力就是挣脱不开陈致远的双手。

　　突然陈致远发出一声更大的怒吼，他抱着巨蟒的尾巴竟然升到了空中，在这时候陈致远的双脚依旧不停的坐着蹬踏动作，他每蹬踏一步，脚下就会传来音爆的声音，而陈致远则跟上楼梯一般不停的往高空中升去。

　　这些动作说起来似乎很慢，可真实发生的时间却并没有多少，几乎是两三个呼吸间，陈致远就已经抱着巨蟒那粗壮的大尾巴冲出了亚马逊热带雨林中那遮天蔽日的树枝覆盖范围，在这时候他依旧没有停留，身体依旧不断的向上爬升。

　　巨蟒的察觉到了危机，它拼命的扭动着身体，可无论它怎么努力就是摆脱不了的陈致远的束缚，此时的陈致远虽然在空中，但仿佛他身体四面八方全有坚厚无比的钢铁墙壁一般，无论巨蟒的尾巴如何扭动，就是不能把陈致远甩飞。

　　这条巨蟒足足有一百五十多米，而陈致远则上升到一百二十米的高度就停了下来，在这时候巨蟒的头部还在丛林里，并没有离开离开地面，在这时陈致远突然高声喊道：“小八你带着姬玛躲远点！”

　　小八听到陈致远的话语声，立刻飞快的跑到姬玛身边，先是张开大大的嘴轻轻咬住姬玛的身体，随即头部一甩，就把姬玛甩到了它的身上，在这时候小八闪电一般向远处跑去。

　　陈致远等了一会，突然再次怒吼一声，双脚死命的向空气中蹬踏，这一声比刚才还要大得多的音爆声如同闷雷一般传遍了整个亚马逊热带雨林，在这时候巨蟒的怒吼声也响了起来，显然这条智商很高的巨蟒意识到危险到来了。

　　陈致远两条手臂猛然间上扬，如果此时没有铠甲的话，会看到他手臂甚至是全身的肌肉暴起一条条的青筋，这是静脉血管，血管鼓胀的程度相当吓人，似乎一碰就要爆掉一般。

　　巨蟒的身体再次被提起一小截，在这时候陈致远的双脚飞快的再次做蹬踏动作，频繁的音爆声此起彼伏，就仿佛是过年放的鞭炮一般，眨眼之间陈致远的身子又向上冲起七八米的距离，在这时候，他的双手猛然间向左侧抡起，伴随这个动作的是陈致远的怒吼声与巨蟒的哀鸣声。

　　突然一条火红色的巨蟒冲出遮天蔽日的丛林，生到空中，巨蟒的身体在这一甩之力下绷得笔直，一百五十多米的巨蛇此时就像一把锤子，只不过锤子的头小了点，陈致远就是那个挥舞巨锤的人，他双手轮这巨蟒的尾巴，让巨蟒在半空中划出一道优美的弧线，随即蛇头向下猛然砸去。

　　蛇头先是砸开了丛林的树枝，发出哗哗的声响，随即蛇头与地面做了一次亲密的接触，巨大无比的轰鸣随即响起，这声音大得吓人，震得陈致远耳中都是嗡嗡作响，如此大的动静彻底让整个亚马逊热带雨林沸腾了，无数的飞鸟冲天而起，以陈致远为圆心，周围随处可见飞鸟形成的黑云。

　　到处都是野兽的哀鸣声，它们四散奔逃着，慌不择路的奔逃着，所过之处无数的树木被撞成了两节，宽阔的亚马逊河在大地的颤抖下泛起一层又一层的波浪，河底的淤泥都被震了起来，生活在河里的各种动物发了疯一般四处乱撞，连那些长度两米多的鳄鱼都被鱼群撞得七荤八素。

　　此时的亚马逊热带雨林就仿佛进入到世界末日一般，所有地方都乱了套，在这时候距离陈致远几千米外的地方突然传来一声响彻天际的怒吼声，怪异的“咯吱”声如同惊雷一般在次贯穿了陈致远的耳膜。

　　蛇王吗？有本事你过来，来了老子就弄死你！陈大官人冷笑连连，此时的他心中充满了杀意，如果那条蛇王真的敢来，陈大官人就敢把它千刀万剐。

　　陈大官人没有那么大的嗓门回敬一下蛇王的怒吼，但他手里却有个特大号的怪异“锤子”用这东西敲击地面的声音可很大，于是陈致远开始用这“锤子”敲击地面的声音来回应那条敢于向他示威的蛇王了。

　　一百多米长的火红色身影开始以陈致远为圆心上下翻飞起来，此时那条巨蟒成了陈致远的新玩具，被陈大官人舞动得上下翻飞，一时间红色漫天飞舞，霎是好看，可伴随好看的同时，陈致远周围一百多米的热带雨林却遭殃了。

　　陈大官人舞动着巨蟒的尾巴，一会把它砸到东边，一会把它砸到西边，巨蟒身体所到之处是一片狼藉，原来的参天大树这会成了无数的木柴，原来青草遍地的地面成了一个个深深的大坑，一大堆可怜的小草被泥土掩埋住，要不是泥土上露出点点绿色，没人会想到泥土下面会埋着小草。

　　“轰、轰”的声音很有节奏，就仿佛是有人在敲打架子鼓，但这“轰轰”声却有点大，并且伴随着大股、大股的鲜血，巨蟒就算鳞甲在硬，可也受不了陈大官人这么玩？脑袋一下又一下的被狠狠砸到地面上，开始巨蟒还能承受，但次数一多巨蟒的脑袋上的鳞甲就受不了了，这些鳞甲不是被砸碎，就是被狠狠的砸进巨蟒的肉里，如此反复下这条巨蟒已经被陈致远玩坏了，它那大大的头部此时满是鲜血与泥土，并且顺着蛇嘴不停的往下淌血。

　　到了这时候巨蟒一条命就剩下半条命了，开始它还想反抗，可到了这会它连反抗的力气都没了，陈大官人疯狂的敲击着“架子鼓”向远处的蛇王示威，试图把那家伙给吸引过来，然后一并解决，图个省事，可那条蛇王叫了几声后就没动静了，似乎是怕了。

　　听不到蛇王的怒吼，陈大官人很无聊，一无聊他就拿手里的巨蟒撒气，又是一通猛摔猛打，直接让他手里那条可怜的巨蟒就剩下一口气了，在这时候高级格斗术的时间终于到了，身在半空中的陈大感人无奈的撇了下嘴，就把手里那条巨蟒跟破布一般丢了下去。

　　又是“轰”的一声，不过这次声音比刚才小了很多，巨蟒老老实实的趴在乱七八糟的地面上一动不动，要不是它嘴里的蛇信还不时动一下，肯定被会人认为它已经死了！

　　在这时候陈致远落到了地面上，迈步走到巨蟒的头部，看着眼前已经不成称之为头的东西，陈大官人嘟囔道：“擦，玩大了！”说到这他伸脚踢了踢巨蟒，嘴里又道：“嗨，说你那，别死啊！”

　　巨蟒如果能说话的话，肯定得问候陈致远祖宗十八代，这孙子太缺德了，先是把自己当锤子玩，随即就是鼓槌，还打的很有节奏感，并且用力很大，在这种情况下自己不死也半残了，还能不死吗？你大爷的啊！

　　“大爷的，就这么几下就玩死了？真是无聊！”嘟囔到这，陈大官人突然狠狠一脚踹在巨蟒的脑袋上，让它那血肉模糊的大脑袋猛然向后退出去七八米，紧跟着陈致远又跑了过来嘴里大骂道：“你大爷的，要不是你们这群破蛇，老子积攒的脂肪能没吗？没了脂肪我怎么救刘老爷子？他老人家要是挂了，我怎么跟三哥交代，大爷的，你大爷的，你奶奶的！”陈大官人越想越生气，对着毫无还手之力的巨蟒又是一通爆揍。

　　巨蟒已经被打玩得就剩下一口气了，虽说现在陈大官人没了高级格斗术，也没了几万点的属性点，但他有中级格斗术，还有几千点的属性点，加上铠甲的增幅，还有巨蟒头部的鳞甲全废掉了，这么一通暴打，直接把巨蟒那口气都给打没了。

　　发泄完毕后，陈大官人一屁股坐在地上，为刘老爷子的事发愁，也不知道过了多久，突然远处传来小八的吼叫声，陈大官人叹了一口气从地上爬了起来，先让身上的铠甲恢复成手表的样子，这才迈步往小八所在的方向走去！


第四百一十二章 继续前进

　　陈致远足足走出去五百多米才找到小八，此时小八也恢复了原来的样子，不过精神很萎靡，陈致远帮它检查了一下，小八身上到没什么伤，只是因为刚才与巨蟒搏杀消耗的体力太多，才变成了这样。

　　松开小八陈致远又看了看姬玛，又变得脏兮兮的姬玛还在昏睡，刚才已经帮她检查过了，陈致远知道姬玛没事，便一屁股坐在姬玛的身边，随即就躺在了那里，今天他也是累得够呛，上午杀了一条巨蟒，下午是杀了一大堆的巨蟒，体力消耗不大那怎么可能！

　　很快太阳就跑得不见了踪影，只留下落日的余辉透过茂盛的树叶撒到陈致远与姬玛的身上，此时的亚马逊热带雨林又恢复了平静，不过这种平静却有些吓人，周围别说鸟叫声了，就算是虫鸣都没有，造成这种死寂的原因就是陈大官人刚才鼓捣出来的巨大动静，连虫子都被吓跑了，可见这动静到底有多大、多吓人了！

　　不多时姬玛嘤咛一声就醒了过来，受到巨大惊吓的姬玛一睁眼就放声大哭，刚才她真的是被吓坏了，躺在他旁边的陈大官人刚睡着就被姬玛的哭声给弄醒了，赶紧坐起来道：“怎么了？”

　　姬玛哭声一缓，随即泪眼朦胧的看了看陈致远，突然哇的一声又大哭起来，同时扑到了陈致远的怀里，嘴里呢喃道：“我，我们，是不是，是不是死了？”

　　陈致远知道姬玛被吓坏了，赶紧一手揽住她的腰肢，一手轻轻抚摸着她的背部嘴里轻声安慰道：“没死，我们都没死，别怕，那些巨蟒都被我杀了！”

　　陈致远怀抱与轻抚让姬玛的情绪稍稍安静下来，可此时她的内心却并不平静，此时姬玛很需要发泄的途径，人都是这样，经受过巨大的恐惧后，每一个人都需要发泄，不然他们会疯掉。

　　痛哭是发泄的一种，但对于姬玛来说哭却不能让她彻底发泄出来，实在是这两天接连不断的与死神近距离接触已经让她的神经濒临崩溃，姬玛需要其他的方式来发泄，她需要用这种发泄来忘记两天来遇到的危险，忘记死亡的恐惧，也忘掉那些让她感觉到头皮发麻的巨蟒。

　　想要发泄的姬玛突然把陈致远推倒在地，随即扑了过去，用自己的嘴堵住了陈大官人到嘴边的话语！在某些时候情欲是人类最好的发泄方式，通过这种办法可以让人在最短的时间内忘记所有的事，脑海中有的只是人类最原始的本能。

　　陈大官人被姬玛的突然袭击打了个措手不及，说实话他真对姬玛没什么想法，家里的女人实在是太多了，再多一个外国媳妇，一旦被发现，那乐子可就太大了，鸡犬不宁肯定是有的，闹不好还会更麻烦，这种结局会让陈大官人头疼死，所以他也在努力约束着自己，连王骆嫣他都不敢招惹，生怕出点什么事。

　　现在姬玛自己送上门来，陈大官人自然不敢真跟她以天为被、以地为床干出点什么禽兽的事来，于是陈大官人赶紧把姬玛轻轻推开嘴里轻声道：“别这样，姬玛，冷静！”

　　陈大官人是这么做了，可说实话他还真有点舍不得姬玛柔软嘴唇带来的甜甜香味，还有姬玛柔软身体带给他的舒爽感觉，但为了家庭内部的团结，陈大官人只能当一次禽兽不如了，把这到手的小白羊推开。

　　姬玛此时满脸的泪痕，呆呆的看着陈致远，过了好一会她突然伸手捧住陈致远脏兮兮的脸道：“我们都会死在这里的，我还没有谈过一次男朋友，我不甘心，你要了我吧，我想在死前当一回女人！”死神走后，姬玛的神志不能说已经奔溃了，但也绝对不是那么清醒，她想要的就是发泄，通过男女情爱来把隐藏在她脑海里的恐惧暂时驱除出去。

　　“你不会死的，我也不会死，我们会活着离开这里！”陈致远说得十分肯定，在上午的时候他或许还不敢这么说，但是现在他敢说，因为万能魔方的凯化与宠物系统打开了，在加上手里剩下的荣誉值与两次结界的使用，他有百分之百的把握拿到三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣，敢于挡路的巨蟒包括那条蛇王在内，他有信心把它们切成碎片。

　　“不，我们会死的，肯定会死！”姬玛十分的固执，她刚才昏了过去，并没看到陈致远发威把巨蟒当玩具玩的一幕，如果看到估计也不会有这个想法了，但是陈大官人却麻烦了，他的那些秘密被姬玛看到，这可不是什么好事，现在系统中的脂肪被消耗一空，陈大官人根本就拿不出脂肪来兑换个催眠怀表把姬玛的这些记忆给消除掉。

　　不过好在姬玛并没看到，可没看到那一幕，姬玛却对能活着从亚马逊热带雨林里出去不抱任何希望了，可以说巨蟒已经把她吓破胆了。

　　陈致远伸出手握住姬玛的肩部，轻轻晃动了一下，然后道：“相信我，我会带着你活着离开这里，并且带走你父亲需要的药材，我们回去后会把他治好的，你不想看到他被治愈吗？”

　　听到陈致远这么说，姬玛的脑海里一下闪现出父亲的相貌，曾经支持着姬玛来到亚马逊热带雨林中的信念再次出现了，她要跟着陈致远找到药材，然后救回父亲，但现在这个信念在巨蟒带来的步步杀机下，已经相当脆弱了，姬玛需要有人帮她加深这个信念：“真的吗？我们真的可以活着回去，然后治疗好我父亲吗？”

　　“真的，我们肯定能活着回去，然后把你父亲治好！”陈致远看姬玛的神志恢复一些，不再有跟自己求爱的发泄举动，赶紧站起来同时也把姬玛拉了起来又道：“现在我们要做的是再往前走一段，然后找个地方好好休息一个晚上，明天我们就会到达目的地，找到那两种药材！”

　　说完陈致远拉着姬玛就大步往前走去，小八也从地上爬起来跟了过去，陈致远带着姬玛绕过巨蟒的死尸继续奔着目的地前进，现在已经是黄昏十分了距离天黑没有多少时间了，如果是换做以前陈致远肯定会赶紧找个地方宿营，实在是夜色下的亚马逊热带雨林太危险了，并且里面还有那些大得吓人的巨蟒。

　　可现在陈致远却没这么做，他相信自己刚才弄出了那么大的动静，野兽们早被吓跑了，就算是巨蟒应该也不敢过来，这点从那条蛇王没敢露面就可以看出来，所以他拉着姬玛一直往前走，奔着三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣所在的地方前进，这一走就是好几个小时，在这几个小时中，姬玛走不动了，最后是陈致远背着她前进。

　　陈致远如此玩命的往前走，为的就是多赶点路程，今天那些巨蟒的出现已经耽误了他太多的时间，如果晚上再不赶下路程，那时间可就不够用了。

　　两个人这一走，就走到了晚上10点多，陈致远的预料很准，走了好几个小时，别说巨蟒了，就算是其他野兽也没看见一只，显然所有的动物都被陈致远弄出来的巨大动静给吓跑了。

　　眼看着快11点了，陈致远也是累得够呛，停下脚步把姬玛放下来，然后陈致远查询了一下地图，发现这个位置距离三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣所在的地方没多远了，明天早上出发，大概在中午的时候就能到达目的地，这样一来时间完全够用，所以陈致远决定不再前进了，就在这里宿营好好休息一个晚上，养足了精神面对明天的危险。

　　让姬玛跟小八在这里等一下，陈致远往前走了几步，然后从空间胶囊里拿出两条睡袋，还有一个比昨天小得多的帐篷后便走了回来，姬玛靠着树坐在那里根本就没注意陈致远拿出来的这些东西有点怪，要知道陈致远可就背着一个背包，那背包虽然够大，但绝对装不下这么多的东西，可现在姬玛那还有心思去想这些，她依旧在担心自己跟陈致远能不能活着从亚马逊热带雨林中离开。

　　陈致远看姬玛坐在那里发呆，也没喊，飞快的把帐篷支起来，然后找来一些木柴点燃了篝火，在切下一块野猪肉做起了肉汤，他跟姬玛都需要补充食物，不然明天可没办法应付巨蟒带来的危机。

　　这里并没有小溪，所以陈致远煮肉汤的水依旧是他偷偷从空间胶囊里拿出来的，当然还有各种调料，这些依旧没被姬玛发现，当肉汤的香味飘散进姬玛的小鼻子里时，她终于是恢复了几分生气，扭头看了看篝火边正在忙碌的陈致远，姬玛感觉到一阵心安，通过几天的相处，姬玛无形中开始对陈致远依赖起来，因为只有这个男人才能在最危险的时候救她，并且给她一个温暖的怀抱，这是其他男人不曾给，也根本没给过的。

　　此时姬玛突然下定了一个决定，一个对于她来说相当大胆的决定！


第四百一十三章 姬玛的决定

　　篝火散发的暖色让漆黑的雨林中多了几分光明，坐在篝火边上，雨林中的湿气被篝火散发的热量驱散一些，让人感到很是舒服，说实话亚马逊热带雨林中的潮气真不是一般人能忍受的，只要走上一小会就感觉衣服全贴在了身上，湿漉漉的滋味十分难受。

　　陈致远跟巨蟒折腾了一天，湿气跟汗水早把他的衣服打湿了，现在危险暂时不会来临，陈致远就把身上的迷彩穿脱了下来，放在篝火边烤，他身上就穿着个大裤衩与一件迷彩背心，要不是姬玛在，陈大官人连裤衩与背心都想脱下来，衣服上那股潮乎乎的感觉实在是太难受了！

　　姬玛喝了肉汤后就静静的坐在一边不言不语，也不知道她在想什么，陈致远看她情绪很稳定也没说话，小八吃饱喝足后懒洋洋的躺在篝火边上大睡特睡，不时嘴里还哼哼几声，也不知道它梦到了什么。

　　烤干了衣服后陈致远看姬玛还在发呆便道：“你不烤烤衣服吗？你去帐篷里把衣服脱下来，然后仍给我，我帮你烤！”陈大官人还是有点良知的，他知道孤男寡女在这杳无人烟的亚马逊热带雨林里呆着本来就很容易出事，如果姬玛在穿个内衣在这烤衣服，出事的几率更大，陈大官人太清楚自己现在的定力了，索性就来个君子之意，让姬玛去帐篷里，这样他就看不到什么了，也就不容易出事！

　　听到陈致远的话，姬玛点了点头便进了帐篷，不多时里面传来脱衣服的声音，本来陈大官人已经很累了，但一听到这声音他立刻精神起来，脑海中忍不住浮现出昨天姬玛就穿着内衣的样子，想到这些陈大官人感觉小腹一阵火热，随即小官人就有要抬头的趋势。

　　此时陈大官人很郁闷，心中大骂自己定力是越来越差了，就听个脱衣服的声音身体就兴奋成这样，而且还是在今天劳累了一天的情况下，这叫什么事啊？

　　正在陈大官人坐在这胡思乱想的功夫姬玛竟然走了出来，此时她依旧穿着昨天那身脏兮兮的内衣，但这套内衣依旧无法掩饰她的魅力，反而为姬玛增添几分狂野之美，来到陈致远的身边，姬玛旁若无人的蹲在那里，烤起了衣服。

　　看到姬玛因为蹲在地上变得更加圆润的翘臀，还有她胸前两座若隐若现的高峰，陈大官人差点喷出一口老血来，这姿势实在是太诱人了，太要命了，在这时候小官人已经站起来摇旗呐喊了。

　　陈大官人咽下去几口口水，艰难的把目光从姬玛几乎裸着的绝美酮体上移开，然后干咳一声以掩饰自己的尴尬，这才道：“那个我去帐篷里待会！”说完陈大官人就跟一只特大号虾米似的，弯着腰逃也似的跑进了帐篷，他可不想让姬玛看到自己的丑态。

　　到了帐篷里，看不到姬玛那诱人的身体，陈大官人总算是好过一些，一屁股坐在地上喘了几口粗气，随即陈大官人就躺了下去，可脑海中依旧是姬玛那具相当诱人的身体，一想到这些陈大官人就在帐篷里折腾开了，一会往左边躺，一会又翻到右边，也不知道过了多少时间，陈大官人竟然睡了过去，今天他实在是太累了，几乎一天都在跟巨蟒玩命，消耗的体力可不是一般的大，所以虽然有姬玛那诱人的身体刺激着他，但没多久他还是睡着了。

　　又过了一会，姬玛听到了帐篷里传出陈致远微微的鼾声，她把自己早就烤干了的衣服放到了一边，然后就穿着那身脏兮兮的内衣走了进去，进到帐篷里姬玛借着篝火发出的光亮看到陈致远平躺在那里睡得正香，不过他那大裤衩上却支起一个大大的“帐篷”，陈大官人虽然是累得睡着了，可小官人还没偃旗息鼓，依旧在那摇旗呐喊抗议陈大官人对它的不公。

　　看到那大大的“帐篷”姬玛感觉浑身上下都跟着了火一般热得难受，白皙的皮肤在火光的映射下本就染上了一层诱人的红色光泽，但在这个时候红色的光泽更加浓郁，仿佛要滴出水来一般，姬玛的呼吸也开始急促起来，胸前两座雄伟起伏的频率相当快，她的身体也在颤抖。

　　此时姬玛有一种逃出去的冲动，可这冲动却被她强行的压了下去，她虽然希望陈致远能带着她找到药材然后离开这里，但这个希望在遭遇到巨蟒的追杀后已经变得相当脆弱了，现在姬玛对能活着离开这里说实话并没抱太大的希望，实在是这两天她所遇到的危险已经压垮了她的神经，如果不是陈致远在她身边，姬玛恐怕连求生的欲望都没有了，甚至于她的精神都会崩溃掉。

　　姬玛并不想死在这里，可她却看不到活着离开这里的曙光，在这样的刺激下姬玛产生了偏激的想法，她想在死前当一回女人，享受一次男女情爱，她也需要用这种方式让自己忘掉巨蟒，忘掉死亡。

　　在丛林中只有陈致远一个男人，一个救了她很多次的男人，于是姬玛想把自己交给陈致远，也算是报答他三番两次救自己的恩情了，一个西方女孩有这种以身相许的报恩念头或许有点奇怪，如果是在其他情况下根本就不会发生，可现在不同，现在是在亚马逊热带雨林中，在这里杀机重重，巨蟒遍地，这些情况让姬玛有了这种大胆的想法。

　　姬玛一想到一会要发生的事，她的身体更热了，并且两腿之间一片湿润，看着陈致远熟睡的样子，姬玛又感觉很是心安，只有待在这个男人的身边自己才会感觉到安全，这是此时姬玛的想法。

　　她迈动两条修长的美腿走到陈致远的身边跪坐在那里，低头看着陈致远有些脏的脸颊，姬玛突然甜甜一笑，说实话刚进入丛林的时候姬玛对陈致远并没什么好感，她感觉这个人说话模棱两可，并且还是个色狼，但是这种想法现在已经转变了，现在姬玛认为陈致远是一个很有男人味的男人，有担当，能保护她，并且还细心，这点从陈致远给她熬肉烫与提醒她烤衣服就可以看出来，这些展现了东方男人的细心。

　　陈致远一路斩杀着巨蟒，没让姬玛受到任何伤害，这又展现了西方男人的强壮，现在西方男人的强壮与东方男人的细心在陈致远的身上完美的结合在一起，让姬玛很是心动，把自己的身体交给一个喜欢的男人与交给一个不喜欢的男人是有本质上的区别的。

　　这点从姬玛的反应就可以看出来，此时的她就如同一个陷入热恋中的女孩一般痴痴的看着陈致远的脸庞，在她的脸上满是甜蜜的微笑，伸出手轻轻摸了摸陈致远的下巴，陈大官人已经两天没挂胡子了，唏嘘的胡茬扎在姬玛细嫩的手上让她感觉到一阵粗糙之感，这种感觉让姬玛更加安心。

　　当姬玛的手往下移动的时候，她的呼吸再次急促起来，她从没有这样抚摸过一个男人，这种刺激让姬玛感觉到兴奋，但兴奋中又有羞涩，陈致远强壮的胸大肌，棱角分明的六块腹肌终于把姬玛身体中的火焰彻底点燃了，这股大火以燎原之势瞬间席卷了姬玛的全身，让她那白皙、细嫩的肌肤出现一抹诱人至极的粉红色。

　　可惜这一切陈大官人没看到，如果看到的话相信他会立刻变身成狼！在这时候姬玛的手终于到达了小官人所在的地方，看到那个大大的“帐篷”姬玛的双手开始颤抖了，但她还是咬紧牙关把陈大官人的大裤衩给拉了下去，让小官人意气风发的暴漏在空气中。

　　对于男人的东西姬玛不算是太陌生，她也看过一些动作爱情片，可那是在电脑上，现在出现一个活生生的，而且还是触手可及的小官人，一下刺激得姬玛浑身都颤抖起来，此时她很紧张，紧张到身上出了一层细密的汗水，在她的心底有一个声音让她逃掉，可另一个声音又很快的把这个声音压了下去。

　　做了一翻思想斗争后，姬玛终于缓缓站起来把身上两块薄薄的布料全部脱了下去，胸前两座伟岸挣脱了文胸的束缚微微颤抖了一下，山峰顶端的红宝石划出了两道诱人至极的曲线，没有一丝赘肉的小腹下有一座神秘的金色丛林，那是无数男人梦寐以求的地方。

　　赤裸着身体的姬玛就像是西方神话中的女神，无论是她的身体还是她的脸颊无一处不美，任凭那个男人看到这一幕，也会被刺激得瞬间变身成狼，但可惜的是此时只有一个睡得跟死猪般的陈大官人，他根本就不知道外边的美景，相信陈大官人在事后知道的话，肯定会后悔死，因为他错过了最美丽的风景。

　　姬玛颤抖着跨坐在陈致远的身上，此时她的心里就如同有一只小鹿在乱撞，撞得她心慌意乱，撞得她六神无主！


第四百一十四章 “战争！”

　　即将到来的事让姬玛的大脑一片空白，在这时候小官人似乎察觉到了那个温暖的所在，它微微的颤抖了一下，在姬玛的柔软上轻轻划了一下，这一下就如同是点燃了炸药包的导火索，姬玛浑身剧烈一颤，随即就身子一软坐了下去。

　　预想到的舒爽感并没有出现，有的只是疼痛，下身的疼痛让姬玛闷哼一声，在这时候陈大官人却舒服的呻吟一声，随即就睁开了眼睛，他这会要还不醒，那陈大官人真的就是一只猪了，还是一只反应超级迟钝的猪。

　　一睁眼陈大官人就看到了姬玛胸前的两颗红宝石所散发出的诱人光泽，这光泽一下让陈大官人清醒过来，他傻愣愣的看着跨坐在自己身上的姬玛，一时间竟然痴了，在这时候陈大感人甚至感觉自己是在做梦，不是做梦的话，姬玛怎么可能向自己主动献身，这实在是太不可思议了。

　　发现陈致远醒了过来，姬玛也愣住了，她跟陈致远一样呆愣愣的看着他，两个人大眼对小眼就那么直勾勾的看着对方，周围的世界一下静了下来，然篝火不时发出的噼啪声也不见了，此时此刻两个人大脑都是一片空白。

　　也不知道过了多久，小官人似乎是不爽了，又是微微颤动一下，这一下直接让姬玛呻吟出声，在这时候陈大官人是忍不住了，他又不是柳下惠那死人妖，现在美人都主动献身了，他要是不干点什么，估计他自己都饶不了自己。

　　被点燃了欲火的陈大官人突然坐了起来，伸手把姬玛抱在怀里，大嘴准确无误的吻住姬玛香甜的唇瓣，一条大大的舌头灵蛇一般探了进去，与此同时不要脸的陈大官人两只手一只摸到姬玛的山峰上，反复轻轻揉捏着那颗红宝石，另一只手则握住了姬玛一片粉白的臀瓣儿微微往前推去。

　　干柴遇到烈火自然是一点就着，姬玛生涩的回吻着陈致远，并且她两条白皙的手臂不知道什么时候攀住了陈致远的脖子，而陈大官人则不停的教着姬玛这个新学生，一时间小小的帐篷内春色肆意。

　　不得不说陈大官人是个相当好的老师，尤其是在教男女之事上，没多久他就把姬玛调教得吻技熟练很多，并且腰部也能配合他的进攻做出一些动作，两个人在黑漆漆的帐篷里展开了激烈的肉搏战。

　　男人低沉而急促的呼吸声，女人压抑的呻吟声传了出去，把小八从美梦中惊醒，对此小八表示自己意见相当大，为了表达自己的抗议小八冲着帐篷低吼一声，本以为里面那对男女会收敛一点不要打扰自己睡觉，可谁成想里边的动静更大了。

　　那些声音让小八很是烦心，于是聪明的小八用两只爪子捂住了自己的耳朵，然后继续倒头大睡，今天小八也是累得够呛，现在它需要休息，好好的休息。

　　帐篷里的“战争”依旧在继续着，陈大官人虽然劳累一天，但现在姬玛主动投怀送抱，他自然得舍命陪君子，把她伺候好了，于是乎陈大官人花样百出的折腾着姬玛，“啪啪”声不绝于耳。

　　月亮似乎被这一对没羞没臊的男女刺激到了，羞涩的躲入了云彩之中在不露头，月亮姐姐跑了，丛林里更加的黑暗，也让帐篷里那对没羞没躁的男女动作与声音更大了，几只不知名的虫子不知道什么时候跑到了帐篷旁边，它们或许也是被陈大官人与姬玛的“战争”扰了好梦，此时正在互相配合着向帐篷里的男女发出抗议之声。

　　不过可惜的是里面那俩没羞没臊的男女根本就不搭理它们，该怎么着，还怎么着，并且战况有越演越烈的趋势，这让那几只小虫儿感觉到相当的无奈，它们能做的也就是继续抗议了，心中期望着里面那对男女注意一下素质，不要在继续下去了。

　　姬玛在经验丰富的陈大官人调教下，动作是越发熟练了，下身也不在感觉到疼了，能感觉到的就是那种飘飘然的美妙感觉，此时姬玛就感觉自己飞在空中，看着蓝天、白云，暖暖的阳光撒在她身上，让她感觉到了前所未有的舒爽感，但感受到这舒爽感是有代价的，那就是体力，不知道什么时候姬玛的身上已经密布着一层细密的汗水，她那头金黄色的长发都变得一缕一缕的了，不时顺着她光洁白皙的脸颊滴落一滴晶莹的汗珠，落在胸膛上，然后顺着两座山峰间的沟壑往下流淌而去。

　　陈大官人也是一身的汗，一方面是因为剧烈的运动，另一方面就是因为亚马逊热带雨林中的潮湿环境，换成以前身上有这样粘乎乎的感觉，陈大官人肯定会去洗一洗，但是现在他那有这心思，他想要的就是索取，不停的索取。

　　战争进入了白热化，男人急促的呼吸声，女人低低的呻吟声越来越频繁，“啪啪”声也越发的密集了，突然陈致远发出一声低低的怒吼，姬玛则是在也忍不住大声的叫了起来，在然后所有的声音都没了，如果说真要还有什么声音，那就是两个人急促的呼吸声。

　　丛林再次恢复了宁静，小八也把两只捂在耳朵上的大爪子拿了下来，继续它的美梦，那几只被陈致远与姬玛扰了好梦的虫子在这时候也心满意得的回家睡觉了，躲起来的月亮姐姐也再次冒出了头，银色的月光透过树叶洒在黑漆漆的丛林里，给亚马逊热带雨林披上了一层银色的美丽纱衣！

　　陈大官人趴在姬玛的身上喘着粗气，姬玛则闭着眼睛死死的抱住陈致远，在她的脸上虽然有汗水，但这些汗水却没办法遮掩姬玛满足的表情，此时在姬玛看来就算是让她立刻去死也值了，她终于体会到了当女人的乐趣，身上这个强壮的男人带给了她从没体会过的美妙感觉。

　　也不知道过了多久，陈大官人突然从姬玛的身上离开，然后一个翻身躺在了一边，此时他就跟从水里捞出来的一般，身上全是汗水，没了温暖的怀抱，姬玛感觉到一阵空虚，她突然一个翻身把陈致远压在了身下，金色的长发披散在陈致远的胸膛上，就像金色的被子。

　　“你，你不热吗？”陈大官人摔先打破了两个人之间的沉默，说实话他这会有点忐忑，至于为什么忐忑？当然是发愁现在多了个外国媳妇回家后怎么跟初夏她们交代，不说吧暂时是相安无事，但万一那天姬玛杀到华夏找自己，那可怎么办？到时候肯定是要倒霉的，而且是倒大霉，但要是说吧，倒霉就会提前！

　　“不热！”姬玛似乎很累了，轻轻吐出两个字后就小猫一般赖在陈致远的身上一动不动！

　　陈大官人不知道该说什么好了，这会总不能问姬玛以后跟自己怎么样吧？那也太不合时宜了，现在可是在亚马逊热带雨林中，危险还没过去，看来只能等回到迪拜后在说这事了。

　　陈大官人的心还是很大的，他一直本着车到山前必有路的念头，反正事已经出了，现在在说什么也挽回不了了，既然是这样不如睡觉吧，休息好了才能应付明天的危机，至于以后的事以后在想就是了。

　　白天跟巨蟒打了一天，晚上又跟姬玛打了半天，陈大官人真是累坏了，他一闭眼就沉沉睡了过去，而姬玛也跟他一样，两个人这一睡就睡到了第二天早上，姬玛昨天虽然受到了惊吓，但她的体力并没消耗很多，所以她是第一个醒来的，在这时候陈大官人还在呼呼大睡。

　　姬玛一清醒就感觉有一个硬硬的东西顶在自己下身，让她感觉有些不舒服，于是姬玛便伸手打算把那东西给拿开，可手一碰到那又硬又烫的东西，姬玛的手就跟触电似的收了回来，但没过多久她又把手放了过去，她那张白皙的俏脸上此时满是春意，姬玛又想到了昨天晚上的种种美妙感觉，而这些美妙感觉都是那个又硬又烫的东西带给她的。

　　一想到昨天那美妙的感觉，姬玛就动情了，男女那点事就跟海洛因一样，只要尝了一次就上瘾了，无论男女，姬玛现在就加入了这个庞大的上瘾队伍，此时此刻她很想在体会一下那美妙的滋味，于是姬玛很自然的就把一大早上就起来抗议的小官人给“吞掉”了，昨天由于陈大官人很累，所以那方面的能力下降的很厉害，并没把姬玛折腾得够呛，这到是留给了姬玛大清早就作案的机会。

　　睡得迷迷糊糊的陈大官人感觉有人坐在他身上不停的摇晃，而且下身似乎处于一个十分温暖的地方，很快就让陈大官人就醒了过来，看到姬玛在一次趁着自己睡着把自己当马骑，陈大官人感觉相当郁闷，这叫什么事啊？自己好像已经两次被她趁着自己睡觉，然后把自己那个什么了！


第四百一十五章 峡谷

　　清早的热身运动进行得相当激烈，不过陈大官人有意控制下还是没持续太多时间，不然他今天跟姬玛可都没体力继续前进了，两个人激战过后，简单的吃了点东西、洗漱一翻便继续出发，今天陈致远必须要找到三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣，不然可真没时间回去救阿尔巴斯了。

　　姬玛今天虽然心情很好，可体力却不怎么样，没走多远就走不动了，她出现这种情况罪魁祸首就是陈致远，当然这事也不能全怪陈致远，毕竟是姬玛主动献身了，以前要是出现这种情况，姬玛肯定咬紧牙光继续往前走，可今天姬玛却跑到了陈致远的背上。

　　说来也奇怪，前几天姬玛还看陈致远不顺眼，可经过昨天的事后她看陈大官人到是顺眼多了，而且跟其他女人一样姬玛很粘他，并且姬玛一点也不在想即将到来的危机了，仿佛只要有陈致远在，所有的事都不是问题了，由此可以看出姬玛进入到热恋的状态比亚洲女人快得太多了，这也是性格使然，西方姑娘本来就热情、大胆，既然已经跟陈致远那样了，而且也不知道能不能活着回去，姬玛索性就彻底打开了自己的心扉，把一颗心全挂在了陈致远的身上。

　　背着个姬玛对于陈致远来说并不算是多大的负担，但他这会却没心思跟姬玛聊聊我我，现在越来越接近丛林深处，这也就意味着将要遭遇的巨蟒会越来越度，个头会更大，而且还有组织。

　　陈致远不是超人，昨天他虽然能虐杀那条一百五十多米的巨蟒，但不代表着他能轻而易举的杀死十条这样的巨蟒，如果在算上昨天向他怒吼示威的蛇王的话，他心里也没多少底。

　　写到这里有人说了，陈致远现在又有万能魔方的凯化，宠物系统还可以提升小八的战力，在加上他手里掌握的结界，如此多保命的东西怎么就会心里没底那？其实原因很简单，首先陈致远光凭借铠化与宠物系统是不可能轻易杀死一条一百五十米以上的巨蟒的，他还得利用荣誉值在一段时间内把中级格斗技能升级到高级格斗才行。

　　但就是这样陈致远也只能一对最多对付五条一百五十米的巨蟒，数量在多的话他可就危险了，现在脂肪被消耗一空，在没脂肪兑换身体修复液了，一旦他受了重伤最终的结果就是被巨蟒们吃掉。

　　在说结界，这东西是有使用范围的，不是陈致远一发动就能把所有的地方笼罩到，那些巨蟒阴险、狡诈，拥有不低于人类的智商，怎么可能在发现危机后还一股脑的冲进结界去？当陈致远使用了结界杀死一些巨蟒后，剩下的巨蟒肯定会躲在一边观望！结界是有使用时间的，而且陈致远只能用两次，在想用就算了吧，他现在可是一点脂肪都没有。

　　两次启动结界确实可以杀死很多的巨蟒，但天知道到底有多少巨蟒，一旦巨蟒的数量过多，陈大官人保命的本事又都用完的话，那可就真危险了，所以陈致远心里才这么没底。

　　心里没底是没底，但陈致远还是打算拼一下，看能不能把三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣找到好拿回去救阿尔巴斯，报酬的事就不说了，就冲姬玛以身相许这件事，身为男人的陈大官人就狠不下心来扭头跑掉，让姬玛伤心。

　　两人一豹继续奔着丛林深处前进，越走陈致远越感觉不对劲，他们已经走了半天了，可却一条巨蟒都没遇到，并且连其他动物的影子也没看到，这只能说明一个问题，昨天蛇王的怒吼声一个是向陈致远示威，在一个就是让其他巨蟒赶紧去它身边集结，所以走到这了还没遇到巨蟒的袭击。

　　看起来这似乎是好事，可仔细一想对陈致远可真不是什么好事，那些巨蟒本来就挺难对付的了，现在它们又聚集在蛇王的身边，有了蛇王指挥的巨蟒可比单独作战的巨蟒可怕得多，想到这陈大官人感觉头相当的疼，可也没办法解决眼前这个危险的局面，只能继续前进，走一步算一步了。

　　走走停停，停停走走，在中午的时候陈致远带着姬玛与小八总算是来到了三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣所在的地方，当然他们是外围，要想到达目的地还有半个小时的路程。

　　呈现在陈致远眼前的景象是一个峡谷，一个向地面下端裂开的峡谷，峡谷两边是两座不高的山峰，山峰上满是青葱的植物，在加上从峡谷中散发出的丝丝白雾，让这里如同仙境一般，但这仙境似乎少了什么，这里少了虫鸣鸟叫，看不到头的峡谷中除了哗哗的水声外什么声音都没有，这种寂静让陈致远很是不安，他知道这种寂静是由巨蟒引起的，只有这些庞然大物的到来才会把其他生物包括昆虫都吓跑。

　　想到这陈致远的眉头皱得更深了，这里连虫子都跑了，那三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣还会在这里吗？它们不会被巨蟒吓跑吗？想到这陈致远赶紧打开了系统查询了一下三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣的位置，系统中地图显示的位置依旧是在峡谷深处，这让陈致远安心的同时心底又产生了疑问，既然其他的动物都被吓跑了，那为什么三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣为什么不跑？

　　这个问题的答案陈致远现在是搞不清楚的，只有他进入到峡谷深处找到这两种东西时他才能明白，但陈致远并没急着往里进，他知道这座峡谷中隐藏着无数的巨蟒，而且这些巨蟒是有蛇王指挥的，真要是贸然进去，闹不好就得进了巨蟒的圈套，到那时候麻烦可大了。

　　现在陈致远要做的是观察好地形，找好退路，一旦势不可为他也只能带着姬玛与小八逃命了，再次把目光放到峡谷中，陈致远发现峡谷中的泥土跟其他地方的不一样，这里的泥土呈黑红色，就仿佛泥土上被撒过大量的鲜血一般，这些黑红色的泥土形成了一条不算太宽的道路，紧紧贴在峡谷的左侧，黑红色的土路上没有任何的植物，而且上面有很多巨大蛇类移动的痕迹。

　　黑红色的土路的一边没到峡谷右侧的尽头，在这里还有一道宽宽的沟壑，从这沟壑里传来哗哗的水声，显然那里有一条水速相当急的河流，并且这条河流应该是地下河，河水在地下被岩浆烤得滚热，虽然到了地面上水温已经下降很多，但河水还是冒着阵阵的白色蒸汽，这些蒸汽萦绕在整座峡谷中，让人看不清楚远处的情况。

　　陈致远要找的退路自然不可能是这条地下河，要知道那些巨蟒的水性可都不错，真要是向从河里逃跑，恐怕跑不多远就得被巨蟒抓到，在河里陈致远的实力可会大打折扣，而巨蟒们的实力则会有一个显著的提高。

　　这样一来陈致远选择的退路就只能是那条黑红色的土路了，其实这也算不上什么退路，他本来就得顺着这条路往里边走。

　　想到这陈大官人叹了一口气扭头对姬玛道：“姬玛你留在这里，我要小八陪着你，我自己进去，如果一个小时后我还没出来，你就赶紧跟小八离开这里，听到吗？”现在对于陈致远来说形式很是不妙，他真的不想带姬玛进去冒险，而且带着姬玛也很不方便。

　　“不行，我必须跟你一块进去！”姬玛倔强的仰着头，一副无论如何也要跟陈致远进去的表情，姬玛不是不懂事，她也知道自己跟陈致远进去不但不会帮助陈致远，还会拖累她，但她还是想要进去，尽量不给陈致远惹麻烦，如果他真的有什么意外的话，姬玛打算陪着他一块死，反正没了陈致远她也没办法离开这里，不如就跟着他一块去了，到了天堂两个人还有个伴！

　　陈致远那里能让姬玛进去，听她说完，便道：“那行，一会你跟紧我……”说到这陈致远突然一击掌刀劈在姬玛的颈部把她给打昏了，然后陈致远把姬玛抱住放到一块石头后边，扭头对小八道：“你在这里看着她，不要让她进去，听到没！”

　　陈致远本来可以把姬玛放到空间胶囊里，但他怕自己出来不来，这样一来空间胶囊就得彻底沉睡在这座峡谷中了，姬玛要重见天日天知道要等到什么时候，没准她一辈子都得待在空间胶囊里，不如就把她留在这里，让小八保护着，这样姬玛还有一丝生机！

　　小八很通人性，它听明白了陈致远的话，但小八却很有意见，它不想留在这里，于是小八冲陈致远低低的后了几声以表示自己的不满。

　　陈致远顿下身子摸了摸小八的头道：“听话不要进去，你要保护好她，如果我没出来，你就带着她走，有多远就走多远！”陈致远这些话就像是在交代遗言，因为他也不知道自己还能不能活着回来。


第四百一十六章 毁灭之花

　　伸手把小八那毛茸茸的大脑袋抱入怀中，陈致远把脸颊贴在上面嘴里呢喃道：“如果我出不来了，你要帮我照顾好初夏她们，还有我父母，知道吗？”

　　小八似乎也感受到了陈致远语气中的悲凉，嘴里发出阵阵低低的哀鸣，毛茸茸的大脑袋不停的蹭着陈致远的脸颊，它似乎想用这种方式把陈致远留住，让他不在去冒险。

　　陈致远伸手把小八头部的毛发弄乱，随即站了起来笑道：“我可没那么容易就死，你这家伙好好在这看着姬玛吧，我走了！”陈致远说完迈步就奔着峡谷走去，他语气说得很是轻松，但心里却没那么轻松，反而很沉重，面对成千上万条的巨蟒陈致远真没把握能活着回来，但他必须去，他得找到三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣，因为他答应了姬玛要把她父亲治好，为了这个约定陈致远不惜搭上自己的性命。

　　此时的陈致远真的很傻，但却傻得可爱，他没想当什么孤单英雄，但男人说出的承诺他却一定要实现，这是陈致远的原则，不可更改的原则，哪怕是面对死神的威胁，他也不会改变！

　　陈致远走出去几步，自他左手腕上冒出一股浓郁的银色光芒，这光芒顷刻间就把明亮的阳光也压了下去，眨眼之间陈致远就被银光彻底覆盖了，让人在也看不清楚他的身影，这样的一幕也发生在小八身上，面对危机陈致远选择了凯化，选择了让小八凯化，如果自己不能活着出来，他相信小八会凭借铠甲带来的力量带着姬玛跑出去。

　　遮天盖日的银光来得快，去得也快，几乎就是几个呼吸间的时间银色的光芒就消失了，陈致远的身影也消失了，取而代之的是一个身披银色铠甲的钢铁巨人，在他的手里握着一把锋利而怪异的双刃剑。

　　陈致远握着双刃剑一步一步的往峡谷深处走去，峡谷中瑟瑟的风吹在他的身上，但却没有使得他前进的脚步慢上一分，不多时身披银甲的陈致远就消失在白色的雾气中，与此同时小八低声的哀鸣再次传来，似乎是在嘱咐陈致远让他一定活着回来。

　　陈致远双手握紧双刃剑一步一步的前进，由于白色的雾气太浓了，让他连前方一米的地方都看不清楚，在这种情况下陈致远只得把耳朵竖起来，凭借声音来规避随时可能出现的危险，小心谨慎的前行着，走了大概二十分钟的时间陈致远依旧没有遇到任何的危险，在这时候白色的雾气淡了很多，陈致远已经可以看清楚前方两米处的情况了。

　　依旧是黑红色的泥土，依旧是没有任何的植物，跟峡谷外边的情况一模一样，陈致远没有放松警惕，他警觉的左右看着，耳中努力分辨这白色雾气中的动静。

　　可耳中除了黑红色土路旁边河流发出的哗哗声外，陈致远什么都没听到，又走了十分钟的样子，白色的雾气终于消散了，在这时候陈致远依旧是没有遇到任何的危险，他连巨蟒的影子都没看到。

　　这种情况非但没让陈致远放松警惕心，反而让他更警觉了，眼前的情况非常不对劲，相当的不对劲，昨天那条蛇王已经发现了他的存在，应该也认识到陈致远对它的威胁，以巨蟒的智慧怎么可能不加强戒备预防陈致远突然杀过来？但现在一切都在预示着巨蟒没有做任何防备，这相当的说不通，陈致远不认为巨蟒是没做防备，他认为巨蟒为他下了一个圈套，一个能把他轻易杀死的圈套，不过这个陷阱究竟是什么陈致远想不出来，但可以确定的是肯定凶险万分，想不清楚那些该死的巨蟒到底要做什么，陈致远索性不想了，正所谓水来土掩、将来兵掩，管他那，只要自己小心点就行了。

　　想到这陈致远先是停下脚步打量了一下峡谷两边的景物，两座低矮的山峰，或者说是土包上依旧就是一些茂密树木，依旧没有任何动物存活的痕迹，这些景象跟峡谷外边的一模一样，不过黑红色的土路在这里出现了变化，土路变得更窄了，开始黑红色的土路是挨着峡谷左边的，但到了这里，黑红色的土路只有峡谷的中间有，左侧那里出现了深不见底的深渊，并且在那里没有传来任何的水声！

　　黑红色的土路变窄了对于陈致远来说可不是什么好事，路越窄陈致远可以活动的空间就越窄，面对巨蟒的疯狂进攻，陈致远只要一个不慎不是掉进左边的万丈深渊，就是掉进右边的地下河里，要不就得被巨蟒一口吞进去。

　　可以说狭窄的黑红色土路对陈致远相当不利，但一时间陈致远也没办法改变这种不利的局面，他只能继续往前走，希望前面的土路能变宽一些，可似乎老天爷在跟陈致远做对，他越往前走黑红色的土路就越是狭窄，到了最好土路只有一米多的宽度，陈致远都不知道那些巨蟒是怎么顺着这条黑红色的土路进入到峡谷深处的。

　　越是想不明白对于陈致远来说就越是危险，但到了这地步他也只能继续往前走下去了，大概又走了十多分钟的样子，终于到达了峡谷的尽头，在峡谷的尽头有一种几乎是直上直下的山峰，这可是真正的山峰，少说得有一千米高，在亚马逊热带雨林中如此高的山峰是相当少见的，但这座山峰却并不是真正的屹立在亚马逊热带雨林中，前面提到过，这座峡谷是往下蔓延着的，也就是说陈致远一路走来走的都是下坡路，他几乎走了快一个小时了，虽然他要戒备巨蟒的突然袭击，并不敢走得太快，但这么多的时间走下来，走出的路程自然不算短。

　　这样一来那座山峰是屹立在地下的，如果在亚马逊热带雨林其他地方往这看，或许都看不到这座山峰。

　　前面出现了这么一座山峰对于陈致远来说依旧不是什么好事，因为一旦他不能抵抗巨蟒的攻击就只能回头跑，天知道巨蟒们有没有其他的路赶在他前头把退路给堵死？

　　想到这陈致远感觉相当无奈，微微叹了一口气继续大量眼前的环境，黑红色的土路到达峡谷尽头的时候突然变宽了，土路与峡谷左右两边连接在一起，形成了一个足足有半个足球场大小的空间，在这里生长着无数的猩红色花朵，这些花就跟巨蟒那猩红色的眸子一个颜色，妖艳而美丽，但却给人一种危险的感觉。

　　看到这些花陈致远呆住了，别人不认识这东西，他却认识，这是红魔曼陀罗花，一种只存在与传说中的花朵。

　　米国与岛国的探险队就是为这些红魔曼陀罗花而来的，到不是他们早就发现这种花了，而是有人在亚马逊热带雨林中捕获了一条有着猩红色眸子的巨蟒，为了抓这条巨蟒死了六个人，这六个人全是死于巨蟒的诡计之下，出现了这种情况自然引起了动物研究者们的兴趣，他们想看看这条怪异的巨蟒，为什么它会使用诡计来猎杀人类。

　　最早赶到的是米国与岛国的动物研究者，当他们把巨蟒解剖研究后发现了一个惊天之秘，这个秘密足以改变整个世界的格局，于是两国的探险队以最快的速度赶赴亚马逊热带雨林，每一个探险队都想把红魔曼陀罗花掌握在手，只要有了这种花，他们就能改变整个世界。

　　但可惜的是两只探险队先后全死于巨蟒的围攻，成了巨蟒们口中的美味佳肴，谁也没能拿到红魔曼陀罗花！

　　关于曼陀罗花有一个传说，在西方极乐世界的佛国，空中时常发出天乐，地上都是黄金装饰的。有一种极芬芳美丽的花称为曼陀罗花，不论昼夜没有间断地从天上落下，满地缤纷。紫色曼陀罗如果掉落地上被人拾取到，便会带给这个人无边无际的恐怖。蓝色曼陀罗则给人带来诈情，骗爱。粉色曼陀罗给人适意。绿色曼陀罗给人生生不息的希望。黑色曼陀罗给人不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。金色曼陀罗给人敬爱，会让人成为天生的幸运儿，有着不止息的幸福。白色曼陀罗又叫情花，如用酒吞服，会使人发笑，有麻醉作用。是天上开的花，白色而柔软，见此花者，恶自去除。

　　最特殊的是红色曼陀罗，也叫曼珠沙华，又称彼岸花。一般认为是生长在三途河边的接引之花。花香传说有魔力，能唤起生前的记忆。看起来这种红色的曼陀罗花对人有很大的好处，因为他能让人想起前生的记忆，但其实不然，谁要得到了这种花便会陷入对来生的种种悔恨之事的懊悔中，不可自拔。

　　在红色的曼陀罗花中又有一种最特殊的花，它就是红魔曼陀罗花，这种花被称为魔鬼花，每当这种花出现在人世间的时候，就会带来杀戮与毁灭，所以红魔曼陀罗花又被称为毁灭之花。


第四百一十七章 万蛇窟

　　红魔曼陀罗花被称之为毁灭之花，到不是它真有毁天灭地的作用，而是这种花有一种很神奇的功能，任何生物只要吃了红魔曼陀罗就会嗜杀成性，并且得到强大的力量，前者确有其事，后者有些夸张，吃了红魔曼陀罗后，这种花会加速生物的生长发育，并且起到强化生物身体的作用，使得生物拥有更大的力量。

　　看到红魔曼陀罗花陈致远总算是明白巨蟒们为什么会那么大，为什么拥有不亚于人类的智慧了，这些都是红魔曼陀罗花造成的，巨蟒们往这里集结也原因也清楚了，现在是红魔曼陀罗花盛开的时候，巨蟒们为了长得更大拥有更高的智慧便向这里集结，准备分食盛开的红魔曼陀花！

　　搞清楚这些陈致远一直不太好的心情突然好了很多，因为红魔曼陀花对他来说实在是一种相当宝贵的东西，只要能带回去一些红魔曼陀罗花，利用万年火山泥培育这些花，使得红魔曼陀罗一年一开，当收获到足够的红魔曼陀罗花时他就可以用手里炮制药材的方法把这些花变成药材，然后撒入万年火山泥中，两者结合后不管在其中培育什么药材，都可以大大的缩短药材的成熟时间，一颗人参幼苗只要在其中生长两年就可以成为百年人参。

　　红魔曼陀花对于陈致远来说绝对是培育各种天财地宝的灵丹妙药，有了红魔曼陀花在加上万年火山泥，在两年后他就可以拥有一大堆的珍惜药材，就算是这些药材他自己不用卖出去，也能赚到一笔让人眼红的钱。

　　更让陈致远兴奋的是有了红魔曼陀花，他就有了治愈刘老爷子的方法，比移植其他人的心脏更有把握的办法，想到这里，因为脂肪消耗一空没办法兑换海洋插件去深海里为刘老爷子找药材的郁闷一扫而空，这次来亚马逊丛林陈大官人下的血本总算是连本带利的收回来了，而且还狠赚了一笔。

　　正当陈大官人兴奋的时候一声怒吼突然自红魔曼陀花海中传了过来，陈大官人一惊，兴奋的情绪一扫而空，取而代之的是深深的戒备，巨蟒们可还没解决，此时太得意忘形的话，那简直是不把自己小命当回事。

　　握紧手里的双刃剑，陈致远向怒吼传来的地方看去，一条跟红魔曼陀罗花颜色一模一样的巨蟒自花海中竖起了巨大的头颅，这条巨蟒的三角脑袋足足有五米宽，大脑袋下则是直径最少四米的火红色身体，巨蟒的身长到底有多长陈致远看不清楚，但仅从它那大大的脑袋与粗壮无比的身子就可以推算出这条巨蟒的体长最少得有两百米以上。

　　两百米是个什么概念？10层楼的高度也才28米，100层的摩天大厦也才有280米，现在一条蛇的长度就有两百多米，说它是庞然大物或许都不够，应该说是超级庞然大物，如此大的蛇应该被称之为龙，只有龙这个词才能配得上它那巨大无比的身体。

　　巨蟒猩红色的眸子死死盯住陈致远，里面的怨毒神色让陈致远有一种不寒而栗的感觉，面对一条两百多米的巨蟒，陈大官人心里相当没底，而且他还担心在其他地方还有这样大的巨蟒！

　　自打陈致远进入到亚马逊热带雨林中似乎他的运气就不怎么地，先是在船上跟一条巨蟒打生打死的，后来更是被巨蟒虐到身受重伤，差点挂掉，可今天老天爷似乎开眼了，让陈大官人的运气变得好了一些，在这里只有一条两百多米的巨蟒，真要是在多几条，陈大官人都不知道自己会不会掉头就跑。

　　巨蟒从红魔曼陀罗花海中竖起身子，这个动静不小，引得花海中突然钻出十几个黑影，陈致远抬眼看去，发现一只成人拳头大小的黑色蟾蜍蹲坐在一朵红魔曼陀罗花中，黑色的蟾蜍身上跟癞蛤蟆似的有着密密麻麻的肉疙瘩，让人一看就感觉头皮发麻，黑色的蟾蜍前边只有一条腿，后边则是两条，这东西正是陈致远要找的三脚黑蟾蜍。

　　突然那只三脚黑蟾蜍发出几声尖锐的叫声，似乎它在戒备着什么，自红魔曼陀罗花的花蕊中爬出了一条变体通红粗如成人手指的蜈蚣，蜈蚣头部有两个跟它身体大小很不成比例的紫色獠牙，两对獠牙一大一小，不时的颤动着，这东西是陈致远要找的另一样药材胡瑶蚣。

　　这两种生物能跟残忍嗜杀的巨蟒相安无事的生活在这里也跟它们的生活习性有关系，三脚黑蟾蜍虽然样子很是吓人，但它的身体中却没毒，它只以捕食飞虫为生，三脚黑蟾蜍的粪便是粉色的，这种粪便是植物最好的肥料，还有加速植物生长的作用。

　　红魔曼陀花有了三脚黑蟾蜍的粪便当废料，自然是长势喜人，要吃红魔曼陀花的巨蟒们自然很喜欢三脚黑蟾蜍生活在这里！

　　胡瑶蜈是有剧毒的，这点从它那黑紫色的獠牙就可以看出来，胡瑶蜈很喜欢吃三脚黑蟾蜍，这片花海中有着大量的三脚黑蟾蜍，自然就引来了胡瑶蚣，而且胡瑶蚣喜欢钻入红魔曼陀罗花的花蕊中休息，当它们外出去捕食的时候就有了帮红魔曼陀罗花传播花粉的作用。

　　三脚黑蟾蜍的粪便虽然是红魔曼陀罗花很需要的肥料，但如果粪便太多的话对红魔曼陀罗花可没什么好处，华夏有句老话说的好，正所谓物极必反，三脚黑蟾蜍的粪便也有这样的特性，一旦太多，上好的肥料就变成了毒药，可以让植物很快枯萎死去。

　　现在三脚黑蟾蜍有了胡瑶蜈这个天敌，它们的数量被得到了极大的控制，而胡瑶蚣又因为生性好杀，哪怕是同类也不行，见到就要分出个你死我活来，这样一来胡瑶蚣的数量也受到了控制，不至于把三级黑蟾蜍给彻底吃光，于是在这片红魔曼陀罗花海中形成了一个小小的生物链。

　　三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣对红魔曼陀罗花有好处，身为这里主人的巨蟒自然不会驱赶这两种生物，反而很欢迎它们在这里安家落户，当然巨蟒想驱赶这两个小东西也不现实，毕竟巨蟒个头太大了，而三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣又太小了！

　　此时陈大官人可没功夫去抓三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣，他还得对付那条特大号的巨蟒，不把它弄死，陈大官人哪能放心去抓！

　　巨蟒一声怒吼后，黑红色土路两边的深渊中突然传来了无数巨蟒的怒吼声，听到这些声音陈大官人一下冷汗下来了，现在他可以说是被巨蟒包围了，要想跑就得杀出一条血路，可面对一大群巨蟒的围攻，想要杀出一条血路可不容易。

　　陈致远用眼角的余光向左右两个深渊看去，一看到里面的情景陈大官人就感觉头皮一阵发麻，黑红色土路两边的深渊在这里已经不能被称之为深渊了，用土坑来形容才合适，两个大大的土坑距离土路只有几十米的距离，此时两个大土坑里全是巨蟒，密密麻麻数也数不清的巨蟒，巨蟒们没跟以前似的一看到同类就要分出你死我活来，此时它们交缠在一起，两条巨蟒之间连缝隙都没有，陈大官人看到这个情景感觉自己来到了万蛇窟，这里的巨蟒实在是太多了。

　　红魔曼陀罗花海中的巨蟒就是蛇王，它一声怒吼其他的巨蟒便摆出了攻击的架势，直待蛇王发出攻击的命令，成千上万条巨蟒就会如同士兵一般冲出土坑去与陈致远分出个你死我活来。

　　但似乎蛇王有了什么顾虑，并没指挥巨蟒们向陈致远发起攻击，而且也没对陈致远形成合围之势，陈致远来的那条土路上可没出现巨蟒的身影，这个现象陈大官人可不会认为是巨蟒们马虎了，要知道这些巨蟒可都是拥有一定智慧的，它们怎么可能露出这么大一个破绽。

　　巨蟒们给陈致远留出一条生路，显然是有意为之，它们似乎不想跟陈致远拼命，只是想让他看清楚眼前的形式后自己跑掉，但巨蟒们为什么这样做那？陈致远还没想清楚。

　　在这时蛇王动了，它扭动着巨大的身子游出红魔曼陀罗花海，在距离陈致远还有十多米的地方停了下来，那里正好是土路变宽的地方，蛇王显然是想把陈致远堵在窄窄的土路上，不让他来到腾挪空间更大的红魔曼陀罗花海中。

　　“咯吱”怪异的怒吼声再次想起，蛇王在向陈致远示威，它想逼迫陈致远离开这里，现在它的族群正面临这一个很重要的时刻，在这个时候可不是跟陈致远这个很有实力的人类拼命的时候。

　　蛇王一声怒吼，两个大大土坑中的巨蟒们立刻发出自己的怒吼附和着，几条一百多米长的巨蟒突然从土坑中竖起了头部，它们身体太长，而土坑距离黑红色土路的坡度也就有几十米长，所以这些巨蟒根本就不用从土坑中离开，就可以对陈致远产生威胁！


第四百一十八章 灭族

　　陈致远被巨蟒们从三面围住，蛇王怒吼个不停，它在威吓陈致远，想把他赶跑，但陈大官人却死死盯住蛇王一副要发动进攻的样子，这让蛇王更加暴躁，它那条巨大的尾巴不停的抽打这红魔曼陀罗花海尽头的岩石，发出阵阵巨大的“轰轰”声。

　　坚硬的岩石在巨蟒的蛮力下变成了一大堆碎石，噼里啪啦的纷纷往下落来，惊得红魔曼陀罗花海中的三脚黑蟾蜍四散奔逃，其他巨蟒也跟着蛇王发出了自己的怒吼声，在这时候陈致远眼角扫了一眼左边深坑中的其他巨蟒，他发现这些巨蟒精神很是萎靡，一副懒洋洋的样子，这边闹得动静极大，可那些巨蟒却一点要动的意思都没有。

　　看到这里陈致远总算是明白巨蟒们为什么摆出驱赶自己的架势了，因为今天是它们实力最弱的时候，很多巨蟒已经吃了红魔曼陀罗花，红魔曼陀罗花确实可以加速它们的身体发育，但吃下后却有个副作用，那就是让巨蟒们变得十分虚弱，并且这种虚弱会持续好多天。

　　在这种进化的关键时刻蛇王自然不喜欢跟陈致远拼命，所以它才摆出这种驱赶的架势来，现在被陈致远知道了巨蟒们的实力得到了极大的虚弱，他就更不想走了，这会可是杀了巨蟒，拿到红魔曼陀罗花、三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣最后的时机，他那里能放弃，想到这陈致远就准备启动结界把蛇王与那些没有吃红魔曼陀罗花的巨蟒全部杀死。

　　蛇王似乎看出了陈致远的打算，它突然发出一声跟以前不一样的怒吼，这声音似乎是在下什么命令，听到这陈致远陈致远一愣，围住他的那些巨蟒则分出去几条回到了深坑中，陈致远不知道这些巨蟒打的什么主意，便没立刻发起进攻，他想看看这些巨蟒到底要干什么。

　　不多时那几条离开的巨蟒又回来了，在它们那张大大的嘴里咬着人，巨蟒们很聪明的让人的头露在外边，以方便陈致远认出自己的同伴，陈致远向巨蟒的口中一看，心头一股火气立刻窜了起来。

　　巨蟒们嘴里咬着的人有他认识的黑狼、姬玛、小八，剩下的则是一些他不认识的人，其他人的死活陈致远管不着，但跟他相识的黑狼、姬玛、小八他却没办法不管，现在他们三个是生死不知，一动不动的被巨蟒们咬在嘴里。

　　巨蟒们现在是用人质威胁陈致远离开，这显示出了它们极高的智慧，不然怎么可能干出这样的事来，但巨蟒们的行为也彻底激怒了陈致远，如果黑狼、姬玛、小八两人一豹有什么意外，陈大官人绝对得把这些巨蟒千刀万剐不可。

　　蛇王看不清楚陈致远脸上的神色，但它认为眼前的人类在看到自己的同伴后应该已经投鼠忌器了，于是蛇王得意的发出一声怒吼，它在驱赶陈致远，让他离开。

　　陈大官人根本就不吃这一套，他一点要走的意思都没有，反而握紧了手中的双刃剑摆出了进攻的架势，看到这蛇王愤怒了，它大吼一声，命令自己的手下吃掉陈致远一个同伴，给陈致远点颜色瞧瞧。

　　嘴里叼着姬玛的巨蟒突然嘴一张，颈部一甩，就把姬玛甩到空中，然后它张开大嘴打算把落下的姬玛一口吞下去，在这时候陈致远动了，它不是向蛇王发起进攻，也不是向那只正准备吞吃姬玛的巨蟒发起进攻，而是很怪异的跳入了左边的深坑。

　　陈致远这个奇怪的举动让蛇王很是不解，难道这个人类疯了不成，跳入自己同类聚集的深坑里他还有活路吗？那里可是有着成千上万条自己的同类，就算大多数吃了红魔曼陀罗花很需要，但联起手来对付那个人类还是能很轻松的把他杀死的，在蛇王看来，陈致远就是在自杀。

　　陈大官人怎么可能寻死那，他讨厌被人威胁，更讨厌被几只臭蛇威胁，所以他要给蛇王一个终生难忘的教训，不等身体落入到深坑中的，陈致远嘴里低声喊道：“room！”

　　随着陈致远这一声喊出来，奇怪的一幕出现了，从空中往下落的姬玛突然静静的停在了空中，那条张着嘴的巨蟒就仿佛被人施了定身术一般呆呆的立在那里一动不动，被施了定身术的巨蟒不止一条，这座深坑中所有的巨蟒都被施了定身术。

　　而陈致远的身体也漂浮起来，金黄色的阳光打在他的铠甲上让铠甲散发出一股银黄色的光芒，此时的陈致远就仿佛是神，一个掌管人间生死的神，他扭过头不屑的看向蛇王，随即手臂一挥，姬玛的身体飞快的向陈致远飞去，直接落到了陈致远的怀里，这一幕如果被人看到的话，他们肯定会认为自己的眼睛坏掉了，因为刚才那一幕太不符合物理学了，一个人在如此高的速度下飞过去，肯定会给独挡他的物体带来很大的冲击力，但姬玛落在陈致远的怀里却没带来一丝的力度，她的身体轻得就仿佛一片鹅毛一般。

　　在结界中陈致远就是神，他可以指挥一切，让姬玛不带一丝冲力的来到他怀中实在不是什么大事，在这时候陈致远把右手中的双刃剑交到了左手中，然后他右手上的银色铠甲变成了银色的海水，这些银色的海水飞快的向陈致远手臂的方向退去露出了陈致远的手。

　　把手搭在姬玛的脉搏上，为她简单号了下脉，得到的结果让陈致远心头一松，姬玛之是昏了过去，她的身体并没什么大事，想必是自己走后巨蟒过去抓她的时候把她吓昏的。

　　看到这一幕蛇王再次怒吼连连，它那条巨大的尾巴更加疯狂的抽打着岩石，让大股大股的碎石轰隆隆的落到红魔曼陀罗花海中，显然蛇王被陈致远激怒了，但它却没冲过去跟陈致远拼命，只是用自己的怒吼声示意手下们去跟陈致远拼命。

　　可在陈致远所在的那深坑里所有的巨蟒仿佛没听到蛇王的命令一般，依旧是一动不动，到是另一个深坑里的巨蟒们躁动起来，几条个头最大的巨蟒风一般冲向陈致远，可它们一进入到结界中就跟其他的同类一样了，身子悬浮在空中一动也不动。

　　陈致远冷笑一声，突然他左手臂挥舞了一下那把怪异的双刃剑，所有在结界中的巨蟒突然以陈致远为中心漂浮过来，不多时巨蟒们就在陈致远四周形成了一个巨大的圆球，这圆球当然是由巨蟒的身体组成了，无数的巨蟒密密麻麻的交缠在一起，让人看了就感觉头皮发麻，顺着脚底板往上冒凉气。

　　在这时候已经看不到陈致远的身影了，蛇王猩红色的眸子中突然闪现出一股担忧的神色，它察觉到不对劲了，眼前的那个人类实在是太危险了，危险到能把它的族群都毁灭的地步。

　　陈致远在深坑里启动结界也正如蛇王所想，他要毁灭所有的巨蟒，让这些巨蟒化成尘埃，不给它们游出丛林与人类为敌的机会。

　　一道银色的闪电把巨蟒组成的圆球从中间劈开，无数的巨蟒被银色闪电劈成了两截，这还不算完，银色的闪电突然密集起来，到了最后整个圆球在也看不到巨蟒身体的颜色，有的之是银色，不断闪现着的银色。

　　这个过程说起来似乎很慢，但发生的却太快了，几个呼吸间银色的光芒突然消失了，随即出现在蛇王眼中的镜像就是无数的巨蟒尸体，这些巨蟒被切成一段段的，有些比较倒霉的巨蟒简直被切成了肉泥，而且在巨蟒这些零碎的尸块上没有一丝的血迹，仿佛巨蟒体内的血液都被什么东西吸干了一般。

　　陈致远一手抱着姬玛，一手握着双刃剑静静的漂浮在这些巨蟒的尸体碎块中，他的左手做了个很轻微的下压姿势，密密麻麻的巨蟒尸体碎块就跟下雨一般往地面上落去，然后大股大股的鲜血出现了，这些鲜血直接把巨蟒的尸体碎块泡在中间，这景象血腥至极，就连陈致远看到都感觉有些反胃，如果换成其他人看到这一幕，估计得把胆汁都吐出来。

　　看到自己的同类竟然就这么被人类切成了肉泥，蛇王彻底被激怒了，它的怒吼声一声接着一声，巨大的尾巴一下就深深的抽入岩石中，但蛇王却没冲进结界去跟陈致远拼命，它怕了，他怕也跟自己的其他同类一般被那个该死的人类切成肉泥。

　　另一个深坑中的巨蟒们突然把嘴里的人类高高抛起，它们得到了蛇王的命令，它们要把这些人类全部吃掉，以这种办法报复陈致远，小八跟黑狼还在那个深坑中，陈致远自然不能不管，他的身体闪电一般冲进了另一个深坑，随即在一次的打开了结界。

　　刚才的一幕在这座深坑中上演了，陈致远手里的双刃剑再次带起了一阵巨大无比的腥风血雨，成千上万条巨蟒就这么消失了，留下的只有尸体碎块与鲜血。


第四百一十九章 决战

　　陈大官人两次开动结界把整个蛇群杀得就剩下一条孤零零的蛇王，手段相当是狠辣，几分钟前这里还有成千上万条的巨蟒，但分钟后除了一条蛇王，剩下的就是巨蟒们碎得不能在碎的尸体了。

　　蛇王看到这一幕已经彻底发了狂了，它也没办法不发狂，因为它的同类被一名该死的人类屠戮一空，培育出如此多的巨蟒花费了蛇王十几年的时间，现在十几年的心血毁于一旦，蛇王还要能保持理智，那可真是怪事了，此时蛇王猩红色的眸子满是浓郁的怨毒之色，如果有可能它想用眼神把那个该死的人类千刀万剐。

　　但这只是如果，要想把陈致远千刀万剐，还得蛇王亲自动手，当然它也不可能把陈致远千刀万剐，它可没工具，但蛇王却可以把陈致远撕成碎片，然后一口口的把他吃下去。

　　有了这个念头的蛇王却没动，它的直觉告送它如果它就这么冲过去下场就会跟它的同类们一样，被陈致远切成碎片，所以蛇王依旧留在原地怒吼连连，它的尾巴依旧不停的抽打着岩石，大片的岩石落下来砸坏了一大片的红魔曼陀罗花，这些花陈致远视为宝贝，蛇王也是同样如此，换成以前它可舍不得弄坏这么多的花，每一种红魔曼陀罗花都可以让它的同类进化一次，可现在它的同类都被陈致远杀了，蛇王那里还管的了那么多。

　　陈致远把黑狼、小八等人全救了下来，也没出结界，他想看看那条蛇王会不会自己送上门来，但蛇王的智商很高，根本就没给陈大官人这个机会，又等了会，陈大官人只得无奈的出了结界，小怪已经被清扫一空了，就剩下这么个最终boss，他的亲手推倒它，然后拿到属于自己的通关奖励。

　　杀死一条200多米长的巨蛇谈何容易，陈大官人的技能除了用荣誉值把中级格斗升级成高级格斗外，就在没其他的技能了，光凭借这技能跟蛇王拼命，说实话陈大官人心里真没底，但没底归没底，他还得去玩命，结界的时间一到蛇王冲过来，他一样是玩命，结局都是一样的，索性就痛快点，跳出结界去跟那蛇王拼个你死我活。

　　陈致远把黑狼等人都放到了结界中然后就跳上了那条黑红色的土路，独自面对那条200多米的庞然大物，蛇王没想到那个人类拥有如此的勇气竟然敢跟自己拼命，猩红色的眸子中杀机毕现，但同时蛇王也在提防着陈致远，提防他在用那古怪的能力把自己也切成碎片，这样一来蛇王就不敢率先向陈致远发起攻击。

　　蛇王的顾及陈大官人不知道，他也没空去想，他现在正发愁怎么把这条蛇王给干掉，可想了半天依旧只有把中级格斗升级到高级这一个办法，手里没了脂肪，陈大官人表示相当的郁闷，非常之郁闷，但凡有点脂肪他也多了几分杀死巨蟒的把握，可好死不死的现在手里脂肪一点没有。

　　一想到在没有脂肪的情况下去跟一条200多米长的巨蟒拼命带来的风险，陈大官人就感觉到头疼，相当的头疼，他的心里下定了决定，只要能活着回去还得加快减肥会所的开设工作，争取今年华夏所有城市都有减肥会所，然后明年进军国外，把减肥会所扩张出去，这样一来他就有脂肪挥霍了。

　　一想到自己以后会有很多的脂肪挥霍，陈大官人就感觉心里甜滋滋的，但当他看到对自己虎视眈眈的巨蟒后，那种甜滋滋的感觉就没了，取而代之就是压迫感与紧张，长长呼出一口气，陈致远先用荣誉值把中级格斗升级到高级，随即就向蛇王发起了攻击，是死是活就这一战了，赢了拿了宝贝走人，输了只能当巨蟒的点心了。

　　在几万点属性点的支持下，陈致远的速度快得就跟一道银色的闪电一般，眨眼之前他还站在窄窄的黑红色土路上，但眨眼之后他已经出现在蛇王头顶三米的高度，双手握住双刃剑，如同一道流星般向蛇王那大大的头颅扎了过来，如果陈致远这一击不落空，蛇王虽然不会一下就被他刺死，但也得受到不轻的伤，要知道陈致远是可以让双刃剑变长的，完全可以把蛇王巨大的头颅给刺穿。

　　蛇王注定要让陈致远失望了，它能成为千千万万条巨蟒的王，光有庞大的身体还不行，它还得拥有灵敏的身手与极高的智慧，不然它早成了其他巨蟒的食物了。

　　看到陈致远这伶俐一击，蛇王的头飞速的向左侧甩去，让开了这一击，还不等陈致远在空中变招，蛇王就张开了大嘴向他咬来，速度之快，完全超出了陈致远的想象，如果被蛇王一口咬住，身上的铠甲能不能承受住它庞大的咬合力陈致远心里没底，就算能承受，但那巨大的力道还会透过铠甲把自己的身体震伤，现在没脂肪，也就意味着没办法兑换身体修复液，真受了伤那可太麻烦了。

　　想到这陈致远双脚猛的向下做蹬踏动作，“轰”的一声音爆声想起，在声音想起之前陈致远就已经出现在巨蟒头部的右侧，让过蛇王的凶猛一击，陈致远也不停留，双脚再次蹬踏闪电一般冲向蛇王的颈部，与此同时他手里的双刃剑出现了变化，双刃剑顷刻之间变成了一把特大号的砍刀，陈致远双手握紧刀柄拼劲全身的力量把刀砍向巨蟒的颈部。

　　如果这一刀被砍实了，不敢说把巨蟒那大大的脑袋斩下来，但肯定会让巨蟒受到很严重的伤害，蛇王可不想受到这样的伤害，它那巨大的头部猛然向后方缩去，虽然动作很快，但还是没有陈致远快，巨大的砍刀与蛇王的颈部接触了。

　　看到这击攻击命中了陈致远心中一喜，看接下来的景象让他一颗心沉了下去，砍刀一与蛇王的鳞甲接触就发出了让人牙酸的“吱喀”声，出现了这种声音也就意味着砍刀没有破开蛇王的鳞甲。

　　陈致远没想到这条该死的蛇鳞甲会那么坚硬，拥有了防御力如此高的鳞甲，要想杀死它可难了！在这个时候巨蟒也发现人类的武器没办法破开自己的鳞甲，这情况让蛇王信心大增，它止住头部向后推的动作，然后头部硬顶着陈致远手里的砍刀向他咬来，黑洞洞的大嘴出现在陈致远的视野里，一下让陈大官人出了一身的冷汗，他想也不想止住看到劈砍的动作双腿做出蹬踏动作，想躲开蛇王的这一口，但由于蛇王变招太快，而他根本就没想到蛇王会顶着砍刀的劈砍跟自己硬来，这样一来就让陈致远躲避的动作慢了一分。

　　蛇王没有咬住陈致远，但它那大大的头部却撞了一下陈致远的身体，一条二百多米长的巨蛇全力一击的力度有多大，从陈致远身体被撞飞就可以看出来，此时陈致远感觉自己半边身子都没任何直觉了，肺部也没办法呼吸了，这种憋闷感让他感觉到相当的难受，不等身子落下去，陈致远突然吐出一口血。

　　“轰”的一声陈致远衰落在红魔曼陀罗花海中，他左手捂着胸部艰难的从地上站了起来，在这时候蛇王的攻击又到了，这次是它那巨大无比的尾巴，真要是陈致远被拍实在了，估计会被拍成肉饼。

　　眼看着那粗壮的尾巴就要抽在陈致远的身上，他的身体突然原地消失了，在出现的时候已经在蛇王头部的位置，此时陈致远感觉身体就跟散架了一般的难受，但他却不能停止攻击，现在跟蛇王就是你死我活的局面，他要是稍一放松死的可就是他自己，生命处于死亡的边缘上，巨大的压力让陈致远身体中的潜能被激发了。

　　一出现在蛇头的上放，陈致远就又让看到变成了双刃剑，然后猛的刺向巨蟒猩红色的眸子，巨蟒的鳞甲他破不开，但巨蟒的眼睛可是很脆弱的，陈致远相信自己全力一击绝对能刺穿它的眼睛。

　　理想是丰满的，可现实却是骨感的，老天爷再次跟陈致远开了一个不小的玩笑，蛇王一看陈致远攻来，知道完全躲开是不可能的，索性就头部微微上移让过眼睛这个脆弱的位置，让陈致远手里的双刃剑刺到了它眼睛下方的鳞甲上。

　　这一次那种让人牙酸的“吱喀”声没有出现，砍刀的刀刃虽然锋利，但受力点太多，无法砍破蛇王的鳞甲，但双刃剑不同，它的剑尖锋利，而且只有一个受力点，在加上陈致远那大得不像话的力道，一下就破开了蛇王的鳞甲。

　　看到这一幕陈致远心中一喜，可随即他就笑不出来了，因为双刃剑卡住了，无论他如何用力也不能在深入一步，发现战机的巨蟒猛然间甩动起它那大大的头颅，巨大无比的力道一下把陈致远给甩了出去，他一落低，巨蟒那粗壮的大尾巴就拍了下来！


第四百二十章 硬碰硬

　　巨蟒粗壮的尾巴带着一股狂风向陈致远扫了过来，如果这一下被拍中，陈大官人就是不死，也得重伤，陈大官人可不想死，他有家有业的，真要是死在这那可太冤枉了，不想死他就得做出规避动作，可巨蟒尾巴扫来的速度太快，陈致远又是刚落到地上，想要躲避实在不是什么容易的事。

　　生死关头陈大官人的潜力在一次被激发，他突然仰面向后倒去，直挺挺的与地面做了个亲密接触，这个倒下的动作陈致远做得相当快，他想不快也不行，慢上一点就得被巨蟒一尾巴拍死，如此快的速度往下倒，自然带来了很大的冲击力，陈致远的背部一与地面接触就被被震得胸口一阵闷痛，巨蟒的尾巴则贴着他的鼻子尖扫了过去。

　　虽然陈大官人脸上带着密闭式的头盔，但当巨蟒的尾巴闪电一般扫过后，他还是感觉自己脸上被蛇尾带起的风刮得生疼，当然这些是陈大官人的幻觉，万能魔方变换的铠甲防御力不是一般的高，如果连这点狂风都防御不住的话，那脂肪兑换系统也就不算什么超级外挂了。

　　躺在地上陈致远生怕巨蟒杀个回马枪，赶紧忍住胸口的闷痛身子飞快的向左侧滚去，一大片红魔曼陀罗花被陈致远压在身下，他此时没功夫注意这些，但估计事后陈大官人看到自己弄坏了这么多的红魔曼陀罗花时，非得心疼死，每一朵红魔曼陀罗花对于陈大官人来说那可都是宝贝，千金难换的宝贝。

　　使出这一招很不雅观的懒驴打滚后，陈大官人赶紧站起来，此时的他很是狼狈，亮银色的铠甲沾满了花瓣与黑红色的泥土，跟刚才那个酷到极致的银甲战士相比，实在是差距有点大，可在这时候陈大官人那有心思想这些，他要想的是怎么弄死巨蟒，不然他的小命就得交代这了。

　　巨蟒的鳞甲太过坚硬，哪怕是配合结界使用的锋利手术刀变换的双刃剑也不能破开巨蟒的鳞甲，这样一来就给陈致远带来一个天大的麻烦，破不开巨蟒的防御还怎么杀死它？杀不死巨蟒最后死的就是他。

　　在这时候巨蟒一直悬起来的心也算是放下了，它十分忌讳刚才陈致远斩杀它同类招式，从发动攻击一直到现在这条巨蟒中的王者就一直在小心戒备着陈致远，要知道巨蟒这样做可是在陈致远斩杀了它全部同类的情况下，如果是换成人经历过这些事后恐怕都不会如此冷静，从这里可以看出这条巨大无比的蛇王的智慧比人还要高。

　　在这种戒备下蛇王并没有全力以赴的对陈致远发动攻击，它实在是太怕陈致远刚才用的那招式了，在蛇王看来发动那招式的陈致远就是神，一个来自九幽地狱的杀神，面对这样恐怖的对手，它哪敢全力以赴，真要是那杀神在来一次的话自己这条小命就得交代在这了。

　　不过蛇王已经推断出陈致远不可能在发出那样恐怖的招式了，因为他已经被自己伤到了，如果还能发动想必他早就发动了，所以在这时候蛇王悬起来的心是放下了，并且打算使出全力尽快把杀害它族类的陈致远撕成碎片。

　　陈大官人这会也犯愁，面对这么个刀枪不入的巨蟒，他手里又没脂肪，现在脂肪兑换系统中的道具是指望不上了，他能指望的只有手里的武器，可这武器却没办法破开蛇王的防御，真是个天大的麻烦事，想到这陈致远突然眼睛一亮，既然巨蟒的防御不能破开，那索性就不破他的防御了，直接让手术刀变成巨大无比的棍子狠狠砸巨蟒，以自己的力量绝对可以用这种钝器攻击让巨蟒受伤。

　　现在的蛇王就好比是穿着重甲的步兵，锋利的武器根本就没办法破开它身上的“铁甲”，但如果换成棍子这种钝性武器，只要力量足够大，一棍子就可以震伤巨蟒铠甲下的身体，这个办法华夏人早在几千年就知道了，现在陈致远想出来到也不算他本事大。

　　还不等陈致远把手里的双刃剑变换成一根粗壮的银色棍子，巨蟒的攻击又到了，这次巨蟒的速度比一开始的攻击要快得太快了，如果巨蟒刚才的攻击速度用狂风来比喻的话，那它现在就是一道闪电，这速度跟陈致远的基本差不多。

　　面对如此快的攻击，陈大官人只能高高跃起，让过巨蟒闪电一般抽过来的尾巴，他人刚升到空中巨蟒那密布着獠牙的大嘴又咬了过来，由于速度太快，陈致远根本就没办法躲避，面对巨蟒的凌厉一击，陈致远只能让刚变换成棍子的双刃剑点在巨蟒的头上，然后他借着巨蟒头部猛冲过来的力道身体急速向后飞去。

　　在陈致远后边就是一道陡峭的山壁，山壁上的大块石头在刚才已经被巨蟒抽打得酥了，小部分掉落下去，大部分还停留在原处，陈致远这一撞身体直接就凹进了巨大的石块中，一大堆碎石“扑簌、扑簌”的向下滑落。

　　巨蟒把大块的石头抽酥到是让陈大官人捡了个便宜，不然他以如此快的速度向后飞退，在撞击在坚硬的巨石上，就算他身体上有铠甲的保护，估计也得被伤得不轻。

　　现在巨蟒已经看不到陈致远的身影了，他整个人都镶进了巨石的深处，一时间峡谷又恢复了死一般的寂静，在这时候一只手突然在巨石内部打了进来，随即“轰”的一声巨响，一道银色的身影从巨石中闪电一般冲了出去，不知道什么时候他手里的棍子变得粗壮无比，银色的棍子在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　陈致远身上的铠甲脏兮兮的，全是巨石的碎屑与黑红色的泥土，在这些污物中偶然可见几点红色的花瓣，现在这个脏兮兮的陈致远双手高高举国头顶，上半身向后扬起，他的双腿向后微微弯曲，此时他这个姿势就像是一个倒着的“c”。

　　一声怒吼，陈致远猛然间把手里的银色棍子狠狠砸向巨蟒那大大的头颅，银色的棍子在阳光下闪烁着耀眼的光芒，并且带起一阵阵风雷之声，这一棍之威仿佛可以毁天灭地一般，此时太阳的光泽都被银色棍子泛起的光芒所遮掩住，山河为这一棍之威而变色。

　　面对陈致远的雷霆一击，巨蟒新红色的眸子猛然收缩，随即它的身子继续向后窜去，此时的巨蟒很是狼狈，现在这一击让它害怕了，在巨蟒那巨大无比的身子仓皇逃窜下，红魔曼陀罗花的花海中飘起大片大片的红色花瓣，红色的花瓣虽然有遮天蔽日之势，但却难掩巨蟒那庞大的身体。

　　银色的光芒瞬间撕碎了花瓣形成的云彩，狠狠砸向巨蟒，一人一蟒速度都相当之快，但陈致远的攻击有些出乎巨蟒的意料，这样一来它那庞大的身子向后逃窜的速度慢上了一分，虽然避开了头部，但银色的光芒却一下砸在巨蟒的颈部的鳞甲上。

　　“轰”的一声巨响，巨响后整座峡谷仿佛都在晃动，大地也在颤抖，仿佛它们在害怕这毁天灭地的一击般，巨蟒的哀鸣声紧接而来，颈部上的鳞片在银色的光芒下成了点点碎片，一阵风吹来，红色的鳞甲仿佛细沙一般被吹得四散飞散。

　　红色的细沙飞散后，一个血肉模糊的大坑出现在陈致远的眼中，毁天灭地的一棍终于是破开了巨蟒坚硬的鳞甲让它受到了伤害，但这伤害并不致命，巨蟒哀鸣一声后一道黑色的闪电就向陈致远扫来。

　　看着巨蟒那粗壮的尾巴距离自己越来越近，陈致远没有躲避，他双脚猛然踏向下边的空气中，巨大的“音爆”声想起，在这时候陈致远的身体升到更高的空中，他再次扬起手中粗壮的银色棍子向巨蟒的尾巴砸去。

　　风雷之声再次响起，紧接而来的就是更大轰鸣声，银色的棍子与巨蟒那比特大号水缸还粗的尾巴狠狠的撞在了一起，庞大的撞击力直接让陈致远的双手虎口裂开，鲜血小溪一般潺潺而下，此时他两条臂膀一点直觉都没有，只感觉手臂与肩部的连接处传来阵阵强烈的酥麻之感，显然刚才那击硬碰硬让陈致远受了不轻的伤。

　　巨蟒也没好那去，那他比水缸还要粗壮的尾巴直接被打出了一个深深的凹痕，鲜血顺着铠甲的裂缝泉涌一般喷了出来，尾巴上传来的剧痛让巨蟒再次发出阵阵的哀鸣声，同时也激怒了巨蟒的怒火。

　　满带腥臭气体的蛇嘴闪电一般向陈致远咬来，显然巨蟒是想把陈致远一口咬成碎片，陈致远双手在这时候终于恢复了点知觉，针扎一般的疼痛潮水一般冲向他的大脑，面对如此巨蟒，陈致远终于是忍不住发出一声怒吼。

　　疼归疼但陈大官人可不会因为疼就忘记躲避，双腿猛然向空气中做了三次蹬踏动作，他的身体如同离弦的箭的一般冲向巨蟒冲过来的头部！


第四百二十一章 力竭

　　一人一蟒的战斗已经到了白热化，此时陈致远不想在躲避了，他也没那个体力了，跟一条二百多米的巨蟒进行生死搏斗消耗的体力可不是一般的大，哪怕他现在暂时拥有了几万点的属性点也不行，在耗下去，陈致远只有一个下场——体力消耗一干，然后做等巨蟒把他当点心吃掉，所以陈致远要趁着自己还有体力跟巨蟒做一个了断，不是你死就是我活！

　　巨蟒那巨大的蛇嘴眨眼之间就出现在陈致远的视野里，他咬紧牙关指挥着依旧针扎一般疼痛的双臂把手中亮银色的长棍高高举起，随即狠狠向巨蟒的头部砸去。

　　看到陈致远要跟自己硬碰硬，巨蟒猩红色的眸子里出现了不屑的神色，通过刚才的交手它已经摸清了眼前那个人类的力量，与其他的人类想比他的力量大得吓人，但那是跟其他人相比，跟自己比起来，他的力量还不够看，当然如果被他狠狠用手中的棍子砸上一下，自己也得受伤。

　　但他跟自己硬碰硬的话，自己的伤势也会比他轻得多，巨大的反正力会撕裂他的肌肉，震碎他的骨骼，用不了几下该死的人类就会彻底失去反抗之力！这些是巨蟒的盘算，但它想得似乎太容易了，陈致远不是傻子，自然知道老是这么硬碰硬的话，没几下他两条手臂的骨骼就得被震碎，所以现在陈致远根本就没想更巨蟒硬碰硬，他摆出一副硬碰硬的架势无非就是让巨蟒判断失误。

　　眼看着亮银色的棍子就要与巨蟒那大大的三角形脑袋撞在一起，在这时候陈致远突然让身子下降几米，他高举着的棍子由当头砸下的招式变为从下往上扫，银色的光芒突然化成一点寒星，由下自上狠狠的扫到巨蟒的下颚上。

　　“轰”的一声巨响，巨蟒那大大的三角形脑袋被这一下打得向上扬起，在这时候陈致远下一棍又扫了过来，这次他是从左侧的方向把亮银色的棍子扫了过来，银色的闪电轰然一声把巨蟒的头颅打得向右侧歪去，到这时候还不算完，陈致远双手握紧棍子向自己的右脚歪去，然后猛然上扬再次砸到巨蟒的头部上，陈致远这个东西有点像打高尔夫球时猛扬球杆的动作，不过却是从他右脚位置往上扬。

　　巨蟒的巨大头颅又被打得向左侧扬起，不等巨蟒有任何反应，陈致远的身体又出现在巨蟒头颅的上方，双手把银色的棍子高高举起，闪电一般砸了下去，“轰”的巨响过后巨蟒被打得直点头。

　　陈致远这一系列攻击是一套组合技，如果有摄像机的话把他进攻的招式都拍摄下来让人观看的话，相信只要是看到的人都会为陈致远潮水一般的进攻招式而感觉到热血沸腾与震撼。

　　陈致远就如同一道流星不停的在巨蟒头部四处闪烁，每一次这道流星出现后就会有一道银色的闪电轰击在巨蟒的头部上，让它那大大的脑袋忽而上扬，忽而往左歪去，随即又向右侧歪去，在然后就是点头，此时巨蟒那大大的脑袋就像一只东南西北虫，不停的指向四个方向。

　　亮银色的长棍与巨蟒坚硬的铠甲接触后发出的轰鸣声越来越密集，那声音连起来就仿佛是点燃了一整挂鞭炮般密集得吓人，也不知道陈致远这连贯的攻击持续了多久，当他停下来的时候，巨蟒那大大的三角形脑袋已经成了血葫芦，火红色的坚硬鳞甲出现了无数道细密的裂痕，很多地方也都凹陷进去，鲜血不时的顺着鳞甲的裂痕流出来。

　　巨蟒被这一连串的打击彻底打蒙了，陈致远侧双手握紧银色的长棍站在巨蟒面前剧烈的喘着粗气，刚才的攻击犀利为犀利，但对陈致远的体力是一个极大的消耗，此时陈致远甚至有一种直接躺在地上就那么睡过去的冲动，但他知道现在不能这样干，不然小命真得玩完了！

　　巨蟒遭受这一连窜的打击不敢说让他受到了重创，但也打得巨蟒感觉脑袋晕沉沉的，可即使是这样巨蟒的反击很快就来了，依旧是粗壮无比的尾巴以雷霆之势横扫而来，面对这势大力沉的狂扫，陈致远应付起来很是吃力，他的体力快被消耗干净了，身子将将躲过巨蟒的这一击横扫，巨蟒的下一次攻击就到了，满是鲜血的巨大头颅猛然向陈致远咬了过来。

　　陈致远很想躲开，但他的身体却不听大脑的指挥，直接被巨蟒一口咬在嘴中，为了防止巨蟒的獠牙咬在身上，陈致远拼命的把长长的银色棍子竖起来，以这种方法阻止巨蟒的咬击。

　　巨蟒大大的嘴最银色的长棍支持住，换成其他的巨蟒肯定会拼尽全力把嘴闭上，利用嘴里的獠牙把陈致远刺死，可这样一来坚固无比的银色长棍就得洞穿它们的上下颚，能成为巨蟒中的王者，这条巨蟒的智慧显然比其他的巨蟒要高得太多了，它才不会干这种傻事，发现实在不能让那根顶在自己嘴里的银色长棍折断，巨蟒直接猛的一甩头部，硬生生的把嘴里的陈致远给甩了出去，与此同时它那条粗壮的巨大尾巴先是生到空中，然后奔着陈致远砸了下来。

　　真要是被砸中陈大官人的小命可就算是彻底的交代着了，狠狠一咬舌头，一阵剧痛直传陈致远的大脑，凭借这疼痛的刺激，陈致远双腿猛然做了一个蹬踏动作，让他的身体向左侧歪去，将将躲开了巨蟒的攻击。

　　身子落在地上，陈致远连站起来的力量都没有，他只能用银色的长棍支撑着身体单腿跪在地上，刚才的搏斗已经快要把他全部的体力都消耗干净了，如果没有银色长棍戳在地上帮他稳定住身形，那陈致远非得直接趴在地上不可！

　　巨蟒看到陈致远这个样子，猩红色的眸子里立刻闪现出得意的神色，它知道眼前的人类已经到了油尽灯枯的地步，他在也没有力量来跟自己搏斗了，现在的他虚弱得就像一只柔弱的小羊羔，想要杀死他实在是太容易了。

　　巨蟒想的没错，陈致远真的已经没了跟巨蟒搏斗的力气了，此时他感觉眼前一阵黑一阵暗的，这是脱力前的表现，现在巨蟒如果在发起攻击陈致远连躲避的力气都没有，只能眼睁睁的看着巨蟒把他杀死。

　　奇怪的是在这时候巨蟒竟然没有继续攻击，它那满是鲜血的巨大头颅转向一边看向两座深坑里的同类尸体，怒火再次在它那猩红色的眸子中闪现，巨大的怒吼声从它巨大的嘴里传出，震得峡谷嗡嗡作响。

　　巨蟒中的王者此时愤怒而悲伤，它十几年的心血在今天可以说是毁于一旦，在想利用红魔曼陀罗花花培育出自己的同类它还需要十几年的时间，这是巨蟒不能忍受的，看着惨死的同类，巨蟒再次发出一声怒吼，随即就把巨大的蛇头冲向陈致远，此时在它那猩红色的眸子里只有杀戮在无其他的神色，巨蟒要杀死陈致远，要以最残忍的手段杀死他。

　　在这时候巨蟒突然向两座深坑中游动而去，陈致远看到这一幕心脏仿佛都停止了跳动，他怒睁着的双眼眼角传来一阵阵疼痛，用力过猛下陈致远的双眼受到了损伤，但对这疼痛陈致远一点感觉都没有，在他的心里只有一种情绪，那就是愤怒，无与伦比的愤怒，他猜到了巨蟒要干什么了。

　　陈致远拼命的想站起来，可无论他怎么努力最后还是单腿跪坐在那里，他实在没有力气了，刚才的搏斗已经榨干了他全身所有的力气，现在能保持单腿跪在地上的姿势都已经十分不容易了。

　　巨蟒那大大的脑袋再次出现在陈致远的视野里，在它的嘴里叼着一个人，巨蟒把嘴里的人吐在地上让陈致远看清楚，它那猩红色的眸子里满阴毒之色，巨蟒要让陈致远尝尝失去同伴的滋味，它要当着陈致远的面把他的同类撕成碎片，然后一口一口的吞下去，让陈致远感受到失去同伴的痛苦。

　　第一个被巨蟒叼过来的人是姬玛，显然这条相当聪明的巨蟒猜测到陈致远与这个女人的关系非同一般，当着他的面用最残忍的方式杀死这个女人对他是最大的报复，会让他心如刀绞，会让他发疯，会让他痛苦得想死，这些是巨蟒想要的，它要看到那个该死人类痛苦，当它杀死所有的人类后，最后在把它折磨死。

　　不屑的看了一眼陈致远后巨蟒又转身返回了深坑，如此几次它就把所有幸存的人类摆在陈致远眼前，然后扬起它的头颅怨毒的盯着陈致远。

　　突然巨蟒动了，他的尾巴猛然间拍向最左边的一个人，那人陈致远不认识，他是岛国探险队的领队，他之是个普通人，那里能承受巨蟒的全力一击，只一下就被拍成了肉饼，然后巨蟒把目光放到了姬玛的身上！


第四百二十二章 死战

　　陈致远看到巨蟒把目光放到姬玛身上，一下猜到了它接下来要干什么了，一想到接下来要发生的事，陈致远感觉自己的头发都根根立了起来，用肝胆俱裂来形容陈致远此时的心情都不为过，两声轻微的“喀嚓”声响起，陈致远的眼角裂开了，鲜血眼泪一般流了下去，但陈致远却全然没有感觉到，此时他感觉自己浑身都在燃烧，燃烧的火焰叫做怒火。

　　一声怒吼自陈致远的喉咙中吼出，他突然站了起来，可这个站立的姿势之保持了几秒钟，他再次摔到地上，此时的陈致远很狼狈，相当的狼狈。

　　看到眼前那该死的人类连站都站不起来，巨蟒发出了难听的“咯吱”声，这声音不大，但听起来就跟嘲笑声一样，巨蟒在嘲笑陈致远，嘲笑他的不自量力，嘲笑他的愚蠢，现在巨蟒要用姬玛的惨死来告送陈致远跟自己做对的下场。

　　巨蟒那猩红色的眸子里此时有得意的神色，有大仇得报的神色，还有就是怨毒与杀戮之色，它突然张开大嘴亮出锋利的獠牙，然后飞快的向姬玛咬去，它要把这个女人咬成碎片然后吐到陈致远的身上，让那个敢于杀死他同类的人类也感受一下自己同伴被残杀时他却无能为力的感觉。

　　眼看着巨蟒大大的嘴就要咬住姬玛了，在这时候陈大官人怒吼一声：“我草你大爷！”这声怒吼就仿佛是炸雷一般在峡谷中响起，震得峡谷仿佛都颤抖起来，而陈致远侧流星一般冲向巨蟒那大大的嘴，他手里银色的棍子不知道什么时候再次变成了双刃剑。

　　这些说起来慢，但几乎就是眨眼直接的事，还不等巨蟒咬住姬玛，陈致远就已经冲进了它的嘴里，巨蟒的动作在这个时候一滞，显然它没想到陈致远会干出如此疯狂的事来，这简直就是在找死。

　　下一秒巨蟒猛然间把嘴闭上，它要满足陈致远求死的冤枉，把他活活咬死，可预想中獠牙与人体接触的抵触感并没出现，有的感觉之是什么东西顺着它的咽喉滑了进去。

　　这条巨蟒实在是太大了，哪怕陈致远这么一个大活人进了它的肚子，在他的身体上也没看到鼓出一块来！陈致远的举动远超巨蟒的预料，当它反应过来时陈致远已经进了它的肚子。

　　巨蟒一想到那个该死的人类就这么被自己吃掉了，立刻心头又是燃起一股怒火，在巨蟒看来陈致远的这种死法实在是太便宜他了，如果可能的话巨蟒很像把他吐出来，然后一点一点的把它活活折磨死。

　　其实巨蟒完全可以做到这点，但是现在不行，因为它受伤了，刚才陈致远一连窜的打击虽说没直接把巨蟒打死，但也让它受了不轻的伤，在这个时候巨蟒需要休息，更需要食物，对于它巨大的身体，眼前这几个人类实在是太渺小了，他们瘦弱的身体根本就没办法满足巨蟒的食量，所以巨蟒最好是决定不把陈致远吐出来，能吃到一些是一些。

　　想到这巨蟒就打算把剩余的人类还有那只雪豹全吃下去，然后找个地方去养伤，正当巨蟒低下头再一次想把姬玛吞下去的时候，它感觉到身体中一阵剧痛，“咯吱”的怒吼声在刚平静下来的峡谷中再一次响起。

　　陈致远被巨蟒恶毒的作法刺激得身体潜能再次爆发，他知道如果还跟刚才一样跟巨蟒进行搏斗死的依旧是他，所以他冒险一搏，要冲进巨蟒的肚子里，用手里的双刃剑把它的内脏全部搅碎，这是个非常危险的注意，如果陈致远的速度不够快，被巨蟒的獠牙咬住，他就是死路一条，铠甲在坚固，可也没办法抵抗巨蟒猛然咬来的强大咬合力，就算铠甲不被刺穿，但强大的咬合力也会震碎陈致远的内脏，让他惨死。

　　在一个陈致远也不知道铠甲的仿佛能力能不能挡住巨蟒身体中的腐蚀性酸液，如果抵挡不住他可就真的成了巨蟒肚子里的点心了，还有一点那就是陈致远也不知道自己能不能在短时间内杀死巨蟒，如果时间过长，他就得活活憋死，在巨蟒的肚子里可没太多的氧气。

　　前面进展得相当顺利，陈致远躲开了巨蟒的獠牙，直接进入到巨蟒的肚子里，一到巨蟒的肚子里陈致远就什么都看不到了，他能做的就是把手里的双刃剑玩命的刺向两周，试图用这种办法杀死巨蟒。

　　当他手里的双刃剑在巨蟒肚子里搅出一阵腥风血雨的时候，巨蟒也痛得“咯吱、咯吱”的乱叫，巨蟒的鳞甲相当坚固，就算是陈致远那把配合结界使用的锋利手术刀变换的双刃剑都没办法破开鳞甲的防御，可巨蟒的身体里却没这么高的防御力，那些软趴趴的肉也就比猪肉坚固一点，面对锋利的双刃剑，陈致远就跟切豆腐一般疯狂的切割着巨蟒身体里的肉。

　　陈致远逼着一口气，咬紧牙光拼劲全力一通乱刺乱砍，一时间巨蟒的身体里是血流成河，但这种程度的伤势虽然把巨蟒弄得很痛，可距离杀死它还远远不够！在这时候巨蟒突然疯狂的奔着红魔曼陀罗花海后边的峭壁冲去，它要撞击峭壁上的坚硬石块，用这种办法把身体里那个该死的人类撞死。

　　“轰”的一声巨响，坚硬的峭壁发出了肉眼可见的颤抖，以巨蟒撞击位置为圆心，无数的裂缝就跟一条条蜿蜒的小蛇般向远处延伸出去，峭壁上边一些风化了的石块则是大块大块的往下落，红魔曼陀罗花海算是彻底毁了，刚才陈致远与巨蟒的搏斗已经毁坏了大片的红魔曼陀罗花，现在巨蟒猛然冲过来，在加上大块大块的石头落下来，整座花海几户都要消失了，在不复陈致远刚来时候的美丽、妖娆。

　　巨蟒的猛烈撞击直接把陈致远撞得七荤八素的，如果可能他真想休息一下，他实在是太累了，但陈致远知道这时候不能休息，不然自己真成了巨蟒的食物了，他咬紧牙光继续拼命的用手里的双刃剑切割着巨蟒脆弱的身体，双刃剑带起大股大股的血雨，切下一块又一块的肉，而巨蟒依旧在玩命撞击着峭壁。

　　双方都想把对方置于死地，所以都是拼尽全力，可最倒霉的要属巨蟒，陈致远在它的肚子里，它向撞死陈致远首先它自己的身体就要承受巨大的撞击力，它的鳞甲虽然坚固，但频繁的大力撞击还是让它鳞甲下的身体受到了损伤，在加上陈致远在它肚子里狂砍乱切，这伤势可就更大了。

　　在巨蟒撞击了十几下后，陈致远不敢在待在这个位置了，在来几下他的内脏非得被震碎不可，于是陈致远再次咬了一下舌尖，利用疼痛来激发自己身体的潜能，然后努力向下滑去。

　　陈致远滑行的剧烈不算太多，大概也就一米多的距离，这段滑行的距离陈致远也没闲着，他手里的双刃剑不停的坐在劈砍、切割的动作。

　　陈大官人的运气不错，在这里他切断了巨蟒身体中的一根大血管，这条巨蟒光体长就有200多米，如此大的庞然大物身体中蕴含的血液含量自然也是个很高的数字，现在一个大血管被切断了，巨蟒身体中的血液自然海啸一般汹涌而出，不多时巨蟒的身体里就形成了一片红色的海洋。

　　在这时候巨蟒的撞击力弱了下来，同时撞击频率也慢了下来，大量的失血让巨蟒到了一个很危险的时刻，但巨蟒依旧坚持着撞击峭壁，现在它要不把肚子里那该死的人类弄死，它就得死，在死亡的威胁下，巨蟒的生命潜力也开始激发了，它撞击峭壁的力度开始增大，频率开始变快。

　　这会陈致远也快到了濒临崩溃的边缘了，此时在他的大脑里有的只是劈砍、切割，他要活着回去，他要回家，他要回去看自己的父母与妻子、孩子这些念头，在没有其他的念头，可以说现在陈致远就是被这个念头支撑着，不然他早就躺下了。

　　巨蟒依旧在撞击着峭壁，而陈致远则已经在坐着劈砍、切割的动作，也不知道过了多久，巨蟒肚子上出现了一道血痕，不多时这血痕开始扩大，上面的鳞甲一片片的往下掉，这道血痕最终成了一条大大的血口子，里面正有什么东西在努力扩大着这道口子，终于一把沾满这鲜血的双刃剑出现在空气中，而在这个时候巨蟒已经虚弱得趴在地上不动了，身体内大量的出血终于让巨蟒来到了死亡的边缘。

　　陈致远挣扎着从那道被他砍得乱七八糟的血口中爬了出来，一出来他就仰面躺在地上，他太累了，累到连手指都不能动一下，身上银色的铠甲已经成了血红色，在看不出以前银色铠甲的样子，此时陈致远突然感觉很憋闷，他想也不想的就把身上的铠甲给退了下去，当他呼吸到一口新鲜的空气后就昏了过去！


第四百二十三章 打扫战场

　　陈致远睡得迷迷糊糊的，也不知道过了多久，突然感觉有人推他，陈大官人真是累坏了，他根本就不想睁眼，但推他的人却很固执，但有陈致远不睁眼他就不罢手的架势，最后陈大官人只能无奈的睁开眼。

　　一睁开眼陈致远就看到一张脏兮兮的小脸，在那张本是白皙美丽的脸庞上现在却满是血迹与污垢，姬玛看到陈致远醒了过来，眼泪一下就落了下来，当她醒来后就发现了一条巨大无比的蟒蛇趴在那一动不动，看到这么大的蛇姬玛吓得转身连滚带爬的跑，要不是小八把她给拽了回来，姬玛非得一头扎进不远处的深坑里，在那里可有着一大堆的巨蟒尸体，真掉下去了，闹不好姬玛得被吓疯了。

　　在这时候黑狼也醒了过来，看到那条巨蛇的尸体黑狼也是吓了一跳，但他毕竟是当佣兵的，见过的恐怖场面实在是太多了，很快就冷静下来，发现姬玛与陈致远带来的那头雪豹也在这时，黑狼便赶紧走了过去。

　　黑狼的突然出现把姬玛又吓了一大条，现在的黑狼脑袋上有一道深深的伤口，虽然伤口已经结痂了，但翘起来的头皮很是吓人，在加上黑狼脸上的血污也让姬玛一时间没认出他来，听到黑狼的话语声姬玛才算放下新来，在这时候她终于想起了陈致远，放眼看去却那有陈致远的身影。

　　小八突然跑到了巨蟒尸体的一边然后冲击姬玛低吼个不停，姬玛听出了小八是想喊自己过去，便装着胆子走了过去，一过去就看到一个人躺在一大摊血坡上生死不知，陈大官人刚才脱了铠甲就昏睡过去，顺着巨蟒肚子上那道巨大的口子流出了一大堆血，在陈致远身边形成了一个小型的血湖，他泡在血水里衣服身上自然全是巨蟒的鲜血，这个样子可是把姬玛吓坏了。

　　在这时候黑狼也走了过来，两个人把陈致远从血湖中抬了过来，黑狼简单为陈致远看看，发现他之是脱力了，并没有什么生命危险，到这时候黑狼与姬玛才算放下心来！

　　黑狼站起来看了看那条巨大无比的蟒蛇尸体感觉到头皮一阵发麻，现在他一想到那条巨蟒把自己从土路叼出来时的情景还心有余悸，如果可能的话黑狼一辈子也不想在看到任何的蛇，这些巨蟒带给他的阴影实在是太大了。

　　在想到陈致远竟然凭借一己之力把这条巨大无比的蟒蛇杀死，黑狼有些不敢置信，但他不信也不行，除了陈致远谁还能杀死那条巨大无比的蟒蛇？在这里除了他跟姬玛外到是还有一个人，可那家伙年岁最少得有五十了，就冲他现在还昏迷不醒的样子黑狼也不相信是他杀死的那条巨蟒，这样一来只能说明这条巨蟒就是陈致远杀死的。

　　一想到陈致远与这条长度在两百米开外的巨蟒搏杀的情景，黑狼就感觉顺着自己的脚底板往上反凉气，陈致远还是人吗？他是怎么杀死的这条巨蟒，巨蟒被称之为现实版的哥斯拉也不为过，真要是把它放到人类的城市中，一场浩劫在所难免，哪怕是出动军队动用各种先进的武器想要杀死巨蟒都有些费劲，但偏偏陈致远就一个人把巨蟒杀死了，实在是太不可思议了。

　　姬玛到没想这些，她关心的只有陈致远的安全，希望他能赶紧醒过来抱抱自己，只有在他的怀里姬玛才能感觉到安全，这个峡谷中的景象让姬玛的心怦怦乱跳，她生怕在跳出一条巨蟒来。

　　陈致远一直睡到了午夜十分还没醒来，姬玛实在是忍不住了便伸手推他，生怕他睡着了就在也醒不来，在一个姬玛也想赶紧离开这里，边上有一条巨蟒的尸体实在是让她感觉到很害怕，黑狼到是发现了两座深坑里那些巨蟒的尸体碎片，但却没敢跟姬玛说，生怕把她吓到，如果姬玛看到的话估计真能把她吓出个好歹来，深坑里的情景实在是太吓人了，一般人可受不了了。

　　陈致远一睁眼就感觉身上一阵酸痛，刚才跟巨蟒的搏杀还是让他受了不轻的伤，尤其是两条手臂上的肌肉，估计重度肌肉拉伤是跑不了了。

　　看到陈致远醒过来，姬玛赶紧把他扶起来道：“你没事吧？”

　　陈大官人苦着脸道：“没事，死不了！”这么说是安慰姬玛不让她担心，但陈大官人却知道这次玩的有点大，身上的伤没几个月绝对好不了，养这么长时间的可太耽误他的事了，所以陈致远决定等系统在收集到一些脂肪后就赶紧兑换一瓶身体修复液，把这些伤治疗好。

　　这会黑狼正在跟那名五十多岁的米国人聊天，那人就是在工厂中被巨蟒们抓来的贾巴尔，当初巨蟒们把他抓来纯属是当食物留着，贾巴尔死去同伴的尸体全被巨蟒给带了回来，不光这些人的，连刀疤等人的尸体也在这里，巨蟒们吃了红魔曼陀罗花后会有一段虚弱时间，虚弱时间一过巨蟒们就要立刻进食，他们的食物自然是贾巴尔这些人，当然这点食物是不够的，在那时候巨蟒之间的搏杀就要开始了，优胜劣汰，身体弱的巨蟒就要成为同类的食物了。

　　贾巴尔对那条蛇王的尸体很有兴趣，时不时就要抬眼看看，幸好今天月亮很亮，不然他可看不清楚那条巨蟒的尸体，当贾巴尔跟黑狼等人发现陈致远醒过来时，便都走了过来。

　　“陈医生您没事吧？”黑狼语气中对陈致远很是尊敬，他是习惯杀戮的佣兵，但他也是个人，是人就有感情，对于陈致远这救命恩人黑狼自然对他很是尊敬。

　　“没什么大事！”陈致远说完就要挣扎着站起来，他要赶紧抓到三角黑蟾蜍与胡瑶蚣，红魔曼陀花自然也要找一些完好的带走。

　　当陈致远向红魔曼陀罗花形成的花海看去时发现那还有什么花海，有的之是狼藉一片，连一朵幸存的红魔曼陀罗花都没看到，有的之是花的花瓣，看到这一幕陈大官人很是心疼，但也没办法，跟那条巨蟒拼命他能保住小命就不错了，那还有心思估计红魔曼陀罗花的死活。

　　叹了一口气，陈致远就迈动着灌了铅一般沉重的腿向峭壁的方向走去，在那里有一大堆碎石，这些碎石自然是巨蟒那会用尾巴抽、用身体撞形成的，这个地方碎石虽然很多，但在这里却很有可能找到幸存的红魔曼陀罗花。

　　来到这碎石堆上，陈致远忍着双手上针扎的疼痛开始搬运碎石，看陈致远搬动碎石的动作很是费劲，黑狼三个人赶紧过来帮忙，姬玛一边帮忙一边道：“你要干什么啊？”

　　“找药材，然后我们离开这里！”陈致远可不知道自己是不是杀死了所有的巨蟒，真要是还有漏网之鱼，以他现在的身体状态可应付不了巨蟒，所以还是赶紧找到自己要找的东西，然后离开这里为妙。

　　听到陈致远的解释姬玛三个人赶紧加快自己的速度，突然陈致远道：“停，停！”他说完就蹲下身子，接着月光往石头缝里看，一只胡瑶蚣露出了头，这东西可有剧毒，真要是姬玛他们三个人被这东西咬上一口，那可只有死路一条了，陈大官人现在手里可没脂肪，没脂肪也就意味着没办法兑换各种药品，没有药品的救治，他们很快就会毒发身亡！

　　陈致远咬着牙从口袋里掏出一个长长的粗口塑料管，这东西就是用来放胡瑶蚣的，把管子的口对准了胡瑶蚣的头部，然后找到一根草棍顺着胡瑶蚣上边的石头缝隙捅了进去，微微一用力，那只傻乎乎的胡瑶蚣就自己钻进了塑料管子里，陈大官人赶紧把盖子关好，然后扭头对姬玛他们道：“搬石头的时候大家小心，千万不要被这东西给咬了，不然可麻烦了！”

　　说完这句话陈致远趁着姬玛他们搬运石头的空从上衣口袋里拿出了一个空间胶囊，在这里有他的背包，在背包里还有很多的空间胶囊，在里面有更多放胡瑶蚣的管子，既然来了，陈大官人就打算多抓点，然后拿回去养，这东西可是很珍贵的，而且是一种很好的药材，很多方子都需要胡瑶蚣！

　　姬玛三个人正在小心翼翼的搬着石头，谁也没注意陈致远手里突然多了一个背包，当他们发现时也没人想太多，谁来亚马逊热带雨林中不得带点东西啊，真要是不带个包那才怪了那！

　　随着几个人搬运石块，胡瑶蜈又抓到好几只，三脚黑蟾蜍也抓到了两只，把这些东西都收好后，陈致远带着其他三个人继续寻找红魔曼陀罗花的影子，功夫不负有心人，终于被陈致远找到一株完好无损的红魔曼陀罗花，把这花小心的挖出来，陈大官人先是假意的放进背包里，随即就在包里打开了一个空间胶囊把这株红魔曼陀罗花给收了进去。


第四百二十四章 阴差阳错

　　旁边的贾巴尔看陈致远抓胡瑶蚣与三脚黑蟾蜍的时候都没跟挖红魔曼陀罗花那么小心，这一下引起了他的好奇心，他本想也带回去一些红魔曼陀罗花的花瓣回去研究一下，可看陈致远只找完好无损的，于是贾巴尔也没去动那些花瓣，只是帮着陈致远去寻找完好的红魔曼陀罗花，但他心里却有着自己的主意！

　　四个在碎石下找了半天只找到了七朵火魔曼陀罗花，此时天已经快亮了，陈致远实在是累得不行了，这七朵红魔曼陀罗花也够他拿来恢复繁育了，索性就决定不找了，喊黑狼他们去旁边休息一下，然后天一亮就离开这里，待在这满是血腥气的峡谷里陈大官人总是不放心，生怕在蹦出几条巨蟒来。

　　几个人累得都是够呛，一坐到地上都睡了过去，贾巴尔也装作睡着的样子，等了一会他睁开眼看了看其他人，发现他们睡的很熟，便蹑手蹑脚的爬起来再次来到那一堆碎石旁，刚才贾巴尔确实是帮着陈致远寻找红魔曼陀罗花，但他留了个心眼，并没有把自己找到的所有红魔曼陀罗花都交给陈致远，而是留下了两朵。

　　贾巴尔是在碎石堆中找花，现在又是深夜，虽然今天晚上有一轮明月挂在天上，大地并不是那么黑暗，可这样的光线并不足以使得陈致远他们对周围的景物看得太清楚，在加上他们都在一门心思的找红魔曼陀罗花也没注意贾巴尔明明找到两朵，但却又用石块给盖上了。

　　找到这两朵花后贾巴尔也小心翼翼的把它们收到自己的背包中，然后又回到原地躺了下去，陈致远今天实在是太累了，又受了不轻的伤所以一躺下就睡得很沉，根本就没注意到贾巴尔的这些举动，黑狼跟姬玛两个人也是如此，就算是最警觉的小八也睡得昏沉沉的，因为它也受了不轻的伤，所以谁也没发现贾巴尔偷偷藏进背包中两朵红魔曼陀罗花。

　　贾巴尔之所以偷偷摸摸的藏了两朵红魔曼陀罗花，不让其他人知道，他就是怕陈致远他们抢走这两朵花，不让自己带回去研究，他年岁大了，那里能跟陈致远这些人抗衡，但贾巴尔把这些花带回去后却对陈致远造成了一个大麻烦，当然这是后话，暂且不表！

　　第二天上午九点多姬玛第一个醒了过来，众人中只有她的体力保存的最好，而且没受什么伤，姬玛一起来就把陈致远等人挨个喊了起来。

　　陈致远起来后第一件事就是查看了一下系统，现在陈大官人在华夏有十几家的减肥会所，这些减肥会所每天都会向陈致远提供一定量的脂肪，虽然这些脂肪不够他兑换什么大的道具，但却完全够兑换上几包食盐，陈致远足足兑换了几十包的食盐后，他弄这么多盐当然不是拿来吃的，而是要灭绝这里的红魔曼陀罗花。

　　这些花可留不得，要是放任它们在这里生长下去，天知道会不会在出现一大堆的巨蟒，那些巨蟒可是拥有不亚于人类的智慧的，一旦这些巨蟒繁衍得数量足够多，对人类来说绝对不是什么好事，所以陈致远要斩草除根，把这里的红魔曼陀罗花全部杀死！

　　陈大官人跟巨蟒在这里大打出手，确实把整片的红魔曼陀罗花给毁了，但在泥土里还有花的根茎，或许要有花籽，只要一场雨这些根茎花籽就会生长起来，用不了多久新的红魔曼陀罗花就会生长起来，所以陈致远要想彻底灭绝这里的花，就必须在这片土地上撒入大量的食盐，这些食盐会灭绝掉所有的红魔曼陀罗花。

　　把这些食盐分给黑狼等人让他们帮着撒，陈致远也没闲着跑到一边撒起了食盐，当他打开第六包食盐的时候贾巴尔凑了过来，先是对陈致远说了一些感激的话，随即就试探道：“陈医生你为什么撒这些食盐？”

　　陈致远现在体力恢复一些，以他现在的武力值完全可以把贾巴尔带走，不让他带走一朵红魔曼陀罗花，如果他要是再回来找的话，陈致远也不怕，到那时候这些花早就死绝了，有了这些理由陈致远也不怕贾巴尔知道什么，于是陈致远便道：“撒食盐是为了杀死所有的红魔曼陀花！”

　　“为什么要灭绝这种花那？”贾巴尔依旧在试探着，他很想弄清楚陈致远为什么会对这种奇怪的花如此感兴趣。

　　陈致远伸手一指那条巨蟒的尸体道：“那条巨蟒之所以能长这么大完全是因为这种红魔曼陀罗花，为了不让这些巨蟒再次出现，所以这些花必须全部灭绝！”

　　听到陈致远的话贾巴尔心中升起了滔天巨浪，他们来这里的目的就是想搞清楚到底是什么东西让那些蟒蛇变得如此之大，并且来之前贾巴尔已经对一条捕获的巨蟒做了一定的研究，他发现巨蟒能长得如此之大就是因为在它们身体内存在一种强效的生长促进素，这种生长促进素贾巴尔可以肯定是一种植物中产生的，巨蟒就是吃了这种植物才会长得这么大。

　　他们这只探险队就是想找到这种植物，然后回去提取出其中的强效生长促进素，这种生长促进素如果作用于人体身上会大大的增加人类的智慧与力量，而且还可以利用这种促进素培育人体的各种器官，到那个时候各种器官移植术将再不会因为找不到配型成功的器官而没办法大规模展开了，因为完全可以利用这种强效的生长促进素来培育患者的一个细胞，利用生物技术让这个细胞生长成患者需要的各种器官，这种生长促进素对于全人类来说绝对是个福音，是医学上一场变革，巨大的变革！

　　可贾巴尔并不知道这种生产促进素是红魔曼陀罗花产生的，但是现在他知道了，当他知道后对陈致远有了很大的意见，因为他在自己找到了七朵后就要灭绝这里的红魔曼陀罗花，陈致远这样做在贾巴尔看来，他就是想独霸这种花，然后用这种花来获取荣誉与金钱，这样做实在是太自私了，可现在贾巴尔却不敢指责陈致远，他真要是说了天知道陈致远会不会产生杀人灭口的心思，他可是一个人杀死了无数的巨蟒，这样的人贾巴尔惹不起，而且其他两个人明显是他的伙伴，就算是陈致远杀了他，想必那两个人也不会说什么的。

　　为了保命贾巴尔选择了闭嘴，反正他背包中也带了两朵红魔曼陀罗花，只要能活着离开这里，他一样可以把这些花大规模的培育出来，然后发动那场医疗变革。

　　陈致远自然不知道贾巴尔这些人也是为了红魔曼陀罗花而来的，在他看来贾巴尔只是一个被巨蟒抓到的倒霉探险者，所以他并没有想太多，如果陈致远知道贾巴尔心中所想的话，他肯定会阻止贾巴尔把红魔曼陀罗花给带回去，这些花虽然看起来有对人类有很大的好处，但是副作用却十分可怕，真要是这种花被扩散出去，那人类会迎来一场新的浩劫。

　　当然陈致远却有办法来抵消红魔曼陀罗花可怕的副作用，但在这个世界上只有他跟那几名脂肪人能办到，其他人可不行，哪怕利用现在最先进的科技技术也不行。

　　贾巴尔听陈致远说完便点了点头继续去撒盐了，他没表现出任何的异样！陈致远看他走了，也继续手里的活，四个人很快就在这半个足球场大小的土地上洒了很多的食盐，搞定这些陈致远也不想再停留在这里了，带着众人就出了峡谷。

　　峡谷中依旧是死一般的寂静，一点生物在这里活动的迹象也没有，显然其他生物还不知道巨蟒已经被陈致远全部杀死了！出了峡谷陈致远心情好了很多，现在生长红魔曼陀罗花的地方已经被他用食盐给毁了，这样一来红魔曼陀罗花肯定就不会再生长了，那怕有漏网的巨蟒在回到这个地方也不用怕了。

　　三人一豹在陈致远的带领下向亚马逊河走去，现在他们已经没有任何交通工具了，只能到了河边做一个木筏然后返回小镇！一行人到了河边，黑狼突然道：“我们是不是回到沉船的地方找找救生筏？”陈致远等人乘坐的那条船沉没的事姬玛已经跟陈致远等人说了，船沉没的原因陈致远跟黑狼都猜到了是巨蟒干的，或者是刀疤他们干的，但这件事对于陈致远他们来说已经没有任何意义了，反正船已经没了！

　　“算了从这到那里还有很长一段距离，我们时间不是很多了，还是在这里做个木筏赶紧回小镇吧！”陈致远这个决定到是为他们减少了一个危机，要知道沉船中可还有一条巨蟒，那条巨蟒吞吃了同类后就陷入了进化阶段，现在还在沉睡，陈致远等人真要是去了，以现在陈大官人的身体情况，他可对付不了那条巨蟒！


第四百二十五章 喜讯

　　接下来的事就顺利很多了，亚马逊热带雨林中的巨蟒几乎被陈致远杀个干干净净，像沉船中的那条漏网之鱼太少了，就算有也在丛林深处，所以一路上平安无事，一到达小镇陈致远、姬玛、贾巴尔都感觉心头松快了不少，但黑狼却是心事重重，这次任务虽然完成了，但他付出的代价实在是太大了，小队除了他都全军覆没，一想到死去的兄弟黑狼就心如刀绞。

　　而且失去伙伴的他在佣兵界是不好混了，要是还吃佣兵这口饭他只能依附于其他的佣兵团队，当习惯了团队领导者的黑狼肯定适应不了，于是他有了退出佣兵界的打算，他打算领到奥里斯的酬金后就把这些钱全部分给死去兄弟们的亲人们，然后他找个地方了此残生。

　　黑狼的这个想法陈致远不知道，他现在着急赶回迪拜，阿尔巴斯的病多拖一分钟对于治疗的失败就多一分危险，跟陈致远有同样心思的就是姬玛了，一上岸，姬玛就让黑狼赶紧去联系飞机，他们要赶紧回去。

　　黑狼收起心中的思绪联系飞机去了，贾巴尔在这时候也跟陈致远提出告辞，由于贾巴尔想当然的认为陈致远这人太自私，所以感谢他救自己命的话只说了几句然后就急匆匆的走了，对于贾巴尔的这种表现陈致远也没当回事。

　　姬玛看到小镇上人来人往的热闹景象有一种劫后余生的感觉，看了看这景象她突然转身一下扑到陈致远的怀里主动献上了香吻，此时在姬玛看来陈致远就是她的守护骑士，她要给自己的骑士应有的奖励。

　　在大庭广众之下热吻的事西方人感觉没什么，可陈大官人这个东方人却感觉有什么了，饶是陈大官人心中热情如火也感觉有点不好意思，在加上姬玛的这一扑拉动了伤口，疼得陈大官呲牙咧嘴的。

　　“弄疼你了啊？对不起，对不起！”看到心上人疼得脸都白了姬玛很是愧疚，一边说一边要帮陈致远揉揉。

　　“别揉，一揉更疼！”陈大官人赶紧拒绝了姬玛的免费按摩，他两条手臂肌肉全损伤的厉害，一揉能疼死他！

　　“我带你去看医生吧！”看陈致远实在是疼得厉害，姬玛很是担心，轻轻拉住他就想走。

　　“看什么医生啊，我自己就是！”陈大官人苦笑着说着又道：“你去洗洗吧，太脏了！”

　　听到陈致远这么说姬玛才感觉身上粘乎乎的很是难受，低头一看自己身上全是各种污垢，散发着一股很难闻的臭味，陈致远要不说姬玛还不感觉有什么，可现在他一说，姬玛感觉自己都要被这臭味熏得吐了，换做以前姬玛肯定扭头就去找清洗的地方了，可现在不同，她跟陈致远在亚马逊热带雨林中出生入死产生的感情实在不下于初夏她们对陈致远的感情，现在陈致远有伤在身，姬玛自然舍不得把他一个人丢在这里。

　　于是姬玛轻轻搀住陈致远的胳膊道：“你也得洗洗，身上臭死了，走我带你去！”

　　脏兮兮的小八在这时候突然低叫几声，它也想洗洗！看到小八脏得跟个泥猴似的样子，姬玛扑哧一笑，伸手摸了摸它的大头道：“带你一块去，走吧！”

　　小镇上对脏兮兮的陈致远、姬玛、小八并没表现出任何围观的兴趣，在这个小镇上每天都有大量从亚马逊热带雨林中回来的人，那些人有的比陈致远他们还要脏，所以看到他们小镇上的人表示实在没什么可大惊小怪的。

　　姬玛很快就找到了一个看起来不错的旅店，问清楚这里可以洗澡后姬玛就迫不及待的开了一间房，可到交钱的时候姬玛却发现自己身上根本就没有钱，她现在穿着的是陈致远的衣服，里面那有什么钱，幸好陈致远带着钱那，不过这些钱放在背包里的空间胶囊里，伸手假装去包里拿钱，在里边把胶囊打开，这才有了钱付款。

　　把陈致远安顿在旅店的房间里，姬玛就跟陈致远要了些钱然后出去买衣服了，陈大官人坐在房间里无聊，就把手机从空间胶囊里拿了出来，一开机就看到了几百条短信，这么多的短信可把陈大官人吓了一跳，他生怕是家里或者岛国出了什么事，赶紧忍着胳膊上传来的疼痛一条一条看了起来。

　　这些短信都是汪飞发来的，前面几条的大概意思就一个让陈致远赶紧给他回电话，陈大官人也没心思在逐条的往下看，赶紧给汪飞打了过去。

　　电话一通就传来汪飞急促的声音：“老大你可给我打来了，再不打来我得疯了……”接下来也不用陈致远问，汪飞就急乎乎的算说了出来。

　　原来在陈致远刚进入到亚马逊热带雨林中的第二天，汪飞就收到了瓜田中二资金出现危机的消息，这个消息到底准确不准确汪飞不能判断出来，他便想联系下陈致远看他有没有什么可靠的消息，但那会陈致远在雨林中，手机又装到空间胶囊里，那里能接到汪飞的电话。

　　电话打不通，汪飞只得给陈致远发短信，可一连两天陈致远那边依旧是毫无动静，最后汪飞实在是忍不住了，收购瓜田中二的荣光株式会社早就是陈致远跟他说好的，现在有了瓜田中二资金短缺的消息，汪飞自然不想放过，但汪飞又怕这是个假消息，真要是这样的话，那可麻烦了。

　　虽然汪飞手里有足够的钱收购荣光制药株式会社，但这个足够是建立在瓜田中二资金短缺的情况下，如果那消息是假的汪飞又贸然进入股市中大量收购荣光制药株式会社的股票的话，手里有余钱的瓜田中二肯定会在股市中进行反击，这样一来荣光制药株式会社的股价就会上涨，陈致远给的那些钱恐怕就不够了。

　　但如果这消息是真的话，汪飞就可以毫不费力的收购到荣光制药株式会社散落在股市中的股票，当然荣光制药株式会社的股份不可能全在股市中，还有一些小的股东手里握着一部分股份，但这些人都是墙头草，汪飞早就动用了自己的关系与他们接洽了，给个高价这些人也就把手里的股份卖给了汪飞，只是瓜田中二还不知道罢了，有了这些人手里的股份还不够控制整个荣光制药株式会社，还需要股市中的那些股份才行，只有这样陈致远才能持有荣光制药株式会社百分之五十一以上的股份。

　　现在契机出现了，虽然真假难辨，但汪飞不想放过这个好机会，可是现在找不到陈致远他只能跟谢远商量一下，最终两个人决定先试探一下，也就是说在股市中先收购一些股票，如果瓜田中二那老小子察觉到了却仍然没进入到股市中与它们抗衡，那么就证明那消息是真的，索性就放开手去收购，如果瓜田中二进入到股市中与他们抗衡的话那就先缓一缓，等股票价格下来一些再说，或者等陈致远回来再决定是要等，还是直接在股市中与瓜田中二分出个你死我活来。

　　于是汪飞就派人开始在股市中收购荣光制药株式会社的股份，一连两天进行的都相当顺利，瓜田中二虽然得知了有人在股市中大量收购他公司的股票，但却没进入到股市中与汪飞他们抗衡，这个现象让汪飞跟谢远感觉到有点怪，可随即岛国传来的消息是终于让他们放心了，那消息就是瓜田中二那老小子在到处借钱，并且卖了很多自己的产业凑钱，得到这消息后汪飞跟谢远自然不再保存实力，大把银子的撒出去疯狂的收购荣光制药株式会社的股份。

　　到了今天陈致远手里掌握的股份已经超越了瓜田中二达到了惊人的百分之六十，百分之三十依旧掌握在瓜田中二手里，还有百分之十则散落在股市中与一些股东手里。

　　陈致远听到这个消息自然是心中狂喜，虽然没有掌握荣光制药株式会社所有的股份，但他现在已经是大股东了，也就是说瓜田中二可以滚蛋了，而陈大官人则可以成为荣光制药株式会社的话事人。

　　但这样还远远不够，陈致远未来的商业计划需要的不是股份制集团，他需要的是自己全资的集团，这样一来虽然不能通过上市的办法收集到更多的资金，但陈致远却可以在集团中来个一言堂，他说什么就是什么，这点对于集团前期的发展实在是太重要了，因为陈致远很多经营办法都是源于脂肪兑换系统，就拿复方菊花散来说吧，如果他的集团也是股份制，当陈致远说要生产复方菊花散这种药的时候，肯定反对的声音会很多，甚至高过陈致远的声音，因为这种药是新药，谁也不知道生产出来效果如何，所以为了自己的利益大多数人都不想冒险！

　　但如果陈致远全资拥有集团的话，他说的话谁还能反驳？现在吞并荣光制药株式会社的初步目标已经达到了，但陈致远感觉还不够，他要把瓜田中二手里的股份也拿到手！


第四百二十六章 开始布局

　　陈致远想拿到瓜田中二手里那百分之三十的股份想法是好的，可实现却不大容易，只要瓜田中二脑袋没进水的话他绝对不乐意吐出这百分之三十的股份，原因很简单真卖了这些股份他确实可以拿到一笔不菲的钱，然后舒舒服服的过他的后半生，可这样一来他一手创建的医药帝国将跟他再没有一毛钱的关系。

　　手里攥死了这些股份的话，瓜田中二就有机会翻身，当然这种咸鱼翻身的机会微乎其微，因为陈致远可不会把手里的股份分散出去，他现在要的是一言堂，不需要任何反对的声音，当他的企业一切进入正轨后或许陈致远会考虑上市圈钱，但可不是现在，所以瓜田中二想靠他手里那百分之三十的股份就想翻身显然机会不大。

　　机会不大是不大，可总比没有强，所以瓜田中二那老小子肯定不会出售手里的股份，这就给陈致远出了个难题，他可不希望自己的集团中潜伏着一个瓜田中二这种老想着跟他过不去的家伙，于是陈大官人只能让汪飞跟谢远想想办法，看能不能拿到瓜田中二手里的股份。

　　对陈致远的这个要求汪飞跟谢远都感觉难度太大，只能说尽力而为，成与不成他们可不敢打保票！说定了这事陈致远又开始关心宜山镇复方菊花散的生产工作，陈致远来迪拜之前就告诉汪飞跟谢远要加大复方菊花散的产量，虽然距离现在时间不长，但药厂有着那套从脂肪兑换系统中兑换出来的药品生产机器，24小时连续开工下，复方菊花散的产量还是很惊人的。

　　陈致远也不犹豫直接让汪飞把这些药材全部运到岛国去，听到陈致远的这个要求，汪飞差点吓尿了，现在岛国可是以垄断法对复方菊花散增收百分之五百的关税，在这个时候把复方菊花散运到岛国去卖，而且还是按照原来的价格，那不得亏死？

　　在汪飞看来陈致远是疯了，但陈大官人可没疯，在岛国他被瓜田中二那些人用垄断法坑了一把大的，他可记着这仇那，而且对他进行处罚的是岛国政府，那罚金高得简直令人发指，一向记仇的陈大官人自然不想把那事就算了，他要报复，让岛国那些药商还有岛国政府都哭得很有节奏，要想报复他们，复方菊花散就是关键，所以他要源源不断的把复方菊花散销售到岛国去。

　　汪飞劝了陈致远半天，看他就是不听，而且还不跟自己说原因，这让汪飞感觉相当之郁闷，不过一想陈致远肯定不会拿自己辛辛苦苦建立起来的产业开玩笑，也就不在多说了，最后陈致远又嘱咐汪飞让他立刻带人去岛国接受荣光制药株式会社，其他产业都可以慢慢接收，但荣光制药株式会社下的那几百家私立医院要立刻接收，并且让楚冬的管理团队参与进来，总之要在最短的时间内掌握这些医院，不惜一切代价。

　　汪飞很想问问陈致远他到底要干什么，可陈大官人却已经把电话给挂了，一头雾水的汪飞只得按照陈致远跟他说的去做。

　　刚放下电话没多少时间姬玛就给陈致远买来了衣服，其中竟然还有内衣，看到这东西陈大官人有点傻眼，要知道他跟初夏她们在一块就算是发生了关系，也是好长时间之后初夏她们才给他买内衣，姬玛可好，刚第一次竟然就给他买上内衣了。

　　西方女孩本就火辣、大胆，姬玛跟陈致远在亚马逊热带雨林中生死与共，经历了太多的危险，在姬玛看来给陈致远买内衣实在没什么好害羞的，理所当然的事。

　　人家女孩都不害羞，陈大官人也不好意思太过忸怩，抱起衣服就进了卫生间，然后把小八给喊了进去，他得先给小八这货好好洗洗，然后再自己洗，姬玛找的这家酒店还不错，里面有个不小的浴缸，这到是方便了双臂有伤行动不便的陈大官人，给小八放好了水，忍着疼帮小八把它够不着的地方简单洗洗，剩下的就是小八自己的事了。

　　小八跟初夏它们生活久了，早就养成了每天洗澡的习惯，去了亚马逊热带雨林中它也是好几天没好好洗洗了，现在有了条件小八自然是洗的很欢实，还十分不老实的扭动着大尾巴跟陈致远闹。

　　陈大官人身上有伤那能跟它玩耍，教育了小八几句让它自己洗去，不多时小八清洗干净，陈致远找来浴巾喊姬玛帮小八擦擦，然后自己就回到卫生间去洗了。

　　陈致远手臂上的伤不轻，动一下都疼，就别说脱衣服了，说实话他真是不想自己脱，可又不好意思把姬玛喊进来，只能自己忍着痛把衣服都脱掉，这个过程时间可点长，把身上的衣服脱掉足足用了十多分钟，正当陈大官人站在淋浴器下洗澡的时候突然门开了。

　　扭头一看发现姬玛走了进来，光着屁股的陈大官人一下慌了神，说实话他还没做好跟姬玛当夫妻的准备，丛林中的发生的事真不是他主动的，现在姬玛猛然间跑进卫生间看到了他的裸体，这让脸皮相当厚的陈大官人感觉十分尴尬。

　　更让他目瞪口呆的事还在后边，姬玛进来后竟然十分自然的脱起了衣服，看到姬玛把上衣脱掉就穿着个文胸时，陈大官人实在是忍不住了咳嗽一声道：“那个姬玛，是不是等我洗完了你再洗，你要是着急的话，你先洗，我等等再洗也没事！”

　　姬玛扭过头看了看陈致远不解道：“为什么要分开洗？一块洗不好吗？这里有浴缸，还有淋浴完全够我们两个人一块洗，在说你身上有伤，你自己洗很不方便，还是我来帮你吧！”

　　听到姬玛这番十分大胆的话陈大官人是彻底傻眼了，他双手捂着小官人有些忸怩道：“这不好吧？”

　　“有什么不好的？你是我男朋友，我照顾你是应该的！”姬玛说到这就不再搭理陈致远了，三下五除二就把自己身上脏兮兮的衣服全给脱了下去。

　　说实话陈大官人真不想看姬玛的身体，可他就是忍不住，于是乎他掩耳盗铃的把头扭到一边，但幅度并不大，足够他眼角的余光把姬玛赤裸的身体看得清清楚楚。

　　姬玛的身体虽然也有很多污痕，但却比陈致远身上干净多了，那些污痕根本就难掩姬玛那一身牛奶般的白皙皮肤，姬玛的锁骨虽然比东方女性要稍微宽大一些，但锁骨的精致而优美的曲线却比东方女性的更美，看得陈大官人很想伸手摸一下，锁骨下两座深入云端的挺翘山峰，还有上边那两颗红宝石一下就让小官人进入到了亢奋状态。

　　姬玛的胸部真的非常大，最少比陈致远看到的女人都大，当然除了王骆嫣，那丫头身材的发育情况太逆天，一般人还真没办法比！姬玛如此雄伟的胸部竟然没有一点下坠的痕迹，挺翘得就像做过整形术一般，但身为医生的陈大官人却知道姬玛的胸部绝对没做过任何手术，他为什么如此确认那？因为他摸过！

　　伟岸的胸部下就是姬玛那没有一丝赘肉的小腹，圆润的肚脐下小腹微微有些隆起，这到不是说姬玛怀孕了或者在这个地方集聚了太多的脂肪，而是就算是在瘦的女性在这个位置小腹都会微微有些隆起，因为在那个地方有生命的摇篮。

　　小腹下端则一丛俏皮可爱的金色草丛，草丛并不茂盛，但却让陈大官人想把脑袋藏进去再也不出来，由于姬玛的双腿并得有些紧，所以草丛下边的美丽景色陈大官人看不到，但他却能看到姬玛两条修长、笔直、洁白的美腿，这两条腿比苏冰旋的还要长，并且更白皙，没办法西方女性肤色本就比东方女人白皙。

　　姬玛的身材绝对撑得上是黄金比例，而且是最完美的黄金比例，看得陈大官人热血上涌，一张脸涨得通红，尤其是小官人此时都要爆炸了，这滋味可是太难受了。

　　姬玛脱了衣服便很自然的走到陈致远身边打开了淋浴，温暖的水浇到陈致远的身上才算让他心底的欲火稍稍减退一些，但随即姬玛就给他心头那股子邪火浇上了一大桶的油，姬玛竟然伸手把陈致远转过来面冲自己，一点都不害羞的伸手为他清晰脸庞，陈大官人的实在是太脏了，现在一洗黑红色的水就流了一地，甚至姬玛高耸的胸部上都是，但姬玛并没嫌弃陈致远，依旧仔细的帮他清洗脸庞。

　　陈大官人则死死的盯住姬玛胸前两座雄伟，他很想摸摸，但手一动就疼，这种看得见摸不着的感觉让陈大官人感觉到相当的难受，心里更猫挠一般，在这种煎熬下陈大官人出于本能往前走了几步，让自己跟姬玛贴得更紧。

　　小官人个头比较大，第一个与姬玛的身体做了接触，姬玛低头看了看顶在自己小腹上的那东西，白皙的脸飞起一团红云！


第四百二十七章 色可治百病

　　有人说色字头上一把刀，这句话正确与否已经有很多案例证实了，无需多言，但“色可治百病”这句话估计没什么人听说过，估计也没人相信，可今天陈大官人却用自己的实际行动证实了这句话的真实性。

　　这几天陈大官人在亚马逊丛林里上窜下跳的玩命，开始有脂肪，他受了什么伤，到可以用脂肪兑换一瓶身体修复液把身上的伤治疗好，可自打弄出个凯化与坐骑系统后陈大官人手里的脂肪被消耗一空，最终也造成了他跟蛇王玩命的时候受了一身伤而没办法治愈。

　　现在的陈大官人可以说是一身的伤，而且是累得要死，就是在这样的情况下，这货竟然起了色心，他那一动就跟针扎似的疼的两只爪子竟然一只捏在姬玛的挺翘而圆润的酥胸上反复揉捏，尤其重点照顾了上面那颗红宝石，在陈大官人那只爪子的揉捏下红宝石的身材比开始大了很多，他的另一只爪子则直接捏到姬玛的白皙臀瓣上揉来揉去，在这时候陈大官人没感觉到双手有多疼，从他双手的灵活度来看这两只爪子那里像有伤的样子？

　　陈大官人对自己最自豪的技术不是医术也不是食道，而是撩拨女人的春情，这点已经在很多女人身上证实过了，姬玛跟初夏她们比就是个菜鸟，那里受得了经验老到的陈大官人撩拨？没几下就被弄得娇喘嘘嘘，身子软得跟一滩水似的趴在陈致远身上任由他摆布。

　　男女那点事对于陈大官人来说是实在是在熟悉不过了，一看到姬玛这个样子他就知道火候差不多了，瞪着密布血丝的眼睛，喘着粗气，双手一用力就把姬玛拉到墙壁的位置，让她背冲着自己。

　　浴室里因为热水的原因已经变得雾气腾腾的了，但可视度还是很好的，姬玛的身上那些不知道是汗水还是清水的水珠清晰的出现在陈致远的视野里，尤其是她腰部的那些水珠刺激得陈大官人差点喷出一口老血来。

　　此时姬玛趴在墙壁上，浑圆白皙的臀部冲着陈致远，纤细的腰肢与背部呈现一条逐渐上升的曲线，水珠以曲线为中心向两边慢慢的滑落，这一幕别说是陈致远了，就算是其他男人也得被刺激得喷出血来。

　　早就忍不住的陈大官人立刻指挥着小官人破门而入，在这时候姬玛发出一声低沉的“嗯”声，这声音虽然很低并不高亢，但其中蕴含的销魂蚀骨之意一下就让陈致远陷入了疯狂，被情欲治疗好的双手一只放在姬玛纤细腰肢的左侧，另一手则直接奔姬玛胸前一团粉腻而去。

　　陈大官人的腰部开始蠕动了，而且速度是越来越快，“啪啪”声不时响起，正趴在床上等候陈致远给它把身上的毛发擦干的小八一听到这声音耳朵一下就竖了起来，随即就不满的低吼几声，小八此时很郁闷，因为它那死不要脸的朋友陈致远这会正在耍流氓，那货耍流氓的时间不是一般的长，自己身上的毛发是别指望他能帮自己擦干了！

　　浴室里的战争正向白热话的程度进行着，姬玛一身白皙的皮肤此时变成了诱人的粉红色，她撑在墙壁上的双手突然右手移开，只用左手扶住墙壁，右手伸向后方拉住陈致远的手臂，随即她的身体也转了过来，粉嫩的唇瓣向陈致远吻去。

　　一边品尝着姬玛粉嫩唇瓣的馨香，陈大官人一边加快进攻速度，姬玛胸前两团粉腻上的两颗变大不少的红宝石在空气中划出了一道又一道诱人之极的曲线，可惜这幅美景也只有陈致远能看到了，这要是被其他男人看到，估计陈大官人得被那群男人活活打死，独霸这样的美女是要遭天谴的，既然老天爷没一个炸雷劈死陈致远，他们只能代劳了。

　　两条肉虫在小小的浴室中打得十分热闹，小八则无聊的趴在床上等身上的毛发干了，这个时间有点长，足足一个多小时小八身上的毛才干了，在这时候浴室内的战斗也进入了尾声，不多时一脸苦相的陈大官人先走了出来。

　　按理说刚享受完的姬玛那香喷喷娇躯的陈大官人应该是一副心满意足的样子，可他为什么苦着脸那？原因很简单，这货在进行没羞没臊的事的时候可没感觉到两只手臂有多疼，可一完事，这疼痛就来了，痛得陈大官人出了一身的冷汗，现在他两只手动都动不了，穿衣服还是姬玛帮他穿的，报应来得实在是太快了，活该啊，让你丫不要脸，该！

　　不多时姬玛也洗好了走了出来，不过她走路的姿势有点怪，她的双脚就跟踩在棉花上一样轻飘飘的，姬玛出现这样的情况也是陈大官人害的，不过幸好今天陈大官人的身体状态不怎么样，这要是他身体状态跟以前似的，估计姬玛也没力气走出来了。

　　小八看自己那不要脸的朋友陈致远出来了，十分不屑的扫了他一眼就不搭理他，显然小八还在怪陈致远不帮它把身上的毛发擦干的事！陈大官人现在那有心思管小八的死活，一出来就扎到床上不动了，累啊！

　　姬玛走出来看陈致远趴在那也没把他喊起来，她知道自己这男人累坏了，当然不光是刚才的战争消耗了他的体力，还有亚马逊热带雨林中的生死搏杀，这些姬玛自然知道，她很体贴的走到陈致远的身边然后坐在他旁边，在然后姬玛就俯下身子扒在了陈致远的背上。

　　两个人都很累，这么一躺下不知不觉竟然睡着了，一直到黑狼的电话打过来两个人才算醒来，陈大官人从床上爬起来时就有一种生离死别的感觉，他真的舍不得温暖的床啊，可舍不得也得舍得他还得赶紧回迪拜。

　　于是乎陈大官人带着姬玛跟小八赶赴小镇上的机场上了直升飞机赶赴不远处的机场，在那里有一架阿尔巴斯的私人飞机，来的时候他们就是乘坐这架飞机过来的，一想到那架豪华的私人飞机陈大官人心头就是一阵火热，到不是他眼馋那架飞机，而是他想到了飞机上豪华温暖的大床，他现在就想一头扎到上边在也不起来了。

　　姬玛也有这种想法，这几天她的精神跟身体都经受了很大的压力，要不是陈致远在她身边，估计姬玛早就精神崩溃然后疯掉了，她现在也需要休息。

　　有了希望的两个人精神都好了很多，但黑狼却依旧一副没精打采的样子，陈致远看到他这个样子也猜到为什么了，微微叹了一口气便对黑狼道：“回去后你有什么打算？”

　　黑狼低着头没看陈致远，过了一会才道：“我打算不干佣兵这行了，找个地方养老吧！”

　　“来华夏吧，我有一只安保队伍正需要你这样的人才！”陈致远抛出了橄榄枝，通过一路上跟黑狼的接触，陈致远对他有了一定的了解，这人身手与军事素养由于陈致远早早的就跟他分开了所以不是太清楚，但黑狼的人品陈致远认为非常不错，这点从他明知道自己去救战友自己也可能回来，但还是义无反顾的赶过去这件事就可以看出来，虽然黑狼的这种行为有点傻，也冲动，但陈致远感觉这样的人值得招揽，就冲他对手下有情有义！

　　“安保？保安？”在黑狼看来陈致远所说的安保就是保安，说实话他真对这活没什么兴趣，他是佣兵，当保镖可以，但去当个小小的保安实在是太憋屈了。

　　“不是一般的保安，我手下的人全跟你一样都是退伍的士兵，大多数都上过战场！”陈致远听出了黑狼的顾虑，赶紧加大了筹码，他需要黑狼这样的人才，摊子越铺越大，他的身份地位也是越来越高，正所谓树大招风，天知道会不会有丧心病狂的人为了钱或者其他目的对他的家人下手，所以陈致远需要黑狼这样的人来保护家人的安全。

　　“我考虑下吧！”黑狼没有直接答应陈致远，到不是他不相信陈致远的话，而是他现在的心很乱，实在没什么心思在去开展下一份工作，战友的死亡对他的打击不是一般的大。

　　陈致远也没在多说什么，黑狼的心情他理解，看他不想说了索性就坐在那闭目养神了，一个多小时后直升机就到达了机场，陈致远一行人没做过多的停留直接就上了阿尔巴斯那架豪华私人飞机，一上飞机陈大官人就直奔里面的休息室，他太需要休息了，姬玛紧跟其后也走了进去，在姬玛看来躺在陈致远的怀里睡觉是最舒服的事。

　　在姬玛的帮助下陈大官人脱得就剩个小裤衩然后一头扎到床上死睡去了，姬玛靠在他怀里也沉沉睡去，可这时候在迪拜的菲尼霍他三兄弟却睡不着了，他们怎么也没想到陈致远一个普通的医生竟然躲过了佣兵们的追杀，并且找到了治愈父亲病的药材赶了回来，这个消息对于他们来说实在是太坏了！


第四百二十八章 气势逼人

　　返回到迪拜的时间已经是上午10点了，在飞机上睡了这么长时间，陈大官人的体力总算是恢复过来，可两只手还是一动就痛，这种情况他可没办法给阿尔巴斯治疗，要知道现在三宝琉璃羹的材料都找到了，接下来就是烹制这道菜，可陈大官人两条手臂伤成那个德行可没办法制作这道菜。

　　不过好在华夏十几家减肥会所这几天为陈大官人收集到了一吨多的脂肪，足够他兑换一瓶身体修复液把身上的伤都治疗好，但陈大官人一看要花费这么多脂肪有点心疼，心疼归心疼他还是兑换了一瓶把身上的伤都治疗好了。

　　这次亚马逊热带雨林之旅陈大官人虽然损失了好不容易积攒的脂肪，但收获也不错，他弄到红魔曼陀罗花，有了这东西就等于是拥有了一座取之不绝、用之不尽的药材宝库，而且也有了治愈刘老爷子的办法，所以陈大官人虽然再一次把系统中那点可怜的脂肪给折腾光了，但心情还是相当不错的。

　　下了飞机陈致远也不废话直接赶赴阿尔巴斯的豪宅，一进去就看到了菲尼霍特这三个人，兄弟三人脸色都不大好看，他们都在担心陈致远能治疗好阿尔巴斯，可这事他们也只能心里想想，说出来是绝对不敢的。

　　陈致远虽然没遇到兄弟三人派来的佣兵追杀，但并不代表他心里对菲尼霍特这三个孙子没怨气，他们可是差点杀了姬玛，现在姬玛在陈大官人看来就是他媳妇，由此可见陈大官人是相当博爱的，而且十分不要脸，只要他睡了一个女人就理所当然的把这女人当成自己的私有财产，谁敢动一下他就敢弄死对方。

　　男人的在对待女人的自私性在陈大官人展现得淋漓尽致，现在那些想要伤害他女人的人渣出现在他面前，以陈大官人的性格绝对不可能跟没事人一样就拉倒了，于是乎陈大官人几步走到菲尼霍特三个人面前冷笑一声，随即压低声音道：“你们在亚马逊热带雨林中干的事别以为我不知道，看在姬玛的面子上我先不搭理你们，不过你们再敢玩什么花样，我会让你们哭得相当的有节奏！”

　　陈大官人这句话说得霸气而阴冷，人他杀过，巨蟒他一样杀过，腥风血雨一路走来陈致远身上早就有了一股子杀气，这种杀气平时陈致远并不会展现出来，只有在他发怒的时候杀气才会如潮水一般向对方涌去，今天陈大官人很愤怒，所以这杀气瞬间就把菲尼霍特三个人笼罩在内。

　　别看菲尼霍特三个人相当有钱，但他们可没陈致远这份经历，活到现在别说是杀人了，鸡都没杀过一只，用陈致远的话来说他们三个就是废物，有点钱的废物而已，三个废物猛然间被陈致远身上散发出的杀气所笼罩，他们就感觉自己仿佛被一条蓄势待发的眼镜蛇给盯着上了，那种毛骨悚然的感觉霎那间就让小哥三出了一身的冷汗，脸色也是相当的不好，煞白、煞白的，哥三个六条腿都开始哆嗦起来！

　　菲尼霍特三个人有了这样丢人的表现，到不能一下否认他们是废物中的废物，不管怎么说哥三个也是豪门大户出身，从小到大也是呼风唤雨的人物，虽然智商实在是不怎么高，不然他们要智商高的话也干不出来勾结外人吞并自家财产的事，但他们毕竟是豪门出身，从小就养成了一种上位者的气质，城府也还有有一些的，但这样的人面对陈致远的怒火时还是表现出了很废物的样子。

　　实在是陈致远现在的气势太吓人了，别说他们三个了，就算是把黑狼、雷森这些风里来雨里去，脑袋别在裤腰带上在刀尖上行走的人看到陈致远这样子也得吓得够呛，陈大官人身上有这种骇人的杀气自然跟他杀的人有关系，岛国那些人死的还不够残吗？

　　此时在菲尼霍特看来陈致远不光光是剧毒的眼镜蛇，他还是双手沾满血腥的屠夫，确实如他们所想，陈大官人还真当过好几次屠夫，一次是在华夏边境，一次是在斯德哥尔摩，那些被他干掉的岛国人跟屠夫手里的猪没什么区别，直接就给肢解了。

　　看菲尼霍特哥三个被自己吓得额头上的冷汗都下来了，陈大官人表示很满意，他突然伸出手挨个拍了拍哥三个人小脸蛋，然后冷笑道：“你们要乖一点，别在招惹我，不然后果你们自己猜！”仍下这句话陈致远迈步就往里边走。

　　菲尼霍特三个人留在原地久久没动，他们也想动，可身上那还有力气，在他们看来陈致远就是个魔鬼，他抽走了自己等人身上所有的力气。

　　姬玛走过他们三个人身边的时候自然也没给她这三个哥哥什么好脸色，实在是他们三个畜生都不如，为了得到家产竟然阻止陈致远救自己的亲生父亲，这样的人渣姬玛恨不得一脚踢死他们。

　　奥里斯早就等在阿尔巴斯的病房外边了，看到陈致远跟姬玛平安的回来了，奥里斯那颗悬起来的心总算是放下很多，这几天他就没一天能睡好的，总是担心陈致远跟姬玛不能找到药材回来救阿尔巴斯，就算是睡着了也会被噩梦惊醒，由此可见奥里斯跟阿尔巴斯的友情是十分深厚的，不然他那会这么担心。

　　“陈医生药材找到了吗？”奥里斯迈开大步就迎了上去，他也不墨迹直接开门见山道。

　　“找到了，我先看看阿尔巴斯先生吧！”这话一说完，陈大官人就感觉心里有点怪怪的感觉，他有这样的感觉就是因为阿尔巴斯已经升级为他的便宜老丈人了！

　　奥里斯点了点头给陈致远让开路，看他进了病房奥里斯把想要跟进去的姬玛给拉到一边小声道：“我听说你们遇到了追杀？”黑狼已经把自己这些人遇伏的消息说给了奥里斯听，奥里斯人老成精自然猜得到这事是菲尼霍特他们干的，但现在他却证据证实这个事，所以他想问问姬玛有什么线索没！

　　一听到这事姬玛的情绪就低落下来，她怎么也没想到自己那三个哥哥会丧心病狂的到这种程度，为了钱连父亲的命都要害，但不管怎么说他们也是自己的哥哥，是有血缘关系的，现在他们干出这样的事来，姬玛自然心情不好。

　　奥里斯看到姬玛低着头没说话，便又追问道：“有证据是你哥哥他们干的吗？”奥里斯显然不想就这么放过菲尼霍特三个人。

　　姬玛摇了下头道：“没有！”姬玛不是傻子她自然想的出来奥里斯为什么要问这事，说实话她心里还点不忍心看到奥里斯把他那三个哥哥变成穷光蛋，她太了解自己那三个哥哥了，如果他们没了钱便会变得相当可怜，估计用不了多久也许连乞丐都不如。

　　奥里斯叹了一口气没在说话，伸手拍了拍姬玛的肩膀道：“进去看看你的父亲吧！”

　　姬玛没有立刻进去，而是问道：“我们走的这些天我父亲的病怎么样了？”

　　“陈医生的医术确实不错，自从阿尔巴斯吃了他的药后虽然病情没有什么明显的好转，但也没跟其他医生说的是的继续恶化，总之还算平稳，不过一直没醒过来！”奥里斯看到老友这个情况还是舒心不少的，阿尔巴斯的病没有恶化，那也就意味着陈致远真的能把他治疗好。

　　听奥里斯这么说，姬玛长长出了一口气然后道：“奥里斯叔叔我进去看看父亲！”

　　当姬玛跟奥里斯来到病房中的时候陈致远正站在阿尔巴斯的病床前皱着眉头出神，一看他这个样子姬玛刚稍稍放下的心又悬了起来，几步走过去拉住陈致远的手道：“我父亲怎么样？”

　　陈致远被姬玛把他从思绪中拉回来，微微叹了一口气道：“情况还算是平稳，接下来就要调理他的身体了，这关在挺过去我就可以为他进行手术了，不过成功率依旧不是很高！”陈致远出神的原因就是这个，他虽然找到了三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣，但依旧没把握彻底治愈阿尔巴斯，实在是他的病太重了，能不能好起来一半看自己的医术，一半看阿尔巴斯的运气了。

　　陈致远的这些话早就跟姬玛他们说过，现在姬玛在听一遍到没让她产生太过失望的情绪，又拉下陈致远的手道：“就没有什么办法增加治愈率吗？”

　　陈致远摇了下头道：“没有，不过我尽力吧，我需要的东西都找来没？”陈致远知道这会在这发愁也不是个事，还是先把三宝琉璃羹做出来给阿尔巴斯吃下去后在说吧，他在来这里的路上就让姬玛为他准备了烹制这道菜的各种工具。

　　“都准备好了，你现在就要去吗？”姬玛对华夏的那些厨具与调料没什么概念，她只以为陈致远是要给他父亲制作药物，可没往菜肴上去想。


第四百二十九章 油制

　　陈致远点了点头，他实在是不想耽误时间了，刚看了阿尔巴斯的检查报告，肝功能已经相当的低了，在这种情况下能做的就是赶紧利用三宝琉璃羹恢复阿尔巴斯一部分肝功能，肝功能只要一提到阿尔巴斯的肝性脑病就不会在严重了，这样他才有时间让阿尔巴斯的身体状态达到能经受手术的状态。

　　姬玛本来想亲自陪着陈致远去，但低头看了看父亲，她最终还是选择留在这里跟父亲待一会，阿尔巴斯病成这样了，姬玛那还有心思去跟陈致远腻歪，所以找了个家里佣人让他带陈致远去了为他准备炮制药材的房间。

　　陈致远来到这件房间里先让那名佣人出去，然后把门反锁上，随即就从背包里拿出一大堆的空间胶囊，这里边有在雪山找到的白角金蟒的肉跟血，还有就是三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣，其他的空间胶囊则放着一些药材。

　　三宝琉璃羹中的三宝就是白角金蟒、三脚黑蟾蜍、胡瑶蚣，羹则是白角金蟒的肉，白角金蟒的血液有剧毒，胡瑶蜈的毒液也是剧毒，但这两种毒液相生相克，不过白角金蟒血中的毒素没有胡瑶蚣的大，这样一来两种毒素混合到一起，白角金蟒血中的速度虽然可以被中和，但胡瑶蚣的毒素却还剩余一些，在这个时候就需要三脚黑蟾蜍身体中分泌的那些粘液来中和剩余的毒素了。

　　陈致远先从空间胶囊中抓一条胡瑶蚣，然后用手捏住它的头把它那一大一小两个深紫色的獠牙放到碗沿上，右手微微一用力，胡瑶蜈便开始剧烈扭动起身子来，同时顺着它那一大一小两颗深紫色的獠牙开始滴落出嘀嘀嘀紫色的液体，这些液体很是粘稠，落到碗沿上后往下流动的速度很慢，过了好一会这些毒液也没流到碗中间。

　　看到这情况，陈致远赶紧抄起旁边的醋瓶子往那些毒液上点了几滴醋，胡瑶蚣的毒液一旦遇到空气就会变得越来越粘稠，最终会凝结成一团，如果出现这种情况那胡瑶蚣的毒液可就废了，陈致远手里可没多少胡瑶蚣，所以他自然不能让这种情况出现，于是就用醋来延缓毒液的凝结过程。

　　一般的醋是不行的，必须是华夏的山西老醋，还得是五年以上的陈酿，这样的醋在当代已经很不好找了，但对于财大气粗的阿尔巴斯家来说找到这种醋却实在不是什么难事，这不在陈致远还没回来的时候这些东西就都已经准备好了。

　　微黑色的醋一遇到毒液就泛起一层层的细密气泡，随即胡瑶蚣的毒液便不在那么粘稠了，开始加速向碗中间流去！一只胡瑶蚣产生的毒素完全不够彻底中和白角金蟒血液中的毒性，最少需要三只，幸好陈致远在亚马逊热带雨林中抓了不少，到是够用，不过胡瑶蜈的体内的毒液一旦全被逼出来它们也就活不了了！

　　胡瑶蚣对于陈致远来说是很珍贵的药材，现在一下就死了三只让他有点心疼，一边琢磨着怎么繁殖手里剩余的胡瑶蚣，一边从空间胶囊里拿出了白角金蟒的血，白角金蟒个头也很大，足足四五米长，这么大的蛇蕴含的血液自然不少，这次做三宝琉璃果到没必要把这些血都用了，只需要一部分就行了，所以陈致远并没取出全部的白角金蟒血！

　　白角金蟒的黑红色的血一倒入碗里与胡瑶蚣的毒素一相遇颜色就开始发生了变化，黑色开始消退，红色开始浓郁起来，但黑色并不是完全没了，只是变淡了很多，这是两只毒素中和造成的现象。

　　把这碗血放到一边，陈致远又拿出了三脚黑蟾蜍，把它压在案板上，然后找来两个大勺子不停的按压三脚黑蟾蜍背上的那些癞疤，没按一次，那些癞疤就会分泌出一点墨绿色的粘稠液体，这些液体就是中和剩余毒素用的。

　　一只三角黑蟾蜍产生的粘液很多，足够中和剩余的毒素，而且三脚黑蟾蜍少了这些粘液也不会死，让它休息几天就可以继续产生这种粘液了！三角黑蟾蜍分泌出的这种粘液可不是只有解毒的作用，遇过陈致远拥有足够的脂肪把系统中的一套药品生产器给兑换出来，在加上三脚黑蟾蜍的粘液，他就可以生产治愈糖尿病的药物，不过可惜的是陈大官人手里一是没脂肪，二是三角黑蟾蜍的数量还是太少了，必须等它们繁育到足够的数量才能着手生产这种药。

　　把那些墨绿色的液体倒入碗中，血液中的黑色瞬间就消失不见了，这一幕很是神奇，随即血液上出现了点点绿色，不过并不浓郁。

　　现在白角金蟒血液中的速度已经被彻底中和了，接下来陈致远就要炮制这一碗血了，血液中的毒素虽然都被中和了，但人要是直接喝下这碗血，依旧是必死无疑的结局，因为毒素虽然被中和了，但在这个中和的过程中血里残留了很多残渣，这些毒素中和产生的残渣对人来说就是致命的毒素，所以陈致远必须通过特殊的炮制办法把这些残渣都给弄出去。

　　陈致远这次炮制药材的方法跟以前的大不一样，以前不管是水制也好还是水火共制也好，陈致远都需要用火来对炮制药材的器皿进行加热，但这次他没用火，而是油，一锅烧得七分开的油，他则把那碗血倒入了一个更小的锅中，然后把这个锅放到油上面。

　　油并没被烧开，而且已经没有火在对油进行加热了，也就是说油温会一点点降下来，这样的温度按理说是没办法让小锅里的血液沸腾的，但这现象偏偏就发现了，这到不是陈大官人在玩什么魔术，而是那碗白角金蟒的血又是加入了胡瑶蚣的毒液，又是三脚黑蟾蜍的粘液，还有山西老陈醋，这些东西混合到一起产生了一系列的化学作用，让血液的沸点降得很低，所以七分开的油就可以让血液沸腾，并且油温在降低的过程中血液还会沸腾一会，时间大概有五分钟，陈致远要在这五分钟内把血液中的毒渣都清除出去！

　　这个难度相当的高，因为血液中的残渣很多，并且在血液沸腾的情况下，血液会变得粘稠一些，要想不借用任何工具只凭双手上的力度把里面的残渣弄出去可不是一般的难。

　　就算现在陈致远把属性点刷满了，但面对这种被称之为“油制”的药材炮制方法他也得小心对待，不然一个不小心这一锅药可就毁了，现在材料又不是太多，可由不得他这么浪费！

　　当锅内的血液沸腾大概20秒的时候陈致远的右手就动了，这次他不是利用右手的力量把锅内的血液垫到空中，而是右手以一种很高的频率左右晃动起来，他这种晃动的办法如果被其他人看到，那些人肯定会担心陈致远别把血给洒出来。

　　血液泛起的浪潮不停的拍打着锅沿，但就是没一点溅出来，如果是普通人这么干，恐怕在就把半锅的血给溅出来了，但是陈致远通过手上力度的精准控制愣是没让这种情况发生，但他这种高频率的左右晃动锅对体力与耐力也是一个极大的考验，没几下陈致远就感觉右手发酸，并且他额头上渗出一层细密的汗水，在这个时候血液中扶起了一层微黑色的颗粒，这些东西就是毒液中和后的残渣。

　　陈致远又等了会当这些黑色颗粒密密麻麻浮在血液上时，他右手突然不在剧烈的左右晃动，而是突然一垫锅，一大捧混杂着那些黑色颗粒的血液跃出了锅内，当这些血液跃到最高点的时候，陈致远右手握着的锅向右上方挥去，然后飞快的向左侧平移，眨眼之间后油面上泛起了点点涟漪，仔细看去会发现油上浮着一些黑色的残渣。

　　这些残渣自然就是毒素中和后产生的东西，打这开始陈致远便开始重复起上面的步骤来，这个步骤看起来似乎很简单，但对力度的要求却十分的高，力量使大了就会错过最佳漂去黑色残渣的机会，让残渣残留在血液中，力度小了，就会让混杂着残渣的血液落如油中，这样一来制作三宝琉璃羹的血液可就不够用了。

　　为完成这次“油制”陈致远可以说是全力以赴，神经绷得紧紧的，一点都不敢麻烦，如此反复几次油上漂浮着一层细密的黑色颗粒，而血液中的黑色颗粒却少了很多，但这还不够，陈大官人还得继续加油把所有的黑色残渣都弄出去才算完。

　　五分钟后血液中终于是没了黑色的残渣，到这里油制算是完成了，但是陈大官人也累得跟三孙子似的，这种炮制药材的方法实在是太累人了，如果有可能陈大官人真想一屁股坐在地上休息去，可他却不能，后面还有更关键的步骤等着他去完成！


第四百三十章 交谈

　　血液中的毒素残渣是没了，但陈致远必须加快进度炮制三宝琉璃羹，因为炮制好的血液不能在空气中停留太长的时间，不然就会变质，陈大官人费劲半天鼓捣出来的东西可就全白费了。

　　羹要用白角金蟒的肉，但也不是全部，以阿尔巴斯的状态他也吃不了天多，一小锅的白角金蟒血，在加上50公分长的蛇肉足够他吃上好多天了，这几天里如果阿尔巴斯的肝脏能被三宝琉璃羹提高了肝功能并且驱散一部分癌细胞，那阿尔巴斯就有希望进行手术，如果不行，那他只能等死了。

　　三宝琉璃羹一点效果都没有显然是不可能的，这可是产在脂肪兑换系统中的逆天食疗菜肴，光是白角金蟒、三脚黑蟾蜍、胡瑶蚣找起来就够费劲了，用这些珍惜的物种烹制出来的菜肴自然功效强大，但究竟能把阿尔巴斯的肝脏修复成什么样子陈大官人心里没底，他毕竟也是第一次用这道三宝琉璃羹来治疗肝癌晚期的病人。

　　心中是这么想，但陈致远双手却没停，他飞快的取出一段白角金蟒的蛇肉，剥去上面的皮与蛇身中的内脏骨骼，白花花的蛇肉就出现在了陈致远的面前，现在还不能立刻用这些蛇肉去烹制三宝琉璃羹，陈致远必须把蛇肉做一下加工才可以。

　　这道工序更消耗体力，因为陈大官人要反复的把蛇肉摔到面板上，尽可能的逼出蛇肉中蕴含的水分，肉中的血液陈大官人早就给弄出去了，为他今天做三宝琉璃羹省去了很多的麻烦，不然光是去除蛇肉中参与的血液就够陈大官人忙活一天的了。

　　这道工序相当无聊，陈致远要做的就是摔、拍在摔在拍，技术含量不高，但就是消耗体力，为了不让自己老想着双手酸痛的感觉，陈大官人决定转移自己的注意力，这个办法很好，可还不等他实施，敲门声就响了起来，刚才陈致远已经跟阿尔巴斯家那佣人说了他烹制三宝琉璃羹的时候不要让人打扰，但现在突然有人来敲门，这让陈大官人很是不爽，他没好气道：“谁啊？”

　　“亲爱的是我，开门！”姬玛的声音在门口响了起来，跟父亲待了会姬玛有点不放心陈致远身上的伤势，便过来看，她可不知道陈大官人已经有身体修复液把身上的伤都给治疗好了。

　　一听是姬玛，陈大官人心头的火气立刻烟消云散，出现这种情况的条件只限于陈大官人那几个女人，这要是换成其他人陈大官人绝对理都不理，这就是差距啊，男人与女人的差距，想起了一句话重色轻友，用在陈大官人身上真的相当合适！

　　放下手里的活，陈大官人三步并作两步就跑到门前把门给打开了，姬玛不知道什么时候换了一身衣服，现在她穿着一身合体的白色蕾丝纱裙，这裙子有些透，仔细看去可以看到姬玛洁白而平坦的小腹，当然在其他重要部位是看不到什么的。

　　女神的到来让陈大官人心情很好，不管怎么说身边有个千娇百媚的美女干起活来都会轻松不少，华夏那句男女搭配干活不累的话是不是可以用在这个时候。

　　“你的伤没事吧？”姬玛还是很关心陈致远的，他可是姬玛同学第一个男人，女人嘛对自己第一个男人印象都是相当深刻的，姬玛自然也不例外，而且现在她正跟陈致远是腻歪得不想分开的时候！

　　“没事，没事！”陈致远回答了一句又去忙活了，他得赶紧搞定蛇肉，不然这道三宝琉璃羹可就毁了。

　　姬玛站在一边看陈致远不停的摔打蛇肉，想跟他说点什么但又不知道该如何说起，他们两个人的语言交流实在不多，而姬玛又是个情场菜鸟，那懂得跟男友单独待在一块的时候该说些什么，她还需要学习，在有一段时间后估计姬玛就会很快的学会了。

　　陈大官人也想跟姬玛说点什么，同样的他也不知道该说什么好，陈大官人不是情场菜鸟，哄女人的本事他一个顶俩，但偏偏姬玛是个意外，他真没想好是不是把姬玛给收了，但不收吧一想到姬玛以后跟其他男人那样陈大官人心里就不舒服，可真收了的话那麻烦可就太多了，老是纠结这个事情，陈大官人自然不知道该说什么了。

　　最先打破沉默的是姬玛：“晚上有一个酒会我带你去参加吧，迪拜的有钱人今天都会去，正好我把你介绍给他们认识，认识这些人对你的事业还是很有帮助的！”姬玛想了半天终于是想出了这么一个话题。

　　本来帮陈致远结交迪拜那些富豪的事是当初姬玛跟陈致远约定他治疗好阿尔巴斯后，才会帮他跟那些人认识的，但现在姬玛连自己的身体跟心都给了陈致远，自然也就不会在等父亲好了后在说了。

　　还有现在阿尔巴斯病重，菲尼霍特那三个不孝子有心思继续去花天酒地，但姬玛却没有，之所以今天她要去，这里还有奥里斯的意思，似乎奥里斯今天要做点什么，但他没说，姬玛也就不清楚了。

　　“不好吧？你父亲还病着那？”陈大官人说的这话很违心，虽然他已经很姬玛那个什么了，但他真没把阿尔巴斯当成自己的岳父，所以在他看来其实给阿尔巴斯吃下去三宝琉璃羹后就没自己什么事了，阿尔巴斯有那么多的医生照顾着，真有什么特殊的情况给自己打电话，自己在过来就是了，所以他很想去见识一下迪拜的富豪们，这些人富得流油，从他们身上赚钱实在是在好不过的事，可他心里想是这么想，但却没敢说出来，真说了天知道姬玛会不会跟他翻脸。

　　“我知道，酒会离我父亲家没多远，这里还有其他的医生守着，如果我父亲有事的话在打电话通知我们就是了！”姬玛其实没心思去那酒会，但奥里斯让她今天一定要去，她也没办法拒绝，只能去了。

　　“那好吧！”陈大官人说完后感觉心里有点愧疚，不敢怎么说姬玛把身子给了自己，可自己似乎对她父亲的病不是很重视，按理说不应该啊，自己以前就算是给一个不认识的人看病也不会有这种轻视的念头，这究竟是为什么？

　　想到这陈大官人有些郁闷，他感觉到自己的医德在沦丧，其实陈致远有这种心态也不能说他的医德开始沦陷了，只是他欠了几百亿米元的巨款压得他有点喘不过气来，平时陈致远没表现出来，可在他心里这个压力却是时时刻刻存在的，在这种压力下他自然想尽快的赚到钱还了那笔钱，所以听到姬玛要带他去参加迪拜有钱人的酒会，陈大官人才感觉有些兴奋，并且对阿尔巴斯的病有了轻视的意思！

　　“亲爱的你能跟我说实话吗？”姬玛突然走到陈致远身板指使着他。

　　“什么实话？”陈致远心里正在自责，姬玛猛然一问，让他一下没反应过来，如果在平时陈大官人肯定会明白姬玛想要知道什么！

　　“我父亲的病！”姬玛的声音很肯定，语气中充斥着希望，她真的很想听陈致远说有百分之百的把握治愈自己的父亲。

　　陈致远叹了口气后把手里的蛇肉摔在案板上，然后猛的拍击了几下道：“治愈的几率还是我来的时候跟你们说的百分之三十！”

　　“可你不是找到了那些药材吗？”姬玛到了现在心里还没转过弯来。

　　“正因为找到了这些药材，我才有百分之三十的把握，如果没有这些药材我是一点把握都没有，姬玛总之我会尽力的，你相信我！”陈致远停下了手里的东西望向姬玛！

　　姬玛没有说话之是点了点头，她那张白皙的脸颊上神色非常不好，她在担心，担心父亲真的不能被治好，在姬玛小的时候她没有父亲，一直到一年多以前她才有了自己的父亲，虽然当初恨过父亲抛弃自己，但后来也原谅，当时阿尔巴斯并不知道她的存在，从那以后姬玛体会到了用父亲的幸福，可这份幸福还没持续多少时间，阿尔巴斯就病了，眼看着就要离开这个世界了，这样一来姬玛也就再一次失去了父爱，她对这个结局有些难以接受！

　　陈致远叹了一口气没在说话，他知道姬玛在这个时候需要自己静一静，他转过身继续忙活手里的活，经过他反复的拍打，蛇肉已经在案板上留下了很多水迹，并且蛇肉的肉质也在发生变化，陈致远知道火候差不多了，便找来两把菜刀，“砰砰”的剁起了蛇肉，不多时白色的蛇肉就变成了肉糜。

　　在这时候姬玛总算是从愁绪中解脱出来，看这陈致远的动作他忍不住道：“你不是要给我父亲做药吗？怎么在做饭？”

　　“菜就是药，这种菜在我们华夏叫做药膳，也就是利用吃东西来治病！”陈大官人简单向姬玛解释了一句！


第四百三十一章 三宝琉璃羹

　　姬玛对于华夏的食疗养生菜肴实在是不熟悉，这也难怪，别说是她了，就算是土生土长的华夏人也不是太熟悉，虽然满大街的酒店、饭馆都打这食疗养生菜肴的招牌，但真正有效果的也就陈大官人鼓捣出来的食疗养生会馆，而且还没形成规模，这样一来华夏人对那些酒店所谓的食疗养生菜肴是嗤之以鼻，也没心思去深入了解了！

　　不过姬玛对陈致远还是很信任的，她的信任很盲目，如果陈致远这会跟她说能立刻治疗好阿尔巴斯的病姬玛也会无条件相信，姬玛如此信任陈致远完全是他在亚马逊热带雨林中所表现出来的种种神奇之处。

　　陈致远以一己之力斩杀巨蟒，把姬玛跟黑狼带出了热带雨林，他展现了一个男人的强大，并且让姬玛这千金大小姐对他十分沉迷，强大的男人总来都是吸引女人的，只不过陈大官人吸引的女人实在有点多。

　　姬玛站在一边看陈致远忙活，他脸上认真、自信的表情很是让姬玛着迷，工作中的男人是最有魅力的！

　　蛇肉被陈致远剁成了肉糜，随即陈致远找来两个鸡蛋打到碗里，把鸡蛋中的蛋清取了出来撒到肉糜上，又加入了点淀粉、盐、胡椒粉、辣椒油，接下来的任务就是搅拌了！

　　三宝琉璃羹虽然可以治病，但归根结底这也是一道菜，脱离不了做菜的步骤，只不过这些让姬玛很是好奇，说实话她有点不相信父亲的病吃了陈致远做的菜就能好，但心里却有另一个更大的声音告送她要相信陈致远，因为这个男人无所不能。

　　此时别说是姬玛有些不相信了，换成其他人也一样不相信，实在是陈致远掌握的食道技能太过神奇，没有亲身体验到的人很难相信，但这些对于陈致远来说都不重要，只要他做好了菜肴，让人吃下去，食疗菜肴的神奇效果一显现，那些人也就信了。

　　此时陈致远反复揉这肉糜，白色的肉糜此时稍稍变了点颜色，上面有些金黄色，出现这种颜色就是因为陈致远放入了少量的辣椒油，此时肉糜上泛起了辣椒油独有的醇厚香味，当这些香味飘入姬玛的鼻子中时，姬玛感觉肚中有些饥饿，自打阿尔巴斯生病一来，姬玛就没好好吃过饭，现在心中有了希望，自然想要吃东西。

　　姬玛此时很有一种尝尝陈致远这道菜的冲动，但她却没说出来，她知道这道菜是治疗父亲病用的，她那好意思跟父亲抢。

　　陈致远扭头看了一眼姬玛，正好看到她咽了几口口水，微微一笑道：“一会我做好了你品尝一下吧，放心这次做的足够你父亲吃的，或许还多一些！”现在阿尔巴斯昏迷不醒，这三宝琉璃羹只能用注射器抽好了打入胃管中，这样一来阿尔巴斯根本就品尝不到这道菜的味道，在陈大官人看来实在有些可惜，正好姬玛又饿了，他索性就想给姬玛吃一些，让她感受一下自己的手艺，也不枉自己忙活这么半天。

　　三宝琉璃羹正常人吃也没问题，有保肝作用，只是不能多出，所以陈致远也只能让姬玛吃上一点了。

　　“我还是不吃了，留给我父亲吧！”姬玛虽然心里很像尝尝这道神奇的三宝琉璃羹，但却不忍心跟父亲抢，最后还是拒绝了。

　　陈致远笑笑没说话，他相信一会这道菜做好后，姬玛刚是闻到那味道估计就会忍不住的，到时候给她一点吃，估计她吃了后就会还想吃更多，陈致远很期待看到姬玛的小馋猫模样，女神变身成小馋猫的样子估计会很有意思吧！

　　把肉糜搅拌均匀后，陈致远找出了放在一边的龙须草，这种草不能称之为真正意义上的药材，但它却有增加其他药材的功效，这点对于三宝琉璃羹来说很重要，药效越大对阿尔巴斯的病就越有好处。

　　龙须草不需要专门炮制，只需要铺到蒸屉上就好了，陈致远用了一分多钟的时间就把一大把龙须草均匀的铺到了蒸屉上，然后把调制好的肉糜放到龙须草上，接下来要做的就是蒸煮了，只要用炮制好的蛇血放到锅内加热，让蛇血产生的蒸汽把肉糜蒸煮就可以了，这道工序很简单，陈致远没几下就搞定了。

　　姬玛看到陈致远停下了手里的活站在那不动了，便伸手拉了一下他的衣角道：“这就完事了？”

　　“是啊，完事了，我们等上10分钟就好了！”陈致远回答的很是轻松，但他的身体可不轻松，做这道三宝琉璃羹实在是太累了，如果有可能陈大官人真想把这活交给脂肪人，让他们来完成！

　　姬玛没有说话，只是把身子贴近陈致远靠在他身上盯着开始冒起热气的蒸锅，她还在为父亲担心，所以没什么心思跟陈致远说话。

　　这点陈致远理解，父亲病成那样了，如果姬玛还有心思跟自己打情骂俏，那真该怀疑她的品质了，这样的女人陈大官人可不想要。

　　时间一分一秒的流逝着，很快10分钟的时间就过去了，陈致远走过去打开了蒸锅的锅盖，锅盖一开，腾腾白气带着一股异香瞬间就把这小小的房间充满了，三宝琉璃羹所散发出的香味说是异香一点不为过，因为这种香味中有着肉类独有的浓香味，在这浓香味中又混杂着一股甜香味，淡淡的血腥气围绕着这两种香味，但血腥气却没破坏这股奇异的异香味，反而让这香味更加醇厚、浓郁！

　　让人一闻就忍不住口水在口腔里泛滥开来，姬玛一闻到这味道就感觉嘴里的口水跟决堤的洪水一般汹涌而出，忍不住往前走上几步去看锅内的三宝琉璃羹。

　　三宝琉璃羹的样子并不是太好看，肉糜被血液的蒸汽染成了深红色软趴趴的散落在一些黄色的草叶上，很是不起眼，但就是这种不起眼的东西所散发出来的香味对人来说是充满着巨大诱惑力的，仿佛这肉糜就是潘多拉的盒子，人一看到就舍不得移开视线，并且想把它占为己有。

　　当然三宝琉璃羹不会跟潘多拉的盒子般对人有什么害处，只是它的香气太过诱人了，姬玛艰难的咽下去一大口口水，强忍住伸出手去品尝一下三宝琉璃羹的冲动，扭头对陈致远道：“这就好了？”

　　“是的！”陈大官人说完就找来一个大大的瓷碗然后用勺子把深红色的肉糜捞出来，肉糜一到碗里立刻变得跟华夏的鸡蛋羹似的表面泛起一层深红色的糖汁，随即肉糜变得更软了。

　　如果此时有个华夏人看到三宝琉璃羹的话肯定会惊呼“红色的鸡蛋羹？”，可惜的是这里并没有华夏人，只有一个西方女孩姬玛，她可不知道鸡蛋羹这东西，所以很是惊讶道：“怎么变得这么软了？”

　　陈致远没说话，而是找来一个小碗把锅中剩余的一点三宝琉璃羹盛在碗中，然后递给姬玛道：“尝尝吧，放心那么一大碗完全够你父亲吃很多天的！”

　　姬玛接过碗，鼻息中闻着那诱人的异香，香香的口腔里口水再次犯懒起来，她抬头看看陈致远然后小声道：“真的够吗？”

　　“够，吃吧！”陈致远说完递给了姬玛一个小汤匙。

　　姬玛终于是忍不住了，实在是这香味太诱人了，她用小汤匙盛了一点三宝琉璃羹放到嘴里，红火色的肉糜一入嘴，立刻一股带着点甜香味的肉香味在口腔中飘散着，几乎都不用咀嚼肉糜就变成了汤汁，可以说是入口即化，味蕾上立刻传来一股无法用语言描述的鲜香味，在这味道中还有丝丝甜意，这味道简直绝了，让姬玛都不知道该如何形容了。

　　姬玛口中的汤汁很稠，还有些粘，但这些并不妨碍三宝琉璃羹的美味，鲜香味很快与丝丝的甜味融合到一起产生了一股醇厚的浓郁香味，这香味就如同一道闪电出现在姬玛的脑海中，瞬间让她失去了所有的思考能力，她能想到的就是继续品尝这霉味佳肴。

　　看着姬玛大口的吃着三宝琉璃羹的小馋猫样子，陈大官人感觉自己的目的达到了，女神现在的样子实在是可爱，嘴角上染着一些红色的汤汁，一张性感的唇瓣一张一合，显然唇瓣的主人吃得很是着急！

　　一小碗三宝琉璃羹很快就进到了姬玛的肚子里，那股子异香味甚至驱散了姬玛本身的香水味，可见这香味有多浓郁了。

　　姬玛举着碗可怜巴巴的看着陈致远道：“能不能在给我吃点？”

　　陈大官人伸手帮她把唇边的汤汁擦干净，然后道：“不能在吃了，这东西吃多了对你身体不好，我们还是赶紧把这道菜赶紧给你父亲端过去吧！”

　　姬玛一想到父亲，肚子里的馋虫们立刻消停了，不过她还是扫了一眼那一大碗三宝琉璃羹，实在是这东西太好吃了。

　　陈致远端起三宝琉璃羹带着姬玛出了这个房间来到阿尔巴斯的病床前，一进去他就看到里面聚集着一大堆人！


第四百三十二章 找麻烦

　　阿尔巴斯的病房里出现这么多人自然不是没原因的，刚才陈致远来的时候狠狠训斥了菲尼霍特兄弟三个人，当时陈大官人的气场太过强大，吓得小哥三屁都没敢放一个，可陈致远一走，菲尼霍特哥三个一清醒，立刻感觉面子上挂不住了，在他们看来陈致远只是个医生，就算他拿到了诺贝尔医学奖，那也是个小人物。

　　现在被陈致远这种小人物训得跟三孙子似的，而且吓得他们屁都没敢放一个，菲尼霍特哥三个自然气得不行，便想给陈致远找点麻烦，这个麻烦就是请来阿尔巴斯生病后请来的所有医生一起对陈致远发力，说他制作的药不能吃，这样做一方面是扫陈致远的面子，另一方面就是不让阿尔巴斯吃那药，不然阿尔巴斯一好起来，他们麻烦可就太大了。

　　菲尼霍特三个人相信陈致远在一群世界知名医生的围攻下，他肯定被训得找不到北了，哪儿还敢给阿尔巴斯吃他做的药。

　　小哥三一给那些医生打电话，这些人便全赶了过来，说实话他们也很看不惯陈致远，凭什么你一来我们就得靠边站啊？你不就拿了个诺贝医学奖吗？有什么了不起的，我们可是全世界知名的专家、教授，你一个后学末进有猖狂的资格吗？

　　出于这些心思，十几号在世界医学界有名有号的专家们全来了，聚集在阿尔巴斯的病房中，打算给陈致远一个下马威。

　　陈致远端着三宝琉璃羹一进来，围攻立刻开启了，打第一枪的是一名五十多岁带着近视镜的白人，这家伙叫霍华德，米国最好的肿瘤医生之一，这次给阿尔巴斯治疗肝癌的医生虽然多，但还是以霍华德为主，其他医生只是辅助他治疗，后来陈致远一来霍华德这主治医师的位置就没了，这让霍华德心里立刻有了很大一股子怨气。

　　“你手里拿的是什么？别跟我说是给阿尔巴斯先生吃的药！”霍华德一闻到三宝琉璃羹的味道嘴里就泛起了大股的口水，他真的很想尝尝陈致远手里的东西，那东西实在是太香了。

　　“药？你这么说也对，这就是给阿尔巴斯先生吃的，可以帮助他恢复肝功能！”陈大官人不是傻子，一进来他就感觉到气氛不对劲了，霍华德一说话他就明白过来，这些人绝对是来找事的，再看到菲尼霍特兄弟三个人躲在角落里一脸等着看好戏的表情，陈大官人就知道霍华德这些人是他们找来的。

　　现在陈致远没功夫搭理那三个孙子，他得好好教育一下这些专家、教授，让他们知道知道谁才是阿尔巴斯的主治医师，当然记仇的陈大官人肯定到时候要找菲尼霍特兄弟三个人的麻烦，大爷敢给我找事，不让你们哭得很有节奏，我都对不起你们！

　　陈大官人心里发了狠，自然说话语气很不客气，不等霍华德说话他又道：“你们是干什么的？不知道阿尔巴斯先生病得很重，他的病房里不能有太多的人吗？”

　　“这位是阿尔巴斯先生的主治医师霍华德先生，霍华德先生是纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院的肿瘤权威专家，他还是世界肿瘤协会的会长！”旁边有喜欢捧臭脚的人一下就把霍华德的身份说了出来。

　　其实这人说的不全面，霍华德脑袋上盯着的头衔可不只这两个，但这两个头衔却是最有含金量的！

　　1998年1月1日，纽约医院和长老会医院合并组建了纽约长老会医院，成为康奈尔大学和哥伦比亚大学这两所“长春藤联盟”大学医学院共同的附属医院，也是纽约规模最大、学科最齐全的医学中心，综合排名稳居纽约大都会地区之首，两所医院在合并之前都具有悠久的历史，在纽约大都会地区享有着很高高的盛誉！

　　这家医院对于华夏人来说很陌生，但说说这家医院的历史，大家就知道这家医院在世界医疗界到底有多高的地位了。

　　先说说纽约医院，这家医院建立于1771年，是米国历史第二悠久的医院，并经英国国王乔治三世批准获得皇家特许！1927年月医院成为康奈尔医学院的附属医院，1932年，医学院与医院共同搬至目前的院区，使得医学院跟医院成为一体！

　　1928年，纽约医学院病理科医生george nicholas papanicolaou最早报道将子宫颈刮片细胞学检查应用于宫颈癌的检查，即至今仍广泛采用的“巴氏涂片法！”

　　1946年，最早经人工合成的青霉素由康奈尔医学院生物化学系主任vincent du vigneaud领导，在纽约医院完成了最后的工作！

　　1986年纽约医院泌尿科医生marc goldstein医生将华夏广泛应用的直视钳穿法男性绝育术首先在米国推广！

　　再说说长老会医院，这家医院是由慈善家james lenox创建，1911年长老会医院与哥伦比亚医学院签署联合协议，1922年哥伦比亚长老会医院医学中心正式开业，成为世界第一所集医疗、教育、研究为一体的医学中心。

　　1926年，纽约第一所妇产科医院sloane妇产医院并入长老会，这家妇产科医院是1886年建立的！

　　1930年，哥伦比亚医学中心的alexander b.gutman最早将酸性磷酸酶作为肿瘤标记物，应用于前列腺癌的早期检查，同时期，外科医生allen oldfather whipple在胰腺外科做出了突出的贡献，以其姓氏姓名命名了whipple手术和whipple三联症。

　　1953年，麻醉医生virginia apgar首先将一套标准的新生儿评分系统应用于临床，即著名的“阿普加评分”！

　　1961年，哥伦比亚大学医学医学中心最早讲镭射应用于临床治疗，对一位眼内肿瘤患者进行了治疗！

　　1984年，移植外科主任eric a.rose和keith reetsma为一位患有先天性心脏病的4.5岁男童进行了世界第一例儿童心脏移植术！

　　两家医院可以说就是世界医疗界的风向标，现在合并成一体，其医学实力更是大大增加，说是世界第一医院也不为过，虽然到了近代纽约长老会医院没做出更突出的医学贡献，但并不代表着这家医院的医学水平不够发达，正相反纽约长老会医院依旧屹立于世界医疗界的最高峰！

　　能进入到纽约长老会医院工作的医生自然都是世界级的专家，霍华德能进入到这家医院中工作可见他在医术上是有很高的造诣的，不然也不可能进入到这家医院中，并且成为肿瘤科的教授，米国人可不喜欢玩什么人际关系或者暗箱操作，只有真才实学才可以。

　　光是霍华德这个纽约常老会医院的肿瘤科教授头衔就够吓人了，他还顶着一个世界肿瘤学会的会长，这个头衔更吓人，世界肿瘤协会成立的年头也很久了，世界肿瘤协会可不跟华夏的某某协会似的，只会开一些没意义的会，然后到处鼓吹自己多么、多么的有实力。

　　世界肿瘤协会是有自己的研究机构的，每年都要做大量的研究，没有一定能力的人也没办法进入到肿瘤协会中，因为没办法胜任科研工作，所以能进入到世界肿瘤协会的人都是本身实力过硬的人，霍华德能进入到世界肿瘤协会中，还成为协会会长，可见他本身是有很高的造诣的。

　　每个国家的肿瘤医生都以能进入到肿瘤协会为荣，并且为之努力的，但他们见到霍华德的时候心中那份激动就不用说了，可以说霍华德在世界医疗界的地位是相当高的，可陈大官人却没把他太当回事。

　　“阿尔巴斯先生的主治医师貌似是我的吧？霍华德先生这点你应该清楚，我记得前几天我来的时候你就在这儿，并且也听到了阿尔巴斯先生家人的决定，怎么现在你又成了阿尔巴斯先生的主治医师了呢？你自己任命的吗？”陈大官人语气颇为不善，他最讨厌的就是像霍华德这样的人，明明没这本事，但偏偏还想跳出来刷下存在感，显示一下自己的实力，无聊不无聊？

　　陈致远说的没错，他现在确实是阿尔巴斯的主治医师，这点在他来的那天就已经决定了，对这点霍华德没办法反驳，他扭头瞪了一眼刚才拍马屁的那个家伙，你说你说什么不好？非说我是阿尔巴斯主治医师这事，这不是把脸送过去让陈致远打吗？

　　霍华德讪讪一笑道：“陈医生您手里的东西要给阿尔巴斯先生吃是不是有点不合适？”霍华德决口不再提主治医师那事，直接转移了话题！


第四百三十三章 挖坑

　　“不合适？有什么不合适的？”陈致远笑着说到这，然后就把手里的三宝琉璃羹放到了阿尔巴斯窗前的床头柜上。

　　“这东西是给人吃的吗？真吃了出事怎么办？”霍华德的忠实追随者帕里斯跳了出来，这家伙就是刚才说出霍华德那些头衔的家伙，帕里斯能出现在这里，自然他也是一名医生，一名肿瘤的医生，帕里斯一直想进入到纽约长老会医院工作，可要进去他的资历够了，但却没有合适的引荐人，这次来到迪拜见到了大名鼎鼎的霍华德后，帕里斯立刻巴结起霍华德来，希望霍华德能当自己的引荐人，现在霍华德跟陈致远起了冲突，帕里斯自然要跳出来跟陈致远过不去！

　　“你是干嘛的？”陈致远没回答帕里斯的问题，而是问起了他的身份。

　　“我也是阿尔巴斯先生请来的医生，我在新加州的圣安医院工作！”可没人帮帕里斯说出他的身份地位，他只能自报家门了！

　　“圣安医院？没听说过，好吧，既然你也是阿尔巴斯先生请来的医生，那我问问你有办法治疗阿尔巴斯先生吗？”陈大官人此时很不爽，他最讨厌有人质疑他的医术。

　　“这个，这个……”帕里斯那有什么办法治疗阿尔巴斯的，他要真有办法能治愈阿尔巴斯那还用靠巴结霍华德来进入纽约长老会医院，恐怕那时候纽约长老会医院会八抬大轿求他去医院工作，现在陈致远犀利的问题直接打在帕里斯的软肋上，一下让他没话说了。

　　“别这个，那个的，我知道你没有办法，但是我有，我建议你还是一边待着吧，别在这妨碍我为阿尔巴斯先生治疗！”陈大官人此时傲气的很，对帕里斯这样的人他就得更狂傲，不然他还会以为陈致远好欺负，继续跟他过不去。

　　“你有什么办法？请陈医生跟我们说说吧，让我们大家长下见识！”小弟被陈致远一句话说得没话说了，身为老大的霍华德必须得站出来了，不然这气势可就被陈致远给压了下去。

　　其他人一看霍华德这么说，赶紧都附和起来，一时间阿尔巴斯的病房热闹的跟菜市场似的，菲尼霍特等人巴不得这些人对陈致远群起而攻之，现在苗头有了，他们自然不会出来说话，可姬玛却受不了了，这里是父亲的病房，可不是菜市场，于是姬玛站出来很不悦道：“你们要说请出去说，不要打扰我父亲的休息！”

　　十几个人虽然都是世界级的名医，可归根结底他们也是阿尔巴斯请来的，也就是说阿尔巴斯是他们的雇主，他们不过是打工的罢了，现在主家的小姐站出来让他们闭嘴，这些人也不敢得罪姬玛，只得把嘴给闭上了，不过看向陈致远的眼神依旧不善！

　　陈致远在这时候说话了：“办法很简单！”说到这他伸手一指阿尔巴斯窗前柜子上的三宝琉璃羹又道：“办法就是靠三宝琉璃羹改善阿尔巴斯先生的肝功能，然后恢复他的身体，让他的身体能够耐受手术，最后我要对阿尔巴斯先生进行手术！”

　　“就靠你那东西就能改善阿尔巴斯先生的肝功能？别胡扯了，阿尔巴斯先生得的是肝癌，就靠吃那些东西就能提高肝功能，这怎么可能？”

　　“就是，那东西的成分都不知道，天知道阿尔巴斯先生吃了后会不会加重他的病情！”

　　“对，这东西不能吃，吃了出事了怎么办？责任谁承担？陈致远你吗？你能承担得起这个责任吗？”

　　“姬玛小姐你可千万不要让阿尔巴斯先生吃那东西，会出事的！”

　　……

　　刚静下来的病房再次成了菜市场，十几个人在那东一句西一句的吵了起来，弄得陈大官人很是心烦，他突然大声道：“你们吵什么吵？一个个的全没办法治疗阿尔巴斯先生，我有了办法你们又找一大堆理由阻止？我想问问你们到底安的什么心？”

　　“我们是怕你把阿尔巴斯先生治死，陈致远你要想让我们接受你的治疗方案也行，但你得拿出证据来证明你那东西确实有效果，而不会对阿尔巴斯先生产生任何的副作用！”霍华德亮出了自己的獠牙，他可不信陈致远能拿出什么证据来！

　　陈大官人也确实拿不出证据来，三宝琉璃羹他是第一次做，要想看到效果只有让阿尔巴斯吃了，然后明天化验一下肝功能，这样才能证明！

　　“证据我没有，不过我想请问一下到底谁才是阿尔巴斯先生的主治医师！”陈致远说到这伸手一指霍华德道：“你是吗？”随即陈致远连续指了好几个人，问题都一样，就是问他们是不是阿尔巴斯的主治医师。

　　霍华德等人其实很想说“老子就是阿尔巴斯先生的主治医师！”可这话他们却没办法说出口，因为在几天前陈致远就已经被阿尔巴斯的家人任命为主治医师了，他们这会说出来算什么？吹牛还是扯淡？

　　“既然都不是，那就请闭嘴，我才是阿尔巴斯先生的主治医师，所以下面的治疗程序我负责，而不是你们，现在你们都可以走了，该干嘛就干嘛去，别在这里捣乱！”陈大官人直接使出了杀手锏，他才是阿尔巴斯的主治医师，自然后续的治疗都是他说的算！

　　“我们确实不是阿尔巴斯先生的主治医生，但我们却是医生，我们不能看着你胡来！”霍华德看陈致远不讲理，直接以他阿尔巴斯主治医生的身份压人，一点要解释的意思都没有，索性他也开始不讲理了，反正菲尼霍他三个人站在自己等人身后，到时候谁赢谁输可还不一定！

　　“胡来？我有办法，你们说我胡来，是不是我跟你们一样对阿尔巴斯先生的病束手无策才不算胡来？”陈大官人是冷笑连连，这群孙子也开始跟自己学不讲理了，那咱们就看看谁最不讲理！

　　陈大官人这话很是诛心，直接点明了霍华德这些人医术不行，真要是行的话为什么没办法给阿尔巴斯治疗，这话一出口就憋得霍华德等人心口发闷！

　　“陈致远！一种药要经过无数的论证，然后还有临床试验才可以给患者服用，你拿的那药有这些程序吗？就算是有，那请问那种药有允许给患者服用的科研机构证明吗？”霍华德干脆要起了药品使用许可证，而不是再纠缠陈致远是不是胡来的问题，因为陈致远实在是太不讲理了。

　　“这个还真没有！”陈致远说到这，霍华德等人脸上全有了笑意，不过很快陈致远又道：“因为我这不是药，而是菜，这道菜叫做三宝琉璃羹！”

　　霍华德等人听到这先是一愣，随即发出一阵大笑声，帕里斯看机会来了便抢在其他人前头道：“陈致远你的意思是想用这道菜改善阿尔巴斯先生的肝功能？”

　　“是啊，有什么不对的吗？”陈大官人脸上也有了笑意，他正在挖坑，然后让霍华德这些人都自己跳进去！

　　帕里斯听到陈致远的话后便捧着肚子哈哈大笑起来，仿佛他听到了天大的笑话一般，过了好半天帕里斯才道：“我还是头一次听说菜可以治病，真要是这样的话那我们生病了还吃什么药，直接吃点菜不就好了，不知道热狗可以治疗什么病？你们有人知道吗？”

　　帕里斯这一说其他人又开始跟着笑了起来，站在一边的陈致远也不说话，只是笑嘻嘻的站在那看这十几个世界名医大笑的不停，过了好一会这些人总算是笑得没那么厉害了，在这时候陈致远道：“热狗能治什么病我还真不知道，但是我这道三宝琉璃羹却可以治疗肝癌，你们不信吧？这样我们打个赌如何？”

　　“打赌？你想赌什么？”帕里斯脑袋不大好使，霍华德已经感觉陈致远要玩什么花样了，可帕里斯却自己送上门去！

　　“如果我这道三宝琉璃羹可以改善阿尔巴斯先生的肝功能，那么你们跟我签一份10年的工作合同，为我工作10年，如果三宝琉璃羹不能改善阿尔巴斯先生的肝功能，那你们也可以提一个条件，什么条件都行，我肯定答应！”陈大官人说完这句话后就露出了很灿烂的笑容，不过这笑容在霍华德看来就是奸笑！

　　“可以！”帕里斯这个没脑袋的一口答应下来，这还不算完他扭头又道：“大家答应不答应！”

　　其他的人根本就不相信陈致远能用一道菜就可以改善阿尔巴斯的肝功能，要知道他得的可是肝癌，并且是晚期，用一道菜就可以改善肝脏的功能，这实在是太夸张了！大家抱着这个想法，当帕里斯说完，除了霍华德外其他人都答应下来！

　　陈大官人看霍华德没说话，便对他道：“你不想参与这个赌注吗？这可是很有意思的赌注，我输了的话可会答应你们一个条件，任何条件！”


第四百三十四章 缺德的陈大官人

　　陈大官人玩的花样实在不怎么新鲜，而且技术含量相当之低，别说霍华德这些世界知名的医疗专家了，就算是小学生也能听出来这是激将法，而且是很低劣的激将法，按理说霍华德这些人都是经受过高等教育的医学精英，无论是情商还是智商都是相当高的，最起码要比普通人强上一些，面对这样低劣的激将法他们应该拒绝才对，但事实却不是这样。

　　“我为什么不参与？我必须要参与，陈致远你刚才可是说了如果你输了就答应我们一个条件，这条件我已经想好了，也不需要你干什么，只要你输了后召开个新闻发布会，就说你以前在米国说能治愈癌症的事是你编造的，怎么样？敢不敢？”这是霍华德回答。

　　霍华德明知道陈致远用出了那毫无技术含量的低劣激将法为什么还是答应了下来？这个原因很简单，第一陈致远拿来的三宝琉璃羹超出了他的认知范畴，霍华德等人根本就不相信一道菜就能改善阿尔巴斯的肝功能，真要是这样，那世界上那些大药厂还制什么护肝的药物？直接改成饭馆卖点菜让患者吃不得了，这多省事！

　　第二霍华德这些人平时被人当大爷似的恭维惯了，他们走到那里不是前呼后拥，一大片的人在屁股后头歌功颂德大说他们的好话，不要以为这样的情况只有华夏有，国外也是如此，只要霍华德这些人去了一家医院，上到这家医院的负责人，下到普通的医生恨不得把霍华德当自己亲爹对待，原因无他，还不是霍华德的身份、地位，能认识这样的人并且拉上关系，对谁都是有很大好处的，谁敢说自己不得病，家里亲人朋友不得病？

　　这就跟陈致远当初在京城的境遇是一样的，能认识一个名医是极好的事，只要脑子不进水，或者跟陈致远有深仇大恨的人，都不会招惹他，而且还会想法设法的巴结他，为日后的事铺一下关系。

　　当然普通的名医是没有这样的待遇的，高官、富豪可不会把他们太当回事，因为他们手里有权、有钱，一句话那些医生就得屁颠屁颠的过来抱他们的臭脚，只有像陈致远与霍华德这些站在医疗金字塔尖上的人才能有这样的待遇。

　　现在当大爷当习惯了的霍华德被陈致远不客气的训了几句，而且是十分不讲理的训斥，这让霍华德那能忍的了，他的骄傲不允许他低下头，虽然明知道那是狡猾的陈致远使出的激将法，但还是一头扎进去，要跟陈致远拼个你死我活，这事关自己的荣誉，容不得半点退步。

　　“没问题，那咱们就一言为定，我相信各位都是言而有信的人，说出的话肯定不会反悔，所以明天结果出来后，各位肯定会跟我签下合同吧？”陈大官人笑得跟一只小狐狸似的，要多奸诈就有多奸诈，说到这他又故作姿态道：“当然事后各位反悔也没什么，谁让这是一个口头的约定那，不过那我会把录音发出去！”说完陈致远从兜里掏出了手机冲霍华德等人比划了一下。

　　听完陈致远这些话，霍华德等人突然担心起来，心里有了一种不好的预感，难道这该死的华夏人真能用那菜改善阿尔巴斯的肝功能？一想到这些，霍华德等人心里就是一阵没底，陈致远这家伙可是在西雅图说过他能治愈癌症病人的，万一他说的都是真的，难道自己真要去给他打工？

　　一想到以后要向陈致远低头，还得在他手下做事，霍华德等人就跟吃了苍蝇一般恶心，但一想到那该死的华夏人竟然卑鄙的对刚才的对话进行了录音，真要是自己等人反悔的话，他只要把那份录音放出去，自己这些人辛辛苦苦混出来的名声可就完蛋了！这该死的陈致远真是太狡猾了。

　　想到这些，霍华德等人赶紧摇晃了下头，暗呼自己是怎么了？结果还没出来，怎么就想自己会输那？都是那该死的陈致远害的！

　　陈大官人看霍华德这些人都自己主动的跳进自己挖好的坑里，心里很是舒服，他迈步走到阿尔巴斯的床旁喊来护士让她把三宝琉璃羹用注射器打入阿尔巴斯的胃管里，然后又嘱咐她一次打的量，搞定这些陈大官人就晃晃悠悠出去了，他得回酒店一趟，还有事让李建干。

　　陈致远一走，留下霍华德等人在那大眼对小眼，他们谁也不说话，因为大家都不知道该说什么好，在一个实在是对明天的结果心里没底啊。

　　陈大官人马上就要接手瓜田中二的那些连锁医院了，虽然那些医院的医生、护士配备齐全，但天知道这些岛国人会不会一看身为华夏人的自己接收了这些医院他们就不干了，所以陈大官人还得挖人，正好霍华德这些人撞到枪口上，于是陈致远就动了把这些人骗来给自己干活的心思，而霍华德等人因为自己的骄傲十分不幸的跳进了陈大官人挖的那看起来相当明显的大坑里。

　　至于陈致远说的录音的事，纯属是他忽悠人那，他又不是神仙怎么可能知道自己一到阿尔巴斯的病房里就会受到霍华德这些人的围攻？他那么做就是断掉这些人反悔的念头，虽然他不知道霍华德等人的身份，但就冲是阿尔巴斯把他们请来的，他就相信霍华德等人绝对是世界级知名的专家，像阿尔巴斯这么有钱的土豪怎么可能请一些没名气的医生，这绝对是不可能的，而这样的人一旦出现言而无信的行为，对于他们的名誉就是一个沉重的打击，所以陈致远说自己有刚才对话的录音，断掉他们事后反悔的念头！

　　陈大官人的判断很正确，霍华德这些人都是世界级的知名肿瘤专家，刚才双方的唇枪舌战，陈致远完全就是本着不讲理的原则，无论他们说什么，就是咬死自己有办法，他们没办法就别在这乱叫的这个原则，因为陈致远知道要跟他们谈西医大家知道的都半斤八两，差距不大，想要用西医的学说让他们闭嘴简直是不可能的，如果是用中医的话到是可能，但霍华德那些人那里懂中医，陈致远就算是说了，估计那群人也听不懂。

　　于是陈大官人索性什么都不说，就是说自己有办法，还不说这办法的可行性，以此来刺激霍华德这些人，最后弄出个赌注让可怜的霍华德等人自己跳进了陈大官人挖好的坑里，由此可见陈大官人是很缺德的，而且不讲理！

　　菲尼霍特三兄弟此时郁闷的想一头撞死，他们把霍华德这些人找来一个是让他们教训一下陈致远，一个就是阻止阿尔巴斯吃陈致远弄出来的东西，可谁想最后霍华德等人没教训得了陈致远，也没能阻止阿尔巴斯吃下陈致远烹制的那什么三宝什么羹，最后竟然跟陈致远打起了赌，这叫什么事啊？

　　陈致远当然想的出来霍华德这些人是菲尼霍特那三个不孝子找来的，一出门他就把雷森喊了过来，压低声音道：“老雷啊你有办法查一下菲尼霍特那三兄弟的情况吗？”

　　“查那方面的？”雷森看陈致远说得不是很清楚，张嘴小声问了一句！

　　“查查那三个孙子有几个女人，最喜欢那个，就查这些！”陈大官人从来就不是君子报仇、十年不晚这种观念的人，他一直本着有仇当场就报的心态！

　　“查这些干什么？”雷森很不明白陈致远为什么要这么做。

　　“把老大心爱的女人送老二床上去，老二的送老三床上去，老三的仍给老大，然后把视频拍下来发给那三个孙子，让他们打去吧！”陈大官人这主意简直是缺德带冒烟了，阴损得不行！

　　雷森听完突然咳嗽起来，随即苦笑道：“致远这有点缺德吧？”

　　“什么缺德不缺德的？那三个不孝子连自己老爹都想弄死，我这么干还算便宜他们了，这事就交给你了，我相信你你有办法让他们滚床单的，对吧老雷！”陈大官人说完眯着眼睛笑呵呵的看了看雷森，然后伸手拍了拍他的肩膀就走了！

　　雷森看着陈致远远去的背影揉着脑袋嘟囔道：“陈致远这小子现在是越来越缺德了，什么事都敢干，以后谁要是惹到他估计会死的很惨！”说完雷森就追了出去。

　　陈致远刚要上车，姬玛就追了过来：“你要去酒店吗？”姬玛眼睛里满是依依不舍的神色，雷森这些特勤自然不是傻子，一看到姬玛这个样子就想到了准是不要脸的陈致远把姬玛给勾搭到手了，这小子整个一种马，走到那女人就收到那，这都多少个了？他也不怕精尽人亡！

　　陈大官人不知道雷森他们正肚子里糟蹋他，笑着对姬玛道：“嗯，我回酒店还有点事要办，你要跟我去吗？”

　　“我不去了，我要留在这陪我父亲，晚上的酒会8点开始，你不用穿得太正式，随意一点就好了，最好是短裤t恤，好了，我回去了，晚上见！”姬玛说完转身就走了！


第四百三十五章 准备

　　姬玛的嘱咐让陈致远感觉到很奇怪，在山炮陈大官人看来酒会就是一群人穿得衣冠楚楚的在那晃悠，他可从来没听说过酒会要穿短裤t恤去，但陈大官人也没当回事，他相信姬玛不会用这种手段让自己在酒会上出丑，所以陈致远决定还是按照姬玛说的做吧，或许迪拜人的酒会就是这个德行！

　　一路无话陈致远回到了酒店，到酒店第一件事就是把李建跟卢俊这俩货给喊了过来，小哥俩最近消停不少，没敢在迪拜胡作非为，小哥俩如此听话的原因一个是陈致远的威慑力，不管是李建还是卢俊对陈大官人都是很害怕的，李建是陈大官人的表弟，打他一顿李建也说不出来什么，在一个陈大官人还可以断了他的零用钱，这点才是李建怕陈致远的主要原因。

　　卢俊则是陈大官人手里有陶俊雅这张王牌，卢俊要是敢再得瑟，陈大官人就会把他丢到陶俊雅的手里，到那时候卢俊是叫天天不应、叫地地不灵，悲惨的生活就会展开，卢俊可不想过那样的日子，所以自然是陈致远说什么就是什么了。

　　还一个原因就是在迪拜哥俩人生地不熟的，也不敢太过放肆，当然在陈致远走的这段日子，小哥俩也没少干一些寻花问柳的勾当，只不过陈致远不知道罢了，其实就算知道陈大官人也不会对这俩货进行什么制裁，男人嘛谁不喜欢玩，但别太过分就行了。！

　　献媚这种事李建跟卢俊都是十分在行的，李建是打小就生活在陈大官人的淫威下，为了不让自己饱受皮肉之苦，李建自然是养成了对陈致远溜须拍马的习惯。

　　卢俊这小子是谁让他服气了，而且手里攥着他的小尾巴，这货就会跟个哈巴狗似的摇尾乞怜，世家子弟当到他这份上也算是奇葩了，真不知道卢俊他老爹是怎么把他培养成这样的！

　　现在小哥俩的老大陈致远回来了，哥俩自然是规规矩矩的不敢多说什么，生怕陈大官人挥动手里大棒子让他俩生不如死！看这哥俩老老实实的坐在那陈致远表示还算是满意，扭头对李建道：“你小子立刻回华夏把这些花给我种在万年火山泥来，转告孙悦对这些花严加保护，药厂没了这些花也不能没！”说完陈致远就从包里拿出了七朵红魔曼陀花，这些花在他回来之前已经移植到了花盆里。

　　李建看了看这七朵颜色妖艳的红魔曼陀罗花后，揉了下脑袋上的短发道：“我说哥这什么花啊？至于那么重视吗？”

　　“少废话，让你干什么你就干什么，我跟你说这些花一定要给我平平安安的送回宜山镇，路上要是出了什么闪失看我怎么收拾你！”陈致远之所以如此着急的要把这些送回华夏用万年火山泥培育出来，为的就是过阵子刘老爷子的心脏移植术，红曼陀罗花虽然巨蟒吃了花瓣就可以对它们起到加速身体发育的作用，但人可不能拿来直接吃花瓣，不然不仅不会对人有好处，还会让人失去理智，变成只会杀戮的疯子。

　　陈致远需要的是红魔曼陀罗花结出的花籽，而且必须是刚成熟还没落到地上的花籽，只有这种花籽才有用，现在红魔曼陀罗花还没彻底发育成熟，所以陈致远要用万年火山泥把这些花都催熟，留做治疗刘老爷子用。

　　李建看陈致远说得郑重也收起了轻视的心思，小心翼翼的又把那些花装到了陈致远带来的大包里，陈致远其实也不大放心让李建把红魔曼陀罗花送回去，但现在他走不开，阿尔巴斯还等着他治疗，所以只能让在迪拜闲的没事干的李建去了，但陈致远会派几名特勤护送他跟花一块回去，力求这些花不出任何的意外！

　　嘱咐完李建，陈致远扭头又对卢俊道：“你小子滚回京城去找三哥，我一会给他打个电话，让他找人取出刘老爷子身体内最有活力的细胞，然后放到培养器皿中培育，你拿到这东西后立刻去岛国找楚冬，他会安排后续的事情的！记住这事你一回去就办，千万不能耽误，不然刘老爷子可就没救了！”

　　卢俊听到陈致远让他回京城，本来心里是一百八十个不乐意，这要是自己跑了回去再被陶俊雅知道，那自己可真是死定了，但后边陈致远说事关刘老爷子的生死，卢俊也不敢推诿，他虽然是个纨绔大少，但却不是不知道轻重的人，刘老爷子对于老刘家有多重要他自己清楚！

　　“那我现在就走？”卢俊说到这突然又道：“哥哥，我回去的消息你可一定要为我保密啊，万一让陶俊雅那只死恐龙知道，我真的死定了！”

　　“放心吧，你们现在就动身，越快回华夏越好！”陈致远有时候真搞不清楚卢俊为什么那么不待见陶俊雅，陶俊雅陈致远是见过的，相貌的没的说，要生说缺点就是太暴力了点，但如果卢俊这小子不到处沾花惹草陶俊雅也不会把他怎么着，这俩人结婚了其实也不错的，最起码有陶俊雅管着卢俊，卢俊也就不敢在胡作非为了，但偏偏卢俊这头野马就是看不上陶俊雅，宁可躲出国去也不想娶陶俊雅，真是一对冤家！

　　现在陈大官人要做的事太多，实在没心思管这一对冤家只能先让他这么着了，以后如果有机会的话陈大官人到想撮合一下卢俊跟陶俊雅，但这是以后的事了。

　　李建跟卢俊先后离开了房间，他们临走前陈致远又嘱咐了一句，不放心下又打电话给孙悦，简单跟他说了下李建带回去的红魔曼陀罗花的重要性，要求孙悦一定要保护好这些花，孙悦是个军人，知道的就是服从命令，以前是听国家的，现在是陈致远的，自然陈大官人怎么说他就会怎么做，而且孙悦也不会问陈致远为什么！

　　孙悦的这种表现陈致远感觉很不错，如果孙悦也跟汪飞、谢远似的没事就喜欢问个为什么，那可太麻烦了，当然孙悦这种盲目服从命令的人也有他的缺点，那就是遇事不太会变通，可这世界上那有十全十美的人才？陈致远要做的就是物尽其用了，根据每个人的特点来给他们安排职务，让每个人发挥出自己最大的能力来。

　　陈大官人有了这种心态也是好事，说明他越来越成熟了，越来越像一名领导者了，这种转变或许陈致远自己并不是很清楚，但他身边的人却看得出来陈致远正在变化，像一名优秀的领导者转变，这种转变是汪飞、谢远等人十分期望看到的，跟一个好的领导者与跟一个一脑子浆糊的领导者相比，他们更乐意选择前者。

　　嘱咐完孙悦，陈致远又给刘远山打了个电话，让他立刻找人提取刘老爷子身体内最有活性的细胞，然后放入培养皿中，并且说了卢俊正在往华夏赶，他一到就把这东西交给他，让他带到岛国去。

　　陈致远这些话说得刘三哥一头的雾水，他根本就不知道陈致远这是要干什么，于是在电话里追问连连，陈大官人的这个举动真要详细说起来可不是一时半会能说清楚的，再一个刘三哥又不是搞医疗的，跟他解释就更解释不清楚了，所以陈致远只说这事回头再跟刘三哥详细解释，让他按照自己说的办就挂了电话！

　　最后一个电话陈致远打给了楚冬，问他接手瓜田中二集团的事怎么样了，陈大官人有点心计了，他在小镇上刚得到消息，到现在也才一天多的时间，要接受那么大一个财团哪里是容易的事啊，并且陈致远还让汪飞先尽快接手荣光制药株式会社下属的那些连锁医院，所以荣光制药株式会社的其他产业楚冬他们还没腾出手来去接收。

　　听到这个消息陈致远立刻让楚冬派人把瓜田中二手里那医疗科研所给接手了，这家科研所有陈致远需要的设备，也是刘老爷子需要的设备，为了救刘老爷子的命只能让楚冬他们加班加点了。

　　在电话里陈致远同样没跟楚冬说得太清楚，实在这些事要解释起来太麻烦了，陈致远只让他按照自己说的办就行了，对此楚冬有点意见，他不是孙悦那种只会执行命令的士兵，他是一名优秀的管理者，这样的人自然有自己独立的思想，事情不弄明白会影响他的管理措施，所以楚冬追着陈致远问，弄得陈大官人很是烦心，最后只能简单跟楚冬说了下自己这样做的原因，让他立刻就办这些事。

　　有了陈致远的解释，楚冬才算是放心，挂了电话立刻就开始安排人手去接手瓜田中二手里的那家医疗科研研究所。

　　把这些事都搞定，陈大官人感觉有点累，似乎现在集团什么事都需要他亲力亲为，老这样哪行？于是想偷懒的陈大官人开始琢磨着怎么给汪飞加点担子，好让自己轻松一点的办法来！


第四百三十六章 会错意

　　在酒店休息到晚上七点多的时候陈致远按照姬玛的要求换上了t恤短裤出了门，看到陈致远这一身打扮雷森感觉到很意外，自打跟了陈致远后雷森看到的陈致远几乎全是西装革履的样子，可很少看他穿得如此休闲。

　　其实这种休闲的打扮才是陈致远最喜欢的，不过当他的身份、地位越来越高的时候不得不跟其他人一样穿着笔挺的西装表现出一副成功人士的做派来，不过这种装束只是暂时的，当陈致远真的站在世界医疗界金字塔的顶端时，他才不会再这么穿，到那时候他无论穿什么，哪怕就是穿个泳裤会见客人，那些人也不会说什么，大概还会说陈大官人的着装很有个性吧！

　　上了车陈致远一边跟雷森闲聊一边抚摸着小八光洁的皮毛，就在他刚才换衣服的时候姬玛打电话让他把小八带着，陈大官人对姬玛的这个要求感觉更奇怪了，参加酒会穿着t恤、短裤本身就够怪了，在带着小八这不更怪了吗？但陈致远最后还是按照姬玛的要求把小八带了出来。

　　很快陈致远一行人就到了阿尔巴斯家门口，姬玛靠在一辆火红色的布加迪威龙上慵懒的望着陈致远来的方向，那辆红色的布加迪威龙陈大官人没感觉有什么奇怪的，迪拜这地方土豪扎堆，别说一辆布加迪威龙了，就算是一百辆一千辆布加迪威龙出现在这里也没什么好奇怪的，陈致远感觉奇怪的是姬玛的服装。

　　今天姬玛竟然穿着一身白色的比基尼泳装，当然下身围了一块短短的纱裙，这纱裙几乎是透明的，姬玛下身那件白色的小布片是若隐若现，高耸的两座“山峰”同样被一小块白色布料遮挡住，但由于“山峰”太过高大，两个半球还是露了出来，这身衣服让姬玛那比国际名模还要好的身材彻底展现在陈致远眼中，当然也出现在其他男人的眼中。

　　姬玛金黄色的长发用一块粉色的头巾随意的扎在脑后，夜风不时带起几缕俏皮的金发飘散在夜空中，姬玛神色相当慵懒，但这慵懒带给人一种强烈的视觉冲击，别人不知道，反正陈大官人看得是心头火起。

　　看到纯洁的女神突然变身为性感女神陈大官人表示相当的不适应，并且心里有了一股子醋意，他可不想被其他男人看到姬玛如此性感的样子，而且她还穿的这样少，这简直是有伤风化、伤风败俗，对于姬玛穿成这样陈大官人心底立刻有了两个很不好听的词语，但他却没说出来，而是快步走到姬玛面前用自己的身体挡住姬玛不让车里雷森那些牲口看自己的女人。

　　姬玛感觉到了陈致远的古怪之处，先是微微一愣，随即姬玛伸出两条洁白的手臂抱住陈致远的脖子用一种很慵懒的声音道：“亲爱的你怎么了？”

　　陈大官人胸膛上顶着两个软软、弹弹的半球，霎时就让他心猿意马起来，此时陈大官人真想抱起姬玛找一个无人的房间跟她大战三百回合，至于酒会什么的就让它去见鬼吧，但心里想是这么想，陈大官人可不能那么干，他又不是卢俊那种只知道交配的种马，他是有理想有报复的华夏好青年，如果这句话让卢俊听到，卢大少肯定会撇着嘴不屑道：骗鬼呢您？

　　“今天天气有点凉，你还是多穿点吧！”陈大官人笑呵呵的表达了自己的意思，这月份迪拜冷吗？答案肯定是否定的，陈大官人穿着t恤短裤都热，要冷才见鬼了，他这么说无非就是华夏男人的占有欲在作祟，自己的女人自己看就够了，可不能让其他男人看到，不然吃的亏可就大了。

　　“亲爱的我不冷，我还感觉有点热！”姬玛这个热情的西方女孩可不知道陈大官人心里的小算盘，说完这句话又道：“我们走吧，再有一会酒会就要开始了！”

　　“还是多穿点吧，会感冒的！”陈大官人依然不想放弃自己的计划，还在做最后的努力！

　　“我身体很好的，放心吧，我们走把！”姬玛感觉今天陈致远有点奇怪，但也没说出来，酒会快开始了，她可不想迟到，今天可有不少她的闺蜜要来，她还想让她们看看自己的男友陈致远。

　　最后陈大官人只能无奈的上了姬玛的车，雷森等人都跟在了后面，姬玛发动了车子往前走了一截，突然道：“亲爱的你穿着t恤不热吗？脱了吧！”

　　“脱了？我们可是去参加酒会，光着上身真的礼貌吗？”陈大官人是越来越迷糊了，姬玛口中的酒会真的是酒会吗？

　　“我们的酒会很随意的，等你去了就会发现很多人都是穿着泳裤去的，其实说是酒会不如说是party更合适，我相信你会喜欢这种酒会的，现在把你的t恤脱下来，让我看一看你的强壮肌肉！”姬玛说完突然把车停了下来，眼神中满是期盼的神色，陈致远的身体她并不陌生了，两个人已经有了两次肌肤之亲了，只不过第一次是在亚马逊热带雨林中，姬玛根本就没心思仔细看陈致远的身材，第二次陈大官人身上脏兮兮的，姬玛又忙着跟陈致远干那没羞没臊的事更是没仔细看他的身材，现在机会来了，姬玛很想仔细看看心上人的身材！

　　陈大官人感觉很无语，party就说party好了，说什么酒会啊，真是搞不懂姬玛怎么想的，不过她让自己脱衣服这事怎么感觉有点暧昧的感觉，难道姬玛想跟自己在车里发生点什么？一想到这陈大官人真是有点期待，他虽然女人多，但在车上还真没试过，对这个新奇的方式陈大官人表示兴趣很大，于是三两下就把自己上身的那件t恤给脱了下去。

　　姬玛停车的时候车内的灯就亮了，当她看到陈致远赤裸的上身时，眼神一阵迷离，不得不说现在陈大官人的身材真的非常好，虽然他身上的肌肉没有那些健美先生的夸张，但身上的肌肉也是棱角分明，线条流畅。

　　姬玛不是什么都不懂的小姑娘，男人健壮的身体她看过，而且不止一次，但像陈致远这种身材她却是头一次看到，他身上的肌肉大得不夸张，不大不小刚刚好，一块块肌肉棱角分明的出现在他的上身上，他赤裸的上身就仿佛是一件精美的艺术品，肌肉线条之流畅让姬玛忍不住想伸手摸摸，最终她也这么干了。

　　当姬玛一根青葱般的玉指按到陈大官人的胸大肌上，不知道是因为陈致远紧张，还是姬玛的手有些凉，胸大肌突然微微颤动了一下，对于这个现象姬玛表示相当有兴趣，她那根手指不停的在这块肌肉上画着圈圈，弄得陈大官人感觉胸膛上一阵痒痒，但他却没阻止姬玛这么干，因为他在期待着姬玛下一步的举动，同时心里琢磨着一会要先把雷森他们打发走，然后开车找一个僻静的地方，在这大马路上搞车震可是有可能被人围观的，陈大官人可不想自己在床上的雄风被其他人看到。

　　姬玛那根手指在陈致远的胸膛上画了几圈后便开始往下走去，滑过豆腐块般的六块腹肌时，这些肌肉也出现了颤动，看到这情景姬玛就跟看到心爱玩具的小女孩一样兴奋道：“会动诶！”

　　听到这句话陈大官人表示相当无奈，忍不住道：“姬玛我们是不是换个其他的地方，这地方太亮了点，我不喜欢！”

　　“换地方干嘛？一会我们还要去酒会那！”姬玛继续用手在陈致远身上的肌肉上滑动着。

　　“酒会就算了吧？我感觉找个地方咱俩谈谈心，说一下未来啊，理想什么的比较好！”陈大官人继续用话语引诱着姬玛，此时小官人已经有要起义的迹象了。

　　姬玛不是傻子，听陈致远说到这一下就明白过来他打的什么主意了，扑哧一笑随即道：“你想做爱就直说好了，干嘛这么遮遮掩掩的，等酒会完了吧，我都答应她们了！”说到这姬玛脸上满是春潮，在她的脑海里忍不住出现了在亚马逊热带雨林中与在小镇上酒店里的情景。

　　姬玛一句话把陈大官人噎得够呛，他怎么也没想到姬玛会如此直白的说出来，这要是换成初夏她们，打死她们也不会说“做爱”两个字。

　　西方女孩一向就是火辣、大胆的，性爱这东西在她们看来是很正常的事，实在没什么说不出口的，可东方女孩却对性爱这东西畏首畏尾，当然现在好了很多，但大多数女孩也是不好意思跟心上人提出这种要求的，除非是双方有了很长时间的接触才敢直接提出自己的需求。

　　“好吧！”陈大官人知道自己车震的计划泡汤了，心里有些郁闷，他真的很想尝试一下车震这种只存在于网络跟某些动作爱情片上的东西，可惜啊姬玛似乎没这意思！

　　“干嘛这么没精打采的，我又没说晚上不陪你，好了亲爱的打起精神来，今天晚上我会带你认识好多朋友，但是你可千万不要被她们给骗了，不然你的下场会相当惨的！”姬玛脸上全是玩味的笑容。


第四百三十七章 派对

　　陈大官人有些郁闷的跟姬玛来到酒会的地点，依旧是一家豪宅，说是豪宅好像有点不合适，这地方应该被称之为庄园，实在是这里太大了，绿草围绕着一座很富有现代化气息建筑，整座建筑物第一眼看去似乎给人一种杂乱无章的感觉，可仔细看去会发现那建筑中那些杂乱无章的东西竟然是一个迷宫的形状。

　　看明白这东西陈大官人感觉自己服气了，这建筑到底是出自那个建筑师之手啊太牛了，建筑师用这所建筑的窗户、窗沿、门总之是这所建筑中所有的东西构造了一个大大的迷宫形状，当然这迷宫得离远了才能看的出来，这还不算是最绝的，当人走到这建筑跟前时，那种杂乱无章的感觉立刻不翼而飞，取之而来的就是铺面而来的现代化气息，让人感觉这房子一砖一瓦似乎都富含着科技的味道，实在是太奇妙了。

　　陈大官人心中琢磨这等自己发财了是不是也弄个这样的建筑，然后把所有的媳妇都集中到房子里，每天晚上想宠幸谁的时候就在她门口挂个大红灯笼，想到这陈大官人发出一阵淫笑，弄得姬玛一头的雾水，她怎么也想不明白身边的陈致远为什么会露出如此猥琐的笑容来。

　　陈大官人的淫笑没持续多少时间就成了苦笑，现实在一次把他的理想击成了碎片，他要真敢把他所有的媳妇都弄到一块去，恐怕他面临的不是齐人之福，而是战争，无休无止的战争，家里那些女人估计没事就会大打出手闹得四邻不安也不会罢休的，唉，女人多了果然是个麻烦事。

　　心中感慨完毕陈致远跟着姬玛继续前进，没走几步前边的喧哗声就传了过来，只见那所建筑的左侧有一个巨大的游泳池，泳池看得陈大官人一愣愣的，那游泳池比半个去球场还大，在里面竟然有人工形成的海浪，几个穿着泳裤的家户竟然在上面冲浪，这真的是游泳池而不是大海吗？陈大官人搞不清楚了。

　　在往前走上一段距离，游泳池的全貌终于出现在陈致远的视线中，在泳池临近草坪的地方不是瓷砖镶嵌的泳池边缘，而是沙滩，白色的沙滩，“海浪”一层接着一层轻柔的拍打在沙滩上，在沙滩上一大群穿着比基尼的美女在追跑嬉闹，里面竟然有些美女身上什么都没穿，就光着身子跑来跑去。

　　在这些美女中还有一些男子的身影，但数量跟女孩们比起来少了很多，几个大腹便便的男子一手搂着一个美女，然后旁边有人用一个特大号的酒瓶往这几个人嘴里灌酒，旁边的人为他们欢呼加油着。

　　突然一个光着屁股的男人开着个摩托艇出现在游泳池中，这家伙突然站起来，然后扭动着屁股疯狂大喊，看到这一幕的美女们则发出了一阵阵的尖叫，不等这哥们出完风头，另一位大哥出场了，这哥们的行为更夸张，也不知道他从那找来了七八条体长在两米开外的鳄鱼然后捆到一起做成了一个筏子，这位大哥就坐在这些鳄鱼的背上用船桨往前划着。

　　这位大哥无比拉风的出场仪式让很多女孩陷入了疯狂，一些胆子大的女孩突然把上身那薄薄的布料一把撤下来冲那位大哥挥舞着，看到这一幕的陈大官人之感觉眼前白花花的一片，而且在这片白茫中不时闪现着各种不同颜色的“宝石”。

　　此时陈大官人有一种错觉，他感觉自己不是来参加酒会或者party的，而是来参加淫乱派对的，不过陈大官人表示他很喜欢，眼前这些西方妹纸可是一个比一个漂亮，跟这么多美女开淫乱派对陈大官人表示自己相当兴奋，并且想尽快融入其中。

　　正当陈大官人色迷迷的看向那些赤裸着上身的妹纸的时候，巨大的音乐声响了起来，音乐相当之劲爆，让现场陷入到一片尖叫声中，紧接着“砰砰”的烟花爆响响起，天空中霎时出现了五彩斑斓的烟花，这些烟花可不是普通的烟花，是经过特别制造的，当烟花上升到空中时不是突然爆开形成一朵绚丽的“花朵”，而是在空中形成了一些很特别的形状，有心形的，有鳄鱼的形状的，有汽车形状的，最夸张的是还有裸女的形状，陈大官人很想问问这些烟花是从那买的，他很想带回去等过年的时候给放了，也让宜山镇的人民开开眼，看看迪拜的土豪是怎么玩烟花的！

　　烟花燃放的地方音乐声更大了，在这时候草坪突然裂开，一个长10米左右的舞台升了起来，舞台上不光有着各种音乐设备，而且还有七八个身穿比基尼身材劲爆的美女在热舞，舞台的正中间是一个留着小胡子赤裸着上身的男子，此时这哥们正在疯狂的搓碟，显然他是今晚的dj！

　　这哥们一出现在现场中所有的人就跟疯了一般大声的尖叫着，男人们的口哨声此起彼伏，其中竟然还传来几声野兽的叫喊声，仔细听去叫喊的野兽竟然是狮子、老虎、猎豹这样的大型动物。

　　陈大官人看了看自己身边的小八，这才明白姬玛为什么让自己把它给带来了，原来参加这淫乱派对的人还喜欢带自己的宠物，但到这时候陈致远却有点担心，他到不怕那些野兽伤了自己跟姬玛，他是担心小八跟它们打起来。

　　姬玛似乎看出了陈致远的担心，伸手拉了一下他道：“不用担心，他们带来的宠物都是训练好的，没有主人的命令是不会对人发动攻击的！”

　　听姬玛这么说陈致远也就放心了，迪拜这些有钱人肯定不会带着野性难驯的宠物过来，不然真出了什么事也麻烦不是，想到这陈致远又把心思放在了派对上，心中十分羡慕这样的生活。

　　政治课本上曾经说过资本主义社会是如何如何的腐败，多么多么的罪恶，今天陈大官人算是长见识了，以前老师跟他说过千万不要让资本主义社会腐朽了他的灵魂，但现在陈大官人却很想让那该死的资本主义社会把自己给腐朽了，因为这群孙子太会玩了，一个派对就搞出了这么多的花样，太腐朽了，陈大官人表示自己相当的喜欢。

　　舞台上的那哥们动作越来越疯狂，音乐随着他疯狂的动作也越发劲爆起来，现场的气氛一下被彻底点燃了，人群发出的尖叫声震得不远处的建筑群仿佛都在瑟瑟发抖，月亮更是被这些鬼哭狼嚎声吓得躲进了厚厚的云层中，似乎是被这群人给吓到了。

　　月亮跑了但黑暗并没来临，无论是泳池、草坪、还是舞台上都有着各种的灯，这些灯把派对现场映射得跟白昼没什么区别，迪拜的富豪们可不在乎这点电钱！

　　陈大官人看着那群赤裸着身体的美女们随着音乐声疯狂舞动着，心里莫名感觉到一阵心安，刚开始他看到姬玛就穿着一身热辣的比基尼时，他还嫌姬玛穿的太少会被别的男人看到她那美好的身体，但现在陈大官人感觉姬玛同学穿的还是很多的，最起码比那群赤裸着身体的美女穿得要多多了。

　　没多久音乐声小了起来，最终停了下来，那名疯狂的dj冲到台前高喊道：“欢迎光临麦克斯的疯狂派对！”

　　人群中再次发出巨大的尖叫声，等声音小了后姬玛对陈致远道：“台上那人就是麦克斯，他父亲是迪拜最富有的人，手里有不下六个大型油田，麦克斯你别看他这会很疯狂，平时他可不是这样的，现在麦克斯已经打理起自家的石油集团了，而且打理得有声有色，一会我介绍你们认识！”

　　听姬玛说完，陈大官人抬头又看了看在舞台上跟神经病似的疯狂挥动双手的麦克斯，他怎么也不相信台上那货会有打理好自家产业的天赋，怎么看那家伙怎么像个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟！

　　麦克斯又在台上说了几句，然后就宣布派对正式开始，他的话音刚落，几百个端着各种酒水的服务员就出现了，这还不算完，一大批人端来了一个大大的铁架子，那铁架子上有一只剥了皮的骆驼，这些人把铁架子放好，然后就在下面放上了一大堆炭火，显然这些人要烤骆驼了。

　　看到烤骆驼陈大官人感觉有点饿，晚上他可没吃饭，心里琢磨这一会烤骆驼好了自己怎么也要尝尝那东西，长这么大还没吃过那。

　　姬玛拉着陈致远刚到人群前头，突然迎出来七八个女子，全是性感而美丽的西方女孩，她们的装束跟姬玛一样全是性感的比基尼，只不过款式与颜色不同罢了，双方一见面，这些女孩就把姬玛围在中间七嘴八舌的说了起来，至于陈致远则没人注意。

　　这些女孩都是姬玛的闺蜜，当然这些女孩也是姬玛跟阿尔巴斯相认后才认识的，以前她可不认识这些有钱的姑娘！


第四百三十八章 挑逗

　　姬玛被一群女孩围住，七八个女孩立刻嬉笑着交谈起来，不过跟东方女孩闺蜜相见的方式不一样，姬玛跟每一个人都拥抱了一下，说实话陈大官人也很想跟那些美女来个西式的拥抱礼，可惜的是他被忽视了，根本就没人注意到他的存在。

　　这也难怪，陈大官人虽然在华夏、在世界医疗界都是如雷贯耳的大人物，但在迪拜或者走在除华夏外的其他国家的马路上，估计也没人会认识他，陈大官人在华夏享受明星一般的围观待遇，是因为他不务正业的跑去拍电视剧跟唱歌，不然走到大街上依然没什么人认识他。

　　医疗这个圈子真的不是很大，无论是华夏也好，还是其他国家也好，这个圈子都是很小的，有时候哪怕是圈子内的人在你不表明身份的情况下也不会认识你，大家都是医生，平时各自忙各自的，那有时间老去关注其他医院的医生？当然也有个例外，那就是跟陈致远一样拿了诺贝尔医学奖，然后宣称可以治愈癌症与高血压，搞出这么大的动静来，医疗的同行们自然会认识你。

　　但这也仅仅局限在医疗这个圈子里，出了这个圈子依旧没几个人会认识你，老百姓关心娱乐明星图个乐子，关心时政新闻图个了解世界大事，谁没事会跑去了解医疗这圈子的事？除非是自己或者家里有亲朋好友生病了才会关注一下！

　　这样一来哪怕陈大官人在世界医疗界闹的动静在大，认识他的人也没多少，如果他不在华夏拍什么电视剧、唱什么歌，又被华夏政府宣传他抗震救灾的事迹，还有后来获得诺贝尔医学奖的事，陈大官人在华夏根本就享受不了被人围观的明星待遇！

　　现在他跑来迪拜参加这些有钱人的淫乱派对，到底是不是淫乱派对不知道，反正陈大官人是这么认为的，由此可见陈大官人三观早就被毁得一塌糊涂了，毫无节操，其实这种派对在迪拜人看来是很正常的，可没什么龌龊的，但偏偏陈大官人就非常龌龊的认为这是淫乱派对，可见这孙子一脑袋的淫秽思想，这种思想跟他平时在公众眼里道貌岸然的形象可是相去甚远，不知道被人知道他有这种想法会不会用板砖丢他，拍死他这个无耻下作之徒！

　　扯远了，书归正传，在迪拜没几个人认识的陈大官人突然跑来参加土豪们的派对，自然没什么人搭理他，远没有身为迪拜土豪之一的姬玛受欢迎。

　　没人搭理陈大官人，大官人也不恼，因为他这会正忙着看美女，男人的劣根性再次出现在陈大官人身上，这货现在满眼都是乳波臀浪，那还有心思想自己是不是成为了没人搭理的路人甲？

　　迪拜土豪们举办的派对自然不是一般的派对能比的，先不说这里的奢华程度，就说这里聚集的各色美女就让人大开眼界了，几百号各色美女身着暴露的比基尼泳装在派对现场里争奇斗艳，而且在这些美女中有些豪放的辣妹可是一丝不挂，这可便宜了陈大官人，打他进来后眼睛就没离开过那几个辣妹身上的重点部位！

　　好在陈大官人身经百战，不是没尝过女人滋味的菜鸟，不然看到这样香艳、刺激的场景，小官人非得揭竿而起不可，到那时候陈大官人下身撑起个大大的帐篷那可真是丢大人了，顺便也把华夏人的脸给丢尽了，不过以陈大官人的无耻性子，他肯定干得出来冲着众人喊几句岛国语，然后扭头就跑，把这屎盆子扣到岛国人民身上，由此可见陈大官人还是很爱国的！

　　这边陈大官人一双贼眼在派对现场中的美女身上扫来扫去，那边姬玛与分别有一阵子的闺蜜们的谈话也进行的差不多了，姬玛怕冷落了陈致远，赶紧走到陈致远的身边牵住他的手大方的向闺蜜们介绍陈致远是她的男朋友！

　　不管怎么说陈大官人现在也是姬玛的男朋友，在女友给她的闺蜜介绍自己的时候他还色迷迷的看其他女人，那可太不合适了，并且会惹恼姬玛，让他今天晚上艳福搜的一声飞掉，身经百战的陈大官人自然不会犯这样的低级错误，于是乎陈大官人收起自己的色眼，表现出一副彬彬有礼的面孔跟姬玛的闺蜜寒暄起来。

　　不得不说什么样的人交什么样的朋友，姬玛无论是身材还是相貌都够美了，她那几个闺蜜竟然也不输给她多少，在加上这几个美女穿得少，而且比较热情，到是便宜了陈大官人让他体会了一把西式的拥抱礼。

　　跟美女们拥抱完，陈大官人有点意犹未尽的意思，说实话他很想跟现场中那些迪拜土豪们一样来个左拥右抱，不过他也只能想想，这种好事可轮不到他，先不说姬玛乐意不乐意，就说其他的美女会乐意吗？在她们眼里陈致远可是个一文不名的人，谁脑袋进水了会对他投怀送抱？一见钟情那都是忽悠傻子的，灰王子与多金公主的桥段更是某些导演弄出来满足屌丝们幻想的，在现实世界里可不会出现！

　　姬玛这些闺蜜里有一个胸部很壮观的美女，叫做凯米，凯米的身材比姬玛还要火辣，不过皮肤有着西方女性的粗糙感，但这个缺点丝毫不能影响她的火辣、性感，在西方人看来凯米就是性感女神的化身，就算是陈大官人这种喜欢细腻皮肤女人的家伙也不介意跟凯米发生点大家都很愉快的关系。

　　凯米举着酒杯跟陈致远随意说了几句后就把姬玛给拉到了一边，现在派对现场正放着声音相当之大的劲爆音乐，就算两个人挨得很近，如果不大点声说话的话对方也听不到，而且凯米的嗓门跟她的身材一样火爆，她本是想拉着姬玛问点悄悄话的，但由于她的嗓门太大，悄悄话变成了冲姬玛喊话！

　　“姬玛听说东方人那个东西很小的，他能不能在床上满足你啊？”凯米喊完就发出了一阵大笑，听到这笑声陈大官人恍惚看到母夜叉孙二娘，不过孙二娘可没凯米漂亮、性感、诱人！

　　身为男人的陈大官人被人怀疑小官人小，不能满足自己的女人，这让他如何能忍，他很想把凯米拉过来大喊一声：小不小？行不行？你试试不就得了！不过这种相当流氓的话陈大官人也就敢心里想想，他可不敢说出来，天知道真说了会不会惹得姬玛醋意大发跟他一刀两断啊？这种没把握的事陈大官人可不干，所以他只能尴尬的笑笑装作没听见。

　　其他的美女们听到凯米的话眼睛全向陈大官人的下身看来，似乎是在研究小官人的尺寸，不时几个女孩还交谈几句，显然是在交换自己的推测，小官人隔着两层布料被一群女人评头论足，让它十分羞涩，老老实实的趴在那里一动都不敢动！

　　姬玛也不是那种十分羞涩的女孩，她有着西方女孩的火辣、大胆，听到闺蜜的调晒，立刻反唇相讥道：“陈很厉害的，他一次能让我到最少三次！”姬玛这句话显然低估了陈大官人的能力，跟姬玛胡天胡帝的两次是在陈大官人身体状态不是最佳的时刻，所以才让姬玛体会到了三次当女人的好处，如果换成今天陈大官人体力完全恢复的情况下，估计姬玛同学明天就下不了床了，陈大官人就是个变态！

　　“哇，东方人这么厉害？姬玛你是不是在吹牛？”凯米显然不大相信姬玛的话，再次大喊了一声，这一声吸引了一些人向这里看来。

　　被人讨论自己那方面的能力，陈大官人表示相当不爽，他真想把那个叫凯米的火辣美女立刻带走，找一个没人的地方让她知道一下自己的厉害！

　　“我是不是吹牛，凯米你今天亲自体会一下不就得了！”姬玛的反击让陈大官人大吃一惊，他怎么也没想到这妞会反击的如此犀利，随即心理狂呼道：姬玛你真是我的亲媳妇，谁他妈的说你不是，老子一巴掌拍死他！不过今天晚上你真的会带凯米这火辣的妞去我床上吗？

　　“只要你舍得，我到是不在意！”凯米说到这走到陈致远的身边，突然把她一个大大圆球贴在了陈致远的胳膊上，同时一只手在陈致远赤裸的胸膛上划着圈圈，嘴里用一种很抚媚的声音道：“帅哥，晚上我陪你好不好？”

　　陈大官人身上起了一层的鸡皮疙瘩，小官人也有了要抬头的趋势，他心里狂喊道：好啊，好啊！可嘴里却没说话，天知道自己说了后会不会让姬玛暴走！

　　姬玛说的话虽然犀利而奔放，但看到凯米去勾搭自己的男友还是让姬玛心底升起了滔天的醋意，她一步迈过来，不着痕迹的把凯米挤走，随即笑道：“凯米就算是陈答应了你，但你那很喜欢吃醋的男友罗尔斯恐怕不会答应吧？”


第四百三十九章 “花样美男！”

　　陈大官人很郁闷，相当的郁闷，其实他真的不介意把凯米带到床上给她上一堂非常之生动的人体生理构造课，可惜听姬玛的意思她很想自己单独给她上这样的课，对于凯米就算了！

　　凯米看到姬玛吃醋的样子娇笑个不停，她胸前两团雄伟也随着她的笑声抖动个不停，陈大官人看得直咽口水，心里狂喊道：这尼玛绝对有36d，绝对的，不信让老子帮她量一下尺寸！

　　姬玛可不知道自己那亲爱的男友心里在打这种龌龊的心思，张嘴刚要在调晒几句凯米，在这时候突然旁边穿来一个很有磁性的声音：“亲爱的姬玛，你这几天干什么去了，我给你打了好多电话你都是关机！”

　　陈大官人刚才还死盯着凯米的大胸脯脑袋里想着龌龊的心思，可一听到这满是欣喜的雌性声音他脑袋里那些龌龊念头立刻烟消云散，出于男人的直觉陈大官人知道情敌知道了，循着声音看去一个长相十分妖艳的亚洲年轻男子走了过来。

　　这名男子很年轻，看起来也就二十多岁的样子，他脸上皮肤白皙得能让女人都嫉妒他，在加上精致的五官，给他化化妆，绝对是一个很美的伪娘，不明真相的人肯定会把他当成女人，相貌美得让女人都嫉妒的男子身材很是瘦弱，他没有跟派对上其他男子一样赤裸着上身就穿一个短裤或者泳裤，他穿着一件粉色的t恤，下身则是一件紧身的浅蓝色短裤。

　　这样打扮的男子给人一种很干净的印象，但是他的相貌实在是太阴柔了，身材也过瘦，又给人一种病态的感觉。

　　用华夏对于这种男子的形容词应该是花样美男，如果他出现在华夏的街头，估计很多哈韩的女孩会高呼“太帅了”，不过这里是迪拜，西方女孩的审美观可跟华夏女孩的不一样，如此娘的男人大多数女孩是不喜欢的，她们更喜欢香陈致远这种既有华夏男人精致相貌又有西方男人强壮身体的男人！

　　这点从姬玛、凯米这些女孩对这男子的态度就可以看出来，她们只是礼貌的点了点头，并没有跟刚才与陈致远见面时的热情，一方面是她们对“花样美男”不感冒，另一个就是陈致远是姬玛的男友，而且陈致远的相貌与身材十分附和她们的审美观，所以才会对陈致远热情一些。

　　这名“花样美男”叫做金在善，迪拜一家大医院的手外科医生，如果不算陈致远这妖孽的花，金在善确实当得起医学天才的称呼，他二十岁就拿到了哈佛医学院的医学博士，毕业后一直到二十三岁一直就职在霍华德所在的那家纽约长老会医院中，这份资历可相当吓人了，上文已经介绍过纽约长老会医院在世界医疗界的超然地位了，金在善如此年轻下就能在那里工作，可见他的能力能有多强了，这样的人确实当得起医学天才的称呼！

　　金在善本来在纽约长老会医院干得好好的，而且是前途无量，但当他在纽约遇到前去旅游的姬玛时，立刻被姬玛的相貌与气质所折服，一时间惊为天人，得知姬玛在迪拜后，金在善依然辞去了纽约长老会医院的工作追来了迪拜，对姬玛展开了猛烈的攻势。

　　可惜姬玛对金在善实在是不怎么感冒，要说金在善的工作与相貌都是万里挑一的，就算是姬玛有着西方女孩的审美观，对金在善这类型的花样美男不是太感兴趣，但面对金在善猛烈而浪漫的攻势姬玛最少也应该小小心动下，可姬玛却对他一点兴趣都没有。

　　出现这样的情况自然是有原因的，说实话当姬玛刚开始面对金在善的猛烈而浪漫的攻势下，确实对他有那么一点心动，但没多久金在善在棒子国的女友就找了过来，并且当场撞见了正在约会的姬玛与金在善。

　　这样的情况姬玛真的不知道该如何应付，那名女孩到也没对姬玛说什么或者做什么，只是苦苦哀求金在善能回心转意跟她在一起，可金在善却说什么也不同意，他怕姬玛心里对自己有意见，便拼命的甩着那女孩的手，嘴里跟姬玛解释说他们早已经分手了。

　　面对如此狗血的情况，姬玛当时大脑是一片空白她真的不知道该如何是好，看姬玛不说话，金在善以为她生气了，便发了狠一下把那女孩甩到地上，然后大声斥责女孩不要在纠缠她，不然就对她不客气。

　　女孩可能是对金在善爱得太深了，男友都这样了，她依旧抱着金在善的大腿苦苦哀求，金在善身高姬玛多想，一脚就把女孩给踢开了，那女孩看金在善一点没有回心转意的念头，情急之下竟然给姬玛跪下了，求她不要在跟金在善交往。

　　当时姬玛大脑一片空白，她就记得恼羞成怒的金在善一脚把女孩踹开，然后拉着自己就要走，当那女孩又追过来的时候，金在善竟然对她大打出手！

　　金在善的举动彻底让姬玛对他产生了反感，他怎么能打自己的前女友？打女人的事是姬玛不能忍受的，想到那名女孩可怜的样子，姬玛便派人找到了她，两个人坐在咖啡馆里聊了一个下午。

　　这一个下午也最终让姬玛了解了金在善的为人，金在善虽然长的好，但家里条件可并不好，他能去米国读哈佛医学院并且顺利毕业，他的天赋与努力是一方面，另一方面就是女孩的资助，在那时候女孩家条件相当不错，有一家规模不算小的公司，所以攻金在善读书完全不是问题，那时候金在善对女孩也是相当的好，花前月下、海誓山盟的情景可没少发生。

　　但当金在善在纽约长老会工作的第三年，也就是他来迪拜工作的前夕，女孩的父亲因为经营不善导致公司倒闭，得知这个消息后没多久金在善就要求跟女孩分手，并且来到了迪拜，而这个时候女孩肚子里已经有了他的孩子，不想分手的女孩便把自己怀孕的事告送了金在善，希望他能看在孩子的面上不要跟自己分手，可金在善却恶毒的说“谁知道那孩子是那个野男人的！”

　　自己心上人说了如此不是人的话，女孩竟然对他还不死心，又追到了迪拜，只是想跟他复合，当时金在善是知道女孩怀孕的，可他却毫不顾忌女孩肚子里的孩子对她大打出手，好在没让孩子流产。

　　这事出过后金在善又找了女孩一次，给了她一万米元让她去把孩子做掉，完事后在给她四万米元让她回国，这样的行为简直是畜生都不如。

　　听女孩说完姬玛那里还会对金在善有什么好脸色，给了女孩一大笔钱让她回国后，姬玛就在也不搭理金在善，可金在善却跟狗皮膏药似的整天追着姬玛，这让姬玛感觉到更恶心。

　　本来想跟金在善老死不相往来的，但当父亲阿尔巴斯病后，金在善主动找上门来，说可以为姬玛介绍最好的医生，也就是纽约长老会医院的霍华德，当时姬玛已经是六神无主的状态了，听到金在善能找来那么好的医生便答应了，打那以后金在善打这看望阿尔巴斯病的借口整天往姬玛家跑，目的当然是讨好姬玛，希望能跟她在一起，说白了金在善贪图姬玛的美色是一方面，另一方面就是姬玛的家产，阿尔巴斯家的财产说是富可敌国也不为过，金在善自然想跟姬玛结婚后享受金钱带来的美好生活。

　　可惜的是姬玛依旧不怎么喜欢搭理金在善，这可让他急的不行，前阵子姬玛先是去了华夏找陈致远，随即又去了亚马逊热带雨林，金在善一直没找到机会对姬玛献殷勤，今天他来参加派对也是听说了姬玛要来的消息才来的。

　　按理说迪拜土豪的这种聚会跟金在善这小医生是没什么关系的，但偏偏金在善是举办派对主人的麦克斯的众多私人医生的其中一个，能成为麦克斯这种富豪的私人医生可是相当不简单的，以金在善一个手外科的医生是不大可能的，可金在善这人却很会说话、巴结人，他也是巴结好了另一个迪拜的土豪，然后被那人推荐给了麦克斯，麦克斯财大势粗，也不在乎多一个私人医生，便答应了下来，有了这层关系金在善才会出现在今天的派对上！

　　听到金在善的声音，姬玛显得非常不耐烦，但她还是客气道：“你好金医生！”这句话冷冰冰的不带一丝人间的烟火气，只要不是傻子都能听得出来姬玛不待见金在善，换成要点脸面的人肯定会打个哈哈就走了，可金在善却没有。

　　“姬玛几天没见，你比以前更漂亮了……”金在善对付女人很有一套，他知道夸女人漂亮是绝对没错的，可还不等他把话说完，旁边的陈致远就揽住姬玛的腰肢，手还在姬玛平坦的小腹上揉了一下，这才道：“是啊，我家姬玛确实很漂亮，谢谢你的夸奖金医生！”


第四百四十章 唇枪舌战

　　陈大官人不是傻子，眼前这人妖金在善明显是对姬玛心怀不轨，正所谓兄弟如手足，女人如衣服，谁动我衣服，我剁谁手足，陈大官人的兄弟要动他“衣服”他都得剁人手足，更何况金在善还不是他兄弟的家伙想要动他“衣服”了，现在陈大官人没一脚踹死他已经很是仁慈了！

　　听到陈致远的话金在善那经过精心修饰的好看眉头皱在了一起，他这个样子要是被那些哈韩的花痴女孩看到，肯定会两眼冒着小星星，双手捂住双颊高呼“好帅啊！”

　　“你是？”金在善的涵养还是很不错的，这点从他看到陈致远的爪子在姬玛小腹上揉个不停没有发作的情况下就可以看出来，其实金在善也想发作，把眼前那个该死的男人一脚踩在自己的脚下，让他哭爹喊娘的跪地求饶，让姬玛看看这男人是多么的没种，可对比了双方的身体情况好，金在善只能忍了，眼前那该死的男人身高体壮，自己这柔弱的身体那里经受得了他的蹂躏？在一个自己又跟姬玛没确定关系，想要发作也师出无名啊！

　　“我是姬玛的男朋友！”陈大官人本想伸出手跟金在善握下手，可看他那竹棍似的爪子，生怕自己一个力度没掌握好把他爪子给捏碎了惹出什么事来，这里是迪拜可不是华夏，陈大官人可不想惹太多的麻烦。

　　“你是岛国人？”金在善此时恨不得把陈致远一口给吞了，又恨不得把他那张可恶的笑脸放到地上踩个一百遍啊一百遍，但为了在姬玛的面前表现出自己的涵养来，他不得不拿出彬彬有礼的样子来！

　　你丫才岛国人，你全家都是岛国人！陈大官人心里骂个不停，可脸上还是人畜无害的笑呵呵模样，张嘴道：“岛国人？岛国人能长我这么高吗？金医生您可真幽默！”

　　听到这金在善的眉头又皱了一下，然后看了看陈致远试探道：“难道你是棒子国人？”

　　棒子国你大爷啊，你们棒子国人看谁都是你们的人，你们怎么不说猪也是棒子国人？陈大官人心里又是一阵骂，随即笑道：“现在还不知道我是不是棒子国的人，不过等你们那些所谓的历史学家考证后，估计我身上得有棒子国人的血统，这样的现象好像出现过很多次了，例如我们国家的屈原是你们棒子国人，孔子也是你们国家的人，我想请问一下是不是岛国人也是棒子国祖先繁衍出来的品种啊？”

　　陈大官人这话说得不带一丝的火气，可话里话外就一个意思“棒子国人不要脸”，他们也确实不要脸，说屈原、孔子是他们国家的人这事就先不说了，最近棒子国不又闹腾着要把泡菜申请非物质化遗产吗？

　　真不知道这些棒子国人脑袋是怎么长的？难道不认识字吗？就看非物质遗产也应该明白泡菜不能算是非物质的东西吧？可脑袋进了水的棒子国人偏偏就干出了用泡菜申请世界非物质遗产的事来，这种奇葩的念头全世界也只有棒子国人想的出来，不要脸到这种程度，真可以称得上是前无古人后无来者了，牛逼大发了。

　　棒子国这几年满世界的上窜下跳，就查把人类说成是棒子国祖先的后代了，当然这个人类得加上白种人、黑种人，不然可彰显不出棒子国祖先的牛叉来！

　　对于棒子国这样的行为其他国家的人是相当讨厌的，现在陈致远不带一丝烟火气的表述出棒子国的不要脸来，实在很让人解气，一时间周围全是笑声，哄堂大笑的笑声。

　　当然这些笑声可不是善意的，里面充满了嘲讽的味道，这让金在善面子上很挂不住，扭头看向让自己遭受嘲笑的始作俑者陈致远，金在善心底的火气更大，但为了在姬玛面前表现出自己比彬彬有礼的样子来，金在善不得不在心里把这把火给压下去，心头的火气是压下去一些，可不代表金在善就打算罢休了，狠狠瞪了一眼陈致远，金在善突然道：“这位先生您只是一个普通人，估计你的血统里没有我们大棒子国人高贵血统，所以您放心，您肯定不是我们国家的人！”

　　金在善也不是什么善茬，一句话就把陈大官人贬低为低等民族，因为他血统里没有棒子国的高贵血统，在棒子国人看来，这样的人就是低等民族，其实金在善想把“低等民族”这四个字说出来的，但一看人高马大的陈致远，生怕他恼羞成怒让自己见识一下花儿为什么那样红，所以就没敢说！

　　“幸好我没有，不然我身上不就贴着‘无耻’的标签了吗？”陈大官人也不是成吃亏的人，现在是不能动手，但张嘴糟蹋一下金在善对于他来说却也不是什么难事！

　　陈致远虽然没明说棒子国人无耻，但他那话不就是这个意思吗？只要不是傻子都听得出来，于是乎周围的笑声更大了，当然依旧是嘲笑声，这么多人嘲笑金在善，可见这孙子在迪拜混得实在不怎么样，太没人缘了！

　　周围这些土豪们不待见金在善也是有原因的，这孙子太没节操了，谁有钱谁就是他祖宗，身为土豪的人周围能没有马屁虫吗？答案是肯定的，但无耻到金在善那种地步的马屁虫还真没有，他们也受不了金在善这样的，这孙子有奶就是娘，你仍给他点钱让他骂自己祖宗十八代他都干，这样的人实在是太让人恶心了。

　　如此的没人缘也怪金在善自己，你说你都顶着个医学天才的光环了，而且手里的医术确实也过硬，好好在医学上发展呗，早晚有功成名就的那一天，但他偏偏就想自己上学吃了这么多年的苦，现在要好好享受一下，为了享受生活他才对迪拜的这些土豪们百般献媚，实在是人品跟脑袋都有问题！

　　“你？”金在善被陈大官人气得够呛，喊出那个字后就在也说不出来了，但不说点什么又感觉挺没面子，最后金在善又加了句：“没素质！”

　　听到这三个字，陈大官人不屑的撇了下嘴嘟囔道：“有些人啊明显是她妈生他的时候把人给仍了，把胚胎给养大了！”陈大官人这句话虽然是嘟囔着说出来的，但声音可不小，而且这句话的意思相当恶毒，直接把金在善归为非人的胚胎类低等生物的范畴里，而且是不带一个脏字，骂人到陈大官人这份上也算是牛13轰轰了。

　　“你说谁？”金在善涵养在好在这会也是忍不住了，先是自己看上的女人被人抢了，随即又被那人连嘲带讽，还受了很多的嘲笑声，经历了如此多的金在善心底的怒火一下把他的理智给彻底烧成了灰烬！

　　“谁搭茬我就说谁！”陈大官人养着脑袋用鼻孔对着比他矮很多的金在善，一副挑衅的样子，要多可恨就有多可恨！

　　“愚蠢无理的支那猪！”被气昏了头的金在善一下说出了一句侮辱性相当强的话语，说出后他就有点后悔，因为眼前那该死的男人实在是比他强壮的太多了，这要是把他惹急了，自己估计连一拳都挨不下来。

　　金在善想的很正确，陈大官人被他这句话彻底激怒了，此时别说是陈致远了，但凡是一个有血性的华夏人也受不了这句话啊，于是乎陈大官人一巴掌就扇了过去，把瘦弱得跟小鸡崽似的金在善同学打得在原地转了三个圈才一屁股摔倒地上，这还是陈大官人留手的情况下，不然金在善的小命就得交代在这。

　　饶是陈大官人留了手不想闹出人命来，但这一巴掌还是打掉了金在善一排的牙齿，此时他那白皙的小脸蛋成了血红色，并且肿得老高，他此时的模样就是个可怜的小“受受”！

　　“死棒子今天老子不跟你一般见识，不然我非一巴掌把你拍到墙上，扣都扣不下来！”陈大官人满身杀气的威胁话语接踵而来。

　　金在善刚清醒一点，打算张嘴骂点什么以此来挽回刚才丢的面子，可看到陈致远杀气腾腾的样子，到嘴边的骂人话又全咽了下去，他实在是惹不起眼前这个武力值超高的该死华夏人，不然非得跟他分出个你死我活不可！金在善确实没敢说什么，但他的眼睛却死死盯住陈致远，眼睛中恶毒的神色恨不得把陈致远千刀万剐不可。

　　“看什么看？在看我把你俩眼睛给扣下来！”陈大官人向来是得理不饶人的，看那死高丽棒子竟然敢瞪自己，一下就让他心头的怒火再次爆发出来，要不是估计周围的人太多，陈大官人绝对干的出来让这孙子好好长个记性的事来不可！

　　听到这恶狠狠的话，金在善赶紧低下头了，周围的人看到金在善被陈致远吓成这个窝囊样，立刻又发出了一阵声音更大的笑声，这笑声就如同针扎在金在善的心里一般，让他要多难受就有多难受！


第四百四十一章 驱赶

　　对于踩人而言，陈大官人信奉的观念就是吵不过就动拳头，拳头打不过就以势压人，这三部走今天陈大官人完成的有点不对劲，吵架明明是他站了上风，脏字不带一个的把可怜的金在善好个糟蹋，但最后竟然恶狠狠的挥舞了一下大拳头，一个巴掌大得金在善掉了好多的牙齿，陈大官人真是太欺负人了，但他如此欺负金在善也是有原因的！

　　谁让金在善好死不死的当着陈致远的面勾搭姬玛，好吧，金在善也没做的太过分，但他打姬玛的主意这是无需质疑的，后来这孙子嘴贱一下惹恼了陈大官人，在然后他就被陈大官人欺负了。

　　事情就是这个样子，不过金在善感觉很冤枉也很郁闷，他想不明白在这样一个高端大气上档次的派对中怎么会有陈致远如此粗鄙的人？按理说麦克斯这样的迪拜顶级富豪开的派对请来的人就算不是富豪也应该跟自己一样是很有文化很有修养的人的才对？但这个世界上那有那么多的按理说？陈大官人出现在这里完全是个意外，但你金在善脑袋进水了去招惹他那个杀才干什么？

　　在陈致远的思维方式里就从来没把自己当成过上流社会的人，虽然他现在比以前成熟多了，身份、地位也比以前高得太多了，但他依旧喜欢挥舞下自己的大拳头来教训敢于向他叫板的人，这是陈大官人从小跟窦海涛、李浩宇他们厮混养成的习惯，想要改变可不是一朝一夕的事。

　　姬玛对坐在地上不敢吱声的金在善是相当鄙夷的，鄙夷他的懦弱、鄙夷他的为人，今天陈致远教训了他姬玛心里感觉很舒服，像金在善这样的人渣就该有人好好教训一下他！

　　周围的人也对金在善没什么好感，此时全当看耍猴了，陈致远是耍猴的人，地上的金在善就是那只可怜的猴子，也没人说上去把金在善给拉起来，陈大官人一个大巴掌把心里的怒火都发泄得差不多了，也懒得在搭理地上那个高丽棒子，拉着迈步就想走，但这时候此次聚会的举办者，也是这所庄园的主人麦克斯走了过来。

　　这边闹出了如此大的动静，但由于人太多、劲爆的音乐又开得太大，所以麦克斯并没注意到，但很快就有人向他汇报了这件事，麦克斯一听是一个他不认识的华夏人打了他的私人医生，心里还是有些不痛快的，毕竟打狗还得看主人不是，不过他很是厌烦没事就跑他这来献殷勤的金在善，感觉这人功利心太强，为了钱几乎什么事都可以干，有了这种厌烦的心态麦克斯并没有发作，只是过来想问问怎么回事，如果事情不大的话也就算了。

　　金在善看到麦克斯分开人群走了出来，一下就跟看到了主人的狗似的从地上跳起来，三两步跑到麦克斯跟前一把拉住他的手可怜兮兮道：“麦克斯先生您得给我做主啊，那个华夏人太无理了，竟然动手打我，这明显是不把你放在眼里！”金在善这家伙不愧于医学天才的称呼，一句话就把矛盾转移到麦克斯身上，当然他这么做就是出于私心，想让麦克斯帮他出口气，被那华夏人当着这么多富豪、美女的面欺负成这样，金在善的面子几乎就是被陈致远仍到地上，在穿上钉子鞋猛踩，用华夏的话来说就是丢人丢到姥姥家了，这要是不把这场子找回来，他金在善以后也没办法在这圈子里混了。

　　金在善虽然半边脸颊肿得老高，嘴角上还都是血，样子相当之狼狈，但这份狼狈配上他那阴柔、美丽的脸庞，在加上他那可怜兮兮的样子，一下让金在善有了楚楚可怜的林妹妹的感觉，如果是有龙阳之好的人看到他这个样子肯定怜惜之心大起，脾气暴躁点的就得找陈致远拼命，不过可惜的是麦克斯对男人没兴趣，现在被金在善抓着自己的手，还冲自己摆出那份“小受受”的样子，一下让麦克斯浑身上下起了一层细密的鸡皮疙瘩，心里一阵的恶心。

　　麦克斯看到周围的人向自己投来古怪的目光，心中更是恶寒，赶紧甩开金在善的手咳嗽一声道：“这到底是怎么回事？”

　　姬玛看麦克斯脸上有了怒气，也不知道是因为陈致远打了他的私人医生，还是因为金在善摆出的姿势与表情让人误会了他们之间的关系，但总之麦克斯生气了，姬玛今天带陈致远来就是想让他跟麦克斯这些富豪们认识一下，增加陈致远在迪拜的人脉关系，现在麦克斯生气了，姬玛自然不能坐视不理，赶紧站出来道：“麦克斯，这事是个误会，不过你的私人医生金在善先生实在没什么素质，竟然辱骂我男朋友！”

　　姬玛说是误会是不想把这事闹大，后来点出金在善骂人的事也是给麦克斯一个解释，不管怎么说是陈致远在他的聚会上闹事了，这本身就对麦克斯是一种不尊敬的行为。

　　麦克斯听完姬玛的话后便把目光放到了她身边的陈致远身上，眼前这个东方男人到是很有阳刚之气，可比身边那金在善强太多了，心中想到这麦克斯扭头对金在善道：“是这样吗金医生？”

　　“麦克斯先生你别听她胡说，是那个愚蠢的华夏人先向我挑衅的，如果不是他辱骂了我的国家我的民族，我怎么可能骂他？”金在善楚楚可怜的说到这又拉住了麦克斯的手道：“凯克斯先生他打了我这明显是没把你放在眼里啊！”

　　陈致远看打了金在善这条狗，引出了麦克斯这主人，自己要是站在这不说话，全让姬玛帮他说，这也太不爷们了，于是陈大官人上前一步道：“麦克斯先生我感觉那些事让我们双方来说不是很合适，这里很多人都看到了刚才的事到底是怎么回事，你不如问问他们！”陈致远不是个怕事的人，麦克斯只是一个迪拜富豪而已，在他看来还真不算是个什么大人物，但陈致远也不是没事喜欢得罪人的人，索性就让周围的人把这件事的始末说清楚，如果麦克斯要为他的那条狗报仇自己接着就是了，能有什么大不了大，如果麦克斯是个明白事理的人，那不妨就跟他结交一翻！

　　麦克斯听完陈致远的话也没多说什么，只是把站在姬玛身边的凯米叫了过来，让她说说到底是怎么回事，之所以找凯米，到不是麦克斯跟她有什么，只是因为凯米的男友罗尔斯跟凯克斯关系相当的好，用华夏的话来说就是铁哥们，所以让凯米说他更放心。

　　凯米也不卖关子，一五一十的把这件事的始末说个清楚，麦克斯听完后眉头就皱了起来，他不是傻子，一下就明白了金在善打姬玛的主意让那个华夏男人不满了，然后两个人唇枪舌战一翻，最后金在善说不过那个华夏人便说了一句“愚蠢的支那猪”这种很富有侮辱性的词语。

　　在麦克斯看来整件事金在善跟那个华夏男人都有责任，但归根结底是金在善的责任大一些，你要不去招惹姬玛，不说那句话，那个华夏男人会打你吗？但不管怎么说金在善是他麦克斯的私人医生，算是他的人，如今自己的人被打了，他这当主子的要是什么都不说转身就走，那自己的脸面也就丢尽了，所以麦克斯必须说点什么帮自己的狗讨回点公道来！

　　“金以后请注意你的言辞，还有不要在去招惹姬玛小姐，她不喜欢你，如果在有下一次你就别当我的私人医生了，我不需要你这样老是惹麻烦的人，明白吗？”凯克斯先摆出冷面孔训斥了一下金在善，然后扭头对陈致远道：“这位先生金是有错误，不过你动手就不对了，大家都是老玩的，你打了人这不是扫大家的性嘛？所以还是请你离开吧！”

　　麦克斯各打五十大板，但总体来说还是帮着金在善的，毕竟把陈致远赶走这是很落他面子的事！

　　听到麦克斯的话陈致远心头的火气一下就升了起来，被人赶走是很丢面子的事，但陈致远却没发作，毕竟麦克斯也训斥了金在善，算是也给了他一个交代，想到这些陈致远一句话没说拉着姬玛就走，姬玛还想跟麦克斯解释点什么，但陈致远却没给她说话的机会，抢在她前头道：“我们走姬玛！”

　　金在善看陈致远被麦克斯赶走了，心里一阵得意，咧嘴一笑一下牵动了伤口疼得他五官一下就扭曲到一起，伸手捂住脸嘴里哎呦个不停，在这时候麦克斯也离开了这里继续向舞台走去，金在善感觉到脸疼的厉害，心里刚升起的得意瞬间不见了，取而代之的是对陈致远的怒气，他突然伸脚猛的踢向自己眼前的草皮，在这块草皮上不知道谁仍了一个易拉罐，金在善的目标就是这个易拉罐！


第四百四十二章 一个易拉罐引发的血案

　　陈致远虽然被麦克斯赶走了，但金在善感觉这样还不够，但他又不敢拿陈致远怎么样，如果在跑去挑衅的话，闹不好自己就得被打成猪头，在这种情况下金在善只能把心里的怨气发到脚下的易拉罐上，一脚提过去，易拉罐就飞了出去，并且在空中划出了一个相当漂亮的曲线，看到这条曲线金在善心中有些得意，暗呼自己怎么不去当个足球运动员，就凭这脚法成为个世界级球星也不在话下，可接下来的一幕金在善得意不起来了。

　　陈致远刚才所在的位置是派对的边缘，金在善追过来讨好姬玛，然后被打也是在这里，所以金在善才敢去踢易拉罐，不然要是派对现场中他可不敢，易拉罐非得砸到人不可，现在易拉罐被他提出了一条弧线好死不死的落到了不远处摆放着各种水果酒水的长桌旁，一个赤裸着上身的彪形大汉一下就踩到了易拉罐上，脚下一滑身子一个不稳就向长桌倒去。

　　有人说这不合理，一个壮汉踩到易拉罐上应该是把易拉罐给踩扁，怎么可能身子打滑摔倒，有这个想法的人实在是太瞧不起迪拜的土豪们了，迪拜土豪们喝的那种易拉罐都是专门顶置的，不光里面的酒水是世界上最好的，就是装酒水的易拉罐也比国内的坚固得多，他们对易拉罐有这种坚硬的要求其实一个是显示自己的财力，另外一个就是他们不想看到易拉罐在运输的过程中被压得变了形状，所以迪拜富豪们使用的易拉罐十分坚硬，甚至有些无聊的迪拜富豪竟然用金子来做易拉罐。

　　彪形大汉虽然体重不轻，但踩在这坚硬的易拉罐上还是身体打滑摔到了长桌上，长桌那受的了他这体形的大汉猛压，长桌一下就被他砸得四分五裂，上面的酒水自然是洒落一地，几颗水果更是被嫌到了空中。

　　在这些水果中有一个橙子，圆滚滚的黄色橙子在空中划出一道曲线就落到了地上，然后滴溜溜向前滚了出去，一名麦克斯家的佣人看到长桌倒了想过来收拾，正往这边走，好死不死的踩到了那橙子上，他手里还端着个盘子，一踩到橙子这名侍者立刻向后摔去，他手里的盘子高高飞起，上边摆着的几个酒杯自然也飞到空中，里面的酒水是完蛋了，但酒杯开始还没事，其中一个十分不凑巧的砸到了一名美女的脑袋上。

　　猛然遭受到这种袭击，美女立刻发出了一声尖锐的叫声，站在他旁边的男子被吓了一条，看到美女滑落到脸上的血迹，这名男士赶紧伸手要帮美女查看伤势，他着急查看美女的伤势，可忘记了手里还拿着一根粗大的雪茄，雪茄通红的烟头一下就烫在了美女的脸上！

　　感觉脸上一疼，美女身子后移的同时挥动手臂一下就打在男子的手臂上，猛然遭受到袭击，男子手里的雪茄一下飞了出去，落到了不远处烤骆驼的位置。

　　上文提到过麦克斯弄来一个骆驼要在这里烤，要烤这么大的东西自然需要一个很大的铁架子，为了固定这大而沉重的铁架子，铁架子两端分别有两根绳索，绳索一端捆在铁架子上，另一端在固定砸进草地上的粗壮铁钉上，雪茄就落在了这铁钉的旁边，通红的烟头正好对准了绳索，一缕缕黑烟正在然然升起。

　　但这情景可没人注意，这边闹出了如此大的动静，大家自然把目光都放到摔倒的两人与那名流了一脸血的美女身上，就连烤骆驼的师傅也看向这边。

　　麦克斯看到这边出了事，眉头再次皱了起来，他感觉今天倒霉透了，这才多少时间啊就出了两件事，看来今天实在不适合搞什么派对，心里不爽归不爽，但麦克斯还是迈步往这边走来，身为主人他怎么也得关心一下客人的伤势不是。

　　麦克斯距离这里有一段距离，大概一百多米吧，他迈步往这边走，铁钉上的绳索也烧了起来，如果换成普通的香烟绝对没办法点燃那粗壮的绳索，但好死不死那是粗大的雪茄，这东西完全可以把粗壮的绳索点燃。

　　写到这里有人会说了，烤全羊的架子为什么会用绳索固定而不是用钢丝这类不容易燃烧的东西？只所以用绳索就是这东西好弄，如果用钢丝细的固定不了那沉重的铁架子，粗的吧又不好固定在草地上，绳索却很方便，再者那烤骆驼用的铁架子是专门定制的，也不需要担心绳索会被下面的炭火点燃，但谁能想到有人会把雪茄仍到绳索边上，火红的烟头还跟绳索贴上了！

　　麦克斯往这里走的时候，依然没人注意到绳索已经烧了起来，烤骆驼的师傅依旧傻乎乎的看着混乱的现场，可能他心里有点仇富的意思，看到那些富人出了洋相，这烤骆驼的师傅是一脸的笑容，全忘记了手头的工作。

　　其他的人也没往烤骆驼这里看，当麦克斯路过烤骆驼的铁架时悲剧发生了，绳索“啪”的一声断开了，铁架子随即歪了过来，骆驼的巨大重量一下让另一边固定着两根绳索的铁钉从地上飞了出来，随即巨大的铁架向麦克斯砸了过来。

　　一切出现的太突然了，也太快了，好在麦克斯反应比较快闪身向前边扑去，他的身体是躲过了砸来的铁架子，可他左手的小拇指却没躲过，直接被铁架子砸在草地上，正所谓十指连心，巨大的铁架子砸下来的力量不易于一把铁锤被人轮圆了胳膊砸下来的力量，在如此重击下麦克斯“嗷”的发出一声惨嚎，小指上的剧痛差点让他没晕过去，几乎是眨眼之间的时间，疼痛带来的冷汗就密布了他全身。

　　听到麦克斯的惨叫声，烤骆驼师傅第一个反应过来，仍下手里烧烤东西就跑了过来，其他人看到这一幕也都往这里跑，虽然烧烤骆驼的铁架又大又沉，但人多力量大，很快就把铁架给抬了起来，这时候在看麦克斯的左手小指所有人都倒吸了一口凉气。

　　铁架巨大的下坠力完全把麦克斯的左手小指砸扁了，现在他那根可怜的小指头就像是被拍扁的香肠，不过香肠可不会肿胀，而麦克斯的小指则成了黑紫色，顺着皮肤的破损处鲜血泉涌一般往外流淌，这还不是最恐怖的，最恐怖的要属小指的指骨滑车位置，也就是小指第二环骨节处，这个位置上段的皮肤已经全被铁架子给砸开了，白色的骨茬清晰可见，凯克斯一站起来，左手的小指在这个位置一下就向下耷拉下来，如果不是下端还连着一些皮肤，这一节小指非得掉下来不可。

　　在场的富豪要说豪车、美女那见得太多了，可这样重、恐怖的伤势谁见过？看到麦克斯左手小指成了这个样子很多人都倒吸了一口凉气，同时感觉自己小手指也有些疼，一些胆子小的美女赶紧伸手把自己的眼睛捂住，她们感觉在看下去自己都吐了。

　　可怜的麦克斯被飞来横祸几乎砸断了他的一根手指，此时他不光感觉到左手小指传来钻心的疼，而且心中的怒火已经如同火山爆发一般喷射而出，此时凯克斯很想把那些固定铁架的人千刀万剐，可现在却不是时候他得保住自己的手指，他可不想左手只有四根手指，那可太难看了，想到这麦克斯怒吼道：“金在善你死了吗？还不赶紧过来给我看看！”

　　不远处的金在善已经傻了，他可是麦克斯被砸断小指的始作俑者，如果他不踢那该死的易拉罐那里会出这种事？但金在善可没想过要承认，派对里这么多的人可没人知道这事跟他有关！听到麦克斯的怒吼声，金在善赶紧连滚带爬的跑了过来。

　　此时麦克斯一张脸已经成了惨白色，这是疼的，他的呼吸很是急促，这是被气的，谁无缘无故在自己家受了这么重的伤肯定都会气得要死，如果没受这伤麦克斯已经要发作了，那些安置铁架的佣人第一个就得倒霉。

　　金在善给麦克斯检查了一下，然后苦着脸不说话了，更不敢抬头看麦克斯！

　　“愣在那干什么？你傻了吗？还不赶紧给我治疗，保住我的手指！”麦克斯嘴里喷出的吐沫星子喷了金在善一脸！

　　“麦，麦克斯，麦克斯先生，您，您的，您的左手，左手小指，保，保不住了！”金在善这句话说得结结巴巴的，他知道麦克斯不能允许这样的后果出现，一旦跟他说了实情，想必自己这饭碗保不住了，金在善更怕麦克斯在气头上最自己进行封杀，那他可没办法在迪拜混了！

　　“什么？你这混蛋，平时你不总是吹嘘自己的医术是多么多么的好，现在这点伤都治不好，真是个废物，我要你有什么用，滚，赶紧给我滚，不要让我在看到你！”麦克斯脾气更加的暴躁，如果他没受伤的话估计会暴走一顿金在善。


第四百四十三章 伤势严重

　　麦克斯吼完就疼得哎呦一声，同时身体也开始颤抖起来，他举起右手小心翼翼的捧起左手的断肢，一碰之下又是一阵剧痛，麦克斯倒吸一口凉气后又喊道：“快去帮我请医生，我要世界上最好的医生！”他这一声喊，周围的佣人们立刻四散去找医生了！

　　金在善尴尬的站在那等了一会，看麦克斯脾气消退一些又走过去小心道：“麦克斯先生您这样的伤势最好的办法就是赶紧截肢，不然真感染可就麻烦了！”

　　“滚，你赶紧滚！”麦克斯的怒火再次被金在善的话语给勾了起来，这也难怪平时金在善没少对麦克斯吹嘘自己的医术，吹嘘自己完成了多少多少手术，挽救了多少人的手指，可今天他却对自己的伤势束手无策，还让自己截肢，这如何能让麦克斯受得了！

　　金在善看自己再次惹得麦克斯打发雷霆，赶紧推到一边不敢在说话了，不过他也没走，他可不想失去这份工作，他现在要做的是等其他医生的到来，当他们都说麦克斯的手指没办法保住后，他在跳出来为麦克斯治疗，在迪拜手外科这块金在善绝对称得上第一。

　　有钱的好处在这时候体现出来了，麦克斯喊出找医生的话没多久，一大堆医生就赶了过来，一个接一个的给麦克斯看，可得出的结果依旧是截肢，实在是麦克斯的伤势太重了，他左手的小指就剩下一点皮肤与身体相连，这还不是最严重的，最严重的是麦克斯小指的指骨被铁架子砸得粉碎，并且里面的神经、血管全部被破坏了，这样的伤势就算强行进行断指再植术，他的小指也有百分之九十的几率保不住，在严重点的话出现感染、坏死，那麻烦可就大了，所以这些医生跟金在善一个意见——进行截肢术！

　　听到这些医生给出的诊断，麦克斯的火气更大，他怎么也没想到好好的一个派对会让自己失去一根手指，这实在让他有点接受不了，但这时候麦克斯的火气消退一些，不跟刚才暴跳如雷似的了，他叹了一口气喊住一名医生道：“难道就没有办法保住我的手指了吗？”显然麦克斯还不想放弃，别说是他这种富豪了，就算是普通人也不想失去自己的一根手指，这是人之常情。

　　那名医生叹了一口气道：“麦克斯先生，您左手小指的指骨是粉碎性骨折，而且所有的神经、血管都遭受了无法挽救的损伤，这样的伤势如果强行做断指在植术的话，您的小指也不大可能保住，并且可能出现坏死、感染，这样的结果可是致命的，所以我们都不建议您冒这个风险！”

　　“你们把那些神经、血管帮我修复了不就得了吗？那里有那么难？”麦克斯想的很简单，在他认为只要把神经、血管都给接上手指也就保住了，但事情会有那么简单吗？

　　那名医生看麦克斯不想放弃，便详细跟他解释了一下！像麦克斯手指这种钝性的损伤，由于力量是直接受力于整个小指，而不是某一个位置，所以整个手指的结构遭受了毁灭性的破坏，就算从他身体里取出小的动静脉血管进行血管吻合术，但由于肌肉在这一段时间内是没有血液供应的，并且肌肉也受到了毁灭性的损伤，这样一来肌肉根本就等不到血管从新供血液就会坏死。

　　还有骨骼，粉碎性的骨折本来就要拿出那些破碎的骨骼碎片，因为这些碎裂的骨骼根本就没办法与其他骨骼在融合到一起了，如果不取出来就会成为异物，最终导致人体的感染或者更严重的排异反应！

　　为什么同一个人的骨骼碎片不能与那些没有碎裂的骨骼融合到一起那，要详细解释起来占用的篇幅实在太大了，简单点说吧，骨骼不同于人体其他的组织，在骨骼中是没有血管为骨骼供应养分的，骨骼的给养全靠骨膜上的细密毛细血管，当某一块骨骼破碎后，骨骼的碎片也就破开骨膜，游离出来，这种情况下要想把碎裂的骨片归位，并且让它与原来位置的骨骼融合到一起，就得进行骨膜吻合术，要知道骨膜上那些细密的毛细血管多如牛毛，而且它们实在是太细小了，根本就没办法进行吻合！

　　有人说在找一块骨膜拿到骨骼碎裂的地方进行移植不就行了，这更行不通了，人体的骨膜不像是皮肤取下来一块对人体的影响不大，慢慢还会在长出来的！

　　先不说骨膜移植需要的血管吻合术了，就算这种吻合术真的有技术支持，也行得通，那取那块骨骼的骨膜？取了那一块那怪骨头失去了血液供养也会出现问题，所以这根本就是不现实的！

　　当人体出现粉碎性骨折的时候，如果不取出骨头的碎片，这些碎片失去了血液的供养就等于是异物一样，人体出于本能就要把这块没用的骨骼碎片排出体外，便会产生一系列的排异反应（排异反应是人体正常的一种反应，只有在排异反应过激时才会损伤人体），当骨骼碎片不能被及时排出的话，排异反应会越来越厉害，最终对人体造成很大的损伤！

　　而且破碎的骨骼还极其容易引起感染，骨头碎片的存在的位置本来就不是属于它该带的位置，在这个位置待的时间长了会引发周围组织供养不足，时间一长这些组织就会出现坏死，最终引发感染！

　　现在麦克斯手指的骨骼全成了碎片，全取出来的话，他那手指跟截肢有什么区别？就算强行把这些骨骼碎片拼凑在一起，骨骼也不会恢复原来的作用。

　　还有就是神经，现在麦克斯手指的神经已经被彻底破坏了，通俗点说也就是断成了一节一节的了，想要吻合根本就不可能，就算强行吻合上，这些神经也会因为神经上过多的缝合线而出现线结反应，最终导致神经坏死！

　　这么说或许大家不是很明白，简单解释一下，人的小指有多大大家都知道，在这根小指上存在的神经其粗细程度不会比头发丝粗多少，而且长度相当短，这点大家可以想象出来，现在这根神经断成了一节、一节的，吻合这段神经需要的技术现在的医疗界已经具备了，但在如此短如此细的神经上进行多段吻合术，那神经上的线结有多少就可想而知了，如此多的线结怎么可能不出现线结反应？这简直是不可能的，所以说麦克斯的左手小指根本就保不住！

　　当然这种伤势也有一个不是办法的办法，或许这办法不能称之为办法，应该称之为设想才对，这设想就是立刻进行特殊类型断肢再植术，但要进行这手术，就得解决麦克斯肌肉修复、血管吻合、神经修复、骨骼修复这四个难题，目前人类医学掌握的技术根本就解决不了这四个难题。

　　说来说去其实就是一个意思，麦克斯的手指保不住了，哪怕他请来这世界上最好的手外科医生也没办法，因为现在科技还没到这种水平。

　　听这医生说完，麦克斯的脸一下沉入了谷底，过了好半天麦克斯才道：“那就截肢吧！”说到这麦克斯左右看看，当他看到躲在一边的金在善后，麦克斯立刻没好气道：“金在善你还死在那里干什么？你这个混蛋，赶紧给我进行手术！”

　　麦克斯刚才让金在善滚蛋，纯属是在发泄，换谁成是谁猛然受了这样大的伤后心情也不会好到那去，在一个金在善刚才给麦克斯惹了一个不小的麻烦，所以麦克斯的怒火全发泄到了可怜的金在善身上。

　　当他冷静下来，也接受自己左手小指在也保不住的事后便又想到了金在善，他虽然惹人讨厌，但不管怎么说他的手术技术是迪拜最好的，不然他也不可能在纽约长老会工作了，这点麦克斯很清楚，于是当他想要进行手术的时候第一个就想到了金在善。

　　听到主子的呼唤，金在善赶紧摇晃着尾巴跑了过来，微微弯着腰，有些变形的脸上挤出一丝媚笑道：“麦克斯先生您放心，我一定会为您完美的完成这次手术的！”

　　正到金在善想把麦克斯带到这所庄园里的医院去时，一直没说话的凯米道：“麦克斯或许你的手能保住！”

　　听到凯米的话麦克斯脸上立刻浮现出一股狂喜的神色，嘴里急道：“凯米你有什么办法？快点说！”

　　凯米举起一台ipad放到麦克斯的眼前道：“你看看这个，我感觉姬玛的男朋友应该有办法保住你的手指！”

　　陈致远被麦克斯赶走时，凯米有些不满，她认为麦克斯太护着自己人了，但她却没说什么，因为麦克斯这个人就是这样，看着姬玛跟陈致远走了，凯米突然想到了陈致远这名字似乎在那听过，于是她便找来一个电脑查了起来，这一查自然就查到了一些关于陈致远的新闻！


第四百四十四章 希望

　　凯米之所以对陈致远有那么一小点的印象，这还得从她家一位长辈得了癌症说起，当时凯米一家子人都在为这位长辈寻找好的医生，自然他们就会关注世界上的名医了，而陈致远在西雅图宣称自己可以治愈癌症，也一下进入到凯米家众人的视野里，不过最后可惜的是凯米家那位长辈对东方人没什么好感，至于为什么除了他，那就只有天知道了，总之最后是没去，不过凯米到是对陈致远有了一些印象。

　　今天姬玛跟陈致远走后，凯米查了一下电脑，立刻就确认今天来的陈致远就是那个最近在世界医疗界打出风头的陈致远，并且她在电脑上看到了关于陈致远对一些患者进行假肢再植的报道。

　　那些患者自然是跟孙悦一样因为少了手脚退役的特勤们了，当初雷森为了给医院宣传便把这事弄成新闻发了出去，当时这新闻还引起了不小的轰动，毕竟陈致远那家医院生产的假肢太过先进了，看起来跟真的几乎就没区别，这也为陈致远带来了不小的麻烦，很多残疾人慕名而来，想要进行假肢移植术。

　　可陈致远手里掌握的那些假肢都是假肢生产器生产出来的，每生产一条假肢都要耗费很多的脂肪，陈大官人虽然现在有了好多家减肥会所，但脂肪还是不够用，他哪敢把假肢移植术给开展起来，真要是开展起来，他手里的脂肪根本就不够，但楚冬自作聪明把假肢移植术的消息放了出去，如果陈致远拒绝为其他患者进行假肢移植术，那对他还有医院的声誉是有很大的影响的。

　　陈大官人没办法，只能把假肢的价钱开出一个天价来，这才吓跑了大部分假肢移植的患者，而且还没引起这些患者的骂声，因为陈大官人给出了很好的解释，那就是生产这样的仿真假肢成本是相当高的，患者们也看到那些假肢无论是外形还是功能上都跟人的真实手臂没什么两样，所以也理解假肢高价的事。

　　但这世界上就不缺有钱人，还是有三三两两的富豪前去为自己或者为亲人进行假肢移植术，这点人陈大官人手里的脂肪还负担的起，所以也就为他们进行了手术，不过陈致远给他们安装的假肢可没孙悦他们那些假肢的强大力量，他真要是这么干了，估计就得被世界所有国家的军方注意到，那时候可是相当麻烦的。

　　由于安装假肢的人比较少，所以在国际上引起的反响不是很大，到没为陈大官人带来太多的麻烦，不过相关新闻还是不少的。

　　开卖查的那些资料里就有关于假肢移植术的相关报到，当她看到麦克斯的手指保不住的时候便走了过去把电脑拿给麦克斯看，让他知道陈致远或许有办法保住他的手指，实在不行也可以给他进行假肢移植术，反正那手指跟真的也没什么太大的区别。

　　看到这条新闻麦克斯的脸色一下难看起来，刚才他为了估计自己的脸面可是把陈致远赶跑了，现在又回去求人家，那个叫陈致远的华夏人会乐意吗？但事情到了现在这地步麦克斯为了自己的手指也顾不了那么多了，张嘴就想喊人去把陈致远请回来，可在这时候金在善说话了：“麦克斯先生你不要看这些没用的新闻，这些都是那个华夏人造假弄上去，当今世界的科技根本就不可能制造出如此仿真并且具有跟人类肢体一样功能的假肢，我干了这么多年的手外科对这些事还是很了解的！”

　　金在善没想到刚才打他的人竟然是陈致远，他也听说过陈致远的大名，不过却没当回事，金在善这人虽然是那种为了钱什么都干的人，但他在医术上也有属于自己的傲气，正所谓同行向轻，所以他很是看不上陈致远，认为他的那些成就不是靠忽悠人就是走了狗屎运才拿到的，他有了这种心态自然没心思去记陈致远的相貌，所以刚才跟陈致远冲突的时候也没认出来，其实就算他认出来了，估计事情也会按照刚才的情况进行下去，因为金在善就是那种不要脸的人！

　　麦克斯看了看金在善，突然喊道：“去把陈医生请来，要客气！”麦克斯虽然对金在善的话半信半疑，但还是让人去请陈致远，因为他实在不想放弃自己的手指，如果实在要放弃，他也想安装一个跟真的一样的假指，所以麦克斯要试试。

　　金在善听到麦克斯的话眼睛里闪出恶毒的神色，他没在跟麦克斯说什么，而是转身让那些医生都走了，麦克斯也没注意这些事，现在他全部的心思都放在自己的手指上。

　　金在善把其他医生弄走也没安什么好心，麦克斯的手指已经有段时间了，按照正常的医疗程序，麦克斯的手指应该赶紧消毒预防感染，如果他还想保住手指就得把那手指切下来，然后在他肚子上打开一个皮瓣，把手指放进去，以这种办法尽量保持手指的活性，不然就算他的手指可以进行再植术，但因为手指失去血液供应的时间太长出现坏死的情况，也就没办法在进行断指在植术了。

　　金在善生怕那些医生提醒麦克斯要对手指进行处理，所以就把他们都给打发走了，而他也不打算体形麦克斯，就打算让他这样包着个破布等陈致远来，等那华夏的混蛋来了，麦克斯的手指也因为失去血液的供应出现了坏死的情况，就算陈致远有天大的本事，他也没办法保住麦克斯的手指。

　　再次失去保住手指的希望，麦克斯肯定会暴跳如雷，闹不好就得跟陈致远翻脸，以那华夏人自负的样子，想必会跟麦克斯抄起来，这样一来麦克斯肯定会对付他，让那混蛋吃不了兜着走，到那时候金在善可就出气了。

　　金在善这心思可是相当恶毒的，他为了跟陈致远过不去，完全把麦克斯的伤势置之不顾了，这样的人真的不配称之为医生，说他是人渣都是侮辱人渣这两个字！

　　可惜的是麦克斯不懂这些事，周围的人没人懂医疗方面的事，于是谁也没看穿麦克斯的心思。

　　时间往前推移一点，陈致远跟姬玛出了麦克斯的庄园刚上车姬玛就道：“陈，你为什么不让我跟麦克斯解释清楚？要知道这次机会对你真的很重要，如果你能跟麦克斯有了交情，这对你的事业是有很大的帮助的！”

　　陈致远扭头看了看麦克斯庄园中闪烁的那些五彩斑斓的霓虹灯，感觉这一切有一种不真实的感觉，富豪的生活离他似乎依旧很遥远，其实陈致远现在的身价虽然不如麦克斯，但他那些产业的潜力是相当大的，尤其是收购了荣光制药株式会社后，他的集团会有一个飞跃式的发展，要超越麦克斯的财产最多也就是两年的事，如此恐怖的发展速度是相当吓人的，要知道麦克斯现在的财富也是继承他父亲的，而他父亲是用一生的时间才创造了这些财富！

　　可陈致远只用了三年多的时间就可以超越麦克斯拥有的财富，这种敛财的速度还不够恐怖吗？

　　现在的陈致远其实也是个富豪，只不过他心里一直还把自己当成普通的老百姓，这是他二十多年来养成的观念，要想转变绝对不是一朝一夕的事，所以他才感觉富豪的生活离他依旧很远很远。

　　“算了，没那必要，我不认识那些人我的事业依旧会高速的发展！”这会陈致远算是看开了，既然自己跟那些富豪有些不搭调，也就没必要抱他们的大腿，自己干自己的事就得了，反正手里有脂肪兑换系统这外挂，超越这些富豪之是时间的事而已，到那时候想必他们会反过来抱自己大腿了！

　　“可是……”姬玛依旧不想放弃劝说陈致远，她话刚说了两个次就被陈致远打断了：“好了姬玛，不要在说那些扫兴的事了，我们去海边吧，难得放松一次！”

　　姬玛看陈致远一副自信的样子，微微叹了一口气道：“好吧，不过我们去海边干什么？游泳吗？现在海水可有些冷！”

　　“不游泳，我们只是欣赏下迪拜晚上的海景而已！”陈大官人从来都是拿得起放得下的人，现在已经跟那些迪拜富豪无缘了，他也就不在想那些烦人的事了，注意力一下转移到车震这个刺激而美好的事，但身为含蓄的华夏人陈大官人自然不会说得那么明白，于是便打出一个看海景的幌子想把姬玛勾搭到一个无人的海滩上，然后嘛，自然是干一些不要脸的事！

　　姬玛那知道陈大官人打的是这些龌龊的念头，其实就算陈致远跟她明说了，姬玛肯定也会去的，热情的西方女孩可没有那么多羞涩的念头！

　　两个人很快就到达了海滩，而且是一个很偏僻的海滩，来这里当然是陈致远的意思，就算是玩车震陈大官人也不想让其他人看到！


第四百四十五章 毒计

　　陈大官人注定今天玩不了车震了，正当他跟姬玛到达关键时刻，正要提枪而入的时候姬玛的电话响了，当时陈大官人真有一种把那该死的电话砸个稀巴烂，然后在找那坏他好事的孙子算账去，可这些念头也只能想想，万一是阿尔巴斯有什么情况怎么办？

　　姬玛也没穿衣服就那么赤裸着身体接听了电话，这个通话的过程并不长，一分钟都不到，但在这一分钟里姬玛的神色有些古怪，几乎是说一句就要看看陈致远，看得陈大官人心里很是奇怪，等姬玛放下电话后他便迫不及待道：“什么事？”

　　姬玛一边穿着衣服一边道：“麦克斯的手伤了，他想请你过去看看！”说到这姬玛停顿了一下后又道：“陈，你到底是肿瘤医生，还是手外科的医生？”

　　陈大官人很想十分装逼的说哥内外儿妇无所不会，一个小小手外科那还不是小玩，可这些话到了嘴边却变成了：“手外的事会一点！”到不是陈大官人突然感觉还是谦虚一点好，而是他想起来是麦克斯把他赶出了派对，这可是十分丢面子的事。

　　“姬玛我手外并不在行，你看还是把这件事推了吧，让他另请高明！”陈大官人尽量让自己的声音保持平淡，他可不想让姬玛以为自己是心胸狭窄的人！不过某些时候陈大官人还真是很小气，他信封的原则就是你敬我一尺，我敬你一丈，说白了这孙子就是个吃软不吃硬的人。

　　姬玛身上的衣服并不多，就两件薄薄的布料，陈致远说话的功夫她已经把身上的衣服穿好了，扭头看看陈致远突然扑哧一笑道：“怎么？你还在生麦克斯的气？刚才那件事麦克斯确实做的有点不对，不过他能打来电话找你，说明他实在找不到人治疗他的手了，亲爱的小气陈，你还是去看看吧，麦克斯找到你肯定是对你信任，你也不要说什么手外科就会一点，我可不信，你在我心里就是神奇的陈，亲爱的不要让我失望！”姬玛说完抱住陈致远的脖子亲了他一下。

　　陈致远知道姬玛是想帮自己结交迪拜这些富豪，完全是出于好意，不过他心里总感觉去给麦克斯看病很别扭，在一想不管自己怎么说也是医生，如果对待患者都抱着这种成见，那当初陈维斌送他那句“医者仁心”可真是送错人了，最后陈致远叹了一口气道：“那就去看看吧！”

　　看陈致远答应下来，姬玛笑靥如花，伸手揉了揉陈致远的头发宠爱道：“乖啊，咱们走！”说完姬玛发动车子向麦克斯家赶去。

　　一路上两个人谈笑了几句，很快就达到了麦克斯的家，因为麦克斯受伤了，所以派对早就结束了，一些跟麦克斯关系不错的人留了下来，其他的人都散了，在这时候震耳欲聋的音乐声自然也早没有了，麦克斯的庄园又恢复了平静。

　　在麦克斯家佣人的带领下，陈致远跟姬玛很快就到了麦克斯在这所庄园里的私人医院，陈致远随意扫了一些这袖珍医院心里不由发出一声感叹，这些有钱人还真是奢侈，自己家的一个医院竟然也弄来如此多的高科技医疗设备。

　　麦克斯家里的医院虽然很小，但麻雀虽小却五脏俱全，从检验科用的化验仪器到ct、核磁竟然全有，而且这些设备全是世界上最好的，一点都不比陈大官人斥巨资在岛国建设的那家医院差，而且在某些地方比陈致远的医院还要好，由此可见迪拜这些土豪们是多有钱了。

　　病房里围了一圈的人，这些人大部分是麦克斯的好友，他们关心麦克斯的伤势便没走，还有少部分人是医生，这些人里有陈大官人熟人——霍华德。

　　霍华德之所以过来当然是金在善请来的，两个人在纽约长老会医院时就是同事，金在善这人又是个长袖善舞的人，自然把霍华德给哄得很好，上文提到过霍华德能来迪拜给阿尔巴斯治疗，就是金在善亲自去纽约请来的。

　　今天晚上金在善跟陈致远起了冲突，结了仇，金在善恶毒的没给麦克斯的伤指做任何的处理，然后又把霍华德给请来，目的自然是想让陈致远出洋相，到时候只要陈致远说麦克斯的手指能保住他就会联合霍华德向陈致远发力，在两位名医的反驳下，陈致远就算有通天的本事，麦克斯也不大会相信的。

　　就算麦克斯相信了，也让陈致远给他治疗，但当陈致远发现麦克斯的手指已经坏死了，他也就彻底没办法了，如果他提出给麦克斯安装假肢，想必麦克斯会很不乐意的，金在善看得出来麦克斯还是很想保住自己的手指的，到那时候自己只要跟霍华德添油加醋的大说陈致远那所谓的假肢根本就没那么神奇的效果，想必麦克斯也不会在要求陈致远为他进行假指移植术了，到了那时候他就可以跟霍华德连起手来想外界宣称陈致远没有医生的基本素养，连先处理伤指都不知道，最终造成了麦克斯手指坏死，没办法进行在植术，造成了重大的医疗事故！

　　按理说麦克斯的伤指应该是金在善先处理，因为从始至终他都在这，陈致远则是后来才来的，一旦霍华德跟麦克斯真的说出上面那些话，陈致远完全可以反驳，但这年头只要霍华德跟金在善放出陈致远造成医疗事故的事，就算陈致远进行反驳效果也不大，还是有很多人会认为陈致远真的造成了医疗事故，这就是群众的盲目性。

　　出现这种情况对陈致远来说绝对不是什么好事，但对于霍华德与金在善却是好事，他们是发现医疗事故的人，而不是犯错的人，双方在媒体上吵来吵去，最终只会提高她们的名气，而不会有一点的副作用。

　　至于当事人麦克斯那里金在善也准备了一套说辞，当然这套说辞得霍华德配合，相信麦克斯听了这番言论后，在加上金在善的煽风点火，便会认为是陈致远耽误了他手指的治疗，以后肯定不会向着陈致远说话，闹不好还得跟陈致远闹起来。

　　这一整套的计划全是出自金在善之手，可见这孙子不但在医学上很有天赋，而且在坑人的事上也是相当有手段的。

　　陈致远可不知道自己走了这不到一个小时的时间就出了这么多的事，而且金在善联合霍华德还要坑他！他迈步来到诊室中，麦克斯赶紧站起来喊道：“陈医生您快看看我的手指！”麦克斯这会全部心思都放在保住自己的手指上，一点都没想到刚才是自己把陈致远赶出去的。

　　陈致远没说话迈步走了过去，跟旁边的人要来白大衣、口罩、手套带上就把麦克斯手指上的那块敷料给慢慢掀了下去，看到麦克斯那几乎被砸扁的左手小指陈致远眉头一下就皱了起来。

　　不等陈致远说话，金在善抢先道：“陈医生你能保住麦克斯先生的手指吗？”金在善这么说可不是安的什么好心，他要转移陈致远的话题，不让他说出麦克斯的手指为什么没经过处理的事来！

　　陈致远自然发现了麦克斯的手指没有经过一点的处理，这是很奇怪的事，按理说他这样的有钱人不单单有自己的医院，也有自己的医生，但为什么那些医生不给他处理伤指那？这可实在是说不通，他可不相信麦克斯请来的那些医生都是吃干饭的废物！

　　想到这陈致远就要发问，旁边的霍华德又抢先道：“陈医生没想到您不光懂肿瘤，连手外也懂啊，佩服，佩服，麦克斯先生的伤您已经看过了，有没有办法保住手指那？”

　　“是啊，陈，你有没有办法保住我的手指？只要你有办法，要多少钱都可以！”麦克斯财大气粗，为了自己的手指他可不在乎钱！

　　麦克斯的那些朋友听到这里也七嘴八舌的问了起来，一时间这小小的病房闹得跟菜市场似的，很是混乱。

　　这些人一打岔，便让陈致远忘了刚才想问的话，直接道：“保住这根手指不是不可以，但是必须要进行手术！”

　　金在善听在这心中一阵狂喜，他等的就是这句话，刚才他还怕陈致远看麦克斯的手指伤得太重直接说出不能保住的话来，但没想他自己跳进了坑里，这个该死的华夏人真是愚蠢，难道他不知道麦克斯的手指就算经过检查的处理了也没办法进行在再植术了吗？支那人果然都是笨蛋，是狂妄自大的蠢猪！

　　“那陈医生您就赶紧给我进行手术吧！”麦克斯一脸的喜色。

　　“是啊，陈医生您既然有把握，那就赶紧进行手术吧，不要在耽误时间了！”金在善一脸的喜色，似乎是在为麦克斯庆幸有人能保住他的手指！

　　不过陈致远却没答应，而是扭头看向了金在善，刚才他打了金在善这个高丽棒子，现在他竟然一点恨自己的念头都没有，这可太怪了！


第四百四十六章 往死里整

　　陈大官人自然不是傻子，他很精明，宋老爷子评价陈大官人沾上毛比猴都精，现在金在善、霍华德一个劲在边上问陈致远能不能保住麦克斯的手指，一点不给他说话的机会，这可有点怪，换成别人恐怕也被他们带得一心就想手术的事了，这是当医生的通病，一看到患者首先要想的是后续治疗，而不会是其他的事。

　　但陈致远不是一般的医生，冷笑一声道：“麦克斯先生的手指伤了多少时间了？”

　　刚才金在善找来佣人给姬玛打电话直说麦克斯的手伤了10多分钟了，这是给陈致远一个误导，不让他往麦克斯受伤的时间长短去想，要知道医生诊治第一步就是问诊，受伤的时间长短是很重要的，这点金在善当然知道，他也相信陈致远能在医学界混出如此大的声望来，这点事他还是清楚的。

　　所以要想实现坑陈致远的目的就必须误导他不去关心麦克斯手指受伤的时间，要想做到这点就必须给他一个假的麦克斯受伤时间，然后总是追问麦克斯的手指时不时能保住，如果可以就赶紧手术，如果陈致远要是说不行，那金在善坑陈致远的计划可就落空了，但偏偏陈致远就说能手术保住手指，这可让金在善高兴得不行！

　　金在善也没想到计划会进行的如此顺利，他刚才可是担心了好半天，可还不等他高兴多少时间陈致远竟然问麦克斯手指受伤多少时间了，这可吓坏了金在善，一旦麦克斯说出他受伤已经快一个小时了，后面陈致远可会毫不客气的指责自己不给麦克斯做前期处理，如果陈致远在狠点的话直接说自己耽误了麦克斯手指再植的治疗，以麦克斯的脾气自己肯定要倒大霉，估计迪拜是没办法混了，万一陈致远到时候在放出消息说是自己耽误了麦克斯的治疗，这可是医疗事故，到那时候自己医生这行是别想干了！

　　想到这金在善身上的冷汗都下来了，一咬牙赶紧道：“陈医生刚才电话里不是告送您麦克斯先生受伤的时间了吗？您现在还是赶紧治疗吧，在耽误下去可对保住麦克斯先生的手指没任何好处！”

　　听到金在善的话，陈致远疑心更大了，如果是其他人跟陈致远说这些话，他可能不会想这么多，毕竟自己没得罪过其他人，他们没必要利用麦克斯手指受伤的时间来坑自己，但是这些话是跟自己有仇的金在善说的，陈致远想不疑心都不行！

　　在这时候麦克斯说话了：“陈医生金说的对，还是先给我治疗吧！”可怜的麦克斯根本就没想到金在善竟然会利用自己的伤来坑自己，这可是没把他的死活当回事。

　　“治疗不着急，麦克先生您先告送我您受伤的时间！”事情都到这步了，陈大官人要还没看出点来什么，他那脑子真进水了。

　　听到陈致远的话，金在善脸都白了，他还想说点什么，试图把自己坑人的事给遮掩过去，但麦克斯却没给他这个机会：“快一个小时了，陈医生您还是赶紧帮我治疗吧！”

　　“姬玛把你手机给我用一下！”陈致远没跟麦克斯说话，而是转身跟姬玛要起了手机。

　　姬玛也不知道陈致远在这时候要手机干什么，虽然心里疑惑，但还是把手机给了他，陈致远接过手机搜索了一下，很快就拿给麦克斯看，同时他嘴里道：“麦克斯先生这是关于手指受伤的处理流程，您都受伤一个小时了，竟然没人帮您处理，就简单的给了一块辅料，这是什么行为那，我想想啊，对，这是医疗事故，一个小时的时间真心没多长，但对于你的手指来说，一个小时足够手指内的组织坏死了，坏死的手指还怎么进行再植？”

　　金在善听到这番话差点没瘫到地上，他那计划到这里是彻底流产了，而且他要面临的结局会相当的悲惨，这点金在善完全可以想象的出来，此时用华夏的话来说，他悔的肠子都青了，可事已至此能有什么办法？

　　仇恨可以蒙蔽人的双眼，也可以让人失去理智，金在善就是个例子，他认为天衣无缝的计划其实漏洞百出，如果他心中没有对陈致远的恨意，这些漏洞他可以轻易的看出来，但偏偏他心里充满了对陈致远的仇恨，这些仇恨蒙蔽了他的双眼，也让他失去了理智，最终搞出来这么一个搬起石头砸自己脚的主意来。

　　至于霍华德这老小子他早就知道金在善想出这招的漏洞了，但他却一点没提醒金在善，陈致远对于霍华德来说，仇人到谈不上，但竞争对手绝对够格了，他当然希望陈致远吃点苦头，所以欣然赴了金在善的约，开始还帮着说了几句话，可在往后霍华德就闭嘴了！

　　他不是傻子，知道这事他要是在多嘴说下去，就得惹上一身的骚，远不如当个旁观者自在，金在善坑了陈致远他自然高兴，坑不了他虽然没看到好戏，心里不舒服，但也不会对他造成什么损失，如果金在善的把戏被陈致远揭穿了他也可以一退六二五，说自己对这件事根本就不之情。

　　霍华德这个说法谁也说不出什么来，毕竟金在善是纽约长老会手外科的知名医生，这样的人难道会不知道手外伤必须要给予一些前期处理吗？这点恐怕刚从医学院毕业的学生都知道，所以霍华德只说自己以为金在善已经对麦克斯的伤指进行处理了，其他的事他根本就不知情，这样一来谁还能说他点什么？可以说霍华德这次来无论能不能帮着金在善完成坑陈致远的计划，都对他一点损失都没有。

　　麦克斯听陈致远说完，也看了姬玛手机上显示的那些资料，他的脸色由苍白变成了铁青色，同时他的身体也在颤抖，这不是因为疼的，而是因为气的，金在善这完全是没把他的手指当回事，利用他的伤来报复陈致远，这样的事麦克斯那里能接受得了。

　　“金在善，你很好，真的相当好！”麦克斯气得话都反着说了，此时他心里正燃烧着一股滔天怒火，恨不得把眼前的金在善撕成碎片。

　　陈致远扭头看到金在善跟个柔弱的小绵羊面对大灰狼时身体不停的颤抖着，心里冷笑连连，这样的人活该，天作孽犹可活，自作孽不可活，就算麦克斯不一脚踩死金在善，陈致远也不会放过他的，这样的人就是人渣，不一脚活活踩得他永不超生，陈大官人是不会罢手的，对于敌人陈大官人一向如同寒风一般冷厉，这年头对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话陈致远很明白，相当的明白的。

　　“把他弄走，我不想在看到他，金在善以后不要在迪拜出现，否则见一次我打你一次！”麦克斯的怒火远没陈致远想得猛烈，他竟然就这么放过了金在善。

　　不过陈致远也没说什么，麦克斯放过了他，但自己不会，于是等金在善跟丢了魂似的从这里走出去后，陈致远也走了出去，他不是要在暴打金在善一顿，打他这种人渣会脏了自己的手的，陈致远是去找雷森了。

　　雷森正站在外边看麦克斯的家庭医院，看到陈致远走过来，不解道：“怎么了致远？有事？”

　　“有事！”陈致远说完伸手指着还没走远的麦克斯道：“看到那孙子没有，他叫金在善，今天这孙子弄出一个医疗事故来，你打个电话回酒店让我的私人团队把这消息发到欧洲一些主流媒体上去，你那就负责迪拜的媒体，总之明天我要让全世界都知道金在善那孙子弄出个医疗事故来，还有棒子国给我加大宣传力度，无比给我挑起全世界人民对那孙子的火气来！”说完陈致远就把今天的事详细说给雷森听。

　　陈致远这一招实在是太狠了，金在善今天为了一己之私而耽误病人治疗的事只要一发出去，他这医生的饭碗是别想干了，就算回国也不行啊，因为陈大官人连棒子国的媒体也要刊登这消息，对金在善来说，世界很大，但却没他容身的地方，他的下场将会非常凄惨。

　　这还不算完，陈致远从姬玛那已经知道了金在善对棒子国那女孩始乱终弃的事，又把这个跟雷森说了，这消息一样要弄得全世界人民都知道，陈致远不怕欧米的那些媒体不报道这个事，因为金在善是纽约长老会的医生，还号称是医学天才，这样的人，想必那些媒体巴不得报道这些消息，以此来提高自己的销量。

　　雷森听陈致远说完，苦笑道：“致远你这是要活活整死他啊，这些消息一发出去，那小子真没办法混了，说他成了过街老鼠人人喊打也不为过啊！”

　　“斩草不除根，春风吹又生，谁让那孙子得罪我了那，算他倒霉，行了，老雷这事你赶紧去办吧，我里边还有点事！”陈致远说完就回了麦克斯的病房！


第四百四十七章 狮子大开口

　　陈致远回到病房里麦克斯的脸色依旧很难看，估计还在为金在善的事郁闷，但陈致远有点不理解麦克斯怎么就如此轻易的算了，要知道金在善可是在拿那他的身体开玩笑，想不出来陈致远索性也就不想了，反正也跟他没关系！

　　麦克斯那有那么轻易放过金在善，只不过当着这么多人的面他没办法说出来，金在善已经注定下半身要在轮椅上度过了，这还是麦克斯发了仁慈，不然弄死他也不是什么个大事，有钱的人，尤其是香麦克斯这么有钱的人报复心可不是一般的大，而且因为他们有钱，所以他们更敢把事往大了做，还不怕警察来找麻烦，这就是有钱的好处。

　　看到陈致远进来，麦克斯赶紧收起心里的怒火道：“陈医生我的手指还有没有希望保住？”

　　边上的霍华德心里很郁闷，因为金在善那傻帽没能坑到陈致远，这会听到麦克斯又问了起来，老家伙赶紧支起了耳朵，他十分希望陈致远还说能，然后手术失败，这样一来麦克斯可就会跟他过不去了，到时候一闹起来，陈致远的名声没准就得完蛋，这点他太希望看到了。

　　“能保住！”陈致远回答的很轻松，仿佛这会他不是要帮人保住一根受到毁灭性创伤的手指，而是给人缝合一个很简单的伤口。

　　听到陈致远肯定的回答，霍华德心中狂喜，老家伙也懒得掩饰了，一张脸上笑得都快成菊花了！

　　“不过要想保住你的手指，需要一些珍惜的药材，这些药材的价格可不菲！”陈大官人被麦克斯刚赶出了派对，现在就算是出于医生的职业道德为他医治，但陈大官人也打算狠宰一下这只肥羊，反正这孙子有钱，而他却欠了一屁股的债，过上几天岛国的复方菊花散一经大肆销售，他亏损的钱更多，现在钱是急需补充啊！

　　“需要多少钱，您说！”麦克斯根本就不在乎钱，他在乎的是自己的手指，钱这东西他多得是，随便折腾也够他花几辈子的了！

　　“不多五亿米元！”陈大官人狮子大开口，直接开出一个天价来，其实要治疗好麦克斯的手之需要一瓶身体修复液就可以了，也就是浪费陈大官人一顿脂肪的事，但陈大官人却没打算这么干，一个是弄出身体修复液来给麦克斯用实在是太过骇人，而且他手里的脂肪也不够，这几天还得等阿尔巴斯的身体改善一些在给他手术，短时间内他也走不了，索性就麻烦点给麦克斯进行手术，也省点脂肪！

　　麦克斯虽然有钱，但也不是那些脑袋进水的富二代，人家要多少钱，他就给多少钱，一听陈致远开出这么高的价码来，麦克斯的眉头就皱了起来，他怕陈致远骗他，但又不能明着说出来，现在可只有陈致远说有把握能治好他，于是麦克斯道：“陈医生这些钱不算问题，但我想知道你要用什么药？术后我的手指能恢复到什么程度？”

　　麦克斯这么说是在暗示自己不是傻子，你别想糊弄我，要是你不说出个一二三四五来让我相信，我是不会给你这些钱的！

　　“治疗你的手指我需要千年龙舌草、千年何首乌、千年灵芝、千年人参各一颗！”陈大官人说到这又道：“我保证你的手指术后会跟以前一样，如果不能恢复，或者手术失败的话，我赔偿你五亿米元，我们可以签合同！”

　　陈大官人说的那些药材可没一样是治疗麦克斯手用的，他完全是在胡扯，而且他还不怕麦克斯找人去调查这些药材的功效，中医这快他说什么就是什么，如果有人质疑的话，他会用事实证自己就是用这些“药材”来治好麦克斯手的！

　　其实麦克斯手只需要陈大官人用几样很普通的药材调制出一个断续膏吐沫上，在配合手术就可以了，他为了不让麦克斯疑心治疗费为什么会如此高，这才说了那些名贵的药材！

　　霍华德可不懂中医，听陈致远说完，他心里反而打鼓了，因为陈致远太有自信了，难道他真的能治疗好麦克斯的手？如果是真的话那他的医术也太神奇了吧？要知道麦克斯的手指已经失去血液供养一个小时了，手指上的组织应该出现坏死了，这种情况下怎么能进行移植术那？

　　麦克斯周围的人更是不懂医，他们只是感觉陈致远的要的钱也太多了，这可有点狮子大开口的意思，不过要是他真能治疗好麦克斯的手，这点钱到也值得，钱嘛没了在赚就是了，可手指没了却没办法在长出来！

　　麦克斯本人想了想道：“那些药材真的管用？不过我手里没有那些东西，要去收购的话可能需要一些时间，不知道这段时间内我的手指会不会保不住！”麦克斯没有说合同的事，因为他动心了，只因为陈致远敢于跟他签订合同！

　　“那些药材我手里就有，并不用你去找，我说的五亿米元就是包括了这些珍惜药材的钱，好了麦克斯先生，咱们还是不要耽误时间了，在耽误下去你的手指我可真没办法了，你快点决定吧，如同同意治疗，就立刻找人拟好合同我们立刻签字，当然我的酬劳还有那些药材的钱，等你的手恢复了在给我就行！”陈致远说得十分轻松，他知道麦克斯会答应的。

　　果然不出陈致远所料，麦克斯答应了，他扭头喊来一个佣人让他立刻找人把合同搞定！

　　麦克斯手下的人办事效率相当之高，很快就拟好了合同，陈致远拿过来看了一下，大体的意思跟他刚才与麦克斯说的一样，不过却多了一个如果手术失败麦克斯会追究他责任的条例，这让陈大官人很不爽，有点后悔刚才钱要少了，早知道应该要10亿米元才对！

　　不过事已至此，他总不能在改口吧，于是陈致远很快就签字了，麦克斯伤的是左手，右手可没事，并不耽误他签字，一份合同就这样生效了。

　　接下来陈致远先为麦克斯做了简单的清创，由于他的左手小指是被烤骆驼的铁架砸伤的，所以小指上脏东西很少，而且过了这么长时间麦克斯的手指已经自行止血了，他要做的就是简单消毒，然后把麦克斯的小指彻底切下来，然后放进专门保存断肢的低温设备中。

　　搞定这些陈致远说要回酒店去拿那些药材，便跑了，姬玛没跟他走，而是留在了麦克斯这里，陈致远很快就回来了，跟麦克斯要来一间空房间，然后就开始鼓捣他那断续膏，这东西是由龙须骨、耗牛油外加蛇牙草组成的，三样东西只要经过陈致远的特殊炮制，在按照一定的比例混合到一起，就有恢复机体活力的功效，但不是说把断续膏吐到麦克斯的断肢上就可以恢复他手指的活性，要想恢复他手指的活性陈致远还需要一个很小的手术才行。

　　调制好断续膏的时间并不长，陈致远只用了半个小时，当他拿着手里那黑乎乎的药膏进去时，所有人都下意识的捂住了嘴，实在是这断续膏太臭了，几个女孩更是差点没吐出来，说实话陈致远也感觉到这东西太臭，可这东西却有相当神奇的疗效。

　　麦克斯用右手捂住嘴道：“陈，这是什么东西，太臭了，难道这就是你给我弄来的药！”

　　“是的，这东西臭是臭，但却是唯一能恢复你手指活性的药材，现在其他人都出去吧，我要给麦克斯先生进行一个小手术！”陈致远把手里的断续膏放到旁边的桌子上便开始驱赶起人群来。

　　其他人知道陈致远这是要干正事了，也没强硬的要求留在这里，全都出去了，包括霍华德在内，这时候其实霍华德已经可以滚蛋了，但这老小子没走，他想看看陈致远到底要怎么做！

　　人都出去后陈致远帮着麦克斯把上身的衣服脱了下去，然后道：“麦克斯先生我要在你的肚子上做一个皮瓣，也就是打开一个口子，然后把你的手指塞进去，用这种办法来恢复你断肢的活性，明天这时候才可以为你进行手术，对了因为你那手指伤的太厉害，我还需要一个小小的植皮术，也就是在你的屁股上切下一点皮肤来植到手指上，这点你应该没意见吧？”

　　“把我的手指赛进我的肚子里，我的上帝啊，这是不是有点太夸张了？”不懂医的麦克斯感觉这事太怪，一时间他接受不了。

　　陈致远所说的切个皮瓣方断肢可不是他自己鼓捣出来的，而是当今世界断肢再植普遍用的方法，把断肢塞入肚子上的皮瓣中，以患者自己的身体来温养断肢，这样才可以让断肢更长久的存活下去，减少坏死的出现。

　　“没什么夸张的，你要是不信，我就给你上网查下这方面的资料给你看一下！”陈致远一边说一边穿戴好了新的手套，他相信麦克斯为了自己的手指会配合的！


第四百四十八章 检查结果

　　给麦克斯做的这个皮瓣术并不复杂，只要在麦克斯肚脐的左侧皮肤上切开一个小口子，用钳子游离一下皮下的脂肪，弄出一个可以容下手指的空间，在做一下简单的止血然后把断指上涂抹一层臭烘烘的断续膏，顺着切口把断指塞进去，在做一个简单的缝合就可以了。

　　这个方法看起来有点匪夷所思，皮下可没血管跟断指相连，就算塞进去难道就可以恢复断指的活性吗？当然没那么简单，其实这个方法并不能让断指恢复活性，但却可以延缓断指中组织的坏死时间。

　　麦克斯断开的手指跟他的身体本就是一体的，现在把断指放入皮下，而且断指还没有完全彻底的坏死，所以人体的组织会出于本能的认为断指是皮下的一部分，还会判断出断肢受到了损伤，于是人体启动伤后应急修复系统，开始分泌大量的白细胞通过细胞的运输渗透到断指的表层，然后这些白细胞会渗透进断指中杀死里面坏死的细胞与细菌，然后人体会分泌出一层浅黄色的组织液，这东西可以起到修复断指的作用，但效果不会太明显，毕竟断指失去了血液的供应。

　　人体本身就有血管重建的功能，如果断指在皮下存在的时间足够长，人体便会建立血管与断指相连，当然这个时间会非常的长，不等血管重新建立断指也彻底的坏死了。

　　陈致远不需要让麦克斯的身体与断指在建立血管重建，他要的就是利用麦克斯的身体来保存断指，不让断指进一步坏死，明天晚上在进行断指在植术，说白了，陈致远就是利用麦克斯的身体当作一个培养器皿，用断续膏的强大作用对断指进行前期的修复，为明天的手术做术前准备，仅此而已。

　　这个小小的手术陈致远只用了几分钟就搞定了，当他摘下手套的时候，麦克的低着头看着肚皮上的那块隆起道：“陈医生这样就行了吗？”

　　“行了，手术明天晚上我帮你做，在这一天里不要喝酒，吃一些清淡好消化的食物就行了，好梦麦克斯先生！”陈致远说完就把身上的手术衣脱下来放到一边转身出去了。

　　霍华德看到陈致远出来也没过去说话，而是站在一边想着什么，他虽然不是搞手外科的，但是也懂一些，麦克斯的伤势他已经知道了，这样的伤势怎么可能保住手指？但偏偏陈致远就说可以，难道他手里的中医真的会有如此神奇的作用吗？这些是霍华德心里最大的疑惑，他很想问问陈致远，可却开不了这个口，毕竟他现在还跟陈致远处于敌对状态！

　　陈致远抬头看了看霍华德，随即道：“霍华德医生明天上午你要早点到，阿尔巴斯先生的肝功能结果上午10点就可以出来了，不要忘记我们打的赌，好了霍华德先生祝你做个好梦！”

　　听到陈致远的话，霍华德一下想起明天的赌约来，担忧的情绪传进了他的大脑中，万一明天阿尔巴斯的肝功能真的得到了改善，那自己真要去给该死的陈致远工作吗？一想到这些霍华德就感觉头十分的疼。

　　陈大官人可没功夫搭理霍华德，带着姬玛与小八直接出了麦克斯的豪宅开着往酒店开去，但姬玛却不想去酒店，她想在家里住，这样如果阿尔巴斯有什么情况她可以最快的赶过去，最后陈大官人也只得跟姬玛去了阿尔巴斯的家。

　　这一个晚上姬玛算是彻底见识到了陈致远恐怖的实力，快乐的巅峰她都不知道自己到达了多少次，只记得自己最后累得手指都动不了了，可那个男人还在自己的身上不停的抽动着，姬玛当时很想问问该死的陈致远是不是吃药了，可她那有力气，最后昏沉沉的睡了过去。

　　第二天一大早，陈大官人是神清气爽了，可姬玛却是萎靡不振，看着陈致远穿好了衣服，姬玛幽怨道：“你昨天是不是吃药了？”

　　陈大官人很委屈道：“你昨天一直跟我在一起，洗澡我们都是一块洗的，我那有时间吃药，在说我也不需要那东西，这个你懂的！”

　　“你真是个变态，扶我起来！”姬玛说完挣扎着从床上坐了起来，此时她身上全是酸麻的感觉，这一切都是陈致远害的！

　　“你好好休息吧，你父亲那里有我，不用担心！”陈致远伸手扶住姬玛体贴道！

　　“不行，我得去看看，我不放心！”姬玛实在是担心阿尔巴斯，今天就要出结果了，如果父亲的肝功能没有得到改善，那麻烦可大了，一想到这后果，姬玛就感觉一阵害怕，她真的不想失去父亲。

　　看姬玛坚持，陈致远只得帮她穿好了衣服然后带着她去了阿尔巴斯的病房，由于昨天两个人折腾的太厉害了，所以姬玛身体一点力气都没有，能来到病房几乎就是靠陈致远的搀扶。

　　一到病房里面依旧是昨天那些人，霍华德顶着两个大大的黑眼圈，显然昨天睡得不是很好，他一直在担心陈致远真的用那古怪的菜肴改善了阿尔巴斯的肝功能，至于陈致远能不能治疗好麦克斯的伤他已经没心思去想了。

　　“各位早啊！”陈大官人今天心情相当好，霍华德这些人虽然跟他做对，让他感觉到不爽，但一想到让这些家伙为自己打工他心里就高兴得很。

　　霍华德等人你看我，我看你谁也没说话，显然他们心里都没底气，眼前那个一脸微笑的华夏人实在是太神奇了，似乎他就是神奇的代名词，从针灸麻醉到癌症的治愈，这些医学上的奇迹全是他一手创造的，虽然昨天霍华德等人全不承认这些，口头都认为这是陈致远搞的骗局，但他的骗局真的能骗得了诺贝尔医学奖委员会的那些人吗？霍华德等人心里也认为不大可能，到了现在他们已经后悔昨天来跟陈致远为难了，更后悔跟他打了那该死的赌，今天真要是阿尔巴斯的肝功能得到了改善，那自己这些人都得去给他打工，这太尴尬了吧？

　　菲尼霍特小哥三今天很意外的没来，来的人也没心思关心他们为什么在这种关键时刻没来，连姬玛都没去想，但陈大官人却知道是怎么回事，估计这会哥三个正在决斗吧，不知道这三个孙子会不会下死手弄死自己的亲兄弟！

　　“好了先生们，阿尔巴斯先生今天的肝功能检查已经出来了，先不着急看，咱们先看看昨天的！”陈致远说完打开了放在旁边的电脑，上面有阿尔伯斯得病以来详细的病历与检查单。

　　找出昨天的肝功能化验结果陈致远拿给为首的霍华德看，霍华德很是不情愿的看了几眼，也没说话，这个检查结果其他人也都知道，所以也没人走到前边去看。

　　“这是昨天的检查结果，霍华德先生已经看到了，没错吧？”陈大官人有此一问就是怕这群人说自己篡改了检查结果。

　　霍华德很想说有错，但这话却说不出口，实在是阿尔巴斯的肝功能太低了，如果陈致远要改也只能往低了改（这里说的低并不是真正意义上的低，下边会解释），可在低的话阿尔巴斯早就去见上帝了，所以这个检查结果是没办法改的，有人说可以往高了改啊，那更不现实了，陈致远的三宝琉璃羹就是提高肝功能，陈大官人脑子进水了才会把以前的肝功能往高了改，那绝对是自己给自己找不痛快！

　　“好了我们看看今天的检查结果！”陈致远说完就在电脑上点了几下，调出了今天的肝功能化验单来，然后把电脑再次拿到霍华德眼前让他看。

　　肝功能的化验单上有这么几项：一、谷丙转氨酶（alt）：0～40μ/l二、谷草转氨酶（ast）：0～40μ/l三、碱性磷酸酶（alp）：30—90u/l四、谷氨酰转移酶（ggt）：小于40单位五、总蛋白（tp）：60—80克/l；白蛋白（a）：40—55克/l；球蛋白（g）：20—30克/l；白蛋白（a）/球蛋白（g）：1.5—2.5：1六、总胆红素：1.71－17.1μmol/l（1－10mg/l）；间接胆红素1.7—13.7μmol/l；直接胆红素：1.71－7μmol/l（1－4mg/l）七、甲胎蛋白（afp）！

　　阿尔巴斯得的是肝癌，也就是说他的肝脏受到了实质性的损害，这点在化验单上主要是通过丙氨酸氨基转移酶（alt）、天门冬氨酸氨基转移酶（ast）来体现出来的，其中alt是最常用的敏感指标，1％的肝细胞发生坏死时，血清alt水平即可升高1倍。ast持续升高，数值超过alt往往提示肝实质损害严重，是慢性化程度加重的标志。

　　当霍华德看到那结果后，他那不大的眼睛立刻瞪得老大，眼珠子差点没掉出来！


第四百四十九章 奇迹

　　要想看阿尔巴斯的肝功能是不是得到了改善，只要看丙氨酸氨基转移酶、天门冬氨酸氨基转移酶这两项就可以了，阿尔巴斯昨天以及以前的天门冬氨酸氨基转移酶远超40μ/l，昨天的已经达到了278.6μ/l，而丙氨酸氨基转移酶只有58μ/l，上面说过天门冬氨酸氨基转移酶持续升高超越丙氨酸氨基转移酶，就提示着肝实质损害严重，现在冬氨酸氨基转移酶远超已经达到了惊人的278.6μ/l，这也就意味这阿尔巴斯的肝功能受损相当的严重！

　　可今天阿尔巴斯的冬氨酸氨基转移酶降低到了153.1μ/l，这可是下降了100多μ/l，虽然冬氨酸氨基转移酶依旧偏高，但这已经是了不起的改观了，如果冬氨酸氨基转移酶按照这个速度降低下去，阿尔巴斯的肝功能很快就会恢复正常，但这点是不现实的，因为阿尔巴斯得的是肝癌，如果让冬氨酸氨基转移酶恢复到正常的数值，除非彻底治愈他的肝功能。

　　丙氨酸氨基转移酶降低到50μ/l，虽说在普通人看来降低的数值不是很多，似乎没什么太大的改善，但要知道阿尔巴斯得的是肝癌，而且是晚期，就当前的医疗技术而言，是不可能把丙氨酸氨基转移酶降低下来的，它只会不断升高，一直到阿尔巴斯死去。

　　阿尔巴斯冬氨酸氨基转移酶与丙氨酸氨基转移酶的降低绝对是个奇迹，一个非常了不起的奇迹，而创造这个奇迹的人就是陈致远，不懂行的人或许看不出来这个奇迹究竟有多神奇，但在场的这些医生，却是被震撼了。

　　人一旦得了肝癌，由于癌细胞与正常的干细胞抢夺血液中的养料，早成了正常干细胞的大量死亡，随之而来的就是肝功能大幅度降低，要想改善肝功能，就得抑制癌细胞与正常干细胞抢夺血液中的养料，这点是非常难的。

　　癌细胞也是由正常的肝脏细胞转变而来的，可以称之为变异的干细胞，这种细胞就如同野草一样，可以用野火烧不尽、春风吹又生来形容，就算利用介入、超声消融、化疗、放疗这四种办法一块对付癌细胞，短期内确实可以杀死一些癌细胞，但很快这些癌细胞就会如同雨后的春笋般冒出来，并且数量更多，它们就像是亚马逊河里的虎鱼，一看到食物就一拥而上，瞬间就把食物吃成了骨头架子。

　　当然癌细胞吞吃的是血液中的养分，其他的细胞根本就不是癌细胞的对手，不是被同化，就是被活活“饿”死，这就是癌细胞的霸道之处，也是癌症为什么是绝症的本质原因。

　　大部分人认为人得了癌症后之所以没办法治愈，是因为癌细胞损坏了人体的重要机能，这点没错，但却绝对不是主要的，最主要的是癌细胞那种霸道的掠夺养料的天性，以及疯狂的繁殖增生，这两点才是致命的，其他的细胞抢夺不到养分自然会死亡，癌细胞抢到了绝大多数的养分自然繁殖增生的更快了。

　　人体在癌细胞的疯狂消耗下，最终才导致了多重脏器功能衰竭，然后死去，要想抑制癌细胞的这种疯狂掠夺本性以现在的医疗技术是没有太好的办法的，上面提到的介入、超声消融、化疗、放疗这四种抑制癌细胞的办法，只能起到延缓的作用，而不能彻底抑制住癌细胞的掠夺与扩散。

　　癌细胞的可怕普通人知道，但却了解得不是很多，霍华德这些人跟癌细胞打了几十年的交道，他们自然知道癌细胞的种种特点，他们更知道要想抑制住癌细胞的两种特性以目前的医学技术完全就是不可能的，可现在陈致远弄出了一个什么三宝琉璃羹竟然改善了阿尔巴斯的肝功能！

　　这也就意味着那道菜所产生的功效在阿尔巴斯的肝脏抵抗住了癌细胞的疯狂掠夺，让正常的肝脏细胞得到了喘息的机会，不然阿尔巴斯的肝功能绝对不会提高的，而且还是大幅度提高，这简直就是医学上的奇迹，人类历史上的奇迹，注定要被写入史册的奇迹。

　　这个奇迹也是霍华德这些医生追求了几乎一辈子也没有得到的，怎能不让他们惊讶，怎能不让他们大脑瞬间一片空白，同时他们心中还有些兴奋，因为他们是见证这个奇迹的人，虽然创造这个奇迹的人陈致远他们不怎么喜欢，但不管怎么说，能见证这个奇迹还是让他们兴奋异常。

　　沉默、良久的沉默，过了好半天也没人说话，更没有人说陈致远篡改了化验单，不管怎么说他们是医生，治病救人的医生，世界知名的医疗专家，而不是社会上那些出尔反尔的下九流混混，他们有着自己的骄傲与自尊，他们不屑于为了自己的面子，就如同那些下三滥的混混一样混不讲理、胡搅蛮缠。

　　再者说他们也不相信陈致远就为了一个赌约就干越篡改阿尔巴斯的化验单，这不是小事，是犯罪，如果他真的敢这么敢，那等待陈致远的就是牢狱之灾，他的事业也会毁于一旦，陈致远会傻到因为一个打赌就干出这样搭上自己后半生的事吗？

　　阿尔巴斯得的是肝癌，就算他陈致远治不好也没什么可丢人的，也没人会嘲笑他，因为这种病全世界也没人能治好，所以陈致远绝对不会干出篡改化验单这样的事来！

　　也不知道过了多久，陈致远率先打破了沉默，他咳嗽一声道：“这个结果诸位如果不行相信的话，可以在采点阿尔巴斯先生的血液然后重新做一次肝功能，相信结果跟这个不会有太大的出入的！”

　　霍华德低着头俩上的表情很是不自然，说实话事情到了这地步他真的无话可说，同时心里后悔昨天的冲动，陈致远用实际行动让他无话可说了，如果时间能倒退，霍华德绝对不会跟陈致远过不去，这太丢人了，让他有一种无地自容的感觉，可笑自己昨天还嘲笑陈致远，但今天那嘲笑就幻化成一个大大的巴掌抽到自己的脸上，此时霍华德感觉脸上火烧火燎的，要多难受就有多难受！

　　其他的人也是默不作声，震惊已经过去了，接下来就是后悔，后悔昨天跟陈致远做对，后悔自己为什么会如此的瞧不起人。

　　霍华德这些人全是世界级的知名专家，他们虽然有傲气一经菲尼霍特哥三个挑拨就跑来跟陈致远过不去，但他们不是无耻的人，也不是下作的人，如果他们真是这种人的话也爬不到今天的位置，医学这个东西跟官场不一样，在官场上你只要有足够的心机有足够的城府，在加上足够的无耻，你就可以往上爬，但医学这个东西要想到达一定的高度，心态相当重要，无耻、下作的人习惯斤斤计较，也习惯算计别人，这样一来那还有心思去研究医学？没了这个条件，要想在医学上达到一定的高度简直是不可能的。

　　所以说霍华德这些本性并不坏，只是他们太骄傲了，骄傲到有些忘记了天外有天、人外有人这句话，他们具备的骄傲也是他们现在的地位决定的，但在今天，他们的骄傲被陈致远击碎了，让他们明白到有些事不是你做不到，别人就做不到！

　　陈致远看霍华德等人都不说话，便转身出去了，不多时他拿进来一大叠的合同放到桌子上道：“愿赌服输，各位不会反悔吧？这是工作合同，至于你们在原来医院签订的合同里的违约金公司会帮你们出，欢迎各位来到我的馨香医疗养生集团工作，我想我们会一起创造一个又一个的奇迹的，癌症并不是不可攻克的，其他的绝症也不是不可攻克的，我相信未来我们一定会攻克这些疾病，请诸位跟我见证那些奇迹吧，我不会让你们等太久！”

　　说到这陈致远停顿了一下又道：“对了，各位的待遇我会给你们原来待遇的两倍，相信这个待遇你们会满意的，好了各位，我还有事先走了！”陈致远转身就走，可走了几步后他有回来了，把霍华德喊到一边道：“霍华德先生昨天金在善搞出的事你是清楚的，但你却没阻止他这么干，利用患者的身体来报复同行这是不是太损医德了，想想你成为医生时候宣的誓吧，这种事我真的不想在看到了，医生要有一颗干净的心，参杂进太多利益与仇恨的话，你永远不会爬到最高峰，霍华德医生您是聪明人，我说的你应该明白，最后欢迎你来我的医院工作，回头见！”

　　霍华德看着陈致远离开的背影长长叹了一口气，同时他感觉脸上烧得更厉害了，昨天他跟金在善干的事，让霍华德有种找个地缝钻进去的冲动，自己怎么就干出了如此下作的事？这还是自己吗？是那个穿着白大衣治病救人的霍华德吗？

　　陈致远大棒子打过去，红枣也撒了一大把，他相信霍华德这些人会心动，只要他们心里还有一颗医者的心！


第四百五十章 小八恋爱了

　　阿尔巴斯的病现在处于修复阶段，要想手术还得等几天，得等他的体质可以耐受手术才行，在这几天里陈致远的事并不多，所以他仍下那些合同就走了，剩下的治疗有霍华德这些医生在，也不用他忙活什么。

　　姬玛没跟陈致远走，她要留在这里陪陪父亲，至于霍华德这些人则是沉默不语的一个挨着一个去拿放在桌子上的合同，虽然一开始他们都不想为陈致远工作，但陈致远创造的医学奇迹实在是太多，身为一名医疗工作者，这些医学上的奇迹不就是他们所追求的吗？他们也想创造一些奇迹，能让自己的名字写进史册，这是荣誉，属于一名医疗工作者至高无上的荣誉，但如果靠他们自己显然是没办法享受这份荣誉的，可跟着陈致远说不定就可以拿到这份荣誉，哪怕拿不到，见证陈致远创造的医学奇迹也是很荣耀的事，所以大多数人都选择去陈致远的医院中工作。

　　当然陈致远给出的优厚待遇也是一方面，霍华德这些人本就是世界知名的医疗专家，他们本身享受的待遇已经很高了，现在陈致远给他们的待遇翻倍，这也是一个很有诱惑性的条件，所以大多数人选择了跟随陈致远。

　　陈大官人这次来迪拜也算是收获颇丰了，先是红魔曼陀罗花这宝贝，现在又网罗了一大堆的世界级医疗专家，这对于他的事业是相当有帮助的，而且给麦克斯手术后他还可以拿到五亿米金，对于现在正缺钱的陈大官人这些钱可是救急的。

　　虽然陈大官人从宋老爷子那弄来700亿米金，但这些钱也快花光了，又是收购瓜田中二的荣光制药株式会社，又是亏本大肆在岛国销售复方菊花散，那些钱眼看着就见底了，如果在得不到补充，陈大官人就得破产，复方菊花散是被征收率百分之五百的关税的，而陈大官人还要求保持原价大批量销售，这样一来陈大官人每天亏损的钱就是个天文数字，他得赶紧补充金钱了。

　　当初来迪拜给阿尔巴斯看病，陈大官人就是为了赚钱的，但好死不死他把人家闺女给睡了，就算陈大官人脸皮在厚，他也不好意思跟姬玛要钱，所以陈大官人得想办法在迪拜赚点钱回去，一想到这些，陈大官人就感觉自己很郁闷，相当郁闷，别人都是得到个牛逼轰轰的金手指后，都不用自己费事，自然就有人把钱给送来，自己可好，还得累死累活的去赚钱，并且还欠了一屁股债，这都什么事？

　　要想在迪拜赚钱，陈大官人有点头疼，用医术吧，麦克斯的手跟阿尔巴斯的病还没好，在没有说服力的情况下，想必那群迪拜的土豪们不乐意找他，弄点食疗养生菜肴卖吧，可弄来的钱太少，迪拜那群土豪可不是傻子，自己一说功效，他们就仍来大把的银子买，想了半天陈大官人也没想到什么赚钱的办法，只能自己躺在床上郁闷了。

　　这张床自然是姬玛的，陈大官人可懒的在跑回酒店，趴在沙发上的小八无聊的玩着尾巴，时不时看向窗外，似乎它在期待着什么东西，在这时候突然外边传来一声野兽的低吼，小八立刻跳起来顺着窗户就跳了下去，小八的这个举动把陈大官人吓了一跳，姬玛这房间可是在三楼，小八不会摔到吧？

　　想到这陈大官人赶紧跑到窗前伸出脑袋往外看，小八那里有什么事，这会正跟一阵风似的冲向左侧的树林，陈大官人怕小八自己跑出去出点什么事，赶紧张嘴就喊，可平时很听话的小八这会都不带搭理他的，很快的就跑得没了踪影。

　　陈大官人心里一着急就想顺着窗户跳下去追小八，三层楼的高度对于陈大官人来说实在不是问题，正当他要往下跳的时候，门开了，姬玛看到陈致远要跳楼赶紧喊道：“你要干什么？”

　　陈大官人扒着窗户扭头道：“小八跑了，我得去追它，可别出什么事！”

　　“小八跑去那了？”姬玛听到小八跑了也有点担心，她到不怕有人对小八怎么样，当然前提是小八不主动攻击人类，但她怕小八跑到别人家里跟那些大型宠物打起来，要知道在这地方可是有很多人养着狮子、老虎，小八那里是那些家伙的对手，姬玛小瞧小八了，自打在亚马逊热带雨林中脂肪兑换系统激活了坐骑系统后，小八的体质已经得到了明显的改善，这会别说狮子、老虎了，就算来一只大象，小八也有办法弄死对方。

　　“它跑去左边的树林里了！”陈致远解释一句就从窗户上跳了下来，如果没人的话他从三层楼的高度跳下去也没什么，但被人看到这可有点奇怪了，陈大官人可不想被人当成怪物！

　　“快走，那里是我父亲还有我养宠物的地方，有好多大型的动物！”姬玛说到这扭头就往外跑，这会她一担心小八，昨天被陈致远折腾得很是疲惫的身体再次焕发了力量。

　　陈致远也赶紧追了出去，两个人很快下了楼，穿过那片翠绿的树林，就听到远处不时传来野兽的叫喊声，但这些叫喊声并没有野兽的怒吼声，显然小八还没跟那些野兽发生冲突。

　　很快陈致远就发现前边有了野兽的踪影，在往前跑进一点，眼前的情景让陈大官人跟姬玛有点傻眼。

　　只见十几只狮子、老虎乖乖的趴在地上，看都不敢看小八一眼，而小八这家伙正追着一头黄色的猎豹，不时的伸出舌头舔一下那头猎豹的身体，不过那头猎豹似乎对小八没什么好感，这会正怒吼着驱赶小八，但小八这货似乎是跟陈致远待在一起的时间长了，变得很是不要脸，死缠烂打的就是不走。

　　“这什么情况？”陈大官人似乎想到了什么，但一时间又想不明白到底是怎么回事！

　　姬玛看到小八那死皮赖脸追着自己养的安德烈亚的样子感觉一阵好笑，伸出手拉住陈致远的手姬玛解释道：“看来小八是恋爱了，它喜欢安德烈亚！”

　　“安德烈亚是谁？那只黄色的胖猎豹吗？”陈大官人不满的说了一句，在他看来那只黄色的猎豹太胖了。

　　那只名为安德烈亚的雌性猎豹对比野生的猎豹确实有点胖，野生的猎豹因为食物不是很充足，身材都是很苗条的，腹部全是干瘪的，这样的猎豹陈大官人在动物世界中看到过，眼前的安德烈亚一身黄色的斑点皮毛在阳光下闪烁着耀眼的光芒，十分的美丽，她的腹部也不是干瘪的，因为食物充足，生活条件又好，她的腹部是圆滚滚的，很是可爱，让人看到忍不住去摸摸她，不发怒的安德烈亚还是十分可爱的，跟大多数猫科动物一样，她很会卖萌，所以姬玛很喜欢她！

　　可今天安德烈亚被小八弄得很生气，怒吼个不停，亮出獠牙的她可不一点不可爱，而且还被陈大官人当成了胖子！

　　“我的安德烈亚是美丽的姑娘，那里是胖子，你那眼睛怎么长的？”姬玛很不满的训了一句陈致远，谁让陈大官人说她的宠物是胖子那？

　　小八死皮赖脸的功夫一点不比陈致远差，它徘徊在安德烈亚身边，时不时就凑过去添一下安德烈亚金黄色的斑点皮毛，可惜安德烈亚回应它的是獠牙，好在小八身手敏捷没被安德烈亚咬到。

　　趴在旁边的那几只狮子、老虎很是郁闷，自打那头雪豹昨天晚上回来后，它们的好日子就到头了！昨天小八回来就跑去找这些散养的狮子、老虎，本来这些家伙是很不服气小八的，双方大打出手，但开了外挂的小八那里是它们能打得过的，一齐上也不是对手，更何况它们也不是一齐上的，于是乎这些狮子、老虎被小八狠狠的收治了一顿，现在在它们的身上还有很多的伤口，打不过小八，最后也就只有臣服了。

　　狮子、老虎们期望小八那魔星今天可不要来了，但好死不死的小八刚才又跑了过来，一声怒吼把他们召集在一起，十几只狮子、老虎战战兢兢的跟着小八跑到这里来，还以为小八还要收拾他们，但谁想小八竟然是用它们来在女友安德烈亚面前表现自己的强大，于是乎所有的狮子、老虎都郁闷了，这孙子泡妞就泡妞呗，干嘛用踩我们的手段来表现自己的强大？太无耻了，非常的无耻！

　　想是这么想，但这些狮子、老虎昨天被收拾得狠了，也不敢说什么，只能小八让它们怎么着它们就怎么着了！

　　小八很牛叉，因为它收了一大群狮子、老虎当小弟，可这些对于安德烈亚来说却一点兴趣没有，她很讨厌这个白胖子，好吧小八确实是个白胖子，这得怪陈致远，谁让他喂那么多好东西给小八吃！

　　小八讨好了半天安德里亚，看她还是不搭理自己，小八的耐性被耗尽了，接下来的动作让陈大官人跟姬玛大吃一惊！


第四百五十一章 霸王硬上弓

　　“该死的陈致远你这个混蛋，你看看它在对安德烈亚干什么？”姬玛的语气非常不善，显然她被小八的举动气得够呛！

　　陈大官人抬头看了看那无良、没节操还不要脸的小八，感觉相当郁闷，这货都是跟谁学的？怎么能敢干这种事那？总之肯定不是跟自己学的，俺都是被推倒的那位，可不是推倒人的那位，该死的小八，兔崽子，今天老子的人都被你丢尽了。

　　陈大官人心里对小八破口大骂，脸上却表现出一副无辜、委屈的样子道：“姬玛这真不是我教给它的，谁知道那货是在那学来的这些，你要相信我啊！”

　　“我相信你？相信你才怪，你赶紧去把小八给我弄走，不许在它欺负安德烈亚了！”姬玛现在都有点不好意思看眼前的一幕了。

　　“这个不好吧？你看小八也是光棍，还是处男那，今天好不容易找到了女友，我要是把它带走的话，它会很郁闷的，我看不如就让它们结为夫妻算了，反正已经这个样子了！”陈大官人虽然很不屑小八的举动，但还是为小八谋起了福利，老让它当光棍也不是个事，国内除了动物园就是雪山里有雪豹了，动物园里的人能让小八进去交女朋友吗？雪山自己又不放心让小八去，现在好不容易小八找到了自己的另一半，好吧，它找自己另一半的方法挺不要脸的，但也找到了不是，而且都那个样子了，拆散它们太残忍了！

　　“可它那么欺负安德烈亚我不同意！”姬玛的火气很大，实在是她心疼起自己的宠物安德烈亚起来！

　　“夫妻之间打打闹闹的很正常，好了，我们走吧，不要打扰它们了，不如我们回去造个可爱又美丽的宝宝吧！”陈大官人为了小八的性福，很无耻的勾搭起姬玛来，然后不等她多说什么，拉起姬玛的手就走。

　　小八，我能帮你的也就是这些了，以后的事就看你了，你小子可不要吃干抹净不认账啊，要从一而终知道不？陈大官人临走之前心里默念了这么一句！

　　小八确实挺不要脸的，刚才它看安德烈亚这肥妞不搭理自己，失去耐性下这货直接就来了个霸王硬上弓，安德烈亚虽然是一只很年轻战斗力也很高的胖妞，但她可不是开了外挂的小八的对手，一下就被小八按倒在地。

　　安德烈亚拼命的反抗，可该死的小八咬住它的脖子不松口，同时爬上了她的身上，随即就破关而入了，安德烈亚一挣扎，小八就加重嘴里的力量，第一回体会到当“男人”的滋味让小八很是兴奋，于是乎它嘴里的力量就掌握得不是很好了，把安德里亚的脖子咬坏了，鲜红的血液把它那美丽的金黄色的斑点毛发都染红了，这也是姬玛生气的原因。

　　正在兴头上的小八可不管这些，像极了它的主人陈致远，总之是自己怎么舒服怎么来，安德里亚眼睛里满是屈辱的神色，可又实在打不过趴在身上那死白胖子，最后只能任命了，此时安德里亚的眼神完全就是一个被壮汉强暴了的小姑娘的眼神，好吧，小八确实是把安德烈亚给强暴了。

　　旁边的狮子、老虎们免费的观赏了一场活春宫，它们表示这演出很黄、很暴力，不过它们喜欢，这些念头是不是狮子、老虎们的念头不得而知，反正这些家伙没走，依旧老老实实的趴在那里看好戏！

　　小八这货也不在乎自己的雄伟身姿被小弟们看到，在它看来这也是展现自己实力的一种方法，于是它加快了抽动的速度，也不知道过了多久这场很黄、很暴力的影片总算是结束了，安德烈亚站在那里一动不动，估计正在伤心。

　　心满意得的小八从安德烈亚的身上爬下来，扭头看了看自己的新收的那些小弟们，得意的叫了一声，紧接着又是一声，十几只狮子、老虎立刻掉头跑了，好戏也看完了，老大又让它们走了，不走待在这干嘛？万一老大生气了在收拾自己怎么办？还是跑得远远的才安全。

　　小八看小弟们走了，便走到安德烈亚身边，看到她脖子上的血痕，小八似乎感觉很愧疚，于是它伸出大大的舌头很温柔的帮安德烈亚添了起来。

　　安德烈亚对小八这奇怪的举动感觉到很好奇，出于猎豹的天性，她知道一般公猎豹在得到自己后立刻就会跑得不见了，可眼前这个死白胖子却跟那些猎豹不一样，它没走反而帮自己添起了伤口！

　　其实安德烈亚今天跟小八一样也是第一次，她之所以有那些印象，这源于动物的本性，或者说是基因遗传。

　　帮自己的媳妇处理好伤口后，小八贱兮兮的把大脑袋凑过去在安德烈亚头上蹭个不停，它那模样像极了它的主人陈致远，陈大官人平时跟初夏她们亲热过后就喜欢用脸蹭初夏她们的脸颊，由于小八看到过几次后，便也学会了，今天用到了安德烈亚身上。

　　安德烈亚屈辱的眼神在这时候出现了变化，她对眼前这个该死的白胖子感到了好奇，因为它实在是太与众不同！小八发现了安德烈亚眼神的变化后，这货突然仰面躺下，露出自己的肚皮，然后用他那毛茸茸的大尾巴轻轻抽打着阿德列亚的身体。

　　不管是猫科动物还是犬科动物，当它们把自己肚皮暴漏给同类的时候，这都是一种臣服对方的表现，因为它们的肚子是它们最大的弱点，这个地方要是被敌人咬到的话，也就只有死路一条了，所以这些动物轻易不会把肚子暴漏出来的，哪怕是同类也不行。

　　猎豹本就不是群居的生物，所以它们根本就不会把肚子暴漏给同类看，可今天小八却这么做了，这让安德里亚感觉到更好奇了，她慢慢转过身子看向小八，随即慢慢的走了过去，把头凑到小八的肚皮上，这个动作安德烈亚做得很慢，她怕那死白胖子咬自己。

　　当安德烈亚的头触碰到小八的肚皮上时，小八发出了舒服的哼哼声，然后就是讨好的叫声，小八的表现让安德烈亚越来越好奇了，按照它的记忆，可从来没有那一只雄性猎豹会把肚子暴漏给雌猎豹。

　　小八这讨好安德烈亚的举动，估计也是跟陈大官人学的，为了讨好媳妇干什么都行，而且小八显然不想跟安德烈亚就做一次露水夫妻，它似乎有跟安德烈亚长相厮守的打算，这点太像人了，小八有这样的表现跟坐骑系统有关，坐骑系统不光强化了它的身体，而且让小八的智商越来越接近人类了。

　　一黄一白两只胖乎乎的豹子在草地上玩了好半天，安德烈亚不知道是出于对小八的好奇，还是喜欢了这个不摆“大男子主义”谱的白胖子，反正它们俩是勾搭到一块了，小八不停的讨好安德烈亚，而安德烈亚也很享受这样的讨好。

　　如果陈大官人看到小八这些讨好行为的话，肯定会用手拍着自己的脑袋，大呼：小八就是个妻管严！没错小八确实有点妻管严的意思，在这段时间里它对安德烈亚是言听计从，一点没了刚才霸王硬上弓的霸气，温顺得就像一只小猫，它不光给安德烈亚整理皮毛，而且还把自己的午餐让给安德烈亚吃，等它吃完了小八才吃。

　　这还不算完，小八竟然把自己珍藏的宝贝拿了出去，让安德烈亚跟它一块欣赏，不过可惜的是安德烈亚对那些女人的内衣一点兴趣都没有，弄得小八很是郁闷，它想不明白自己的这些宝贝安德烈亚为什么会不喜欢？

　　与此同时姬玛在房间里也发了火：“我的内衣怎么丢了那么多？”

　　陈大官人在一旁低头不语，其实他心里明镜似的，姬玛的内衣失窃肯定是小八干的，除了它没人有那种爱好，可这些事他却不好意思说，万一说出来，姬玛误会是他有这种爱好，然后才把小八教坏了怎么办？

　　姬玛肯定不会认为是陈致远偷了这些内衣，他连自己的身体都得到了，难道还会在乎那点内衣，就算他真的有特殊的爱好，直接跟自己要就是了，也没必要偷，所以姬玛把小偷的人选放到家里的佣人身上，出现了这种事姬玛那里能忍，当时就要报警，让警察来把那变态的小偷给抓起来！

　　看到姬玛要报警陈大官人可坐不住了，赶紧拦住她道：“那个，那个，我知道，知道是谁干的？”

　　“谁？不会是你吧，陈，天那，你怎么会有这种嗜好！”姬玛想歪了，此时她有点接受不了这个事实！

　　陈大官人可不会为小八背这个黑锅，他赶紧道：“不是我，是，是小八！”

　　“不可能，小八怎么会干这种事！”显然姬玛不相信陈致远的鬼话！

　　“我带你去看看你就知道了！”陈大官人叹了一口气又带着姬玛去找小八了！


第四百五十二章 御人之道

　　姬玛看到安德烈亚面前摆着一大堆内衣，她身为这些内衣的主人自然看得出来这些东西都是自己，而小八这会还叼着一条杏黄色的文胸冲安德烈亚献殷勤，姬玛跟陈致远直接被它当成了空气，看到小八这幅有异性没人性的举动，陈大官人表示相当无语，而且心里鄙视了小八一百八十遍，这货太没节操了，有了女朋友后竟然连自己都不搭理，绝对是娶了媳妇忘了娘的货！

　　姬玛满腔的怒火没冲小八发，到发到了无辜的陈大官人身上，在姬玛看来小八之所以有这么猥琐的嗜好，绝对是陈致远教的，不冲他发火冲谁发火？

　　倒霉的陈大官人被姬玛训得跟三孙子似的站在那一句话都不敢说，他能说什么啊？跟姬玛解释小八这猥琐的嗜好不是自己教的吗？姬玛能信那才见鬼了，既然解释不清楚，索性就被了这黑锅吧，郁闷啊！

　　陈大官人一边虚心接受姬玛同学深刻而严厉的批评，一边用眼睛瞪小八，心里琢磨这晚上不给这货饭吃，饿它一顿在说，谁让它让老子背了黑锅？

　　姬玛训了陈大官人老半天，小八在这段时间里依旧把俩人当空气，围着安德烈亚献殷勤，安德烈亚似乎很享受自己现在的待遇，懒洋洋的趴在那里任凭小八帮它整理皮毛。

　　足足半个小时姬玛心中的火气才算消退一些，狠狠的瞪了一眼小八后姬玛就走了，陈大官人郁闷的叹了一口气，然后也狠狠的瞪了小八一眼转身去追姬玛了，小八扭头看了看离开的两位，感觉这俩人真是烦人，现在总算是走了，摇晃了一下它那毛茸茸的大脑袋后就紧贴着安德烈亚趴了下去，打算跟自己媳妇睡个美美的午觉。

　　一个下午陈致远都在哄姬玛，好在陈大官人哄女人的本事不错，一个下午的时间总算是让姬玛不在生气了，可这一个下午陈大官人说得口干舌燥的，赶紧喝了一口水，然后问姬玛跟他去不去麦克斯的家，晚上还得为麦克斯进行断指再植术。

　　姬玛想了下，父亲那里有其他医生照顾，也不需要她做什么，到是陈致远去麦克斯那里她有点担心，万一手术失败了可怎么办？他们可是签了合同的，手术真失败的话，陈致远就得赔一大笔钱，万一他拿不出来怎么办？所以姬玛决定跟过去看看，如果真出现了失败的情况，那些钱就自己帮他出吧！

　　担心手术失败的话姬玛没跟陈致远说，怕影响他的情绪，可陈大官人却一点都不怕手术失败，这种手术对于其他的医生或许很难，但对于自己也就是费点事，根本就谈不上什么难度，所以陈大官人相当有信心。

　　吃晚饭之前，陈致远让姬玛通知了霍华德这些人，让他们去观摩一下这台手术，对于陈致远这个要求姬玛很奇怪，但还是照做了。

　　霍华德这些人都是搞肿瘤的，说实话这种手外科手术他们懂一些，但并不是太在行，陈致远喊他们过去看起来似乎没什么意义，可陈致远知道霍华德这些人虽然跟自己签订了合同，但却对自己没完全服气，他需要再次证明自己，麦克斯的手术只是让他们看看自己手术的技巧，说白了陈致远就是要展现一下自己手术实力，这仅仅是第一步，第二步就是阿尔巴斯的手术。

　　当两台手术都完成后，陈致远相信霍华德这些人会心悦诚服的，手术这东西很多人都会，但能做到自己那种地步这世界上估计也没几个人，要想彻底让霍华德这些世界级的知名医疗专家彻底的服气，就得拿出真本事来。

　　晚上七点多，陈致远跟姬玛就去了麦克斯的家，霍华德这些人比他们来的早，但却没进去，全都等在外边，他们跟麦克斯可不熟悉，贸然要进去估计麦克斯也不会让，于是他们只能等陈致远来了。

　　现在陈大官人跟霍华德等人算是上下级关系，可以说算是一家人了，有了这种关系双方自然不能在跟前天似的一见面就互相嘲讽，谁也看不起谁，现在双方得表现出一团和气的样子来，按理说应该霍华德这些人主动向陈致远示好，可陈致远却没给他们这个机会，一下车他先笑呵呵的跟霍华德等人寒暄起来。

　　这是御人之道，上位者不是时刻对手下表现出高傲、冷淡就能让手下的人对他言听计从的，有些时候也是需要微笑与和蔼可亲的，当然这得有个度，不然上位者总是笑呵呵的没个架子，手下的人会以为他好欺负。

　　甩脸子、摆架子这样的事陈大官人前天已经干了，所以今天就不需要了，陈致远和气的样子最少是让霍华德这些人安心了，他们也是世界级的医疗专家，就算是被陈致远的医术所折服，在加上双方的赌约要为他工作，但他们也是有着自己的骄傲的，别说是霍华德这些在世界医疗界有着很高地位的人了，就算是普通人一想到未来自己的领导闹不好没事就要对自己摆架子、甩脸子，他们心里也担心，也不舒服！

　　可今天陈致远摆出一副没架子的样子，给了霍华德这些人的面子，让他们心里不在担心以后在陈致远手下工作时不时就要受他的气了，没了这种情况霍华德这些人才能安心为陈致远卖命。

　　双方交谈甚欢，不过陈大官人心里却感觉很累，说实话他对霍华德这些人并不是太喜欢，至于原因嘛，自然就是因为昨天的事，陈大官人不是伟人，也从来不是心胸太宽阔的人，他只是个普通人，有他的优点，也有他的缺点，前天被霍华德这些人冷嘲热讽的，陈大官人可没那么快就消气了。

　　可他走到今天这步，却必须学会控制自己的情绪，最少要表现出宰相肚里能撑船的气度来，只因为他要用霍华德这些人，这是一个好的上位者必须会的技巧，陈大官人不想学也得学，谁让他鼓捣出那么多的产业链来，人才这东西不哪怕你不喜欢，但只要他能为你干活能为你创造利润，你就必须表现出喜欢的样子来。

　　明明心里很讨厌对方，但却偏偏要表现出欣赏对方的样子来，这就是陈致远心里累的原因，说实话陈致远更想当一个很普通的小医生，就跟在京城医科大学附属医院那会一样，喜欢一个人就是喜欢，讨厌一个人就是讨厌，这样的生活在陈致远看来才轻松。

　　可一般人却做不到这点，陈致远在京城医科大学附属医院的时候可以不怕得罪人，烦你就直说，那是因为他有脂肪兑换系统这外挂，那个时候他就已经不是普通人了，所以他才有这个资本！如果换成普通人那里能那么随心所欲，正所谓有人的地方就有江湖，很多事不是你想怎么样就能怎么样的，如果其他人也跟陈致远似的想说什么就说什么，不爽你直接就说出来，那得罪的人可多了去了，这样的人在社会上是混不下去的。

　　要想随心所欲你得有那实力，就跟陈致远一样，可惜这世界上大部分人都没那么好的运气，所以只能带着面具活下去了，可就算是陈致远有了实力，他现在依旧得带上面具，因为还有些事不是你有实力就能为所欲为的，就像用人这快，当老板的整天摆个臭脸端着架子，手下人能为你卖命那才是怪事。

　　跟霍华德这些人每个人都说了几句，还不等陈致远喊人开门，麦克斯家的门就开了，麦克斯左手包得跟个粽子似的跑了出来，他刚才听家里的佣人说陈致远来了，但在门口跟一群人说话没进来，等不及的麦克斯就跑了出来，一看到陈致远麦克斯的眼神就相当的幽怨，心里抱怨着陈致远太不靠谱了，今天是给我做手术的日子，你就算跟那些人有话说，给我做了手术在说不行吗？

　　“麦克斯先生没想到您亲自出来了！”陈大官人笑呵呵的跟麦克斯寒暄一句。

　　麦克斯心说：我要不出来，你指不定得跟这些人磨叨到什么时候那，你不急，我急啊，那是我的手！想是这么想，但麦克斯可没说出来，现在陈致远对于他实在太重要了，他可不敢跟陈致远甩脸子，只能陪着笑脸道：“陈医生您老了，我肯定得亲自迎接啊，这几位是？”

　　“这些是我的同事，今天来给你做手术，我得有帮手，在一个也让他们看下这手术！”陈大官人没说霍华德这些人是他的手下，为的自然是给他们面子。

　　陈致远给了霍华德这些人的面子，他们自然也得给陈致远面子，于是霍华德等人直接说了自己是陈致远的手下！

　　看到霍华德等人的表现，陈大官人表示很满意，看来这些人还是很懂得进退的！

　　“好了麦克斯先生，我们进去为你手术吧，相信你一定等不及了！”陈大官人看麦克斯一脸焦急的样子也不在废话了！


第四百五十三章 感叹

　　麦克斯对于其他人围观自己手术这事根本就没放在心上，他在意的是自己的手指能不能保住，所以对于陈致远让他带来的那些手下去监控室里看手术的直播麦克斯十分痛快的答应了，然后就拉着陈致远让他尽快给自己手术。

　　看到麦克斯如此着急，陈致远也不浪费时间，他也想赶紧做完这个手术然后回家抱着姬玛睡大觉，相比姬玛那香香软软的娇躯，手术什么的都是浮云。

　　断指再植术牵涉到手外科中的显微外科，陈致远不需要借助显微外科的各种仪器，这样他就得需要一个助手，而这个助手陈致远选择了霍华德，霍华德对去给陈致远当助手没有一点意见，他也很想看看陈致远这个全球知名的肿瘤奇才在手外科上会有怎样的成就。

　　两人刷好了手，直接就去了手术室，这间手术室并不大，但各种设备相当齐全，从腹腔镜到各种显微器材应有尽有，而且里边还有单独的便携式x光机，看到这些东西陈大官人很是不理解这些迪拜富豪是怎么想的，弄出这么一个五脏俱全的小型医院需要的钱怎么也得七八亿米元，花费这么多钱为的就是在自己生病的时候用，有这必要吗？人这一辈子能生几次病？就算真生病了可以去医院吗？有必要浪费这些钱吗？

　　陈致远不理解，迪拜人也不理解，就算是那些富豪们也不理解，他们只是感觉别人有的自己也得有，不然可太丢面子了，就为了这一个面子，迪拜百分之九十五以上的富豪家里都有自己的小型医院，还有专门的私人医生，而且医生的数量还不少，反正在迪拜的土豪们看来自己的私人医生是越多越好，这样才能显示出自己有钱来，这种心态到是跟华夏某些煤老板的很相似，不过人家迪拜富豪玩的是医院，那些煤老板玩的是大金链子，这两者之间的差距还是相当大的。

　　陈大官人感叹完毕后就开始手术了，霍华德虽然是世界级的知名肿瘤专家，但还是很知道进退的，现在他是陈致远的手下，自然消毒、铺无菌单这些活都是他的，他也没任何怨言的完成了。

　　看到霍华德这些动作，陈致远对他的那点不满也都烟消云散了，每个老板都喜欢懂事的手下，而不喜欢那些太过张扬老认为自己很牛而不把老板放在眼里的手下，现在霍华德就是前者，所以陈大官人感觉很欣慰，也不再那么讨厌霍华德了！

　　俩人关系融洽了很多，陈致远做手术的心情也轻松了很多，跟一个自己讨厌的人合作一台手术可不是什么好事！

　　麦克斯伤的是左手的小指，手术的时候不需要全麻，一个臂丛麻醉就好了，陈大官人又会针灸麻醉，又让臂丛麻醉变得更加简单了，两根银针分别刺入左臂去肩胛骨的连接处，也就是腋窝正中线的上缘，银针一刺入麦克斯就感觉左手臂一麻，再也没了直觉，他想动动手指都不行，这种情况让麦克斯有点害怕：“陈，我的手臂没知觉了，动都动不了！”

　　陈致远一边拆着麦克斯腹部的线，一边头也不回到：“没知觉才好，难道你想手术中感觉到疼痛吗？相信我麦克斯先生，那种疼痛的滋味你不会喜欢的！”

　　陈大官人根本就没把这次的针灸麻醉当回事，可旁边的霍华德却是目瞪口呆的表情，他虽然听说过陈致远鼓捣出来的针灸麻醉，但却从来没看到过，今天是头一次，以前他一直想当然的认为这针灸麻醉只是披着华夏中医的皮，然后利用一些麻醉药来完成的。

　　可今天他看到后却发现完全不是这么回事，哪里需要什么麻醉药啊，就是两根银针竟然就达到了臂丛麻醉的效果，在霍华德看来实在是太神奇了！

　　臂丛麻醉全称为臂丛神经阻滞麻醉，分别是：肌间沟法、腋路法、锁骨上法！先说下肌间沟法，首先要找到麻醉点，也就是穿刺点，也就是在锁骨上方胸锁乳突肌后缘触及前、中斜角肌与肩胛舌骨肌共同形成的一个三角形间隙中，在三角形底边处可触及锁骨下动脉搏动，穿刺点即相当于环状软骨边缘第六颈椎水平。麻醉师左手食指固定皮肤，右手持7g注射针头，垂直皮肤刺入此沟，略向下向后方（约c5横突）推进，穿过浅筋膜后有脱空感。若同时患者有异感则为较可靠的标志，若无异感，亦可缓慢进针，直达c6横突，稍稍退针，接局麻药液注射器，回抽无血液，无脑脊液，无大量气体，即可注人局麻药15～25ml（成人）。这种麻醉方法不宜同时进行两侧阻滞。

　　腋路法是患肢外展90度，屈肢90度，手背贴床且靠近头部行军礼状，完全显露腋窝，在腋窝处摸到腋动脉搏动，取动脉搏动最高点为穿刺点。麻醉师左手固定腋动脉，右手持7g注射针头，垂直刺入皮肤，斜向腋窝方向，针与动脉夹角20度，缓慢进针，直到有筋膜脱空感，针头随动脉搏动摆动或出现异感，左手固定针头，右手接预先备好的局麻药液注射器，回抽无血，注入局麻药20～40ml。注射完毕腋部可出现一梭状包块，证明局麻药注入腋鞘内，按摩局部，帮助药物扩散。

　　锁骨上法是在锁骨中点上约1cm处用局麻药做皮丘，用6 1/2号3.5cm注射针头向内、后、下方向进针寻找第一肋骨，约进针1—3cm可刺中该肋，沿肋骨找到异感。无异感出现可沿肋骨扇形注药。

　　三种麻醉方法无论哪一种都需要用注射器把1％的利多卡因或者2％普鲁卡因，在加入1：20万肾上腺素（肾上腺素有收缩血管的作用，放入麻醉药中是预防入针时伤到小的动静脉引发出血，在这种情况下，肾上腺素就可以起到止血的作用），然后用注射器刺入臂丛神经的位置进行神经阻滞麻醉。

　　上述的三种麻醉办法还是简单说一下，如果详细说占用的篇幅会更多，由此可见臂丛神经阻滞麻醉也是一个有些反锁的麻醉方法。

　　刚进到医院的麻醉师要想彻底的熟练掌握臂丛神经阻滞麻醉法，最少得一年半，这还是有好的老师与大量需要应用这种麻醉方式的病人，不然时间会更长。

　　可现在，称得上是反锁、复杂的臂丛神经阻滞麻醉所能达到的麻醉效果却被陈致远轻松刺入的两根银针达到了，在霍华德看来这实在是太神奇了，简直神奇的不像话，在霍华德看来针灸麻醉确实称得上是医学界的一大创举，简单、有效，光是这四个字陈致远获得诺贝尔医学奖拿得就不冤枉，甚至诺贝医学奖都不足以奖励他对世界医学界做出的贡献。

　　要知道每年最少都有几万人因为不能耐受麻醉而失去治愈的机会，现在有了针灸麻醉这不需要任何麻醉药品的麻醉方法，等于每年挽救了几万人的生命，这种贡献绝对可以写进史册，而发明针灸麻醉的陈致哪怕在千年后也会成为无数人敬仰的存在。

　　此时不仅霍华德在惊叹，待在监控室里的那十几位医生也是眼睛瞪得大大的，一脸不敢置信的神色，随即这些人就是苦笑连连，也在为前天难为陈致远的事感觉到不好意思，自己有什么资格去质问陈致远？就冲这针灸麻醉自己这些人给他提鞋都不配，可笑自己竟然还要跟陈致远做对，太荒唐了，太没有自知之明了。

　　有了这些想法监控室里十几位医生是唉声叹气的，弄得姬玛很是担心：“怎么了？难道手术出了什么问题？这可才刚开始啊？”

　　“没出什么事姬玛小姐，陈医生的针灸麻醉实在是太神奇了，我的上帝啊，中医中有这么好的麻醉方法，那我们引以为傲的西医中的那些麻醉方法简直就不能比，而且这些方法应该被淘汰掉，跟中医针灸麻醉相比它们实在是太落后了！”

　　“是啊，为什么针灸麻醉不早一点出现那，这样每年就可以救下更多的人！”

　　“陈真的很神奇，不，不是神奇，是伟大，他创造的针灸麻醉是医学界最伟大的创举！”

　　……

　　前天还对陈致远不服气的这些世界级知名医疗专家这会在监控室里大拍陈致远的马屁，这一幕让姬玛有点接受不了，自己的心上人就刺入了两根银针竟然让这些人把他赞美得都快成了上帝了，这简直太不可思议了，姬玛不懂医，她自然不明白这些人态度为什么转变得如此之快，不过姬玛还是很高兴，因为她的心上人陈致远很有能力，不然屋子里这些以前用鼻孔看路的专家怎么可能对他大肆赞美？

　　“别说了，手术要开始了！”不知道谁先喊了一句，随即监控室里立刻就安静下来。

　　此时陈致远已经把麦克斯的断指从他的肚子里掏了出来！


第四百五十四章 史无前例的术式

　　随着手指的拿出，顺着麦克斯肚子上的切口里立刻流出一滩浅黄色的液体，这些液体中是一些坏死的细胞，还有麦克斯身体自行分泌的一些用来修复断指的组织液，此时麦克斯躺在床上，身上盖着手术单，所以他看不到这些液体，如果看到的话麦克斯闹不好会惊呼：我的肚子里怎么会有这么多的水？难道我的手指融化了吗？

　　不懂行的人会大惊小怪，可陈致远与霍华德却对这些浅黄色的液体视而不见，因为这些液体出现才正常，如果不出现那叫出事了呢！

　　陈致远把断指放到一边的托盘上，霍华德扭头去看，他发现断指的皮肤成黑色，并且皮肤出现了无数的裂纹，就仿佛是一块土地被太阳暴晒后出现了无处的龟裂一样，在皮肤的裂缝中霍华德看到了猩红色，这是肌肉该有的颜色，可麦克斯的这根断指却不应该出现这样的颜色，因为他的手指已经与身体脱离了一天多，也就是说一天多的时间内断指失去了血液的供养，就算放在皮瓣中温养，断指的肌肉也应该呈现红白色或者惨白色才对，可现在断指中的肌肉偏偏出现了正常猩红色，这太不合乎常理了。

　　陈致远跟护士要来两把止血钳一边把断指上那些黑色龟裂的皮肤拽下来，一边对霍华德道：“是不是感觉很奇怪？”

　　霍华德点了点头没说话，此时他就像一个虚心等待老师教导的孩子！

　　“按照常理说，这根断指中的肌肉应该是红白色或者是惨白色才对，但那是完全按照西医的办法治疗才会出现的情况，我昨天制作了一点断续膏涂抹到了断指上，这种中药可以汲取人体分泌的白细胞中的养分然后运输给断指上的肌肉，也就是说断续膏起到了血管的作用，这么说你明白吗霍华德医生？”陈致远简单的跟霍华德解释了一下！

　　“这，这太神奇了吧？你说的断续膏竟然可以起到血管的作用，太不可思议了，陈你究竟是怎么办到的？”霍华德再次震惊了，他感觉自己以前学的西医理论今天在陈致远展现出来的神奇中医面前全部塌陷了！

　　“其中中医里面有很多神奇的东西，要跟你说起来也不是一句话两句话能说得清楚的，现在我们还是继续手术吧，等你去了我的医院中工作，慢慢你会明白这些的！”陈致远说完这句话时麦克斯的那根断指上的黑色皮肤已经全被陈致远给剥掉了。

　　霍华德也知道现在手术最重要，他心中的迷惑相信去了陈致远的医院中便会得到解答，想到这霍华德开始期待起去陈致远的医院中工作，因为在那里他可以得到全新的医学知识，更能解开心中的那些疑团！

　　麦克斯的手指伤得很重，上文提到过他那根手指几乎被拍扁了，里面的肌肉与骨骼都遭受到了毁灭性的损伤，按常规的治疗是不可能保住的，但陈致远却用自己做出来的断续膏让手指恢复了一定的活性，这也就意味着增加了保住麦克斯手指的几率，现在陈致远要做的是骨骼重建。

　　要重建骨骼自然要把手指上的肌肉挑开，不然可看不到里边的骨骼，要做到这点普通的办法就是切开肌肉，但麦克斯的这根手指却不需要这个步骤，因为他的肌肉都已经被压坏了，陈致远用两把止血钳子就轻易的顺着肌肉的裂纹把肌肉分离开来，露出里面白色的骨茬。

　　接下来陈致远的举动再次让霍华德惊讶得不行，因为陈致远竟然把手指外边的肌肉全部剥离掉放在一边，只留下里面碎裂的骨骼！

　　“陈你这么做他的手指还能保住吗？”霍华德忍不住了，陈致远的这种行为等于是彻底毁坏了手指上肌肉、血管、神经的连接，他那里是在手术，完全就是在解剖手指啊！

　　“在我们华夏有句老话，叫做破而后立，这根手指已经被彻底毁坏了，如果按照常规的办法，霍华德先生你认为就算是这根手指被接上了，但它还会有以前的功能吗？”陈致远没直接回答霍华德的问题，而是反问了一句。

　　霍华德想了想便叹了一口气，确实如陈致远所说，按照常规的办法别说让这根手指恢复一定的功能了，就算再与人体相连都是个难事，实在是麦克斯的手指伤得太厉害了，整根手指可以说是彻底被损坏了，这样的伤势只有截肢一条路走，再没其他的办法，可现在陈致远的办法完全是超出了当今的西医手术方式，可以说是全新的，这种办法真的可以治好麦克斯吗？

　　霍华德面对这种超出了他认知的手术方式时，心里没了底，但这种情绪没过多久，他的心底又升起一股叫做希望的情绪，因为在做手术的是陈致远，一个不断创造的奇迹的陈致远，或许他的这种办法真的能治愈麦克斯！

　　“从西医角度来讲，我这个办法确实是解剖这根手指，而不是在对这根手指进行手术，但我确实是在进行手术，因为断续膏让这根手指保持了活性，在这个前提下我才能进行这种手术，霍华德先生请您拭目以待吧，我会治好麦克斯先生的！”陈致远说得相当的有自信！

　　陈致远解释得相当简单，但其实这里面的事是很复杂的，断续膏可不光光是能恢复手指活性这么简单的作用，它还可以让破碎的骨骼尽快愈合恢复，还有肌肉、神经、血管，这才是断续膏最神奇的功效。

　　麦克斯的手指已经在皮瓣下温养了一天了，在这一天中断指恢复了一定的活性，同时也让断指有了可以在不需要血液供养的情况下保持活性两个小时，在这两个小时中，陈致远要把破损的骨骼如同搭积木一般全部复位，然后再涂抹上一层断续膏，利用断续膏的强大功效让这些破裂的骨骼重新融合在一起，并且让骨膜重新生长。

　　其实说了这么多，就是一句话，只有在有断续膏的情况下，陈致远才可以进行今天这样史无前例的手术。

　　这点只有陈致远知道，其他人可不知道，现在他用两把止血钳正在一点点把麦克斯手指上那些成了碎片的骨骼拼揍在一起，这一幕在其他人看来就是在搭积木，要说手术技巧根本就没什么，但却能让人惊讶得话都说不出来，因为这是在手术而不是真的在搭积木！

　　二十分钟后，麦克斯小指上的所有断裂骨骼全部被陈致远拼凑在一起，然后他跟护士要来昨天剩下的断续膏均匀的吐抹到手指上，一时间手术室里又是断续膏那腥臭难闻的味道，换成以前霍华德与护士肯定会被熏得跑出去，可今天他们两个人谁也没动，甚至连抱怨太臭的话都没说，他们全部的注意力都集中在陈致远进行的这史无前列的特殊手术上！

　　陈致远用止血钳把丢在旁边的肌肉拿了过来，就跟套手套一样把这些肌肉戴在了他刚连接好的骨骼上，做完这个步骤，陈致远呼出一口气道：“霍华德先生现在我需要你的帮助，我要吻合神经与血管了！”

　　陈致远这句话说完过了好一会霍华德也没说话，他还处于震惊的状态中，根本就没听见陈致远说的话，直到陈致远又说了一遍霍华德才算反应过来，低头看了一下断指，霍华德道：“吻合神经、血管，可手指上的血管与神经都已经断成了一节一节的，就算强行吻合上，也会因为线结反应出现坏死啊！”

　　陈致远举着双手微微一笑道：“那是西医中的理论，今天可不完全是靠西医的手术技巧，更多的还要靠它！”说完陈致远指了一下被他放到一边的药碗，里面装的就是断续膏！

　　霍华德不说话了，因为他真的不知道再说什么好了，今天陈致远展现在自己面前的已经完全超出了他的认知范围，如果他问个不停的话，这手术也办法做了，所以霍华德选择了沉默，等手术完成后再跟陈致远问清楚。

　　霍华德不说话了，但在监控室里的那十几位世界知名医疗专家却七嘴八舌的说了起来，一时间监控室简直成了菜市场，他们说的话题自然是陈致远今天用的这史无前例的术式，这种手术方式他们那里看过，听也没听过啊，现在这种术式突然出现在他们的眼前，怎能不让这些人惊得下巴掉在地上，并展开了激烈的讨论。

　　他们心里都认为陈致远的这种手术方式是在瞎闹，但却没人敢说出来，只因为做这个手术的是陈致远，这个不断创造医学奇迹的华夏小子，天知道今天他是不是又再创造新的奇迹，所以他们争论的都是这种术式的可行性。

　　这些人都是肿瘤方面的专家，对手外科这块可不算太熟悉，所以很多人都掏出手机打给自己医院的手外科专家询问这种断指再植术的事情，也有些人用手机上了网查起了资料。


第四百五十五章 卡西姆式缝合法

　　监控室乱成了菜市场，手术室里却静得落针可闻，麦克斯几次想张嘴问问手术做得怎么样了，但又怕自己一说话打扰到陈致远，他在弄出点差错来可就麻烦了，所以麦克斯选择了闭嘴。

　　霍华德跟旁边的两名护士也是闭紧了嘴巴，可眼睛却死死盯住陈致远手里的动作，生怕错过点什么。

　　陈致远现在做的就是吻合手指上的神经，而且是不用显微镜，直接在肉眼直视下来完成，就冲这点已经把霍华德跟那两名护士震得不知道该说什么好了，此时在他们看来，陈致远不是什么医生，而是个变态。

　　人的小指能有多粗？哪怕是成年男人的小指也没多粗啊，要说是在小指能进行缝合这并没什么可奇怪的，刚毕业的医学生培训1个月也就差不多了，可陈致远是在给小指中的神经、血管进行吻合术，这就有点吓人了。

　　人的小指本来就细，里面的神经、血管更细了，就算最粗的神经血管也就跟头发丝差不多，更何况小指里的大多数神经、血管比头发丝还要细，在肉眼直视下正常的人根本就看的不是很清楚，更别说在上面缝合了，这比在小米上雕刻一艘栩栩如生的泰坦尼克号还要难，可偏偏这种没人能做到的事，陈致远却做到了。

　　能办到这样的事，陈致远不是变态是什么？此时他的行为用惊世骇俗来形容也不为过，可惜陈大官人却没这个觉悟，他现在两只手正快快的进行一条神经的吻合术，在他手里的吻合线都是特制的，是专门的手外科神经、血管吻合线，这线比那些神经还要细，正常的人除非把那线拿到眼睛前仔细看才能看的清楚，可陈致远似乎看得很清楚，因为他缝合的非常快。

　　陈大官人其实也不想出这风头，但没办法，如果利用显微镜的话进度太慢，断续膏只能让麦克斯的手指在没有血液的供应下存活两个小时，超过这个时间断指中的组织会以一个非常快的速度坏死，一旦出现这种情况麦克斯的手指就彻底保不住了，所以陈致远只能用肉眼缝合，这样方便的他打结，比在显微镜下缝合快得多。

　　但陈致远这次用的缝合法跟以前的全然不同，是一种全新的缝合办法，一般的神经吻合术都是用连续缝合，可这次陈致远却用了一种特殊的间断缝合，他在两根神经断端先用小得肉眼几乎看不见的圆针从一根神经断端里面的一角勾出，然后在重复一次这个过程，这样一来丝线就在这根神经的断端上流出两个小小的半圆形线套，陈致远也不收紧，随即就在另一个神经断端外侧一脚勾出一针，然后把小小的圆针从两个半圆形的线套中穿过，这才打一个结。

　　这种缝合办法叫做卡西姆式缝合法，目前医疗界还没有出现，在五十年后一个叫卡西姆的人才会发明这种缝合办法，只不过现在脂肪兑换系统提前把这种缝合办法通过中级医术让陈致远学会了。

　　卡西姆式缝合法是可以避免吻合神经的时候因为线结过多导致线结反应的，因为这种缝合法，不用围绕着神经断端转着圈的缝合，只需要在神经上下两端各自用一次卡西姆式缝合法就可以了。

　　由于这种缝合法还没出现，在一个霍华德三个人的眼神可没开了挂的陈致远好，他们根本就看不出清楚陈致远的缝合手法，如果让霍华德看清楚的话，他又会大吃一惊，不管怎么说霍华德也是一名世界级的肿瘤专家，做肿瘤手术的时候也难免会遇到吻合神经的问题，所以他对吻合神经并不陌生，他只要看清楚了卡西姆式缝合法立刻就会明白这种缝合法的优点！

　　这样一来霍华德又得被陈致远震上一次，因为陈大官人又弄出一个医学上的创举，虽然紧紧是一个小小的缝合法，但对于医学上的贡献却绝对不小。

　　霍华德看不清楚，监控室里的人自然也看不清楚陈致远是怎么缝合的，他们只是震惊于陈致远竟然不用显微镜就可以完成如此精密的神经吻合术。

　　姬玛因为不懂医，所以她到没感觉有什么，不过看到监控室里这些医疗专家一个个目瞪口呆的样子，姬玛还是很自豪的，因为让他们出现这种表情的人是她的男人，身为他的女人姬玛有这个资格自豪。

　　由于陈致远采用了全新卡西姆式缝合法，所以大大加快了吻合神经的速度，虽说麦克斯小指中的沉静断得一节一节的，但陈致远还是在一个小时内吻合好了百分之四十的神经，一些损坏太厉害的细小神经陈致远陈是无能为力，他毕竟不是神经，手指一点神经就能好，除非他用身体修复液，可陈大官人才舍不得一顿脂肪那！

　　但及时是吻合好百分之四十的神经，陈致远也是干了一件十分了不起的事，因为一般的断指再植术都是吻合好一侧的指神经就算是成功了，当然如果对侧的指神经也能吻合上更好，可大多数人的断指都不可能吻合两侧的指神经，这牵涉到坏死的问题！

　　哪怕是钝器砍下的手指，并且很及时的送到医院进行手术，手术医生也没办法在短时间内吻合好两条指神经，他们不是陈致远这种变态，可以在肉眼直视下就进行神经吻合术，他们也不懂卡西姆式缝合法，所以在做这种断指修复术的时候，往往都是先吻合好1—3条动静脉，然后就是立刻修复距离这三动静脉最近的指神经，最多只有三条动静脉供应断指的血液供应是完全不够的，当医生修复好这侧的指神经时对侧的指神经因为时间过长得不到充分的血液供应，往往已经坏死了，所以说大多数的断指再植术一般也就只能修复一侧的指神经！

　　但陈致远今天的手术却吻合了百分之四十的神经，这绝对是手外科上的一大创举，当然这也跟他采用的特殊术式有关系，上文提到过做这种手术的常规办法是先吻合动静脉，然后在吻合神经，现在陈致远因为给麦克斯的手指用了断续膏，所以他直接跳过了吻合动静脉这块，直接就吻合神经了，这就节省了很多的时间，让他可以尽可能多的修复神经。

　　断指中的神经陈致远吻合好后，立刻把这些神经与麦克斯的手掌相连，采用的依旧是卡西姆式缝合法，全部搞定好，陈致远跟护士要来一根棉签，蘸了一些断续膏小心翼翼的涂抹到了他吻合好的神经上！

　　下来就是吻合血管了，血管虽然细，不容易吻合，但对于能吻合更细神经的陈致远来说实在不是太大的问题，用了半个多小时他就修复了断指中六条的主要动静脉，并且让这些动静脉与麦克斯的手掌相连，当他打开麦克斯手掌上的血管夹时，断指中立刻渗出了一股股鲜红色的血液。

　　看到这情况，霍华德脸上是一脸的喜色，出血在普通人看来是坏事，但在医生眼里这却是好事，如果不出血那才麻烦了，现在出了血说明血管吻合的非常成功，麦克斯的小指已经恢复了血液供应。

　　监控室里的那十几位专家这会正在擦汗，他们之所以出了这么多的汗全是被陈致远吓的，他采用的术式实在是太奇怪也太吓人，那可是解剖手指而不是对手指进行手术啊，真要是失败的话陈致远的名声可就砸了，闹不好会遗臭万年，只因为他用了那种解剖术式，如果是用常规术式失败也就失败了！

　　但这种谁也没听过的术式一旦使用失败，说风凉话的人可就多了，用不了几天那些人就能把陈致远搞臭，他一臭，自己这些刚签了合同的人可怎么办？估计得跟着陈致远一块倒霉，现在麦克斯的手指出血了，这说明手术已经成功了百分之八十，一下就让这十几位医疗专家长出了一口气，也有时间去擦额头上因为担心渗出来的冷汗了！

　　十几名医疗专家长出一口气后眉头就皱了起来，他们又开始琢磨陈致远到底是怎么成功的？他采用的术式完全违背了医学规则，有点太不思议了，十几个人想破头也没想到关键点就是陈大官人鼓捣出来的那臭烘烘的断续膏，不过当霍华德出来的时候他们也就会知道了。

　　手术室里的陈致远长长呼出一口气，接过护士递过来的辅料轻轻擦拭了一下断指中流出的血液，在这个时候他是没办法止血的，因为手指中那些出血的血管破裂的太厉害了，常规的止血办法行不通，用电刀吧又让伤到刚吻合好的神经、血管，所以这些破裂的血管陈致远只能不管了，反正也出不了太多的血！

　　擦了擦血后，陈致远开始修复肌腱了，这个步骤可比吻合神经、血管容易得多，毕竟肌腱肉眼就能看清楚，缝合的时候也不用那么小心翼翼了。


第四百五十六章 手术完成

　　麦克斯断指的肌肉被砸得乱七八糟的，常规的办法是先缝合伸肌腱的中央部与侧索，中节则缝合侧索的延伸部。然后采取kleinert等方法对指深屈肌腱吻合法，当然这个缝合顺序不是固定的，只是一个常规的缝合顺序，根据伤势的不同缝合顺序也是不一样的。

　　像麦克斯这种伤势，常规的办法哪一种也不适合，因为肌肉破损得太厉害，不夸张的说都快被拍成肉馅了，只不过碎的没那么厉害而已，要想缝合肌肉，陈致远还得采用非常规的办法——从内往里缝。

　　直白点来说就是从贴近骨骼的地方往外边缝，而且缝一层是不行的，得一层一层的缝，这个步骤难度没多大，但胜在繁琐，毕竟肌肉断得乱七八糟的，就跟一块被人用力撕扯的破布一样，东一块、西一块的，陈致远的任务就是当一个裁缝，耐心的把这块破布给缝到一起。

　　缝合肌肉的步骤跟刚才陈致远吻合神经、血管的步骤比可实在没什么惊艳的，所以霍华德这些人也没表现出太过惊讶的表情来，趁这个空霍华德等人开始消化起刚才的步骤来，不过他们实在是消化不了，以他们掌握的医学知识是没办法理解陈致远刚才展现出的手术方式与技巧的，这个消化过程对于他们来说会比较漫长，估计他们得在陈致远的医院中工作一阵子，见多了这样匪夷所思的手术方式才会慢慢理解！

　　过了一阵子肌腱终于是缝合好了，陈致远把手放到断指上摸了下温度，断指的温度比麦克斯身上其他地方的温度要高，出现这种情况是很正常的，毕竟这根手指离开了他的身体一天了，而且破损严重，里面坏死的细胞与侵入的细菌是很多的，人体要把这些坏死的细胞与病毒清除出去，肯定要运送大量的白细胞来，此时毫不夸张的说这根手指就是战争，一场白细胞与坏死细胞、细菌的战争，如果术后不应用抗生素，这场战争谁输谁赢还真不好说。

　　但好在人类发明了抗生素，可以帮助白细胞赢得最后的胜利，由此可见术后的治疗也是相当重要的，一种疾病不是手术后就彻底没事的，还需要术后详细而系统的治疗。

　　最后一个步骤就是植皮了，手指上的皮肤已经全部坏死了，陈致远必须在麦克斯的臀部或者大腿内侧的部位取下一块皮肤进行植皮，也不知道是麦克斯臀部的皮肤适合植到断指上，还是陈大官人的恶趣味，最后陈大官人在麦克斯的屁股上取下了一块皮肤，打今天开始麦克斯就没办法坐着了，睡觉也得趴着睡，这可不是什么舒服的事，难受的是麦克斯，陈大官人可不管这事。

　　植皮跟缝合肌腱一样没什么太大的难度，陈致远只要修剪一下取下的皮肤形状然后把这块皮肤包裹到手指上，在进行缝合就可以了，这个过程陈致远只用了十几分钟，然后在断指与手掌相连的位置放入一根很细的引流管，常规的断指再指术是不需要放引流管的，可今天陈大官人做的这个手术根本就不是常规手术，渗液是不可避免的，所以引流管是必须放的。

　　最后陈致远在断指长打了石膏，这是预防麦克斯在活动下不注意牵动伤口造成断指中各个缝合部位的裂开，但石膏也不能打的太紧，不然会影响血运，造成断指坏死的情况！

　　手术到这里就彻底结束了，术后陈致远嘱咐麦克斯的私人医生给他用一些抗生素与抗凝的药物就准备走了。

　　麦克斯趴在床上看到陈致远要走，赶紧喊道：“陈我的手指没事了吧？”此时在麦克斯看来，天大地大也没有自己手术的大。

　　“三天后石膏一拆你就知道了，好了，麦克斯先生做个好梦吧，我也很累了，三天后我在来看你！”陈大官人一边说一边把身上的手术衣脱下仍到一边，随即就转身出了手术室，霍华德赶紧跟了过去。

　　陈致远一出手术室就看到外边围着一大堆的人，这些人自然是陈致远通知来观摩手术的那些知名医疗专家了，看他们一脸疑惑的表情，陈致远知道这些人想问什么，但他却没办法跟他们解释，要想把自己刚才手术中的术式还有吻合神经、血管的事跟他们说清楚，这绝对不是三言两语就行的，估计得说上一天才能让他们明白，陈大官人可没兴趣跟一群四五十岁的大叔聊上一夜，有那时间还不如抱着姬玛去睡觉。

　　“我知道大家心里有很多的问题要问我，但这些问题要想解释清楚了需要很长的时间，所以在这里我就不详细跟大家说了，等你们去了我的医院后会有专人为你们解答的，好了时间不早了，大家早点回去休息吧！”陈大官人说完拉着姬玛就跑了，他可不想被这些人堵在这里为他们解疑答惑，那种事太枯燥了。

　　霍华德等人看着陈致远跟姬玛很快就跑得不见踪影了，心里很是郁闷，刚才陈致远展现给他们的种种让他们的心里产生了很多的疑惑，本想让陈致远跟他们解释一下，可谁想他却跑了？看来今天晚上是睡不着了。

　　“你跑那么快干嘛？有狗追你啊？”姬玛很不满意陈致远拉着他狂奔的举动！

　　“狗是没有，不过霍华德那些人比狗可怕多了，我真要是被他们缠住今天晚上是别想睡了，你难道想独守空房吗？”陈大官人坏笑着说到这，手就不老实的在姬玛大腿内侧摸个不停！

　　姬玛打开陈致远作怪的手道：“你刚才做的手术似乎很厉害啊，那些人在监控室里都快把你当上帝膜拜了！”

　　“那肯定厉害了，我那手术方式是我自己创造的，他们那见过啊！”陈大官人吹起牛皮来脸都不带红的，他今天采用的术式全是中级医术里的，这些东西可不是他发明的，而是在未来一些医疗专家发明的，只不过脂肪兑换系统把这些东西提前让他学会了而已。

　　“切，少吹大气，等你治好我父亲在说吧！”姬玛心里很高兴，毕竟心上人都快被那些平时眼高于顶的专家当成上帝了，她这当女友的自然感到自豪，但出于女人的本能，她还是小小打击了一下陈致远，姬玛可不想自己的心上人成为一个自大狂傲的人！

　　姬玛一说到阿尔巴斯，陈致远的心就沉了下去，现在虽然用三宝琉璃羹改善了阿尔巴斯的肝功能，但手术到底能不能成功陈致远心里真的没底气，因为阿尔巴斯的癌细胞已经全身转移了，要想压制住癌细胞他不是没办法，但却需要一颗千年人参，上次给初夏的父亲治病的时候好不容易从高丽棒子那赢来的人参已经用光了，打那后陈致远不是没去找，可惜的是千年的野生人参太少见了，根本就是有价无市，找不到啊，所以现在只能看阿尔巴斯的运气了，如果他的身体能扛过癌细胞的消耗，那就有希望，如果不行，那陈致远也没办法了。

　　看陈致远眉头皱到一起，姬玛担忧道：“怎么了？是不是我父亲的病你没把握？”

　　陈致远也不想对姬玛隐瞒，想了下道：“确实没有太大的把握，说实话现在咱们就是在赌，跟死神赌，如果你父亲能挺到身体能耐受手术的那天，我的把握就会大一些，但如果挺不到我也就没办法了！”

　　“可你不是用三宝琉璃羹改善了我父亲的肝功能吗？这样也不行吗？”姬玛听到陈致远说完，脸色一下变得相当不好看了！

　　“确实是改善了你父亲的肝功能，也压制住了肝脏内癌细胞的消耗与扩散，但在这之前你父亲的癌细胞就已经转移了，三宝琉璃羹只能压制肝脏内的癌细胞，可对身体其他部位的癌细胞却没有压制作用，这个事才麻烦！”陈致远简单说了一下自己担心的原因。

　　“那你就没办法了吗？”姬玛说完伸手就拉住了陈致远的手，此时陈致远就是她唯一的希望！

　　“有是有，但却少一颗千年野生人参，这人参我一直就在找，可半年多的时间都没找到！”说到这陈致远感觉相当郁闷，不过在一想自己手里有了红魔曼陀罗花，要想拥有千年人参也不在是遥不可及的事，只不过需要的时间会很长！

　　“你以前怎么不说啊，我立刻让人去买，花多少钱都可以！”姬玛很是埋怨陈致远对她隐瞒千年人参这事！

　　“我不是对你隐瞒，我不跟你说了嘛，这东西太难找了，我找了半年多的时间也没找到一颗，就算你家在有钱但找不到这东西也没办法！”陈大官人感觉自己很无辜，自己不是不说，只是早就知道千年人参不好找！

　　“不管能不能找到，总得试一试，我这就给奥里斯叔叔打电话，让他派人去找，没准运气好就能找到那！”姬玛说完就找出电话打了出去。


第四百五十七章 病情恶化

　　回到姬玛的家，陈大官人洗漱完毕就抱着姬玛沉沉睡了过去，可姬玛却怎么也睡不着，父亲的病犹如一座大山般压在她的心头，让她有种喘不过气来的感觉，看到陈致远睡得香甜的样子，姬玛有一种揪着他的耳朵把他弄醒的冲动！

　　姬玛有这种想法纯粹是热恋中小女孩的行为，在热恋的女孩看来，自己如果郁闷了，心上人也得陪着郁闷，这种想法很怪异，甚至是幼稚，但在世界上却有无数的女孩这样做，爱情这东西有时候就是这么奇怪。

　　姬玛强忍了半天，最终终于是没忍住伸手把陈致远给弄醒了，陈大官人睡眼朦胧的嘟囔道：“怎么了？有事？”

　　姬玛没好气的瞪他一眼，没搭理他，陈大官人清醒过来，打开了床头的灯，看到姬玛气呼呼的样子，一下就明白了怎么回事，姬玛估计这会还在担心父亲的病，看自己却没事人一样睡着了，便生气了，也幸好陈大官人不是情场菜鸟了，不然这些事他可明白不过来。

　　姬玛生气了陈大官人自然得哄，不然明天姬玛就得跟她冷战，想要哄好姬玛陈致远就得找出办法来增大治愈阿尔巴斯的几率，可手里没千年人参陈致远真是没什么办法，于是只能摆出十分诚恳的态度详细跟姬玛解释自己确实没有办法。

　　好在姬玛不是那种任性无比的千金大小姐，不然陈大官人就算说出一朵花来也难消姬玛的怨气，当然光凭陈大官人的花言巧语是不够的，最后还需要身体上的付出，这绝对是对付生气女人的无上妙法，不管她同意不同意，总之先脱了衣服做起那没羞没臊的事，这样一来女人可就没心思在想其他的事了，不过这办法只适用于自己的女友或者老婆，要是对一个不认识的女孩干这样的事，那算强奸，是犯法的！

　　三天一眨眼的功夫就过去了，麦克斯的手石膏一拆，虽然他的手指还没恢复得完好如初，但简单点的动作已经可以做出来了，看到这情况麦克斯自然是喜出望外，很痛快的按照合同给了陈致远五亿米金，并且想请陈致远担任他的私人医生，麦克斯开出的待遇可是相当优厚的，说实话陈大官人看到这待遇后有些心动。

　　换成是谁也心动啊，麦克斯刚三十多岁身体也没任何的毛病，当他的私人医生可没什么活可干，整天就是陪着麦克斯吃喝玩乐，而且每个月还可以拿到一大笔钱，这绝对是天大的美事，可惜在岛国还有很多事等着陈大官人去处理，于是呼大官人婉转的拒绝了麦克斯的好意。

　　不得不说陈大官人确实有点不靠谱，你说你在华夏、岛国鼓捣出那么多的产业来，现在确实没麦克斯有钱，但只要给你时间，财富早晚会超越麦克斯的，这只是个时间问题，有这么多产业陈大官人不想着好好管理，他却有想给麦克斯当私人医生的冲动，陈大官人真是一朵奇葩啊！

　　拿了钱又接受了麦克斯今天晚上举办派对的邀请陈致远就回了阿尔巴斯的家，一路上陈大官人有一种自己是“柯南”的感觉，柯南是走到那人就死到那，他那是走到那，人就病到那！这感觉让陈大官人感觉很好笑，但一到了阿尔巴斯家陈大官人这轻松的心情就没了。

　　三天了阿尔巴斯的肝功能没有在得到进一步的改善，但比以前却好了很多，肝功能的好转，让阿尔巴斯的肝性脑病也得到了好转，但还没到让他醒来的地步，至于其他的情况就麻烦了，由于没有千年人参，陈致远没办法调制出药物来压制阿尔巴斯身体内的癌细胞，现在除了肝脏外的那些癌细胞依旧在消耗着阿尔巴斯的身体。

　　只是三天阿尔巴斯的身体又瘦了一圈，其他脏器的功能也在逐渐衰竭，这对于陈致远来说可绝对不是好事，如果阿尔巴斯的身体在得不到恢复，手术就不用想了，他随时都有可能因为多重器官衰竭而死去。

　　三天来姬玛也没了笑脸，到是菲尼霍特这小哥三个心里感觉挺舒服，他们就盼望这阿尔巴斯一死，然后就可以争夺财产了，现在他们每个人身后都一家大财团支持，真要是争夺起财产来谁也不会吃太大的亏，真正吃亏的是阿尔巴斯，因为他的家产大部分都要那些三家财团所吞并，这可是阿尔巴斯一辈子的心血啊！

　　没脑子的菲尼霍特小哥三可不知道那三家财团答应他们的条件全是扯淡，一旦遗产争夺完毕，他们就得被一脚踢出局，不过会有点补偿，这补偿当然是钱了！看不清楚形式的菲尼霍特小哥三心里一高兴就想笑，可一笑脸上的伤就疼得厉害，一疼他们就恨起自己的兄弟来。

　　陈大官人看这哥三个不爽，让雷森把他们喜欢的女人送到对方的床上，并且给他们下了药，小哥三跟弟妹、嫂子折腾一夜，爽是爽了，可惜视频却被雷森给拍了下来，然后还发给了这哥三，于是乎一场兄弟三人的大混战展开了，哥三个的战斗力相差不多，一动手谁也没讨到好，全成了鼻青脸肿的大熊猫。

　　出了这样的事一般人肯定会想这肯定是有人坑他们，但菲尼霍他哥三却没这觉悟，也没怀疑有人暗中捣鬼，心里就是恨把自己打成这样的兄弟，出现这种情况，只能说他们太没脑子了，真不知道阿尔巴斯是怎么生出的这三个废物！

　　看到菲尼霍特三个人鼻青脸肿的样子，陈大官人表示相当爽，可爽过后他就得担心起阿尔巴斯的病来，任凭这种情况发展下去，阿尔巴斯只有死路一条，为了不让姬玛伤心，陈致远必须得想出一个办法来。

　　千年人参是不用指望了，因为奥里斯派人去华夏、棒子国开出天价来都没买到千年人参，所以也不用等了！陈致远想来想去确实想出一个办法，可这个办法风险更大，那就是强行手术，在阿尔巴斯身体还没衰竭到更严重程度的时候进行手术。

　　说实话真用了这个办法阿尔巴斯有百分之八十的几率会死在手术台上，如此高的风险陈致远一跟姬玛等人说出来，就遭受到了强烈的反对，菲尼霍特小哥三更是跳出来指责陈致远治疗不当，并且还要追究陈致远的责任。

　　面对菲尼霍他三个人的职责陈致远没说话，阿尔巴斯的病成了现在这个样子确实有他的一部分责任，当初来的时候他太低估癌细胞的扩散与消耗速度了，其实也不能真的怪陈致远，没一个人的身体情况都不一样，有的人得了癌症癌细胞扩散的会很慢，有的人则相当之快，这跟每个人的遗传基因有关，每个人的基因都是不同的，而基因中的奥秘就是到了现在也没被人类研究透彻，陈致远虽然有了脂肪兑换系统，但他对基因这块也不是了解的很多，估计要到高级医术才会出现专门的技能。

　　到目前为止，就算是陈致远也判断不出来一个人癌细胞的扩散速度，其他的医生在判断患者癌细胞扩散的速度上还不如陈致远，所以很多癌症患者得到一个存活的时间都是莫能两可的，陈致远却能判断出一个大概来，但正所谓马有失蹄，陈致远在对阿尔巴斯身体内癌细胞扩散的速度上出现了失误。

　　实在是人体这个东西太复杂了，人体就像一台十分精密的机器，牵涉到的东西实在是太多，就算陈致远有中级医术也不敢说对人体了解得十分透彻。

　　看陈致远没说话，菲尼霍特小哥三个更得意了，嚷嚷着追究陈致远责任的声音越来越大，在这时候霍华德说话了：“菲尼霍特先生，癌细胞扩散的速度因人而异，并不是每个人癌细胞扩散的速度都是一样的，阿尔巴斯现正癌细胞加速扩散也是合乎情理的，你要追究陈医生的责任这实在没有理由，我看不如就按照陈医生说的尽快手术，这样还有希望，不然在拖下去，恐怕就没任何希望了！”

　　霍华德现在是彻底跟陈致远站在一起了，他有这样的表现当然跟陈致远所展现出来的医术有关，而且陈致远那天处理完金在善时点了霍华德一句，也让他抛弃了心中的利益得失，恢复了一名医者的平常心。

　　“不行，风险太大，父亲现在这样还可以多活一阵子，如果立刻手术的话真死在手术台上怎么办，我不同意！”虽然阿尔巴斯被治好的几率降低到百分之二十，但菲尼霍特还是不想冒这个风险，万一陈致远走了狗屎运把父亲治好了怎么办？老家伙一醒肯定会修改遗嘱，分给姬玛一部分，这样一来自己能分到的遗产就会大大的缩水，菲尼霍特可接受不了。

　　菲尼霍他一收完，他那俩兄弟也附和起来，他们到是想阿尔巴斯醒过来修改遗嘱，但一想现在还有个姬玛，真要是修改了，闹不好自己得到的就少了，还不如就维持现状的好！


第四百五十八章 抉择

　　菲尼霍特小哥三是强烈反对，姬玛却坐在那里不说话，她也不知道该如何选择，如果同意手术的话，父亲只有百分之二十的几率挺过手术，术后还是一道难关，能不能挺过来真的很难说，但如果不手术的话，那等于是放弃了治愈他的机会。

　　奥里斯一时间也是拿不定主意，他的想法姬玛一样，手术的风险实在是太大了，可不手术老友只有死路一条。

　　霍华德到是支持陈致远手术，他相信陈致远能在创造一个奇迹，因为他已经用三宝琉璃羹改善了阿尔巴斯的肝功能，虽说现在阿尔巴斯的身体被癌细胞消耗得相当厉害，但如果陈致远用针灸麻醉的话，他还是可以手术的，只不过成功几率不高而已，这已经是了不起的奇迹了，如果换成其他的医生来给阿尔巴斯治疗，手术根本就是不可能的，真要是强行手术，阿尔巴斯百分之百得死在手术台上！

　　陈致远也是沉默不语，他还在为阿尔巴斯的病恶化而自责，如果早知道这样他绝对不会提出那套手术的方案，应该一开始就以保守治疗为主，让阿尔巴斯苏醒过来，让他能在人生最后的时间里保持清醒，但陈致远想到这却感觉更郁闷了，他不想放弃任何一个病人，哪怕有百分之一的希望他也想试一下，如果为阿尔巴斯采取保守治疗任凭他慢慢死去的话，这真的对吗？

　　一时间陈致远大脑里天人交战，半个小时后他终于发现自己有些时候的想法还是太幼稚了，自己是医生没错，想治愈病人也没错，但是病人与家属是有自己的选择权的，是冒风险给患者手术争取活下去的机会，还是保守治疗，要做这个选择题的不是他，而是患者与家属，这是他们的权利。

　　可阿尔巴斯的病姬玛这些家属已经失去了保守治疗这个选项，而是出现了新的选项，要么手术争取一下百分之二十的手术成功率，要么是放弃手术，就任凭阿尔巴斯躺在那然后慢慢的死去，在这个时候陈致远也没办法让阿尔阿巴斯醒来了。

　　菲尼霍他三个人还在争吵，但对象不是陈致远，而是帮着陈致远说话的霍华德，姬玛依旧是沉默不语，但在这个时候奥里斯却突然站起来道：“诸位我们并没有这个选择权，这点大家不要忘记，有选择权的是约翰与丹尼两个人，刚才陈医生的话他们两个人已经听到了，现在把这个选择权交给他们！”今天陈致远要说阿尔巴斯的后续治疗方案，约翰与丹尼这两位阿尔巴斯委托负责选择自己治疗方式的律师自然也在，不过这两个人从始至终都没说话。

　　约翰听到奥里斯的话点了点头道：“陈医生的意见我们已经听到了，现在我们要跟其他的医生商量一下，至于选择那种治疗方案，一会我们会告送大家！”说完约翰冲霍华德点了点头，便跟丹尼两个人迈步出了房间。

　　出了门，约翰又找了一个房间然后让霍华德把负责阿尔巴斯治疗的所有医生都着急过来，他跟丹尼要听听这些医生的意见！

　　约翰与丹尼的作法无可厚非，毕竟陈致远说提前手术风险是相当大的，要不要冒这个风险他们两个人还没决定好，毕竟他们之是律师而不是医生，他们必要听听其他医生的意见才能决定。

　　不多时霍华德就把自己其他的同行全喊了过来，约翰让大家都做好，然后对霍华德道：“霍华德医生先说说你的意见吧！”

　　霍华德想了下道：“我认为应该选择立刻手术，毕竟有百分之二十的成功几率，只要成功我相信陈会有办法让阿尔巴斯先生恢复健康的，但如果选择放弃治疗，这等于是放弃了阿尔巴斯先生的生命，这是不道德的！”

　　其他的医生刚才并没有在房间里听陈致远诉说阿尔巴斯的病情与后续治疗，这会猛然间听到霍华德话，全部是大吃一惊，他们还以为陈致远会有其他神奇的办法让阿尔巴斯的身体得到恢复在手术，但没想到现在就要进行手术，以阿尔巴斯的身体情况来说，手术显然风险是相当大的！

　　约翰看到其他医生一脸惊讶的神色，便道：“霍华德医生你还是先把刚才陈医生说的那些话在重复一遍吧，这样也好让大家更详细的了解刚才的事，大家也可以给我最中肯的意见！”

　　霍华德点了点头便把刚才陈致远说的情况详细说给大家听，众人一听完安静的房间里又成了菜市场，当然他们说的可比菲尼霍他那三个不学无术还废物的家伙说得有用多了。

　　二十分钟后，约翰看差不多了便道：“大家讨论了这么半天，估计心里也都有想法了，我想听听大家的意见！”

　　“我认为还是手术吧，陈从来就是个创造奇迹的人，我相信这次手术他还会创造一个奇迹，一个非常伟大的奇迹！”

　　“不过手术的风险实在是太大了，只有百分之二十的成功几率，就算手术成功了，但术后也是一道很难的关卡啊，阿尔巴斯先生能不能挺过去还真不好说！”

　　“你们说陈到底要怎样手术那？阿尔巴斯先生可是肝癌晚期，癌细胞已经转移了，难道他凭手术就能轻扫掉那些转移的癌细胞吗？这实在是太不可思议了！”

　　其实对于陈致远来说扫除转移的癌细胞癌细胞病不是难事，因为他手里有粒子机器人人，经过这几天的积累，系统中又有了十几吨的脂肪，有了这些脂肪陈致远完全可以兑换到足够多的粒子机器人人来清除掉阿尔巴斯体内的癌细胞。

　　陈致远面临的难点是阿尔巴斯的身体，他身体中的各个器官已经出现了衰竭的情况，当他在切除大部分肝脏保留被三宝琉璃羹保护下来的正常肝脏时，很有可能阿尔巴斯会出现多重器官衰竭，这才是要命的！

　　“陈已经治愈过一例胃癌患者了，我想他会有我们不知道的特殊手术方式吧，大家想想他在给麦克斯做手术时采用的术式，那实在是太神奇了！”

　　“可陈不说了吗，他之所以选择那种跟解剖没两样的术式是因为他手里有功效神奇的断续膏，断续膏似乎没办法用在肝癌根治术上吧？”

　　一直没说话的丹尼看这些医生越说越跑题，赶紧咳嗽一声道：“大家安静下，我们要讨论的是到底为阿尔阿巴斯先生做不做手术，可不是其他的事！”

　　听到丹尼的话周围十几位医生都闭嘴了，在这时候一个年纪最大的白人老头张嘴道：“我也认为应该手术，毕竟手术还有机会治愈阿尔巴斯先生，如果不手术的话那阿尔巴斯先生只能等死了，再者说陈确实是一个能创造奇迹的医生，现在阿尔巴塞能手术不就已经是一个奇迹了吗？要知道在陈没来以前手术的事我们可是想都不敢想，因为一旦手术阿尔阿巴斯先生百分之百的得死在手术台上，但现在陈来了，他为阿尔巴斯先生争取到了一个手术的机会，虽然只有百分之二十的成功率，但这也是机会啊！”

　　“我也同意杰克森先生的意见，还是选择手术吧，我相信陈会至于阿尔巴斯先生！”

　　“我也同意，捷克你应该也是同意的吧，难道你不想在看到陈创造一个伟大的奇迹吗？”

　　被称之为捷克的医生笑了笑道：“我确实同意，不过这次手术我想给陈当助手！”

　　好半天没说话的霍华德听到捷克的话后突然站起来道：“不行，这次手术我早就跟陈说过了，我要当一助，捷克你要是想当助手的话，你只能当二助！”霍华德可不想放弃更深一步了解陈致远把手术技巧的机会。

　　“陈答应你了吗霍华德？我想没有吧，上次给麦克斯先生手术的时候都是你当的一助，这次不管怎么说我必须要当一助！”捷克不甘示弱的嚷嚷到。

　　“我也要当一助，你们都不要跟我抢，要知道跟一位老人争夺东西可是很没礼貌的！”

　　……

　　约翰无奈的叹了一口气，这些人实在是太能歪楼了，这还没决定到底要不要给阿尔巴斯手术，他们到先争夺上谁当一助的事了，不过从这点到是可以看出陈致远确实有着非凡的手术技巧的，不然屋子里这十几位恨不得用鼻孔看人的知名医学专家那会甘于给他当一助啊！

　　坐在约翰旁边的丹尼苦笑一声，然后拉了一下约翰道：“看来我们没办法从这些专家嘴里得到更多的意见了，我想我们还是找个安静的地方讨论一下吧！”

　　约翰点了点头，然后就跟丹尼出去了，屋子里这十几位医学精湛的专家教授都不知道能决定手术的人已经走了，这会他们还在为谁当一助谁当二助吵个不停！

　　时间又过去了半个小时，约翰跟丹尼终于回到了陈致远所在的房间里，屋子内所有人的目光都放到了他们身上，他们在等最终决定！


第四百五十九章 难点

　　约翰跟丹尼扫视了一下坐在屋子里的人，在宣布结果的时候陈致远也没办法保持淡定了，如果手术他还有机会治愈好阿尔巴斯，可一旦约翰跟丹尼选择保守治疗他就彻底的没办法了。

　　约翰跟丹尼被这么多人死死盯住，感觉颇为别扭，最先打破沉默的是丹尼，他先是咳嗽一声缓解了房间里压抑的气氛，随即张嘴道：“我们决定选择手术，陈医生接下来就靠你了！”

　　听到这个结果是有人喜有人忧，喜的是陈致远、姬玛、奥里斯三个人，但这份喜悦却并不浓郁，因为手术成功的几率实在是太低了，担忧的自然是菲尼霍他哥三个，他们可不想让父亲治愈，可现在决定父亲治疗方案的约翰跟丹尼已经做出了最终的决定，他们三个人也没办法在阻止了。

　　对于阿尔巴斯在清醒的时候选择约翰跟丹尼来做他治疗方案的决策人这事陈致远最开始是感觉很奇怪的，在华夏决定患者选择什么治疗方案都是患者自己或者家人，像阿尔巴斯这样找跟他没有血缘关系的人来决定治疗方案的现象几乎就没有，陈致远刚来迪拜的时候知道这个事的时还有些担心，怕约翰跟丹尼这两个外人为了不承担一些责任，而选择保守治疗！

　　可事情到了现在这地步，陈致远却感觉阿尔巴斯这个决定太正确了，如果他选择让自己的亲人来决定治疗方式，就菲尼霍特那三个不孝子肯定会选择放弃治疗。

　　约翰跟丹尼宣布完毕又拉着陈致远说了会话，话里话外的意思自然是希望陈致远能全力以赴治疗好阿尔巴斯，其实不用他们说陈致远也会全力以赴的，不为阿尔阿巴斯也得姬玛这样做。

　　嘱咐完陈致远约翰跟丹尼就走了，菲尼霍他三个人也是垂头丧气的离开了，他们心里此时都在期望着明天的手术失败。

　　留下的奥里斯与姬玛两个人由于担心明天的手术，又拉着陈致远说了好半天才算是放过他，接下来陈致远就去了阿尔巴斯的病房，为了明天的手术他还得做一下准备，也得为阿尔巴斯在详细检查一下。

　　翻阅了一下病历上的检查结果，又为阿尔巴斯做了一下查体与号脉，陈致远对阿尔巴斯的身体有了一个大概的了解，现在阿尔巴斯的肝功能被三宝琉璃羹恢复了一些，也就是说他的肝脏中有一块是没有癌细胞的，术中要做的就是把其他有癌细胞的肝脏都切除掉，只留下那块没有癌细胞的肝脏。

　　这种术式是有很大风险的，陈致远根本就不知道术后阿尔巴斯靠这一小块肝脏能不能挺过去，这个危险期是三天，如果三天后阿尔巴斯没事，他的治疗也就彻底成功了，但如果三天内剩下的这块肝脏没办法负担起阿尔巴斯身体的解毒工作，那么阿尔巴斯就会死去，这次治疗也就彻底失败了。

　　现在陈致远也没什么心思担心术后的事，他要把全部的心思先放在明天的手术上，这是第一道关卡，只有手术成功了，术后的事才需要考虑，术中的风险就是阿尔巴斯那些被侵犯的脏器在手术的刺激下很有可能出现重度衰竭。

　　在这些脏器中又以心脏出现重度衰竭几率最高，要完全避免心脏衰竭几乎是不可能的，就算陈致远用了针灸麻醉减少了麻醉药品对心脏的刺激，但手术的过程中手术刀切割阿尔巴斯身体的时候由于人体的应急反应，心脏的负荷会增大，这种情况是不可避免的，心脏负荷过大，衰竭的几率也就过高。

　　为了尽量避免心脏的衰竭，陈致远不得不在今天调制一下强心的药物给阿尔巴斯喝下去，这种在中级医术里被称之为强心散的中药到底能不能在术中让阿尔巴斯的心脏不出现骤停或者衰竭的情况，说实话陈致远心里没底，因为明天的手术实在是太大了，而且时间会很长，在这些条件的限制下，大大的增加了心脏出现骤停或者衰竭的情况。

　　现在陈致远只能尽自己最大的努力不让这种情况出现，至于到了术中到底阿尔巴斯的心脏能不能耐受整台的手术，只有尽人事听天命了。

　　心脏的骤停与衰竭是最有可能发生的，其次就是跟肝脏有密切关系的胰腺，在术中切除了癌肿后，陈致远必须重建胆总管、胰腺与肝脏的连接，在这个时候胰腺一旦突然出现衰竭，让阿尔巴斯的身体在短时间内出现高血糖的现象也是相当要命的，一旦出现这种情况就会大大增加心脏的负担，并且使阿尔巴斯本就衰竭的身体呈现一种高衰败的迹象，在这种情况下就算陈致远找来了太上老君的仙丹给阿尔巴斯吃下去也没用，因为身体的高衰败现象是全身性的，不单单是腹部的各种脏器，就连阿尔巴斯的大脑也会出现衰竭现象，大脑这人体最最重要的器官一旦衰竭，阿尔巴斯会在短时间内进入脑死亡的状态，然后就是彻底的死亡。

　　要想避免胰腺突然的衰竭陈致远没办法，一点办法都没有，因为这种现象是随即发生的，如果胰腺肯定会出现衰竭，陈致远还可以凭借中级医术中的中药进行避免，但这种药物服用后如果阿尔巴斯的胰腺很幸运的没有出现衰竭的情况，那给他服用的药物副作用就会出现了，会导致阿尔巴斯的胰腺出现衰竭，所以陈致远不敢给阿尔巴斯服用那种药物。

　　如果阿尔巴斯的身体能挺过这两关，那他还得面对第三关——全腹脏器、淋巴结的清扫，一旦清扫就会对阿尔巴斯的身体产生伤害，而且是不小的伤害，他的身体能不能耐受这种手术损伤陈致远心里依旧没底。

　　粒子机器人确实可以清除人体内的癌细胞，但这个道具却是有局限性的，那就是数量少的话，是不能清除大个的癌肿的，只有在粒子机器人足够多的时候才能办到这点，可偏偏陈致远为了寻找三角黑蟾蜍与胡瑶蚣把这阵子存起来的脂肪都给消耗掉了，回来后虽然系统又收集到了一部分脂肪，但这些脂肪却不够兑换足够数量的粒子机器人来清扫阿尔巴斯身体中的癌细胞，所以陈致远必须得自己动手清扫腹腔的癌细胞，把其他部位与各种脏器内的癌细胞留给粒子机器人。

　　有了粒子机器人这个局限性，阿尔巴斯就得靠自己挺过——腹腔脏器、淋巴结节的清扫，以他现在的体质能不能挺过去只有天知道。

　　这些就是术中陈致远与阿尔巴斯要面临的难关，也是手术只有百分之二十成功率的难关，现在陈致远能做的就是制作好强心散给阿尔巴斯吃下去，然后准备大量的血浆留作术中用，血浆的问题对于财大气粗的阿尔巴斯不是什么问题，阿尔巴斯的问题是身体情况太差，想要彻底的改善是不可能了，陈致远只得今天给阿尔巴斯用上四只蛋白，这些蛋白的作用就是补充一下阿尔巴斯的身体，但能起到的作用却病不大，但聊胜于无，总比不用强！

　　姬玛一直陪在陈致远身边，就算是陈致远制作强心散的时候也在，她并没跟陈致远说话，怕打扰到他，当陈致远忙活完所有术前的准备时，姬玛才开口：“陈，明天你一定要尽全力！”

　　像姬玛这样的话陈致远实在是听得太多了，他每做一台手术，患者与家属都会恳求他进全力，而陈致远的回答都是肯定的，可今天面对姬玛陈致远却有点不知道该如何说才好，如果按照以前跟那些患者与家属的话说，陈致远感觉太假了，因为阿尔巴斯的手术他并没有太大的把握，他说出自己会尽全力的话显得太苍白无力了。

　　陈致远叹了一口气把姬玛抱在怀来，过了好半天他才道：“我会尽全力的，你放心！”最终陈致远还是把这句话说了出来，虽然这些话苍白而无力，但对姬玛是个慰藉，至少可以让她心能安定一些。

　　正如陈致远所说的，他说自己尽全力的话太苍白而无力，虽然姬玛得到了短暂的慰藉，但没多久她就又陷入了担忧之中，而且这种担忧一直持续到第二天，看到陈致远进了手术室，姬玛感觉自己的心都停止了跳动，她太怕不多时陈致远跑出来说阿尔巴斯不行的话，此时姬玛真的很想得到陈致远一个保证，只有得到他的保证姬玛才能彻底放心。

　　但这个保证陈致远给不了，因为阿尔巴斯的手术他心里也没底，陈致远能做的就是在进手术之前抱抱姬玛，然后给她一个自己会尽全力的眼神。

　　当手术室的大门关上时，姬玛的心开始剧烈的跳动起来，此时她手上全是汗水，她的身体也在微微的颤抖着，姬玛低声呢喃着：“一定会成功的，一定！”

　　菲尼霍特三个人也紧张，不过他们紧张的是手术成功，他们也很姬玛一样在呢喃：“不要成功，千万不要成功！”


第四百六十章 开腹

　　手术室外边的气氛压抑，手术室里边的气氛一样压抑，面对只有百分之二十成功几率的手术所有人心情都很沉重，如果此时手术室里有一位新手医生，他绝对会被手术室里这种压抑的气氛弄得紧张到手足无措不可，紧张到这种程度他可没办法帮到主刀医生，真要帮的话也只会帮倒忙，但好在能进入到手术室中的人都不是新手了，他们代表了世界肝癌手术的最高水平，虽然这次手术的成功率相当的低，但还不至于让他们感觉到紧张，这是一名医生最基本的素养。

　　阿尔巴斯的手术陈致远找了三个助手——霍华德、捷克与杰克森三人，一助自然是被霍华德抢到了，捷克与老杰克森只能屈居二助与三助，这两个位置说白了就是拉钩的，根本就看不见多少手术的情况，在没进都手术室的时候捷克与老杰克森很有意见，但一进来他们心里的不满就立刻没了，取而代之的是沉重的心情。

　　霍华德进来的比较早，这会他已经刷了手去消毒了，陈致远跟捷克、杰克森三个人在外边刷手，捷克比较年轻，但也有四十多岁了，他实在是受不了现在的压抑气氛，于是他张嘴打破了沉默：“陈，我相信你一定会完成这台手术的，因为你是神奇陈！”

　　陈致远没说话，只是以一个苦笑回答了捷克的话，他实在是没心情说什么，看到陈致远这个样子捷克讪讪一笑也不在说话了，那种无比压抑的气氛再次汇集而来，让没个人都感觉到相当的不舒服！

　　刷好了手陈致远当先进入到手术室中，屋内依旧很静，只有心电监护发出的滴滴声，麻醉师低头在写着麻醉记录，器械护士已经准备好了手术需要的器械，现在她正呆呆的站在那里也不知道想些什么，寻回护士调试好了无影灯就手里握着一瓶液体站在那不动了。

　　霍华德已经消毒完毕，此时正在穿手术衣，当他穿好后巡回护士并没过来帮他把手术衣后面的带子系好，依旧握着液体站在那。

　　显然手术室里的人心情都不轻松，他们被这压抑的气氛弄得忘记了自己应该干的事，陈致远举着双手叹了一口气道：“准备银针，建立四组静脉通道，三瓶500毫升10％的葡萄糖，一瓶500毫升0.9％的盐水，患者现在情况怎么样？”陈致远说完扭头向旁边的心电监护看去。

　　陈致远的话语总算是让手术室里压抑的气氛消退一些，阿尔巴斯在进来的时候已经建立了两条静脉通道，所以巡回护士只需要在建立两条静脉通道就可以了，旁边的麻醉师听到陈致远的话提起头道：“患者一切正常，随时可以手术！”这句话麻醉师说的有些艰难，因为阿尔巴斯的身体按照他所学的医学知识来说并不满足手术的条件。

　　陈致远也感觉到了麻醉师话语中的艰难，是啊，现在阿尔巴斯的血压只有100/60mmhg，心率46次/分，而且心电图提示阿尔巴斯有心律不齐，唯一正常的就是指脉氧了，现在有90％，别的不看，就看心电监护上的这些数据，阿尔巴斯也不满足手术指证，但现在他却不得不接受手术，这是没办法的事。

　　微微摇了下头，陈致远把脑海中的杂念驱散掉，然后也不穿手术衣直接结果银针为阿尔巴斯进行针灸麻醉，这次针灸麻醉跟以前陈致远的用的没什么区别，都是颈部几针阻断颈椎中的感觉神经，胸部几针起到保护心脏的作用。

　　在这时候霍华德等人也没心思在感叹陈致远用出的针灸麻醉了，他们全部的心思都放在一会要进行的手术上，与此同时那些没有上台机会的医生与姬玛这些家属也去了监控室看着陈致远用针灸麻醉，他们同样没心思感叹陈致远针灸麻醉的神奇，每个人都是死死盯住显示器！

　　等陈致远麻醉成功后，霍华德就赶紧把手术单都给铺好了，陈致远则穿好手术室做了一个深呼吸就站到了阿尔巴斯右侧主刀的位置。

　　由于这次是进行肝癌切除术，为了预防癌细胞种植的现象，霍华德在阿尔巴斯的腹部贴了一层薄薄的塑料薄膜，然后又让护士准备了几块三角巾，当陈致远打开腹部的时候，他就得把这些三角巾垫在切口两端上，护住两边的组织，预防切下来的癌肿会有癌细胞掉落在两边的组织上！

　　“手术开始！”陈致远轻轻的说出这四个字后就接过护士递来的手术刀，在阿尔巴斯中上腹靠近右侧的位置打了一个长约10公分的切口，一会要进行全腹清扫，切口小了不行。

　　打开皮肤，换电刀切开皮下少得可怜的脂肪时，一股烤肉的味道立刻飘散到每个人的鼻子中，这味道十分不好闻，可每个人早就习惯了这种味道，所以也没什么特殊的反应。

　　肌层、腹膜陈致远很快的就打开了，霍华德在切口两端垫好三角巾后就跟接过护士递过来的拉钩给了捷克与老杰克森，当他们把切口给撑开的时候，一股子脏腥气铺面而来，混合在还没消退“烤肉”味中让手术室里的味道更难闻了。

　　这种味道大家都很熟悉，所以谁也没当回事，陈致远看这大网膜上那密密麻麻如同癞蛤蟆身上癞瘢的大个癌细胞眉头一下皱了起来，转移的情况远超陈致远的想象，黄色的大网膜上到处都是转移的癌细胞，显然大网膜没法要了，失去了大网膜的保护阿尔巴斯腹部的脏器就等于少了一层凭仗，腹壁疝很有可能出现，但陈致远却没心思考虑这些，他要做的是游离开大网膜，暴漏出下面的脏器来。

　　由于大网膜上到处都是转移的大个癌细胞，这些癌细胞分泌出的液体让大网膜死死的与下面的脏器粘连在一起，要使大网膜与下面的脏器分离开是很分繁琐的事，陈致远必须用止血钳一点点的分离，这活相当枯燥。

　　大网膜必须是要切除的，陈致远索性不在按照常规办法游离大网膜了，直接就切除，但这个切除不是一下全切掉，大网膜与脏器粘连的那么紧密如果贸然进行大网膜全切是很有可能伤到下面的血管的，所以陈致远只得游离出一点大网膜就切除掉一点，这个步骤足足用了一个小时才完成。

　　大网膜上是有很多的血管的，所以切除一点就要做结扎，以预防出血，这个步骤当然是霍华德来完成，一号线与四号线足足用去了四轴，用了这么多的线就可想而知霍华德打了多少结了，一个小时里霍华德两只手累得一阵酸痛，陈致远不停的用止血钳游离粘连带，他双手的活动量更大，因为有属性点的关系，陈致远到没感觉到双手发酸。

　　当大网膜被彻底切除后，霍华德三个人低头看向腹腔的脏器，每个人都倒吸了一口凉气，腹部的脏器除了肠管呈乳白色外，其他的脏器都是粉红色的，现在粉红色的脏器上密布着一个又一个的大个癌细胞，肠系膜上也到处都是，此时阿尔巴斯的腹部可以说到处都是大小不一的疙瘩，这样的场景让普通人看到，恐怕他们立刻就得感觉到头皮发麻，这些东西实在是太让麻应人了。

　　由于癌细胞转移会分泌一些液体，这些液体就形成了粘连带让腹部内所有的脏器都死死粘连在一起，出现这种情况阿尔巴斯没出现肠梗阻真是万幸了，不过现在陈致远没功夫去想这些，他得把这些脏器都给分离开，不然手术可没办法进行下去。

　　分离腹腔中粘连的脏器依旧是个很枯燥也很消耗时间的活，对人的耐心是个极大的考验，好在陈致远四个人都不缺少这种耐心，霍华德帮着陈致远游离粘连在一起的脏器，捷克与老杰克森则尽责的不停变换拉钩放到切口中的位置，以方便给陈致远与霍华德更好的术野。

　　游离腹部粘连在一起的各种脏器耗费的时间比干脆改游离大网膜还要多，足足一个半小时才弄好，到这时候手术已经进行了两个半小时了，监控室里的那些医生与姬玛等人都看得眼睛发疼、颈椎发酸的，更不要说进行手术的四个人了，陈致远体力好到没感觉到什么，可霍华德三个人却是累得腰酸背痛的，尤其是捷克与老杰克森，因为他俩负责拉钩，一拉上手就得保持一个姿势不动，还持续了两个半小时，现在俩人感觉手都不是自己的了，不过好在这种累人的活结束了，脏器都被游离开了，现在可以换自动拉勾了，他们可以轻松会。

　　手术是跟向死神发起的战争，每一秒都很珍贵，根本就不会留给术者休息的时间，腹腔内的脏器一被又离开，陈致远立刻就把自动拉勾要来把切口给撑开了。

　　下面要做的就是对肝脏进行切除了，手术中第一个难点到来了！


第四百六十一章 指拨胆囊

　　阿尔巴斯的肝脏比正常大得多，上面依旧是无数的颗粒状突起，只有肝右叶上有一部分没有这种颗粒状的突起，这个位置就是陈致远要保留的肝脏，现在陈致远要做的是游离出胆囊、胆总管、肝总管来，至于下腔静脉与肝固有动脉陈致远不能动，虽然上面也有很多转移的癌细胞，但这两条血管陈致远缺得留下，不然保留的那块肝脏就失去了血液供养，至于这两条重要血管上的癌细胞只能交给粒子机器人人了。

　　在观察肝脏的时候陈致远就打开了系统，把所有的脂肪都兑换成粒子机器人，这些机器人大小跟细胞差不多，所以陈致远到不怕被霍华德他们看到，兑换好后立刻让这些机器人去清扫癌细胞。

　　最主要的位置当然是心脏跟胰腺，其次就是下腔静脉与肝固有动脉，在然后才是其他的脏器，一会陈致远要进行全腹的淋巴结清扫，有了他的帮助，兑换的粒子机器人到是足够清扫其他位置！

　　陈致远低着头看了看肝下缘的胆囊，随即他用止血钳轻轻夹住胆囊系带往外一拉，胆囊的后部就出现在陈致远的视野里，胆囊后部上也密布着转移的癌细胞，看来阿尔巴斯的胆囊是保不住了，可这样一来手术可就不止是肝癌根治术了，还得加上个胆囊切除术，核算时变成了两个手术，这更是增长了手术的时间。

　　手术时间一长对阿尔巴斯是非常不利的，也增加了他死亡的风险，但陈致远却没什么好办法来减少这个风险，他能做的就是尽快完成手术！做了一个深呼吸后陈致远道：“准备胆囊摘除术！”

　　听到陈致远的话霍华德等人感觉心头压了一块巨大无比的石头，他们也都是竟然丰富的肿瘤医生，自然清楚要进行胆囊摘除术的话会大大延长手术时间，这对于躺在手术台上的阿尔巴斯来说绝对不是好事，可他们也好办法，只能进自己的力，帮陈致远尽快摘除胆囊！

　　陈致远刚才游离腹部脏器的时候可没游离胆囊，现在他要摘除胆囊就得游离跟肝脏粘连在一起的胆囊，这个步骤应该死用止血钳一点点的来，但陈致远却没用止血钳，而是用自己右手的手指来进行游离，看到这个步骤霍华德等人都吓了一跳，用手指来游离粘连的胆囊是难度非常高的，因为胆囊与肝脏粘连的非常厉害，手指毕竟不如止血钳灵活，如果用力过大撕扯粘连带的话，很可能把胆囊动脉给扯断，最终造成大出血，一旦动脉破裂，来自血液中的压力会瞬间让动脉彻底断成两截，然后动脉缩进肝脏中，出现这种情况是十分难止血的，止不住血患者就会因为失血过多而死亡！

　　所以就算是霍华德这些年资颇高的医生也不敢用手指来剥离胆囊，实在是风险太大，现在猛然间看到陈致远竟然用手指来剥离胆囊可是把他们给吓了一跳，本想出言阻止陈致远这么多，但一想陈致远展现的种种神奇之处，霍华德等人把到嘴边的话给咽了下去，然后死死盯住陈致远的动作，与此同时他们的一颗心都悬到了嗓子眼。

　　陈致远用手指游离胆囊的方法很特殊，他不是用手指一点点的往外勾胆囊利用勾的力度让胆囊与肝脏分离，他是用弹的方法，而且速度相当之快，快到霍华德等人根本就看不清楚陈致远手指的动作。

　　陈致远用的这种方法在中医医术里叫做指拨胆囊，就是利用手指飞快的弹动来一点点让胆囊与肝脏分离，这方法说起来简单，但用起来却是相当之难，首先手指弹动的力度要把握得相当精准，力度用小了，起不到让胆囊与肝脏分离的目的，力度用到了就可能造成胆囊黏膜与肝黏膜撕裂引发出血，力度在大点的话就可以造成胆囊动静脉撕裂伤，造成大出血。

　　而且手指弹动胆囊每个位置的力度都是不一样的，并且每个部位要求手指弹动的频率也不相同，要想做到力度、频率掌握得刚刚好，必须靠指尖的感觉，也就是说利用指尖与胆囊接触时传回来的感觉来决定用力的大小与频率。

　　由于每个人的胆囊与肝脏粘连的程度不同，所以也没有胆囊固定位置用力、频率的硬性要求，一切全屏术者手指弹到胆囊的感觉来决定用力多少、频率的快慢。

　　这是非常难的技巧，而且耗费的体力也是相当多的，因为不是弹上几下就能让胆囊与肝脏分离开来的，这需要一定的时间，在这段时间内陈致远的手指始终要保持一个高速的弹动，就算他现在属性点刷得很高，但也没办法保持手指的高速弹动。

　　一旦手指出现酸痛的个感觉陈致远就得停下来休息一会，因为酸痛的手指会影响他的感觉，导致不能掌握好弹动的力度与频率。

　　指拨胆囊的过程持续的时间并不长，也就用了二十分钟，但在这二十分钟内陈致远却是累得满身大汉，他右手的食指由于高速的弹动在停下来后立刻有了一种麻木、酸痛的感觉！陈致远在旁边休息，可霍华德等人却是看得目瞪口呆，谁也没想到陈致远会在如此短的时间内就靠手把胆囊与肝脏分离开来，而且没让胆囊与肝脏损伤一分一毫，这绝对又是一个奇迹，医学上的奇迹，霍华德三个人甚至有种学会了陈致远的技巧后，不干肿瘤转而干肝胆外科的冲动！

　　陈致远没功夫考虑霍华德这些人心中的想法，他得尽快把胆囊给切下来，现在胆囊已经彻底与肝脏剥离开了，陈致远要做的就是阻断胆囊动静脉，还有胆囊经管，他跟护士要来两把小号的止血钳分别夹在胆囊动静脉靠近肝脏的位置，在这时候身为一助的霍华德应该跟护士要来四号线在止血钳上缘结扎血管，可陈致远等了一会也没看到霍华德过来帮忙，这让陈致远有点不满，他张嘴道：“霍华德医生赶紧结扎吧，手术的时间不能拖得太长！”

　　霍华德三个人还沉浸与指拨胆囊的震撼中，听到陈致远的话才算清醒过来，霍华德赶紧从护士手里接过四号线在胆囊动静脉上做了结扎，然后又用一号线重复了上面的步骤。

　　完成这些陈致远没急着切断胆囊动静脉，他用一把止血钳把胆囊经管给阻断了，看霍华德把胆囊经管也结扎好后，他才用组织剪把胆囊动静脉与胆囊经管全部剪断。

　　把摘除下来的胆囊递给护士后，陈致远看了看肝脏上的肝总管，肝总管与保留的肝脏位置太远，所以陈致远必须在保留的肝脏上做一个肝总管搭桥术，这样的术式在目前的医疗界里是没有的，或者说没人能完成这样的手术，实在是这种手术精度太高了，没人有这个实力。

　　所谓的肝总管搭桥术说得简单点就是把肝总管与保留的肝脏相连，似乎说起来很简单，可真要做起来难度却大了，首先陈致远要在保留的肝脏上打一个口子，然后在里面找到可以分泌胆汁的细胞，在这里做一个管路的形状，在把肝总管接过来！

　　保留的肝脏已经很小了，所以打开的切口不可能大，最大也就是一公分的样子，这样小的切口陈致远只能伸进去一根手指，要想在里面找到可以分泌胆汁的干细胞，陈致远只能靠手指的感觉，后边做管路的形状陈致远也得靠手指，可以说他根本就看不到里面的情况，只能盲做。

　　阿尔巴斯保留的肝脏已经很小了，这点肝脏经受不起大的损伤，一旦陈致远在肝脏里制作管道的过程中出现了失误损伤到了肝脏，那这手术也就彻底失败了，因为阿尔巴斯就算手术中没死，术后也会因为那块肝脏损伤过大，功能不能维持体内分解毒素的功能，最终加重肝性脑病，让阿尔巴斯在很短的时间内出现脑死亡。

　　陈致远刚完成了指拨胆囊的步骤，他的手指已经很疲劳了，手指需要休息才能恢复正常的触觉，但手术时间过长会大大增加手术失败的风险，陈致远不能冒这个风险，他必须尽快完成手术。

　　于是陈致远先阻断了肝总管，等霍华德做了一个简单的结扎后就把肝总管切断了，接下来他要做的就是切除大部分肝脏，这个过程依旧凶险无比，肝脏中富含着血管实在是太多了，一个不小心就会造成失血，早这时候为了保持要留下的那块肝脏的活性，下腔静脉与肝固有动脉还不能结扎，所以肝脏的出血是不可避免的，为了尽可能的减少出血，陈致远必须用自己的手指按在肝脏上，利用专注技能带来的强大感知力感觉到肝脏下面的血管，一边感觉一边切除肝脏。

　　在动手之前陈致远让护士把两组液体换成了血浆，然后才动手！


第四百六十二章 切除肝脏

　　切除肝脏说起来似乎很简单，大多数人都会以为一刀切下来就可以了，可在真正的手术中却远没那么简单，肝脏中蕴含的血管太多，真要是一刀切下来，光是出血就可以在短时内致人死亡，所以在切的时候只能一点点的来，尽量避开肝内的血管，当然全部避开是不可能的，因为肝脏中密布着很多细小的血管，也就是毛细血管。

　　这样一来出血也就不可避免了，为了防止阿尔巴斯因为失血过多造成血压过低导致体内血液供应不足，最终引发多重脏器衰竭，陈致远便让护士给他输上了两组血浆。

　　光有这些血浆的补充是远远不够的，陈致远还得尽量避开血管不让肝脏过多的出血，这样一来手术更慢了。

　　现在陈致远的手指还处于麻木、酸痛中，指尖的触觉大大降低，现在虽说有专注技能可以提高指尖的触觉，但效果却不是很明显，实在是陈致远的手指太疲劳了，但陈致远还没办法休息，手术时间的延长会增大手术失败的几率，所以他必须咬紧牙关坚持下去。

　　为了尽可能的减少损伤血管，陈致远不得不减慢手术的速度，把指尖压在肝脏的各个位置上足足十多分钟，陈致远才选择好了入刀的位置，为了尽可能的避免出血陈致远用了电刀，他也不敢用电刀上的电切功能，而是选择了电凝功能，这样可以一边切开刚脏一边凝结损伤到的血管。

　　一股白烟在陈致远按动电凝的时候从阿尔巴斯的腹部中冒了出来，随即就是一股肉烤焦的难闻味道，由于陈致远用的是电凝功能，所以电刀跟肝脏接触后产生的白烟相当之多，很快术野中就满是白烟了，这会别霍华德三个人看不清楚术野了，就算是陈致远也看不清楚。

　　霍华德是个很合格的助手，不用陈致远说他就拿来吸引器连接好吸引管放到腹部中把里面的白烟给吸了出去，当白烟消散后霍华德看到肝脏上被陈致远打开了一个长越六公分的口子，顺着那口子正往外渗血，在这个时候是没办法用吸引器去吸血的，因为吸引器会把电刀在肝脏上形成凝结层给吸掉，继而引发更多的出血，在这个时候只能用敷料去沾血。

　　沾血的步骤陈致远自己就完成了，然后继续加大肝脏上的切口，这个切口并不深，只是顺着要切除的肝脏与保留的肝脏交接处切开了一条浅浅的刀口，切口一完成，肝脏上就出现了一个人嘴的形状，被癌细胞侵犯的肝脏早已经变成了黑色，切口两端被电刀烧成了焦黄色，烧焦的肝脏组织向两边翻起，形成了嘴唇的形状。

　　姬玛在监控器里看到这一幕感觉一阵反胃，这也难怪，普通人看到这一幕都会有姬玛这样的反应，只有陈致远这些长期做手术的医生才不会感觉到有什么恶心、反胃的，他们早就习惯了！

　　在这时候陈致远把手指放到切口中仔细感觉了一下，他这是在用指尖感觉下面的血管，不过由于他的手指还没恢复，所以这个感觉的时间有点长，足足过去了十分钟陈致远才继续下刀，他没有顺着切口直上直下往下切，而是让电刀斜着切，当然这个倾斜度不是很大，真要是斜度太大的话，就得把正常的肝脏组织也切下去了！

　　随着手术的进行，霍华德等人的眼睛是越瞪越大，因为陈致远下刀的手法实在是怪异，他一会往这边倾斜，一会往那边倾斜，每切一刀之前他还会用手指摸摸切口中的肝脏，这种入刀的方式虽然怪异，但效果却是相当好的，肝脏现在已经切下一半了，在这个过程中却没引发太大的出血，当然少量的出血还是有的。

　　此时在霍华德等人看来陈致远用的那把手术刀上就跟长了眼睛似的，每一刀都避开了大的血管，这种手术技巧是霍华德等人从来没见过的，实在是有些神奇，不过他们已经麻木了，因为陈致远所展现出来的神奇实在是太多了。

　　切除肝脏的步骤已经进行了一半了，完成这个步骤陈致远足足有了两个多小时，手术在这时候已经进行了五个多小时了，霍华德这些人虽然也是经常做手术的，可他们毕竟年纪大了，每个人都已经五十岁了，在手术台前站五个多小时，这对他们的体力是一个很大的消耗，此时他们三个人都感觉身上一阵酸痛，同时额头上也泌出了大滴大滴的汗水，身材比较胖的捷克，他胸前的手术衣都被汗水打湿了。

　　霍华德三个人只是助手都累成这样，那身为术者的陈致远自然也累得不轻，在这五个多小时里他可是一直保持着低头弯腰的动作，就算他的体力远超常人，但在这会也是感觉身体又麻又酸，这滋味十分的难受。

　　此时陈致远的额头上也全是汗水，他突然直起腰先是长长呼出一口气，随即一歪头把额头在站在他旁边捷克的肩部上蹭了一下，当陈致远抬起头的时候才发现捷克出的汗比他还要多！

　　“你们要是太累的话就人过来接台，手术才做了一半，还要很久才能做完！”陈致远是怕霍华德这些人因为体力不支一会在晕台了，到那时候可麻烦了，这手术靠他自己是绝对没办法完成的！

　　“没事，我们还坚持的住，陈继续手术吧！”捷克一边说一边微微活动了下已经麻木的双脚！

　　“如果你们坚持不住就赶紧换人！”陈致远不放心的嘱咐了一句便又开始继续手术了。

　　下面的步骤依旧是切除肝脏，这个步骤对于陈致远来说十分的枯燥，他要做的就是不停的用手指去触摸肝脏感觉下面是否有大的血管，如果有就歪一下电刀，小心翼翼的避开这个位置，如果没有直接就一刀下去。

　　但这个步骤对于霍华德等人来说，却让他们一颗心提到嗓子眼，实在是太惊险了，如果陈致远稍微有点失误就可能造成大出血，让手术失败，可以说此时陈致远就是在刀尖上跳舞，一个不甚就是万劫不复的地步，所以霍华德等人比陈致远还要紧张，生怕他出点差错！

　　监控室里的人姬玛与菲尼霍特三兄弟不懂医，所以到没感觉到紧张，但其他人却跟霍华德三个人一样担心的不行，不过好在陈致远从始至终没出现什么失误。

　　陈致远又切了一会眼看着那块满是癌细胞的肝脏就要被切下来了，可在这时候他却停了下来，因为他的游离下腔静脉与肝脏固有动脉了，这部步骤更麻烦，必须得用止血钳一点点的来，稍有失误没准就会造成这两条血管破裂出血，如果是普通人的下腔静脉与肝脏固有动脉是不会那么脆弱的，可阿尔巴斯肝脏中的这两条血管却被癌细胞侵犯得相当脆弱，毫不夸张的说此时就算用止血钳轻轻扯一下这两根血管，就会造成血管破裂。

　　面对如此脆弱的血管陈致远必须拿出更大的耐心与更轻柔的操作技巧来，不然真弄破了这两根血管，手术也就失败了，因为这样大的血管是很不好止血的，尤其是下腔静脉，这条静脉可不光负责肝脏的血液运输，还负责其他脏器的血液运输，真要是大出血的话，根本就没办法结扎，结扎是可以止血，但其他脏器的血液供应怎么办？

　　可以说游离这两根血管陈致远不能出现一点的错误，这样一来他就不能用太快的操作速度，速度越快越容易出错，陈致远只能慢慢的游离，由于癌细胞的关系，肝脏中的组织与这两条血管粘连得实在太过紧密，在这种情况下，手术的进度被大大延缓了。

　　光是游离出一根肝脏固有动脉陈致远就用了一个小时，下腔静脉用的时间更长，足足一个半点，当陈致远完成这个步骤的时候，手术已经进行了八个多小时了，老捷克一看到陈致远把两条血管都游离好感觉眼前一黑，随即就向后倒去。

　　杰克森也是一屁股坐到地上，他们的体力已经被消耗干净了，两个人一倒下手术室里一下就乱套了，陈致远跟霍华德都知道他们是晕台了，只要抬下去喝点葡萄糖休息一下就没事了，所以他们也没太担心，很快捷克与杰克森就被抬了下去，换上来其他的两个人来继续帮陈致远进行手术！

　　“霍华德要不你也休息下吧！”这会陈致远也感觉很累，说话都是有气无力的！

　　“不用，我还行，我们继续！”霍华德也快坚持不住了，但是他真不想错过如此精彩的一台手术，于是乎他只能咬紧牙关继续坚持！

　　陈致远让护士帮他擦了擦汗，便继续手术了，接下来的步骤就十分容易了，不到半个小时的时间那块被癌细胞侵犯得千疮百孔的肝脏就被彻底切了下来，可在这时候却出事了！


第四百六十三章 心脏复苏

　　手术进行到这里可以说已经完成了一多半了，可好死不死的在这时候阿尔巴斯的心脏突然停止了跳动，心脏骤停让旁边麻醉师说话都不利索了，结结巴巴的才说出这个消息，陈致远猛的抬头发现心电监护上的心电图成了直线，陈致远只感觉大脑一片空白，随即身体中的酸痛与疲劳感瞬间就消失不见了。

　　霍华德三个人看到这情况似乎心脏都停止了跳动，如果阿尔巴斯的心脏不能恢复跳动，手术就彻底失败了，这个结果是除了菲尼霍特三个人外谁也不想看到的，在监控室里的姬玛只感觉身子一软就瘫到了椅子上，其他的人也是紧张得出了一身的冷汗，菲尼霍特三个人脸上却出现了喜色。

　　陈致远把手里的止血钳往器械护士的推车上一仍，随即一把就把手术单连带着下边的无菌单全给掀开了，在这时候可不能发愣，必须尽快让阿尔巴斯的心脏恢复跳动，陈致远能做的就是先转动扎在阿尔巴斯胸口的银针，利用银针来刺激神经产生大量的生物电让阿尔巴斯的心脏恢复跳动。

　　陈致远两只手非别捻住一根飞快的转动起来，同时他嘴里喊道：“肾上腺素五毫克立刻肌注，快，把液体给我开到最大，不管你们用什么方法，一定不能让血压往下掉！”

　　随着陈致远的话音落地，手术里的人都开始忙活开了，巡回护士先是在阿尔巴斯的胳膊上注射了五毫克的肾上腺素，随即就把四组液体全部开到最大，麻醉师也手忙脚乱的准备升压的药物，只有霍华德三个人很是轻松，在这时候他们帮不上什么忙，只能心里祈祷着阿尔巴斯的心脏已经要恢复跳动。

　　陈致远捻动银针的速度相当之快，霍华德这些人根本就看不清楚他的动作，只是感觉两团血色的残影在不停的舞动着，那是陈致远手套上的血液幻化出来的血色，在这时候陈致远那还有时间去洗手套上的血迹？

　　捻动银针并不是随便捻就行的，陈致远必须用两只手控制好力度与速度，还有捻动银针的频率，这个频率是相当高的，而且还需要不停的变化，不然根本就没办法刺激神经产生大量的生物电来使心脏复苏！

　　陈致远一边捻动银针一边扭头往心电监护上看，他嘴里不停的呢喃着：“跳，跳起来，快啊！”

　　心脏的作用是利用本身的收缩、舒张产生的压力把血液泵到人的全身，如果心脏停止跳动超过一分钟，人体内其他的脏器先不说，光是大脑就得出现脑死亡，一旦出现这种情况，这人也就没救了。

　　所以现在留给陈致远的时间只有一分钟，一分钟内阿尔巴斯的心脏不能恢复跳动手术也就彻底失败了，他高速的转动这银针这对陈致远的体力是一个相当大的消耗，汗水顺着他的额头大滴大滴的往下落，短短几十秒的时间陈致远的口罩、帽子连带身上的手术衣就全被汗水打湿了，此时他就像是刚从水里捞出来的一般。

　　“血压50/40mmjg！”当麻醉师十分无奈的说出这个数据的时候，陈致远突然把银针全部给拔掉了，因为他没时间在利用截针术让阿尔巴斯的心脏恢复跳动了，血压下降得实在太快了，现在陈致远要做的是徒手心肺复苏。

　　他飞快的把双手交叉在阿尔巴斯的左侧的胸壁上，随即狠狠的按了下去，肋骨遭受重压发出的“嘎吱”声随即响起，这种声音对霍华德等人来说一点都不陌生，徒手心肺复苏他们做过无数次，按照陈致远双手下压的力度，阿尔巴斯的肋骨最少得断两根，这是必然的，真正有效的徒手心肺复苏肯定会出现肋骨断裂，在这时候可没人去关心阿尔巴斯的肋骨要断了怎么办！

　　陈致远一下一下的按压着阿尔巴斯的胸部，嘴里依旧不停的喊着：“跳，快跳啊！”汗水一滴滴的滴落在阿尔巴斯瘦弱的胸膛上，在这时候谁也没心思去帮陈致远擦拭一下汗水。

　　几十秒的时间对于陈致远，对于霍华德、姬玛等人来说漫长得就仿佛是过几十年一般，每个人的心都有一种煎熬的感觉。

　　一分钟的时间马上就要到了，旁边的麻醉师无奈的叹了一口气，他知道这台手术失败了，阿尔巴斯的心脏已经没有在恢复跳动的可能了！

　　陈致远在这时候突然喊到：“除颤仪器220v准备，第二次300v，快！”利用电击让阿尔巴斯的心脏恢复跳动是陈致远最后的办法了。

　　巡回护士飞快的把除颤仪递给陈致远，在这时候谁也顾不上注意无菌操作了，让阿尔巴斯的心脏恢复跳动才是最主要的，陈致远接过除颤仪随即就狠狠的按压在阿尔巴斯的胸膛上，电流让阿尔巴斯的身体突然离开了手术台向上挺动一下，随即又落了下去。

　　在这时候寻回护士还傻愣愣的举着除颤液站在一边，陈致远的动作实在是太快了，快到她来不及为阿尔巴斯胸膛上涂抹除颤液，没有除颤液对胸部皮肤的保护，阿尔巴斯的左侧胸膛上的皮肤出现了很怪异的焦黄色。

　　“给我针灸针，快点！”陈致远把手里的除颤器仍到一边，说了这句话后就把手伸向旁边的器械护士。

　　器械护士这会也是感觉大脑一片空白，她下意识的抓起一根针灸针递到了陈致远的手上，陈致远想也不想就把这根长长的银针一下刺入到阿尔巴斯的心脏中，他的这个举动让霍华德等人吓得差点没把悬在嗓子眼的心给吐出去。

　　陈致远疯了吗？他怎么能把银针给直接刺入心脏，这简直是谋杀！这个想法在每个人心头产生，但却没人说出一句质问的话来，因为干出这种匪夷所思事的人是陈致远，一个总是创造奇迹的人！

　　银针一刺入，陈致远就把除颤器给抄了起来，然后狠狠的压在阿尔巴斯的胸膛上，这次电流达到了300v，这是极高的电流了，当电流进入到阿尔巴斯的身体时，他的身体一下坐了起来，可很快他的身体又倒了下去。

　　此时阿尔巴斯左侧胸部的皮肤已经出现了黑色，这是被电流烧焦的，但陈致远管不了这些，此时他的注意力全放到了心电监护上：“跳起来，快点，跳啊！”

　　陈致远的话语似乎有魔力一般，心电监护上一直呈直线的心电图突然出现了变化，那些线条开始跳动起来，形成了一串的曲线，在这时候霍华德等人竟然欢呼起来，因为阿尔巴斯的心脏恢复了跳动，跟他们一样欢呼的还有在监控室里的人，不过菲尼霍特三兄弟脸上的神色却很难看。

　　“陈你是怎么做到的？这太不思议了！”霍华德忍不住问了一句，要知道刚才所有让心脏复苏的办法陈致远都用了，但却没让阿尔巴斯的心脏恢复跳动，这也就意味着阿尔巴斯马上就要死去了，但陈致远匪夷所思的插入一根银针后心脏竟然恢复了跳动，这实在是太不可思议了！

　　陈致远没回答霍华德的问题，而是一屁股做到了地上，他太累了，长时间的手术在加上干脆改高速捻动银针的步骤让陈致远的体力耗尽了。

　　看到陈致远摔到了地上，霍华德等人也顾不上什么无菌观念了，直接伸手就去拉他，寻回护士找来一个凳子放到陈致远旁边，看他坐下后道：“陈医生你休息会吧！”

　　陈致远此时精神相当萎靡，喘了几口气才道：“给我拿瓶普通糖，另外减低液体的入量，除了两组血浆外其他的液体全关掉！”液体输入的量过大会造成肺水肿，最终危机阿尔巴斯的生命，刚才快速的为阿尔巴斯补充液体是为了维持血压，但现在却不用了！

　　巡回护士给陈致远找来一瓶50％的葡萄糖让他喝下去，本以为陈致远会休息会，但谁知道他却说：“大家刷手，换无菌单跟手术单，我们继续手术！”手术时间已经太长了，这对阿尔巴斯来说可不是什么好事，现在陈致远要尽快完成手术。

　　很快霍华德等人就从新刷手换了新的手术衣，又简单的消毒铺好无菌单与手术单，陈致远咬着牙也刷了手，换了衣服从新站在手术台前，此时他真的很想休息一下，但时间却不允许他这么做，现在他得在那块没被癌细胞侵犯的肝脏上做肝总管连接成型术。

　　上文说过要完成这个步骤只能靠陈致远手指的感觉，因为他根本就看不到，这样一来手术难度就被大大的提高了，说实话陈致远也不知道自己能不能完成，但现在他却不能退缩，必须进自己最大的努力完成这个步骤。

　　抄起电刀，陈致远做了一个深呼吸，随即就在留下的肝脏上打开了一个一公分的小口，仍下电刀陈致远把手指深了进去，他现在要找到能分泌胆汁的肝细胞所在的位置！


第四百六十四章 技能升级

　　此时陈致远的身体已经是强弩之末了，他的手指放到肝脏中过了十几分钟依旧没办法用触觉找到能分泌胆汁的干细胞，而陈致远也不敢在把切口加大加深，那样的话会对阿尔巴斯剩下的这块肝脏造成很大的损害，术后很可能会出现肝脏衰竭甚至是坏死的情况。

　　半个小时就这么过去了，可陈致远还是没能找到分泌胆汁的细胞，他的手指实在是太疲劳了，触觉降到了最低点，在这样下去的话手术的时间又还延长，现在已经九个小时了，算上一会的全腹淋巴节清扫，手术的全部时间会达到惊人的十几个小时，虽说给阿尔巴斯用的是针灸麻醉，没有常规麻醉带来的副作用，可十几个小时的时间阿尔巴斯那被癌细胞侵犯得虚弱身体真的能承受吗？

　　刚才已经出现了一次心脏骤停了，要不是陈致远冒险把银针刺入到心脏的交感神经中，在利用电流的刺激使得心脏恢复跳动，现在阿尔巴斯早已经死了，这样的事随着手术时间的延随时都有可能再次发生，如果再来一次的话，陈致远真的不知道那根银针还能不能起到作用。

　　这还只是心脏，如果胰腺出现衰竭的话会更麻烦，在高血糖的作用下阿尔巴斯的身体会更加脆弱，随时都会出现多重器官衰竭的现象，真到了那时候就算是大罗金仙下凡也救不了他的命了。

　　这些情况陈致远没办法预防，他能做的就是加快手术，缩短手术时间，可现在他的手指偏偏没了作用，这简直是要命的，一时间陈致远急得又出了一身汗，找不到解决办法的陈致远只能求助系统，可现在他手里却没了脂肪，只有可怜的几百点荣誉值，这东西到是可以把中级医术在短时间内升级到高级，但却没办法让身体恢复过来，想到这陈致远突然想到如果用荣誉值把技能升级到高级的话，属性点也会增加，在属性点暴涨的情况下，身体是不是能得到短暂的恢复那？

　　这个问题陈致远没有答案，但是到现在他必须要试一试，就算是不能让体力恢复，但技能升到高级对手术也是很有帮助的，于是陈致远把最后这点荣誉值用来把中级医术升级到高级，技能一提高，陈致远感觉被消耗一空的体力得到了一定的恢复，同时手指的触觉也得到了极大的提高，感觉到这个情况陈致远十分欣喜！

　　这会陈大官人是高兴了，但当高级医术持续的时间一到他就该哭了，之所以陈致远感觉到体力得到了一定的恢复，这是因为属性点的大量提升，打个比方，例如陈致远现在的属性点是500，那他的体力也就可以搬运500快砖头，当他的属性点突然提升到1000的时候，他确实可以搬运1000快砖头，但时间一到，他的体力还会恢复到搬500快砖头的程度，但他之前却搬运了1000快砖头，这样一来就等于是预知了体力，事后累到动不了的程度最少要持续一天，可惜的是陈致远并不知道这情况，现在他还在为自己手指恢复了很多的触觉而感到兴奋。

　　手指恢复了很多的触觉，这到是方便了陈致远去寻找可以分泌胆汁的肝细胞，几分钟后陈致远就靠手指的触觉还有专注技能找到了那块肝脏中可以分泌胆汁的干细胞，现在陈致远要做的就是用电刀往那块能分泌胆汁的肝细胞切，然后在里面用止血钳做一个简单的管状的形状，在把肝总管接过来就可以了。

　　但在做这些之前，陈致远必须要确认胰腺有没有衰竭，一旦胰腺出现衰竭让阿尔巴斯的身体出于高血糖的状态，如果在强行在剩余的肝脏中做肝内肝总管成形术，会有很大的几率让这块肝脏在术后出现坏死的情况！

　　所以现在陈致远要确认胰腺出现没出现衰竭的情况，如果没有就继续下面的手术，如果有那麻烦就大了，手术已经没办法进行了，因为不管所与不做，都会因为剩余肝脏出现坏死的情况让阿尔巴斯死去！

　　要想看胰腺是不是出现衰竭的情况很简单，只要测试一下血糖就可以了，胰腺是分泌胰岛素的脏器，一旦出现衰竭，胰岛素肯定分泌不足，会让血糖升高，所以查一下血糖就能知道胰腺是不是出现衰竭了！

　　陈致远喊来护士让他给阿尔巴斯测个血糖，结果很快就出来了，还算是正常，不过血糖还是偏高，但这个结果陈致远可以接受，阿尔巴斯的身体也可以接受，所以手术可以继续下去！

　　要在肝脏中做一个肝内肝总管成形术不是太容易的事，第一术野根本就没有，陈致远只能凭借自己的手指来完成，第二还需要缝合，依旧是在没术野的情况下，这个难度更高，一个不小心入针的牵扯到的组织过多的话会对肝脏造成损害，过少的话又起不到固定的作用，只能是不多也不少，这个度很是难掌握。

　　不过好在陈致远的医术现在被升级到高级，凭借这上万点的属性点，他还是可以很轻松的完成这个步骤的。

　　陈致远先用电刀往里切了一点，然后就用止血钳一点点的往里边游离，在这个步骤能不用电刀就不用，因为电刀对肝脏的损伤会比较大，随着陈致远游离肝脏的动作，霍华德等人的心再次“停止”了跳动，陈致远现在做的这个步骤是手术中的重点，容不得有一点的失误，一旦肝内肝总管再造成形术失败，剩余的肝脏就会因为损伤过大出现衰竭甚至是坏死的情况！

　　不过好在陈致远完成这个步骤没出现任何的失误，他先是用止血钳在肝脏内游离出一个管路的形状来，然后把肝总管给拉过来，先是用组织剪在上面剪出一个个的小孔，这些小孔是方便干细胞分泌的胆汁流进来。

　　然后在把肝总管拉进剩余的肝脏内，要来最小的圆针在里面进行一个简单的固定，当然这个步骤陈致远是看不到的，他只能凭借手上的感觉来完成，不过好在要缝的针数不是很多，只有四五针，以陈致远现在高级医术的技能来完成这个步骤还是相当容易的！

　　可这个步骤在霍华德等人看来却是难度颇高的，毕竟是在肉眼看不见的情况下进行盲缝，就算是他们也不敢保证在这种不可直视的情况下不出现任何的差多，但陈致远却完成了，而且没有出现一点的差错，看到陈致远完成这步骤，霍华德等人是感叹连连，同时感觉今天来看这手术真的是没白来，陈致远所展现的手术技巧可以说是让他们大吃一惊！

　　在监控室里的人姬玛依旧是出于一种煎熬的状态，她并不懂医，所以陈致远完成任何技巧她都没有太大的感觉，心里之是期望这陈致远能完成这个手术，菲尼霍特哥三个却心里期盼着手术失败。

　　其他的医生都是懂行的人，陈致远今天采用的术式没有太出格，大多数都是现在普遍使用的术式，所以他做的每一步这些人都看得明白，没当陈致远完成一步他们都会赞叹几句，同时也更期盼起去陈致远开办的医院中工作，他们想见到更多的这样的手术。

　　不当医生的人是不会明白身为一个医疗者在看到一台大手术顺利完成时的喜悦心情的，在医生看来手术台就是战场，医生与死神就是这战场中敌对双方，可以说在这场战争中是没有平手一说的，不是你死就是我活，虽然没有硝烟，没有子弹乱非、断肢横飞的惨烈情景，但其惨烈程度一点不亚于真正的战场，这是生与死的较量！

　　当这场战争医生最终赢得死神的时候，就意味着生命的延续，生命这种东西看不见摸不着，但当你看到一个生命得以延续的时候，心里会不自觉产生一股喜悦感，这源于人性，源于人性中最善良美好的部分，只要不是丧心病狂的人都会有这种感觉！

　　而现在陈致远就在用手术刀来延续阿尔巴斯的生命，让他的生命之花得以继续盛开，这是一件很伟大的事，一件神圣的事，不管任何人也没办法否认医生这个职业在此时的神圣感！

　　陈致远完成了肝总管与保留肝脏的连接，到这里手术已经完成了三分之二，最后的步骤就是全腹的淋巴结清扫了，说是淋巴结清扫是不全面的，陈致远还得清扫腹部所有脏器表面的癌细胞，这个过程陈致远在给任树森做手术的时候曾经做过一次，现在他的技能又被提高到了高级，所以这个步骤实在没什么难的，但就是消耗的时间多，也相当枯燥。

　　说实话陈致远也不喜欢做这样枯燥的手术，但现在他却没办法停下来，为了救活阿尔巴斯他必须坚持下去，坚持到手术完成，同时他也希望阿尔巴斯要坚持住，前往不要出现任何的状况！


第四百六十五章 晕倒

　　全腹癌细胞的清扫难度对于陈致远来说不大，可就是繁琐，他得一点点把腹部脏器、淋巴上的癌细胞全部清扫点，淋巴还好说直接切除就行了，可脏器却没办法切除，陈致远只能用止血钳一点点的把上面的大个癌细胞给取下来，要知道阿尔巴斯腹部的癌细胞是相当多的，脏器内部的就不说了，光是肉眼可见的大个癌细胞数量就以千为单位计算，要想清扫掉如此多的癌细胞耗费的时间可是相当多的。

　　而且陈致远还得加快速度以减少手术的时间，这样一来他消耗的体力可就更多的了，但好在边上有霍华德这些经验丰富的医生，他们完全可以帮助陈致远清扫掉淋巴结上的癌细胞，这也就为陈致远分担了工作量。

　　四个人忙活成一团，因为每个人都有自己的手术习惯，在加上切口并不是太大，所以四个人没办法同时干，最多也就是两个人同时干，剩下的人打下手，在霍华德等人的帮助下淋巴结很快就清扫完毕了，剩下的就是腹部脏器的清扫了，这个步骤霍华德等人是帮不了陈致远的，因为肿瘤的手术就没有清扫脏器的作法，也就是说只有陈致远会这个步骤。

　　进行腹部脏器的清扫，陈致远是从胃部开始的，因为胃部距离肝脏最近，在胃黏膜上有很多肿大的癌细胞，有些植入胃壁比较深，有些则比较浅，陈致远也不可能把这些癌细胞全部都取下来，真要是这么干了，胃也就没办法要的了，非得变成千疮百孔不可，所以陈致远只是选择一些个头大位置比较浅的癌细胞下手，剩下的就交给粒子机器人了。

　　清扫胃部的癌细胞难度不大，也没什么特殊的要求，陈致远用了半个多小时就完成了，在这时一直没说话的霍华德张嘴了：“陈你这么做有意义吗？”

　　在霍华德看来陈致远这完全是没必要的举动，其实现在就可以关腹完成手术了，癌细胞的原发灶已经被切除了，这样一来阿尔巴斯就可以得到一个恢复期，也就是说他的生命被延长了，可以多活几个月，当癌细胞再次大规模扩散的时候他才会死去，这是常规的癌症手术！

　　医生们不去清扫其他的癌细胞不是他们不想这样做，而是癌细胞太多，根本就清扫不过来，能做的就是尽可能的清扫，但一般腹部脏器上的癌细胞他们不会动，怕的就是冒然进行清扫会对这些脏器造成损伤！

　　可现在陈致远竟然在对腹部的脏器进行清扫，损伤到这些脏器的风险是相当大的，所以霍华德不理解陈致远现在的行为！

　　“我做这台手术不是为了延缓阿尔巴斯的生命，而是要彻底治愈他！”陈致远趁着跟霍华德说话的功夫让护士帮他擦了下额头上的汗水！

　　“治愈？陈这不太可能把，腹腔各个脏器上全是癌细胞，你是不可能全部清扫干净的！”霍华德听到陈致远的话感觉太不可思议了。

　　“我是不能把所有的癌细胞都轻扫掉，但我配置了一瓶药水，它可以帮助我彻底把的癌细胞从阿尔巴斯的身体内清扫干净！”陈致远没办法说真正清扫剩余癌细胞的是粒子机器人，所以他只能为自己找个借口！

　　“你上次在西雅图说有治愈癌症的药方就是你说的药水吗？”霍华德一下兴奋起来，这可是癌症，肝癌晚期，如果陈致远真的能凭借他说的药水彻底治愈阿尔巴斯，那他可就又创造一个医学奇迹，只要这种药水能全面推广出去，那癌症将不会成为绝症！

　　“是的，不过配置这种药水需要的药材非常难找，目前我也只配置了几瓶，还没办法全面推广出去！”陈致远生怕霍华德让他把这种药水推广出去，抢在他张嘴之前加了一个限制条件，到不是陈致远不想治愈更多的癌症患者，实在是他现在脂肪太少，真要是放出消息他手里的那药水很多，估计来找他看病的癌症患者会非常的多，他可没足够的脂肪兑换粒子机器人来治愈他们！

　　听陈致远这么说，霍华德脸上的神色一下就变成了失望，他也是一名医生，他也渴望看到癌症能被治愈的那一天，可现在因为药水的不足，这个愿望落空了，但霍华德还是不死心的又问道：“难道就没办法培育那些药材吗？”

　　“很难啊，好了霍华德这些事回头在说，咱们还是继续手术吧！”陈致远不想在跟霍华德讨论他“药水”的事了，直接就转移了话题！

　　霍华德知道现在不是谈论那药水的时候，现在要做的是尽快完成手术，于是他闭上嘴不在说话，把所有的心思都放在了帮陈致远完成手术上！

　　枯燥而繁琐的全腹癌细胞清扫继续进行着，陈致远清扫完毕胃部后就是胰腺，然后是十二指肠、升结肠、降结肠一直到直肠，为了清扫直肠以及直肠周围的肾脏、膀胱，他不得不把切口又延长了一些，一直开到了脐下六分中的位置，现在阿尔巴斯的腹部可以说是开了一个大大的口子。

　　清扫腹部的过程用了将近三个小时，在这段时间内高级医术的时间早就到了，技能一恢复到中级，陈致远差点没瘫在地上，他实在是太累了，可他缺必须坚持，现在手术马上就要完成了，而且阿尔巴斯的运气似乎不错，心脏、胰腺与其他的脏器没有出现衰竭，这绝对是好事。

　　为了让自己能坚持到手术完成，陈致远不得不靠咬舌尖带来的痛觉让自己打起精神来，可这种办法只能维持一段很短的时间，为了坚持下去，陈致远不得不间隔上一小会就咬一下舌尖，一个小时的时间里他的舌头上就全是口子了。

　　当清扫腹部的过程进行到一个多小时的时候霍华德终于是坚持不住了，一跟头就摔到地上，最后他是被人抬出去的，然后换来其他人继续帮陈致远手术。

　　在清扫腹部的时候难免会因为游离大个癌细胞的时候造成出血，为了节省手术时间，陈致远没有选择用丝线对这些出血点进行结扎，他选择的是用电刀上的电凝功能，用这功能省事是省事了，可手术室里那股焦臭味却愈发的浓郁了，就算陈致远这种上习惯手术的人也被这味道熏得有些反胃，至于其他人更是不堪，那名寻回护士直接就吐了，最后只得跑出去呼吸点新鲜空气在回来！

　　当腹部的癌细胞都清扫完毕时，陈致远闭着眼睛长长呼出一口气，当他在睁开眼想要关闭腹腔的时候，就感觉眼前一黑，在然后陈致远就彻底失去了直觉，他实在是累坏了，整台手术持续了将近十四个小时的时间，就算是陈致远有属性点的加成让他的体力远超其他人，但如此长的时间还是让他的体力彻底消耗干净，最后人晕了过去。

　　陈致远一倒下，手术室里乱成了一团，麻醉师帮着寻回护士把陈致远抬了出去，在这时候姬玛也跑了过来，一看到陈致远被放到担架车上推出来，她立刻跑过去急道：“他怎么了？”

　　“脱力了，陈医生太累了，让他好好睡一觉就没事了！”麻醉师虽然没参与到手术中，但他也在手术室待了将近十四个小时，此时他也是相当的疲倦，说话都是有气无力的。

　　听到麻醉师这么说姬玛才算是放心，她找来两名护士让他们把陈致远送到自己的房间，而她却没离开，阿尔巴斯的手术还没彻底完成，姬玛实在不放心离开，她要继续等在这里，一直到父亲从手术室里出来。

　　到这个时候手术基本已经完成了，剩下的活就是关闭腹腔了，这点活对于手术里那三名医生来说实在是太简单了，三个人用了不到二十分钟的时间就把腹腔给关闭了，随即阿尔巴斯句被推了出来，一看到父亲出来姬玛立刻问道：“我父亲怎么样？”

　　一名医生摘下口罩道：“现在看没什么大问题，但彻底脱离危险得三天后，我们现在能做的就是等待了，姬玛小姐我们还是把阿尔巴斯先生送到病房把，他需要静养！”

　　阿尔巴斯的第二道难关来了，如果三天内他体内剩余的肝脏能够负担起身体内的解毒工作，他那就被彻底的治愈了，如果不行，那等待阿尔巴斯的只有死亡一条路。

　　姬玛帮着护士把阿尔巴斯送到了病房中，看着几名医生给父亲下了遗嘱，护士把药给他用上，姬玛悬起的心才算是放下一些，但距离彻底放心的地步还远远不够，此时姬玛真的很想把陈致远喊起来，问问他父亲到底能不能好，但一想到陈致远累得晕了过去，姬玛就不好意思在打扰陈致远了，只能忍住心里的疑惑等明天陈致远醒了在问他了！

　　这一夜姬玛没有睡好，陈致远到是睡得很是香甜，一直到第二天中午他才醒了过来！


第四百六十六章 肝脏坏死

　　陈致远醒来的时候姬玛早已经去了阿尔巴斯的病房，看着旁边空空如也的床铺陈大官人伸了一个大大的懒腰，这一伸懒腰不要紧，两条手臂上立刻传来一股很强烈的酸痛感，这滋味立刻让陈大官人的五官扭曲到一起。

　　手臂上的酸痛到没那么厉害，主要是双手尤其是右手五根手指的酸痛感差点让陈大官人哭出声来，昨天连续做十四个小时的后遗症在今天终于出现了，双手的酸痛让陈大官人穿衣服都费劲，不过好在现在迪拜的天气还很热，陈大官人也不需要穿太多的衣服。

　　咬紧牙关穿好衣服又简单的洗漱了一下，陈致远就去了病房，他也不放心阿尔巴斯的病情，手术是成功了，但手术三天对于阿尔巴斯的来说依旧是一道很难迈过去的关卡，能不能挺过去就看老天爷开不开眼了。

　　一路上陈致远都在祈祷阿尔巴斯剩余的肝脏千万不要出现衰竭或者坏死的情况，不然他的命是保不住了，一路上陈致远都很忐忑，当他进入到阿尔巴斯的病房时，心情简直就跟考试没考好的小学生等待老师宣布成绩一般。

　　霍华德这些人一大早就来了，这会看到姗姗来迟的陈致远每个人脸上都没什么笑容，姬玛更是一脸的愁容，菲尼霍他小哥三个到是一脸的喜色，看到这些人的表情陈致远的心瞬间就沉到了谷底。

　　如果此时换成一个新手医生，光是病房里这种压制的气氛就能让他紧张到死，好在陈大官人不是菜鸟医生了，来的路上他心里虽然很是担忧，但也做好了听到坏消息的准备，做了一次深呼吸后陈致远打破了沉默：“怎么样？”

　　霍华德摇下头伸手指了下电脑，示意让陈致远看一下今天阿尔巴斯的身体检查结果，陈致远已经猜到了结果会很糟糕，但当他在电脑上看到肝功能的检查结果后，陈致远的心立刻咯噔一下，随即他就感觉仿佛有一只有力大手死死攥住自己的心脏一般。

　　阿尔巴斯的肝功能比陈致远想象的还要糟糕，他来的时候只是想到了剩余肝脏出现衰竭，但是从今早的肝功能化验单来看，阿尔巴斯体内剩余的那块肝脏出现了坏死，这比衰竭还要严重得多，可以说阿尔巴斯现在随时都可能死去。

　　陈致远没急得手足无措、满头大汗，他是一名医生，一名优秀的外科医生，在这个时候谁都可以慌了手脚，可他不能，他必须冷静，只有冷静才会让他想到挽救阿尔巴斯肝脏的治疗方案！

　　强制自己静下心来，陈致远把阿尔巴斯今天所有的检查单都看了一下，还有遗嘱与出入量，然后来到阿尔巴斯的床前为他做了一些简单的查体，随即陈致远就站在床前不在说话了，病房里的气氛再次恢复到压抑中，这种压抑的气氛让每个人都感觉自己有喘不过气来的感觉，很多人都想跑出去大口的呼吸新鲜的空气，但却没人这么做，因为谁也不敢在这时候打扰陈致远的思路。

　　心电监护发出的“滴滴”声是病房里唯一的声音，这种“滴滴”声并不大，平时完全可以忽略，可在今天每个人都感觉这“滴滴”声就是巨大无比的噪音，他们恨不得把心电监护给立刻关掉，不在听到这让人心烦意乱的该死“滴滴”声！

　　也不知道过了多久，陈致远突然对旁边的护士道：“我上次做的三宝琉璃羹还有没？”

　　护士被陈致远问得一愣，他不知道在术后禁食水的情况下陈致远问那些吃的干嘛，但她还是回答道：“还有一些！”

　　陈致远点了点头道：“液体入量减少的两千，立刻把剩下的那些三宝琉璃羹按照以前服用的计量打到胃管中！”

　　听到陈致远的话，霍华德等人感觉陈致远疯了，阿尔巴斯刚经受了一个相当大的手术，在这时候他应该禁食水，只靠静脉输入的液体来维持身体的消耗，怎么可能让他在这时候进食？

　　按照常规的西医来说，肝癌术后的病人必须要禁食水几天，至于到底几天没有硬性规定，全看患者恢复的情况，也就是说患者恢复的快就可以早进食，但如果恢复慢，禁食水的时间就要延长一些！

　　在西医中消化道的手术是必须禁食水的，原因很简单，因为消化道在手术过程中受到了创伤，如果在没恢复的情况下就贸然禁食水，很可能会造成消化道手术位置穿孔、感染甚至是坏死等情况，所以消化道的手术术后全都是禁食水的，阿尔巴斯做的是肝癌根治术，这并不属于消化道的手术，但术后还要禁食水一段时间。

　　因为肝脏是人体的排毒器官，只要吃饭、喝水就会产生一定的毒素，这些毒素得靠肝脏分解，可肝脏刚经受过大的手术，受到了很大程度上的损伤，在这个时候肝脏需要的是休息，而不是继续排毒的工作，所以在术后为了让肝脏得到一个休息期是要禁食水的，甚至术后应用的抗生素都要减少入量，以防增加肝脏的负担，让肝功能奔溃！

　　现在陈致远竟然要让阿尔巴斯吃饭，这据对是疯狂的举动，阿尔巴斯身体中剩余的肝脏已经出现坏死的情况了，如果在这时候让他吃饭，饭食中产生的毒素会加快肝脏的坏死，因为在这个时候阿尔伯的肝脏已经没办法在负担排毒的工作了。

　　不等霍华德等人出言反对，陈致远又道：“把所有的抗生素都停掉，血浆一天降低到400毫升，蛋白一天就用一支吧！”

　　听到陈致远要停了抗生素的话，霍华德终于是忍不住了：“陈你这是要干什么？在这个时候给阿尔巴斯吃饭会要了他的命的，就算他能侥幸不死，可你停了抗生素，一旦切口出现感染那麻烦可就大了！”

　　阿尔巴斯经受的手术大得超乎长人的想象，可以说他的腹部所有脏器都受到了手术的损伤，虽说手术室是无菌的环境，但这却不是绝对的，现在阿尔巴斯又在普通的病房里，这里虽然有空气净化器来消除空气中的细菌，但也不是能把所有的细菌都杀死的，两者相加，阿尔巴斯是有机会出现切口感染的情况的，在停了抗生素，那感染的几率会大大的增加，一旦出现感染，阿尔巴斯的命已经保不住，现在的他身体太差了，差到一个感冒都能要了他的命！

　　“霍华德现在阿尔巴斯先生的肝功能已经出现了坏死，就算我用大量的保肝药物也没办法阻止这种情况，所以只能靠三宝琉璃羹的强大保肝疗效，我知道一旦阿尔巴斯先生进食，肯定会增加肝脏的负担，但事情到了这地步，我们只能赌一下了，看看三宝琉璃羹的功效能不能在抵消它为肝脏带来的负担，并且阻止肝脏的坏死，抗生素也是需要肝脏排泄的，在这个时候我不能在让抗生素为肝脏增加负担了，所以抗生素必须停掉，好了就按照我的方法来做吧！”陈致远说完这些话突然感觉很累，心里累，他说出的治疗方案是唯一可行的方案，当成功率他却心里没底，只能赌一次，赢了救活阿尔巴斯，输了阿尔巴斯就得死！

　　霍华德还想出言反对，但一想除了陈致远所说的这个办法外，他也是没有办法阻止阿尔巴斯肝脏坏死的，现在只能赌一次了，赌陈致远那神奇的三宝琉璃羹能够阻止肝脏的坏死，让肝脏恢复正常的功能！

　　捷克、老杰克森这些人也没在出言反对，霍华德心中所想跟他们心里想的一样，在这时候只能是尽人事听天命了！

　　“好了，大家都出去吧，然后把空气净化器功率开到最大，争取让病房中成为一个无菌的环境，从现在开始进入到病房中的人不能超过三个，而且这三个人进来的时候要穿隔离衣！”陈致远为了预防阿尔巴斯出现感染的状况，不得不把他的病房变成一个隔离室，尽可能的杜绝细菌的进入！

　　当然这还不够，陈致远还得为阿尔巴斯调制点中药涂抹到他的伤口上，立刻外敷的药物来预防感染，但阿尔巴斯腹腔内他却没办法，虽说他手里也有可以预防腹腔内感染的药物，但这些药物是得口服的，一旦口服就会为肝脏增加负担，在这时候的治疗原则就是尽可能的不给肝脏增加负担，所以陈致远没办法给阿尔巴斯服用预防腹腔感染的药物！

　　陈致远话音一落，霍华德、姬玛等人都出了手术室，一边的护士则把空气净化器的功率开到最大，陈致远迈步出去了，他得去为阿尔巴斯制作药材，同时他还得试验一下心中刚才想到的那个办法！

　　姬玛看陈致远要走，忍不住跟了过去拉住他道：“陈，我父亲的病还有没有希望？”

　　“有，相信我，现在我要去为你父亲做药，你要不要去！”陈致远回答得很肯定，他不想看到姬玛失望的样子！


第四百六十七章 试验

　　现在阿尔巴斯的病房被陈致远弄成了隔离室，姬玛也不能进去，想了一下姬玛就决定跟陈致远一块去，现在姬玛需要人陪，而这个人就是陈致远。

　　两人再次来到上次陈致远制作三宝琉璃羹的小房间里，陈致远进去后没急着动手，过了一会他对姬玛道：“姬玛你能去帮我找几只小白鼠吗？就是用于试验中的那种！”

　　“你要小白鼠干什么？”姬玛此时很不理解陈致远的举动，这会他应该给父亲制药，而不是找小白鼠做什么试验！

　　“我有用，姬玛你快去吧，越快越好！”陈致远刚才想到了一个办法，在亚马逊热带雨林中小八对那些死去的巨蟒有很大的兴趣，几次都想吃，但那会陈致远并不知道这些巨蟒是因为吃了红魔曼陀罗花才变得如此巨大，所以也没敢让小八吃。

　　当陈致远高清楚了蟒蛇为什么会变得那么大的时候，他也明白了小八为什么想要吃巨蟒的肉，因为在巨蟒的身体里富含这红魔曼陀罗花的促生长激素，这种东西对于小八是很有诱惑力的，不管小八怎么聪明，它也只是一只普通的雪豹而已，出于动物的本能，它们都想变得更加强大，所以小八才那么的想吃巨蟒的肉。

　　红魔曼陀罗花有促进生物生长的作用，但是贸然给人服用的话，会让人失去理智，变成只知道杀戮的魔鬼，要想去除掉红魔曼陀罗花的这种副作用，陈致远必须等到花彻底成熟的时候，然后把花籽通过特殊的炮制方法，在加入几味药材才可以，但现在他带回来的那七朵红魔曼陀罗花还没有成熟，所以没办法炮制出药物来让阿尔巴斯服用，加速他体内手术创伤与肝脏的生长。

　　但陈致远却想到了空间胶囊中大量的巨蟒尸体，他想提炼一下巨蟒的肉与血液，看看这些东西有没有加速人体生长的作用，但陈致远却不知道提炼出来的东西会不会有让人失去理智的副作用，所以他需要小白鼠来做一下试验，如果可行那也就意味着阿尔巴斯有了治愈的希望，如果没有那就只能听天由命了。

　　姬玛最终还是听了陈致远的话，迈步出去帮他去找小白鼠了，在这段时间里陈致远找出一条个头相对小一些的巨蟒尸体，然后把这条巨蟒的肉、内脏、血液全部提取出来，他得一样一样的试验，因为陈致远并不知道巨蟒的身体到底那个部位有促进人体生长的作用。

　　把一条巨蟒解剖完毕后，陈致远看姬玛还没回来，他便从空间胶囊中拿出一样药材，为阿尔巴斯制作了防止切口感染的药材，这种药材在中级医术中有个很普通的名字——愈合膏，由于制作愈合膏的药材全部是新鲜的药材，所以当愈合膏被制作出来后药膏的颜色呈翠绿色，治愈稿可没断续膏那么难闻，这东西蕴含着一股清香味，闻一口就会让人感觉到很舒服的感觉。

　　陈致远没在房间里继续等姬玛，而是直接去了病房，换了隔离衣后把愈合膏均匀的涂抹在阿尔巴斯的手术切口上，当他返回房间的时候姬玛已经带着一名佣人等在门外了，姬玛似乎很怕那些看起来很可爱的小白鼠，所以她离那名提着一笼子小白鼠的佣人远远的。

　　看到陈致远回来姬玛就让佣人把一笼子小白鼠放大地上，她则站在远处道：“你自己进去弄吧，我不陪你了！”说完姬玛就跑了。

　　女人怕老鼠的事陈大官人很理解，他也没多说什么，只是嘱咐那佣人在去找一些小个的笼子来，一会好把小白鼠分别装在这些小笼子里，以方便观察药效。

　　那名佣人走后，陈致远提着一笼子小白鼠就进了房间，把小白鼠放到一边，陈致远找出来一块蛇肉，为了不影响试验的结果，这块蛇肉中残留的血液都被陈致远给提取出去了，所以这块蛇肉呈现一种惨白色，而且味道十分腥，很是难闻！

　　要想知道这块蛇肉是不是有让生物加速生长的贡献，陈致远必须得试验，首先就是直接给小白鼠吃，然后他手里掌握的那些炮制药材的方法都要用一下，可现在陈大官人的手还没恢复，一些比较难的炮制药材的方法他没办法使用，只能先从比较简单的火制、水制、水火共制开始一个一个的试验。

　　在房间里等了一会，不多时那名佣人就送来一大堆的小个笼子来，陈致远接过这些笼子拿到屋子里来，随即就从大笼子里抓住一些小白鼠分别的放到每个小笼子里。

　　最后一只小白鼠陈致远没放过去，而是找来一把刀在小白鼠身上切了一个口子，疼得小白鼠“吱吱”乱叫，这会陈致远可没功夫感受小白鼠的疼痛，他把这只小白鼠放到左手边第一个笼子里后，就切下来一块蛇肉给小白鼠吃了下去。

　　现在陈致远要做的是用不同的炮制方法给炮制蛇肉然后给这些小白鼠吃，火制、水制、水火共制这三种炮制药材的方法对于陈致远来说没有任何的难度，很快他就用这三种方法炮制好了蛇肉，然后找出三只小白鼠分别在它们身上切了口子，在把炮制好的蛇肉喂给他们吃。

　　到这时候已经过去了一个多小时，第一只直接吃蛇肉的小白鼠应该会有所反应了，陈致远把那只小白鼠拿出来一看，它身上的那道伤口没有一点愈合的痕迹，显然这么生吃蛇肉对小白鼠没有任何的效果。

　　叹了一口气，陈致远把小白鼠放回笼子里，然后感受一下手的酸痛度，觉得好了一些可以在继续施展其他的炮制方法后，陈大官人又开始忙活起来。

　　一天的时间陈致远就是在这个房间里度过的，一直到深夜两点多，他总算是把手里全部炮制药材的方法用了一个遍，按照陈致远所拥有的属性点，干这些活是用不了如此长的时间的，可他手指因为昨天的手术肌肉受损了，陈大官人现在又没脂肪兑换个身体修复液让身体立刻恢复正常，所以他只能强制用那些难度比较高的炮制方法，这样一来失败率可就大了，幸好蛇肉足够多，不然如此频繁的失败陈大官人可真承受不起！

　　火制、水制、水火共制炮制出来的蛇肉一点效果没有，到后边的阴阳相调、油制等难度比较高的炮制办法依旧是没有任何的效果，这样一来蛇肉是没办法让生物出现加速生长的，陈致远只得换来蛇血试试，换了蛇血也就意味着他的试验得从头来，这个过程可不是什么轻松的事，简直比昨天给阿尔巴斯做全腹的清扫还枯燥无聊，但陈致远却不得不做这些枯燥的事！

　　阿尔巴斯体内剩余的肝脏已经出现坏死了，给他继续用三宝琉璃羹陈致远也不知道能不能起到什么作用，所以他必须尽快找到一个可以让肝脏恢复的办法，现在这个办法就落在那些巨蟒的身上，而且陈致远只有两天多的时间，在这两天内阿尔巴斯的肝脏如果继续坏死的话，那他就必死无疑了。

　　到了深夜陈致远已经很累了，可他还得坚持下去，重复白天的种种炮制技巧，时间过的很快，天亮了，当太阳高高升起的时候陈致远的双眼密布着血丝，从昨天到现在他几乎是水米未进，姬玛送来的食物现在还好端端的放在那里，陈大官人实在是没时间吃。

　　在陈致远弥补血丝的双眼里满是失望的神色，巨蟒的血液对促进小白鼠身上的伤口没有任何的作用，现在剩下的只有巨蟒的内脏了，可巨蟒的内脏分为好多种，陈致远不可能把它们混杂在一起炮制，只能分出来，一个一个的试，这可是一个更繁琐的活，每一种脏器都要经受几十种的炮制，在加上脏器种类比较多，这就可想而知陈致远的工作量了。

　　当陈致远把蛇的大脑用几十种方法炮制出来并给小白鼠吃下去后，他不得不停下手里的工作去看看阿尔巴斯的了，现在已经是下午了，一天的时间里阿尔巴斯的肝脏到底有没有恢复一些，陈致远不知道，他必须去看看！

　　霍华德看到双眼密布血丝，下巴上全是青涩胡茬，神色相当憔悴的陈致远时候都吃了一惊，他们不知道陈致远到底干了什么，怎么会累成这个样子！

　　陈致远也没心思跟霍华德他们说话，直接就去了电脑前把阿尔巴斯今天的检查单都给找了出来，一看结果陈致远感觉相当烦躁，阿尔巴斯的肝功能并没因为服用了三宝琉璃羹而出现好转，肝功能跟昨天相比几乎没有变法，这也就意味着阿尔巴斯的肝脏依旧在坏死，如果任由这种情况持续下去，阿尔巴斯连明天的太阳都看不到了。

　　陈致远烦躁归烦躁，但还得继续想办法，他临走前为阿尔巴斯检查了一下身体，在这时候总算有了一个好消息，阿尔巴斯的手术切口没出现感染的现象！


第四百六十八章 成功

　　陈致远再次回到房间内，三两下把姬玛送来的早点给吃得一干二净，随即就开始了炮制巨蟒心脏的工作，此时陈致远真的很想躺下来休息一下，但留给他的时间真不够了，他只能打起精神来继续手里的活，累得快崩溃的陈致远真的很想要咬一下舌尖，利用痛觉来让自己精神起来，可在给阿尔巴斯做手术的时候他已经把自己的舌头要得全是口子了，在咬几口闹不好得把舌头给咬下来。

　　虽说不能靠咬自己的舌头来让自己精神起来，但陈大官人却可以动下舌头，上面全是伤口动一下都疼得要命，这样一来到是不用咬了！

　　陈致远没完成一种炮制的方法都会用舌头顶一下自己的上颚，火辣辣的疼痛疼得陈大官人脸直抽抽，当完成了几种比较简单的炮制方法后，观察小白鼠的时间到了，放下手里的锅，陈致远开始检查起那几十只小白鼠来。

　　生吃蛇脑的没效果，火制、水制、水火共制没效果，阴阳相调没效果，随着陈致远一只只看下去，他的心再次充满了失望的情绪，可当陈致远看到吃了油制的那只小白鼠的时候，却心里一阵狂喜！

　　不知道什么时候小白鼠那本事黑色的眼睛变成了猩红色，这种眼睛的颜色就跟陈致远在丛林里看到的那些巨蟒一模一样，而且这只本来很温顺的小白鼠此时颇为烦躁，它一边制止叫着，一边在笼子里跑来跑去，时不时还要用自己的身体去撞击笼子。

　　在看它身上被陈致远用刀划开的那道伤口，几乎已经愈合了，看到这些陈致远可以确定，巨蟒的大脑经过油制的炮制方法后有促进生物生长的功效！

　　伸手揉了揉自己酸痛的眼睛后，陈致远就想把那只小白鼠拿出来看看，可他刚打开笼子，还不能把手伸进去抓小白鼠，小白鼠竟然一口咬来，要不是陈致远反应快，飞快的把手抽出来肯定得被小白鼠狠狠咬上一口。

　　趁着陈致远把手抽回去的机会，小白鼠顺着打开的笼子门跑了出来，这间房间里可全是陈致远弄来的各种杂物，真要是小白鼠钻进那些杂物中在想抓到它那可太难了，于是陈致远的右手闪电一般伸了出去一把抓在小白鼠颈部的皮毛上，然后把这只变得很狂暴的小白鼠给拎了起来，小白鼠显然很不满意自己被人类抓住，它拼命的挣扎着，小小的嘴玩命左右摇动，试图一口咬住陈致远抓着他的手，可惜陈致远这次非常小心，只用两根手指捏住它颈部的皮毛，小白鼠不管怎么努力也咬不到陈致远。

　　把小白鼠放到自己眼前看了看，陈致远心头又是一阵沉重，明显这只吃了蛇脑的小白鼠变得非常狂躁，虽说没到巨蟒那种嗜杀的程度，但也绝对不会弱太多，看来蛇脑中虽然有那种促进生物发育的激素，但服用后副作用也十分明显，这样一来肯定不能把直接油制的蛇脑给阿尔巴斯吃，不然非得把他也变得跟小白鼠一样暴躁不可，这样的结果别说是陈致远了，就姬玛也接受不了。

　　姬玛需要的是一个身体健康对他和蔼可亲的父亲，而不是一个随时有可能伤人的精神病父亲，而且天知道贸然给阿尔巴斯服用油制的蛇脑后他会不会在出现其他的症状，现在他的体质可是相当的不好！

　　现在是找到了富含生长激素的蛇脑，但陈致远还得想办法去除生长促进激素的副作用，要去除这种副作用简单的药材绝对不行，陈致远只能按照去除红魔曼陀罗花副作用的方法去做，但这种方法是适用于红魔曼陀罗花的花籽，对于巨蟒大脑中促生长激素的副作用却不知道有没有效果，毕竟巨蟒是直接吃的红魔曼陀罗花，而不是吃的花籽，再者巨蟒吃下的花瓣在它的身体内产生了一系列的生物化学作用，这样得到了促生长继续可以说是变种的了，所以陈致远不知道自己那去除红魔曼陀罗花副作用的办法到底管用不管用。

　　可事情到了这地步，他只能试试看，不然阿尔巴斯可就一点救活的希望都没有了，一想到阿尔巴斯的病陈大官人就感觉相当头疼，他从医这么长时间，这还是头一次遇到如此难缠的病。

　　现在也不是想这些事的时候，陈致远很快就把心里想法放到了一边，开始在油制一份巨蟒的大脑，由于陈致远的体力相当不好，所以油制这个炮制方法他足足失败了三次才算成功了一次，接下来陈致远应该立刻找出去除红魔曼陀罗花的药材来炮制油制好的蛇脑，但陈致远却没这么做，他实在是太累了，他需要休息一下！

　　巨蟒的大脑陈致远有不少，可去除红魔曼陀罗花的蛇浮草、柳明子、芦根、天花粉这几位药材他带的却不多，当初去岛国的时候陈致远只是一种药材带了一点，可并不多，现在他的体力下降得相当厉害，如果贸然就炮制的话失败率是很大的，一旦药材都被他浪费了，那也就没办法在试验这种方法到底行不行了！

　　有人说阿尔巴斯家里那么有钱，让他们去买这些药材不就行了，可这里是迪拜，在这里人们新的是西医，要说各种西药要多少就有多少，可中医在这里是没市场的，顺着迪拜也没什么中药，就算阿尔巴斯在有钱，迪拜没这些药他去那里买？

　　陈致远休息了足足两个小时后才开始动手，他把蛇浮草与柳明子用水制的反法炮制成500毫升左右的浅绿色液体，然后又把芦根与天花粉用火制的方法炮制成药粉，加入到蛇浮草与柳明子形成的浅绿色液体来。

　　接下来就是把油制好的蛇脑拿过来放入其中，然后利用阴阳相调的方法进行炮制，这种方法以陈致远现在的中级医术与属性点来说根本就不是什么太难的事，可现在他的身体还没有得到全面的恢复，所以陈致远只能小心翼翼的炮制。

　　浅绿色的液体加入蛇脑后经过陈致远的炮制，那些绿色的液体开始向蛇脑中汇集，不多时浅绿色的液体就没多少了，只是在下层留下一些黄色的药粉，这些是芦根、天花粉形成的药粉！

　　当蛇脑把所有的浅绿色液体都吸收干净后，本是黄色的蛇脑变成了浅绿色，样子十分的难看，在这时候阴阳想调的办法就已经完成了一半了，接下来陈致远只需要让蛇脑把剩下的黄色药粉也吸收掉就好了。

　　这个过程持续了半个小时，当蛇脑再次变成金黄色的时候，阴阳相调的炮制方法总算是一次成功了，而在这时候陈致远也是累得满头大汗，此时他真的很像倒下就睡，但他却不能这么做，再次用舌尖顶了一下上颚，舌头上传来的疼痛让陈致远精神一阵，他拿着刚炮制好的蛇脑来到笼子前，这次陈致远没就用一只小白鼠，而是选择了三只，他留下一部分蛇脑后就把剩余的都给这三只小白鼠吃下去了。

　　搞定这些陈致远实在是累得不行了，他一屁股坐在地上然后掏出手机先设定了闹钟，然后又给姬玛打了个电话，让她过两个小时来喊自己，陈致远这么做是怕自己因为太累听不到闹钟而睡过了点。

　　两个小时很快的过去，在这时候天已经黑了，果然如陈致远所想他太累了，根本就没听到手机的闹钟，是姬玛过来把他叫醒的，揉了揉眼睛让自己清醒过来后陈致远就从地上爬起来跑到小白鼠前看。

　　此时陈致远的心情很紧张，如果这个办法不能去除掉蛇脑的副作用的话，那他对阿尔巴斯的病可就真没任何办法了，当他看向其中一只小白鼠的眼睛时，奇迹终于是出现了，这只小白鼠的眼睛并没变成猩红色，依旧是黑色，而且小白鼠很安静，它只是在笼子里好奇的看向陈致远。

　　陈致远心中一喜打开笼子就把这只小白鼠给抓了出来，看向小白鼠身体上的伤口，此时伤口几乎已经愈合了，看到这里陈致远心里更是狂喜，他迫不及待的又看向另外一只小白鼠，这只跟前一只一样，依旧没有任何爆操的变化。

　　在这时候陈致远可以确认自己的办法成功了，只要把炮制好的蛇脑给阿尔巴斯吃下去，不说让他的肝脏立刻好起来并加速生长变成以前肝脏的大小，但绝对可以让阿尔巴斯剩余的那块肝脏不在出现坏死的情况！

　　想到这陈致远一把就把旁边的姬玛抱在怀来伸嘴就狠狠亲了姬玛一口，这一口也让陈大官人牵动了舌头上的伤口，疼得他脸上的五官一阵扭曲。

　　看到陈致远高兴成这样，姬玛心底的希望如同决堤的洪水一般汹涌而出，她拉住陈致远急道：“是不是你找到办法了？”

　　陈致远点了点头，然后也不顾上把小白鼠在放回笼子里，拿起剩余的那份蛇脑拉着姬玛就往阿尔巴斯的病房跑！


第四百六十九章 等待

　　由于陈致远把阿尔巴斯的病房变成了隔离室，所以当陈致远再次进来的时候里面只有三个人，霍华德与两名护士，姬玛想跟进来看看父亲服用陈致远制作出来的药物后的作用，可却被陈致远拒绝了，所以姬玛只能等在外边。

　　霍华德看着陈致远手里拿着一份金黄色的东西感觉到一阵奇怪，忍不住道：“陈这是什么？”

　　陈致远把手里的东西递给旁边的护士道：“把这东西分出三分之一来混合到10％葡萄糖里打入到胃管中！”说完这些陈致远喘了好几口气道：“这是药，可以加速人体生长发育的，阿尔巴斯能不能救活就看这东西了！”

　　霍华德看了看陈致远，随即看向护士手里拿着的那东西，可不管他怎么看也感觉那东西不像是药，到像是油炸出来的食物，是在搞不清楚这东西到底是那种药物霍华德只得求助陈致远：“这真的是药？”

　　油制好的蛇脑，然后在用阴阳相调的办法与蛇浮草、柳明子、芦根、天花粉向融合，这已经不算是药物了，确切点来说应该是一道食疗菜肴，可惜陈致远没那体力在对蛇脑进行加工，让它变得十分美味，就算他这样做了，昏迷中的阿尔巴斯也品尝不到。

　　“就算是药物吧！”陈致远说到这便催促护士赶紧把蛇脑给阿尔巴斯服用进去。

　　听到陈致远这模棱两可的回答霍华德感觉更迷糊了，他这会真想问个清楚，可看陈致远脸色憔悴，双眼中密布着血丝，显然他已经相当疲倦了，而且陈致远也没有想跟自己解释的意思，于是霍华德只得把满肚子的疑问憋住，琢磨着找个机会在问陈致远。

　　不知不觉间霍华德已经习惯了陈致远这种有些古怪又有些神奇的治疗方案了，他之所以习惯这些，还是陈致远的治疗方案行之有效，如果没效果以霍华德常年搞西医养成的心态肯定会阻止陈致远的。

　　其实陈致远采用的治疗方案，确切点来说应该是中西医结合的办法，在华夏中西医都已经进入到大学中成为一个专门的学科，可每年华夏培养出来的大批中西医学生全是半桶子水的水平，甚至有些人连半桶子水的水平都没有，医学这东西博大精深，别说中医了，就算是西医一个人想要在几年中把其中一刻学精了都难，更别说西医中的内外儿妇全要学，还得加上更复杂的西医了！

　　这样一来根本就培养不出好的医学人才来，这点也是华夏医疗梯队严重断档现象的本质原因，大医院中的那些名医十几年下来依旧没增加多少，反而在不断减少，因为中层梯队实在很难培养出能接那些名医班的医生来！

　　有了这样的教育体质陈致远医院中的医疗人才缺口短时间内是没办法补充的，而且他医院中的梯队也面临着青黄不接的尴尬局面，最后陈致远只得在外国到处挖人，可挖来的这些医生全是西医，中医是一个没有，现在在医院中中医水平高一点的除了几名脂肪人外也就是余逍遥了，可老余同学年纪大了，在想如陈致远这般把中医与西医完美的结合到一起那是根本不可能的。

　　所以能做到这地步的除了陈致远就是少得可怜的脂肪人，这几天陈大官人累成这个孙子样，他心中无时无刻的不在期望着能多收集脂肪多兑换脂肪人了，不然在来几个向阿尔巴斯这样的患者，陈大官人非得活活累死不可！

　　看护士把炮制好的蛇脑给阿尔巴斯服用下去，陈致远叹了一口气随即就堆坐在地上，累啊，在这会陈大官人心里暗暗发誓最晚明年一定的把减肥会所推广到国外去，这样才能收集更多的脂肪兑换更多的脂肪人！

　　看陈致远堆坐在地上，霍华德赶紧把他搀起来，旁边的护士也把椅子推了过来，陈致远坐到椅子上道：“我在这休息会，三个小时后急查肝功能，如果肝功能有所提高这病就没什么太大的问题了，可如果肝功能还是那样恐怕我也没办法了！”说到这陈致远突然感觉很郁闷，面对患者产生这种无能为力的情绪时，真的让他心里很不舒服，相当的不舒服！

　　霍华德看出了陈致远心中的担忧，伸手拍了拍他的肩膀道：“陈你已经尽力了，就算不能治疗好阿尔巴斯先生，这也不是你的过错，我们是医生但我们不是神，我们不可能救活所有的患者，因为这世界上实在是有太多的病是没办法治疗好的！”

　　陈致远苦笑一声，心情更是沉重，他拥有了别人不可能得到的脂肪兑换系统，里面也有十分强大的医术，可面对阿尔巴斯这种病的时候却依旧会没有十足的把握，这是一个很让陈致远感觉到尴尬的事，但现在他却没办法解决，心中只能期望这收集到足够多的脂肪把系统升级，然后得到高级医术，或许在那时候他在治疗阿尔巴斯这样的患者时会更有把握吧！

　　霍华德没在说话转身走到阿尔巴斯的身边看起了心电监控，这会他能做的就是等待，在没有其他的办法了，在这时候霍华德突然想到了坐在自己身后的陈致远，他那本是沉重的心情突然感觉到一阵轻松，因为身后有个总能创造奇迹的陈致远，通过几天的接触，霍华德感觉自己束手无策的时候，那个年轻人总能想到办法，虽然他的办法风险也相当大，但效果却是十分明显的，就像前天的手术，那可是只有百分之二十成功率的手术！

　　说实话在术前霍华德对这台手术能否成功并不抱有太大的希望，实在是失败率太高了，可陈致远却是凭借这一己之力完成了这台手术，无论是书中的指拨胆囊、心脏复苏还是后面的全腹癌细胞清扫，都让霍华德大吃一惊，他搞了一辈子的医疗，也做了一辈子的手术，可陈致远使用的方法是他前所未见的，并且这些方法全都行之有效！

　　这让霍华德心里根深固蒂的那些西医观念产生了动摇，今天这份动摇更大了，因为陈致远弄出了一种他见到没见过的药物，很古怪，如果这种药物真的能避免阿尔巴斯肝脏的坏死，霍华德感觉自己几十年养成的西医观念会轰然倒塌，只因为陈致远在他面前打开了一道全新的医学大门！

　　此时不单单是霍华德有这样的想法，就算是等在门外没走的其他医生也有这种想法，实在是陈致远使用的治疗方案超出了他们的认知范围，这份震撼不懂医学的人是没办法体会的，只有懂得医疗这行的人才明白治疗阿尔巴斯这一整套的方案是多么的有震撼力！

　　每个人都希望陈致远能治疗好阿尔巴斯，因为这不单单是挽救一条生命，还是医学史上的一大创举，当阿尔巴斯被治好后，人类可以骄傲的宣布有了治愈癌症的办法，虽然陈致远创造出的这种办法可能没办法被推广出去，但这毕竟是治愈癌症啊，几十年来就没一个医生能治愈癌症的患者，如今陈致远办到了，就凭借这点陈致远足够写进史册了，而他们作为见证者也会被记录在史册中，这份沉甸甸的荣誉哪怕让他们用自己的生命去交换，他们也是乐意的！

　　阿尔巴斯的病房里静悄悄的，只有心电监护仪不时发出的“滴滴”声，还有就是陈致远熟睡发出的有些粗重的喘气声！在病房外边也就静悄悄的，每个人都紧张的看向病房的大门，就连菲尼霍特三兄弟也不例外，不过他们等的消息不是阿尔巴斯肝脏坏死的情况被抑制住了，而是坏死情况继续恶化！

　　钱这个东西已经让菲尼霍特三兄弟忘记了亲情，在他们的眼里什么都没钱重要，钱是个好东西，可有些东西真的是钱就能买到的吗？每个人只有一个父亲，无论你多大，只要父亲活着你就是个孩子，可一旦父亲走了，你就在也体会不到当孩子的感觉了！

　　这些菲尼霍特三个人不懂，可姬玛懂，父亲两个字对她实在是太重要了，在她童年的记忆里就没有父亲两个字，好不容易有了父亲，可没多少时间阿尔巴斯就得了肝癌，这是姬玛不能接受的，或许她的心里也有私心，想父亲好了能分得一部分财产，但这份私心却远没有父亲重要，如果可能的话，姬玛情愿不要遗产只要父亲能好就可以了！

　　这就是对比，也是人性的体现，到底谁对谁错一目了然！现在结果马上就要出来了，三个小时的时间已经到了，在等上半个小时阿尔巴斯的肝功能化验结果就出来了，在这个时刻每个人都相当紧张，不知不觉间所有人的手掌都渗出了一层细密的汗水，姬玛是这样，菲尼霍特三个人也是这样，医生们更是这样。

　　终于病房的大门被打开了，当护士走出来的时候，所有人的心脏仿佛都停止了跳动！


第四百七十章 喜讯

　　当护士摘下口罩露出一抹笑容时，姬玛等人的心是稍稍放下一些，同时脸上也有了笑容，可菲尼霍特三个人却感觉自己的心被一只大手死死攥住，一股憋闷外带煎熬的感觉直冲大脑，让他们感觉到非常难受！

　　“阿尔巴斯的先生肝功能得到一些提升，不过却没提高太多，但陈医生说出现这种情况也就证明这肝脏的坏死情况被遏止住了，只要在服用几天药肝功能会持续上升，在过上几天阿尔巴斯先生就能醒过来了！”护士的语气满是兴奋与喜悦之情，自打她来照顾阿尔巴斯开始整天都是出于一种十分压抑的气氛下，这让她感觉到相当的难受，不过那个神奇的华夏陈终于是彻底打破了这种压抑的气氛，取而代之的是轻松与喜悦。

　　十几个年岁四十以上的医生们听到这个消息后兴奋得如同孩童一般又笑又跳，上次陈致远在西雅图宣布自己能治愈癌症的时候，虽然他拿出了证据，但世界上很多的医生是不相信的，要知道那可是胃癌晚期的病人，怎么可能被治愈，在这些不相信陈致远的医生里有现场的这十几位，可是在今天陈致远当着他们的面展现出了种种的神奇医术，虽说到目前位置还没办法证明阿尔巴斯被彻底治愈了，但他们谁都相信陈致远一定是治愈了阿尔巴斯！

　　这是一种盲目的信任，对于医生来讲这是大忌，在这个世界上就没有绝对的事，身为一名治病救人的医生不应该对任何人或者事物有这种盲目的信任，因为这种信任会影响医生对病情的判断力，可面对陈致远的时候他们却有了这种盲目的信任，原因只是因为他叫做陈致远，仅此而已！

　　一个人要让其他人对自己产生这种盲目的信任感是很难的，没有据对的实力是不可能的，但陈致远有这个实力，从麦克斯的断指再植术，到阿尔巴斯的手术、术后治疗，陈致远已经展现出了太多的神奇之处，这种神奇就是实力，医学上强大的实力，让人不知不觉就对他产生了盲目的信任感，如果此时陈致远说可以治愈艾滋病，等在手术室外边的这些人也会无条件相信，包括菲尼霍特兄弟三个人！

　　此时姬玛很想冲进去给陈致远一个拥抱，是这个人一手拯救了父亲的生命，在这时候姬玛也相信父亲一定会被陈致远彻底治愈的，姬玛这个拥抱的愿望并没有持续多久就实现了，因为陈致远走了出来，当姬玛一下扑到他的怀里时，眼泪不禁落了下去，为了治疗好父亲姬玛一个人远赴华夏，又跟陈致远出生入死的去亚马逊热带雨林，在面对那些巨蟒的时候姬玛甚至已经放弃了活下去的希望，可陈致远把她完好无损的带了出来，用自己坚实的背部为自己挡风遮雨，现在这个男人又救了父亲，姬玛感动得一句话都说不出来，此时她就想紧紧的抱着这个一脸疲惫笑容的男子，最好一生都这样抱着！

　　十几位年岁都可以当陈致远叔叔的医生一下就把陈致远围了起来，要不是姬玛还在他怀里，这些人绝对会把陈致远抬起来抛入空中，用这种方式来表达自己的喜悦，也表达对陈致远的尊敬！

　　陈致远抱着姬玛等这些人七嘴八舌的说完后他才道：“诸位先别高兴的太早，距离危险期还有三天，等我们帮助阿尔巴斯先生熬过这三天当他醒来的时候我们在庆祝吧，现在我们三个人一班轮流照顾阿尔巴斯先生！”说到这陈致远突然道：“阿尔巴斯先生用的药品、食物诸位必须亲手检查下，这点一定要记住！”

　　陈致远这句话说得似乎有点多此一举，可他这么说也是有原因的，其实他心里知道阿尔巴斯已经被彻底的治愈了，只要过一段时间后他的身体就能恢复健康，当然这种健康跟正常人的还不同，毕竟阿尔巴斯被切除了三分之二的肝脏，以后他的饮食肯定跟普通人不一样，可即使是这样阿尔巴斯也获得了最少十五年以上的存活时间，只要他包养的好活得更久也不是问题，但要长久的活下去，阿尔巴斯必须提防他那三个儿子，天知道这三个畜生为了钱会不会干出弑父这样大逆不道的事来！

　　现在阿尔巴斯还没苏醒，正是菲尼霍特三个人干这件事的最好机会，为了不让他们得逞，陈致远只得要求其他人详细检查阿尔巴斯的药物与食物，当然光靠自己与这些医生还是不狗的，陈致远还得让奥里斯加派人手保住阿尔巴斯，务必要做到万无一失，真要是阿尔巴斯被他那三个不孝子给弄死了，陈致远在亚马逊热带雨林出生入死，这几天又累得跟孙子似的这些事可全都白费了。

　　又跟众人说了几句，陈致远就把奥里斯拉到一边把自己的担忧跟他说了出来，听到陈致远的话语奥里斯神色有点尴尬，要知道这可是阿尔巴斯家的丑事，他一直以为陈致远没看出来，但显然他低估了陈致远的判断力，现在陈致远已经知道了，奥里斯也只能嘱咐他不要说出去，然后他就去忙活预防菲尼霍特三个对父亲下杀手的事！

　　霍华德在这时候走了出来，他这会很想问问陈致远给阿尔巴斯吃的到底是什么东西，怎么会有那么神奇的疗效，要知道阿尔巴斯的肝脏已经出现坏死了，要想避免这种情况不是一点办法都没有，可以应用几种药物，可这些药物能起到的效果十分低，但陈致远却用一种奇怪的食物在三个小时内不单单抑制出了阿尔巴斯肝脏的坏死，并且提高了一些肝功能，这实在似乎太神奇了。

　　“陈你刚才给阿尔巴斯先生到底吃的什么东西？怎么会如此神奇？”霍华德没忍住终于是问了出来！

　　听到霍华德的话周围的人一下安静下来，在他们心里也同样存在着这个疑惑，众人的眼睛全看向陈致远，就连趴在陈致远怀里的姬玛也扬起了头一脸希翼神色的看着他！

　　陈致远知道自己今天不说出点什么来，这些人是不会放自己走的，说实话他这会真的很想美美睡上一觉，他已经两天一夜没合眼了，苦笑一声陈致远道：“给阿尔巴斯先生吃的是蛇脑，一种跟其他蛇不一样的蛇脑，在蛇脑中蕴含着一种叫做促生长激素的东西，当然这种激素跟我们人体中的不同，他跟神奇，功效也更好，当阿尔巴斯先生服用了蛇脑好，促生长激素让他的肝脏出现了一定程度的再生与修复，当然并不是让肝脏生长到以前的地步，那是不可能的！”

　　说了这么一大堆陈致远感觉嘴很干，可这会却没人很有眼力见的给他拿来一杯水润润嘴，要想喝水陈致远只得在说一些才行：“现在这种促生长激素正在修复阿尔巴斯先生的肝脏，大概两天后药效就会消退，到那时候阿尔巴斯先生就会醒来！”

　　陈致远所说的对于霍华德等人来说绝对又是一记重磅消息，只要把这种促生长激素大范围推广到临床上，那绝对是那些出现脏器坏死患者的福音，就靠这个东西陈致远在拿一次诺贝尔医学奖根本就不是难事，去年陈致远刚拿了一次，如果他今年在拿一次，这简直是史无前例的，一想到这些事霍华德等人比陈致远还要兴奋！

　　不知道谁先喊出一句：“陈今年的诺贝尔医学奖又是你的了，神奇的陈你创造了一个历史啊，这么多年过去了可没人能连着拿两次诺贝尔医学奖！”

　　陈大官人听到这突然一愣，似乎今年自己已经用复方菊花散去申请诺贝尔医学奖了，当然不能用完整版的，真要是用了完整版的那可麻烦了，不过就算是不完整版的复方菊花散也完全可以拿到诺贝尔医学奖，实在是这种药品的降压效果太强大了，明年是不是就用这种促生长激素去在拿一次诺贝尔医学奖，这样一来可就是三连冠了，三连冠似乎震撼力不够，反正系统中的好东西不少，不如一年拿出来一样去拿诺贝尔医学奖吧，这样在未来的几十年里诺贝尔医学奖就都是自己的了！

　　如果自己这么干了，估计全世界都会陷入疯狂吧，毕竟没人干出过如此疯狂的事来，想到这陈致远脸上露出了一抹坏笑，同时也打定主意自己就这么干，既然要出风头就出把大的，最起码让自己的成就在几百年甚至是几千年的时间里没人能超越，等自己死了后肯定会有个雕像的！

　　陈大官人越想越高兴，身体中的疲劳感经常已不见了，可见人逢喜事精神爽这句话绝对是真的，在他意淫的这功夫，霍华德这些人又问出了一大堆的问题，可惜陈大官人一句都没听到，最后他拍拍屁股跑去睡觉了，霍华德这些人今天晚上又要面临一个不眠之夜了！


第四百七十一章 出事了

　　第二天一早陈致远赶过来看了下阿尔巴斯的肝功能化验结果，结果比昨天又有了提升，虽然不是很高，但按照这种程度的增长来算的话，过上几天阿尔巴斯的肝脏就可以彻底恢复正常的功能了！

　　看到这结果陈致远自然是相当高兴的，他不光为自己治愈了阿尔巴斯而感到高兴，同时也为手里有那么多的巨蟒而高兴，现在距离红魔曼陀罗花彻底成熟还有一段时间，在这段时间里他完全可以用蛇脑炮制出大量的生长促进素，而且刘老爷子的心脏置换术也可以提前，不用等到自己跟宋幕青举办完婚礼在进行了，越早进行心脏置换术对于刘老爷子来说就越有好处，而且还可以凭借着剩下的蛇脑治疗一大批身患重病的患者！

　　想到这陈致远有点头疼，他到不是头疼自己还得亲手炮制这些蛇脑，回了岛国自然有脂肪人可以代劳这个事，他头疼的是这些促生长激素该给什么样的患者用才好，脏器衰竭或者坏死的患者服用后都会有很高的疗效，但患者也是分有钱跟没钱之分的，现在陈致远缺的就是钱，岛国大量销售复方菊花散，每天亏损的钱都是个天文数字，当初他本想到迪拜赚到一笔大钱来补充这个缺口！

　　可好死不死的他把患者的闺女给睡了，现在陈大官人可不好意思要那些酬金，虽说在麦克斯那拿到了五亿的米金，但这点钱那里够，所以陈致远就想把这些蛇脑出售给身患重病的有钱人，但这样一来很多普通老百姓就失去了活下去的机会，闹不好这些患者与家属还会大骂陈致远只认钱，这对他的名声是相当不好的。

　　所以现在陈致远面临一个艰难的选择，要么把这些蛇脑卖给有钱人以缓解目前的资金亏损，要么就为了名声把这些蛇脑贱价卖给普通人，两者都有好处，可现在陈致远需要的是钱，也需要名声，这样一来他就不好选择了。

　　最后陈大官人犯懒了，琢磨这回岛国后把这破事丢给楚冬，让他去想一个两全其美的办法，在这时候陈大官人总算是感觉到了当领导的好处，犯难的事完全可以丢给手下，手下办不好是他无能，办好了说明自己有识人之明！

　　看到父亲的肝功能又有了好转姬玛自然也很是高兴，很久没笑的姬玛在今天总算有了好看的笑容，看得陈大官人一阵发傻，不可否认的是姬玛确实很漂亮，对陈致远是有很大吸引力的，不过陈大官人也面临一个难题，这么个千娇百媚的养媳妇他可舍不得不要，要了吧回家可怎么交代？

　　于是乎陈大官人再次泛起了愁，幸好他信封的原则就是车到山前必有路，想那么多干什么，开心一天是一天，于是没心没肺的陈大官人在接下来的几天里跟姬玛打得火热，阿尔巴斯病房他都去得少了，在陈大官人看来反正有霍华德这些人盯着，阿尔巴斯现在也不需要什么特殊的治疗，维持原样就可以了！

　　时间过得很快，一眨眼的时间就过去了一周，在这七天里陈大官人过得很开心，白天姬玛带着他在迪拜四处游玩，晚上不是去参加麦克斯举办的淫乱派对就是跟姬玛在床上打架，总之这几天陈大官人过得相当舒服。

　　可在岛国的楚冬等人却过得相当不好，该死的陈致远让他在岛国全力销售复方菊花散，药是相当好卖的，现在岛国有高血压的患者几乎百分之九十都在服用这种药，之所以有这么多人能买到复方菊花散，一方面是楚冬接手了瓜田中二手里的连锁医院，瓜田中二这老小子可以说是岛国的医疗巨头，他不单单有各种制药公司，而且手里的医院也非常多，岛国每一个城市都有他开办的医院。

　　楚冬一接手这些医院也就等于拥有了一个很好的销售渠道，在加上宜山镇的制药厂24小时开工生产复方菊花散，药量足够岛国的患者购买，但买的人越多，医院亏损的就越厉害，陈致远以前搞来的那些钱，在加上后来打给楚冬的五亿米元在现在已经被消耗干净了，好在瓜田中二这些医院在岛国的口碑不错，病源病不少，在加上复方菊花散热销吸引过来的患者，这些医院每天还是能盈利不少的。

　　可光靠这些盈利也负担不起复方菊花散带来的亏损，并且不甘心的瓜田中二又开始联合起其他药商对陈致远进行起诉，内容依旧是复方菊花散犯了岛国的垄断法，岛国政府出于对本国产业的保护又要加大对陈致远的出发，这次罚金高达10亿米元，虽然岛国政府还没正式下达文件，可楚冬已经靠自己的关系得到这个消息。

　　这还不是最坏的事，最近几天一些岛国人开始袭击在陈致远医院中工作的医生护士，不光是东京，其他的地方也出现了很多起，到没出人命，可被打伤的医生护士已经高达几百人，虽然楚冬要求各个医院加大安保力度，并且也向岛国政府求助，可效果却几户没有，那些人依旧在医生护士上班、下班途中对他们进行袭击！

　　伤者在不断增加，弄的医院中是人心惶惶，光是东京这家陈致远自己开办的医院最近就有几十人提上了辞职书，从瓜田中二手里接手的那些医院辞职的人更多，如果在任凭事态发展下去，陈致远掌握的这些医院都得关门大吉，没了医生护士这医院还怎么开？

　　现在陈致远在岛国鼓捣出来的这些医院可谓是内忧外患，楚冬愁得头发都白了，谢远跟汪飞也没好到那去，听到这个消息后他们两个人也赶来了岛国，三个人头都想破了也没想出有什么办法能破解这个局面。

　　最后只得打给在迪拜游山玩水腻在温柔乡里不想走的陈致远，让他尽快回来，陈致远知道复方菊花散热销会让自己的医院亏损一大笔钱，可却不知道自己医院中的职工被人攻击这事，实在是这事也是最近几天出现的，楚冬三个人一直在想办法解决，最后没办法了才告送他！

　　听到这些情况陈大官人那里还能在迪拜待下去，当天就跟姬玛说自己要回岛国，姬玛自然是舍不得陈致远这么快就走，缠着陈致远不让他走，陈大官人被缠的没办法只得简单说自己在岛国的医院出现了麻烦，这样姬玛才放过他！

　　一个礼拜过去了阿尔巴斯早已经醒了过来，只是他的身体还相当虚弱，还不能下床，每天只能在床上静养，陈致远平时不大敢过来跟阿尔巴斯说话，毕竟阿尔巴斯现在有了两个身份，一个是他的患者，一个是他老丈人，尤其是后边的那个老丈人身份让陈大官人十分尴尬，他不知道该跟阿尔巴斯说自己姬玛的事，还是不说，所以陈大官人一直很少露面！

　　但现在他要回岛国了，于公于私他都得去看看阿尔巴斯，嘱咐一下霍华德等人后续治疗，也得跟阿尔巴斯告别，于是乎陈大官人硬着头皮来到病房，阿尔巴斯刚睡醒，他的精神已经比前几天好得太多了，不过身体依旧十分销售，看到陈致远进来，阿尔巴尼让护士把床摇起来，便笑着对陈致远道：“陈你可是好几天都没来看我了，你这医生当得可真不尽职！”

　　阿尔巴斯这话从字面上来看似乎有责怪陈致远的意思，可他的语气中却没一点责怪的意思，语气中有的只是感激，他已经从姬玛还有霍华德等人听说了陈致远为了救自己先是冒险去了亚马逊热带雨林中，光是听姬玛说那些吃人的巨蟒就让阿尔巴斯体会到了陈致远冒的风险是多么的大，更何况陈致远还把姬玛给救了出来，就冲这阿尔巴斯就得感激陈致远，后来他又为了给自己治疗先是晕倒在手术台上，随即又两天一夜没合眼，累得站都站不住，就冲这些事阿尔巴斯就对陈致远感激得不行！

　　他的病又没什么大碍了，所以陈致远来不来阿尔巴斯都不会责怪他，在说让女儿陪着陈致远在迪拜游玩也是他的主意！

　　陈致远走到阿尔巴斯的床前有些尴尬道：“阿尔巴斯先生我是来跟您告别的，我岛国的医院出了一些问题我必须尽快回去解决，幸好您的病已经没什么大碍了，只要在休息一段时间就可以彻底恢复了！”

　　“出了什么事？有什么是我能帮上忙的吗？”阿尔巴斯看自己的救命恩人遇到了难事，自然是想帮助他的！

　　陈大官人很想说借给我几十亿米金就行了，别的我自己可以处理！但这话他那说的出口，只能打个马虎眼糊弄过去，然后又跟阿尔巴斯随意聊了几句便走了。

　　阿尔巴斯听的出来眼前这个年轻人不好意思向自己开口，所以跟陈致远交谈时也没深问，可陈致远一走阿尔巴斯就把姬玛给喊了过来！


第四百七十二章 噩耗连连

　　次日一早陈致远就赶赴机场回岛国解决医院的危机，为陈致远送行的不止姬玛一个人，霍华德这些人也来了，本来他们应该跟陈致远一块回岛国的，可陈致远却没让，现在岛国出现一些人到处打自己医院里的人，万一霍华德这些人也被打了怎么办？那可是相当麻烦的事，所以陈致远决定让他们继续留在迪拜为阿尔巴斯治疗，等他解决完岛国的事在过去。

　　一路上陈致远都是强颜欢笑，他不光为了医院中的职工被人毒打的事闹心，而且还有资金的问题，这个问题更让陈致远感觉到头疼，要知道他现在已经没钱了，麦克斯给的五亿米金看起来很多，但仍到岛国医院去连个浪花都没打起来，实在是每天亏损的钱太多了，如果自己在找不到资金进行补充，岛国的那些医院也没法开了，直接就可以宣布破产了！

　　昨天姬玛到是提出给陈致远那笔不菲的酬金，陈致远知道有了这些钱他完全可以度过资金紧张的难关，可他却拉不下脸来要这笔钱，如果他没跟姬玛怎么着的话这些钱陈致远拿得心安理得，可以说这笔抽筋是他用命换来的，可偏偏他跟姬玛那样了，出于一个男人的自尊心陈大官人是拉不下脸来要这些钱的，最后也是一分没要！

　　姬玛嘴都说破了可陈致远就是不要，最后为了赌注自己的嘴陈致远直接拉着她胡天胡帝一夜，陈致远这么干到是转移了姬玛的注意力，可等云收雨歇后，姬玛正要睡着的时候却听到陈致远在旁边长吁短叹的！

　　姬玛强打精神还想坚持把那些钱给陈致远帮他度过眼前的难关，可一想陈致远刚才百般拒绝的样子姬玛没开口，她知道自己在说陈致远也不会要的，姬玛只能另想办法帮助陈致远！

　　今天为陈致远送行姬玛也没说要帮助他的事，只是跟个小妻子似的嘱咐陈致远去了岛国后要注意身体这些事，两个人说了好半天体己话才算轮到霍华德这些人跟陈致远告别！

　　由于陈致远正为岛国那两件事发愁，所以他也没什么心思跟霍华德这些人说太多，随意说了几句后陈致远就上了飞机，这次他走不光有跟他来的人，还多了一个新的成员——安德烈亚，小八这阵子跟安德烈亚是如胶似漆的，一看陈致远要走这货就拐跑了安德烈亚，生怕姬玛不让安德烈亚跟自己走！

　　在今天早上才出现，趁着姬玛不注意小八跟安德烈亚跑到了另一辆车上，开这车的是跟随陈致远来迪拜的特勤，看到小八跟另外一头猎豹上了车他们也没太当回事！

　　这段时间他们早就知道了小八有了一个很漂亮的女朋友，但这事还是跟陈致远说了一声，听到小八把安德里亚给拐了出来，陈致远当时就想让车停下把安德烈亚送回去，最后是姬玛阻止了这件事，小八跟安德烈亚感情一直很好，整天腻在一起，小八也是个模范丈夫，每次有什么好吃的都是先让安德烈亚吃，这点到是跟陈致远很像，陈大官人一向是很能巴结自己媳妇的！

　　小八跟安德烈亚的种种事都被姬玛看在眼里，她也不想让这对小情人分离，索性就让安德烈亚跟陈致远一块回去吧，随说陈致远现在的事业正是缺钱的时候，但是姬玛相信养活安德烈亚的开销陈致远还是出的起的！

　　看姬玛答应安德里亚跟小八一快走，陈致远也没在说什么，说实话他很高兴小八能找到自己的女朋友！

　　飞机很快起飞了，跟姬玛的分别让陈致远的心情变得更糟糕，不过身为男人总是要经历这些分别的，老窝在女人身边的男人在陈致远看来是没本事的表现，他可不想当一个没本事的人。

　　这次陈致远乘坐的飞机是阿尔巴斯的私人飞机，乘客除了陈致远就是跟他来迪拜的随行人员，这点人坐这架飞机完成容得下，而且还有很大的富余空间，一路上其他人心情都不错，这次跟陈致远来他们也没什么事可做，全当是来旅游的，而且陈致远也给了他们假期，让他们在迪拜到处游玩！

　　只有陈致远心情一直好不起来，那些追打医院职工的人陈致远自有办法解决，可钱这事却麻烦了，按照他的计划他必须在坚持一周复方菊花散的销售，这样岛国高血压患者的服用率会达到百分之九十八，这还是保守估计，只要有了这么大的服用群体，陈致远才有能力与岛国政府以至于整个岛国医药市场抗衡！

　　但在这一周的时间里他不光要弄到10亿米金的高额垄断罚款，还得在准备10亿米金拱销售复方菊花散的亏损，这样一算就是20亿米金的缺口，如此多的钱陈致远真的不知道去那找，跟周芯竹去贷款吧，上次闹得不欢而散，陈大官人拉不下这脸来，在去找宋老爷子想办法，也不大现实，上次老爷子可是直接丢给他700亿米元，这么多的钱可以说是好干净了宋家以及京城其他几家人的所有钱！

　　找刘三哥借吧，几个亿的人民币估计刘三哥拿的出来，可这点钱也不够用啊，陈致远越想心越烦，最终是失眠了，整整一夜他都没睡着，当第二天下午到达岛国机场的时候陈大官人成了大熊猫，俩眼圈黑乎乎的。

　　一到岛国陈致远也不停留直接赶赴医院，他需要跟楚冬、汪飞、谢远三个人了解更多关于岛国的事。

　　一到医院陈致远就感觉患者比以前似乎少了不少，这到不是因为医院出了什么医疗事故，原因就是那些追打医院职工的人没事就来医院这晃悠威胁岛国的普通老百姓不许来这里看病，老百姓惹不起这些人自然就不敢来了！

　　陈致远不知道这个情况还以为是出了什么事，一见到楚冬就问起病人为什么会少的事来，楚冬苦笑着把病人减少的情况说给陈致远听，弄得陈大官人心烦的同时心里也憋着一股子火气，那些来闹事的人不用想肯定跟瓜田中二那老小子脱不了关系，陈大官人心里憋着一口气打算回头一定要让瓜田中二那老小子好看！

　　现在他要做的是解决资金问题，把楚冬、谢远跟汪飞都叫到自己的办公室里，陈致远也不废话直接就道：“关于资金的事大家有什么办法没？”

　　汪飞抬头看了一眼陈致远随即无奈道：“现在就一个办法把我们的产业向银行抵押，这样到是能拿到一笔贷款，可现在岛国政府因为咱们复方菊花散犯了他们的垄断法，正要制裁咱们，在这个时候岛国的银行是别指望了，华夏的到可以试试，不过资金缺口太大，恐怕贷不出来那么多的钱！”

　　听到这陈致远眉头一皱道：“国外的银行的那？”

　　“国外的更别想了，咱们赔钱销售复方菊花散被那些人当成傻子看，他们怎么可能在给咱们贷款！”谢远的这翻话让陈致远的心一下沉入到了谷底！

　　最后陈致远一咬牙道：“荣光制药株式会社咱们不是掌握了百分之七十的股份吧，找岛国人谈判，除了医院不给他们外，其他的机构可以卖给他们，我相信岛国人会想买的！”

　　楚冬听到陈致远的话笑容更苦涩了：“致远其实不用你说，这几天就有很多的药品公司来谈论收购那些产业的事，可瓜田中二那老小子不是握着百分之三十的股份吗？要是想拆开销售他必须同意才行，可那老小子跟咱们是冤家对头怎么可能会同意，而且岛国那些药品公司明显就是趁火打劫，看咱们十分缺钱，这群孙子就把价钱压得相当低，当初咱们收购这些产业可是画了几百亿的米金，现在这些小鬼子竟然就出四分之一还不到的价格，你说这不是趁火打劫是什么？”

　　“我擦他姥姥，这群该死的小鬼子！”陈大官人被彻底激怒了，一下爆出了粗口，现在他是真的面临到最大的难关了，如果在找不到资金补充缺口的话，岛国政府在把罚单一开，他在规定的时间拿不出钱，岛国政府肯定会拍卖他的产业，这些小鬼子在那时候能给什么高的价钱？估计会低得可怜！

　　正在陈致远犯愁的时候，岛国政府派人来了，来的是个四十多岁的男子，一副傲得不行的样子，恨不得用鼻孔喘气，来了后直接说要见陈致远，当他被带到陈致远的办公室门口时，这孙子连门都没敲，直接推门就进，一进来就很不客气道：“谁是陈致远！”

　　陈大官人本来就不爽，又看到这么一个货，这让他更不爽了，直接不耐烦道：“你谁啊！”

　　这名男子叫鬼冢布衣，岛国政府机构的官员，听到陈致远的话鼻子里哼了一声，随即就掏出一份文件仍到桌子上道：“10亿米金的罚款，后天交不上，我们会拍卖你的产业！”


第四百七十三章 困局

　　鬼冢布衣仍下那份罚款的文件就走了，根本就不跟陈致远等人多说一句话，在他看来跟这些狡猾无耻的华夏人多说话是对自己的侮辱！

　　鬼冢布衣有这种想法跟岛国政府对华夏的宣传有关，两国因为领土问题现在在国际上吵得不可开交，而且双方都在临海城市增派部队，大有一言不合就大打出手的意思，岛国政府为了取得民众的支持现在正在大肆宣传“华夏威胁论”，并且声称华夏要侵占岛国的领土，这样的言论在岛国是铺天盖地的，普通的岛国人被这些言论误导，对华夏人很是仇视！

　　身在岛国的陈致远虽然因为有个医生的身份，让他在岛国的大多数的民众眼里还没到厌恶的地步，可少部分例如鬼冢布衣这些激进的人对陈致远是相当仇视的，他们巴不得陈致远的医院倒闭，然后让他滚出岛国去！

　　陈大官人本就心情不好，现在鬼冢布衣又给他来了如此无礼的一出，弄得陈大官人心情更糟糕了，此时他真想一拳砸在眼前那傲气得不行的小鬼子脸上，他更想把岛国那些政府官员一通暴打，因为他们实在是太可恶了，就算是自己犯了他们的垄断法要被处了以罚金，可程序却不应该是这样的！

　　首先岛国政府应该下达一个处罚的文件，然后给陈致远最少一周的时间交上这些罚金，如果一周内陈致远交不上也不至于立刻拍卖他的产业，只会要求他不能在销售垄断的商品，并且在给陈致远一个时间去让他筹集罚金，这次他要是在交不上罚金，岛国政府才会拍卖他的产业。

　　可现在岛国政府不光缩短了上交罚金的时间，而且也省略后边几步，如果陈致远交不出罚金，他们竟然要在后天就拍卖他的产业，这绝对是违法岛国的垄断法的，摆明了就是要灭了陈致远在岛国的产业！

　　说白了岛国政府就是在整陈致远，把他整得身败名裂、一文不名，然后然他自己滚出岛国去，这些陈致远自然想得到，一想到自己竟然受到了如此不公的待遇，陈致远胸口的火气就蹭蹭上涨，这些小鬼子实在是太欺负人了。

　　此时生气的不光是陈致远，楚冬、谢远、汪飞三个人也是气得不行，小鬼子这明显是在歧视华人，而且手段十分下作，跟强盗有什么区别？三个人越想越生气，楚冬到底年纪比他们都大一些，城府自然是比他们深的，过了一会楚冬率先道：“咱们也别跟小鬼子在这生气了，还是想想怎么弄到10亿的罚款吧！”

　　“一毛不给，我看小鬼子谁敢卖我的产业？”陈大官人这会是彻底急眼了，这是被小鬼子给逼的！

　　“致远消消气，咱们不给怎么可能，难道在这里跟岛国政府抗衡？胳膊那能拧得过大腿啊，致远我看大家还是想想办法把那笔钱弄到然后交了罚款，不然小鬼子肯定会卖了医院还有荣光制药株式会社，弄到这些产业咱们可是花了大价钱的，可一旦拍卖估计咱们连三分之一的成本都收不回来，所以咱们一定不能让这种情况出现！”楚冬说到这也很是郁闷，那些小鬼子这明显是在赶尽杀绝，太他娘的缺德了！

　　谢远叹了一口气道：“老大我跟汪飞这就回国，找找国内的银行看看能不能贷款，如果不行咱们就抵押资产弄钱吧，楚院长说得对，不管怎么着咱们要把眼前的难关度过去，这可都是咱们的心血啊！”

　　“老大消消气，千万别干傻事！”汪飞也在旁边劝了一句，对于陈致远的脾气汪飞太知道了，真把他惹急了，陈致远绝对干的出来跑去打岛国政府官员的事，在他脾气上来的时候就是个愣头青！

　　陈致远听他们说完，也值得强压心里的怒火，准备回头跟小鬼子算总账，这次先不搭理他们，目前要做的就是找到10亿米金把罚款交上去，想到这陈致远道：“我知道了，你们赶紧回国找银行，我这边也找找人，看看能不能解决一部分资金，好了你们先去！”

　　谢远跟汪飞点了点头刚要转身走，陈致远又道：“你们立刻安排孙悦他们过来，宜山镇的安保人员出去保护重要地点的全调过来！”

　　“老大你要干嘛？你不是真想跟岛国政府对着干吧？”孙悦那些人都是退伍兵，现在陈致远把他们弄过来谢远一下以为陈致远要跟岛国政府拼命了，这可把他吓坏了！

　　“不是，最近不是有人老打咱们医院的职工吗，岛国那些警察我看跟那些人是穿一条裤子的，这都好几天了一个人都没抓到，既然他们不顶用，咱们就用自己人，那群小鬼子敢打咱们的人，那咱们就打到他们怕，大爷的！”陈致远是动了真怒了，心里暗暗发誓要不把那些人教训得鬼哭狼嚎自己陈字就倒着写！

　　“这不好吧？岛国警察跟那些人穿一条裤子，我们的人要是贸然动手，估计警察会跟咱们过不去的，一旦岛国政府知道是咱们的人干的，恐怕他们会采用更激烈的手段对付我们！”楚冬感觉陈致远的这个办法风险太大了！

　　“除了这个办法外我们还有其他的办法吗？”陈致远冷笑这仍下这句话！

　　楚冬叹了一口气没在说话，确实如陈致远所说，除了这个以暴制暴的办法外，他们确实没有任何办法了，显然岛国某些势力勾结政府想要彻底的搞垮陈致远在岛国的产业！

　　看楚冬不在说话了，陈致远扭头对谢远跟汪飞道：“你们赶紧办这件事，我不管你们用什么办法，孙悦他们必须明天早上九点就出现在我面前，行了赶紧去办这些事吧！”

　　看谢远跟汪飞出了门，陈致远扭头对楚冬道：“老楚最近瓜田中二那老小子有什么动静没？”陈大官人认为自己的医院遭受到如此不公的事，背后的指使者肯定少不了瓜田中二那老小子！

　　“那老东西最近一直很消停，自打咱们收购了他的荣光制药株式会社后，他就没怎么露面！”楚冬说到这，也开始怀疑最近这些事是瓜田中二联合其他人还有政府鼓捣出来的，不过他却没证据证明这个事！

　　“消停？我看那小子肯定跟这些事有关，这样明天上午你安排一下，我要去荣光制药株式会社去见见那小子，对了现在咱们彻底掌握荣光制药株式会社没？”陈致远刚才被气得昏头了，全然忘记了荣光制药株式会社的事了！

　　“现在还没彻底掌握，不过连锁医院我们已经彻底掌握了！”楚冬这阵子就忙活着整合那些连锁医院了，还没腾出时间去接受荣光制药株式会社其他的产业！

　　“把医院一定要给我控制好，现在你打电话给那些医院的负责人让他们加大安保力度，职工上下班找车接送，一定不能在让咱们的职工出事了，那些递交了辞职报告还没离职的想办法稳住，受伤的多给些补偿！”陈致远一想到这些就感觉头大如斗，同时心里的火气是一股接着一股的往大脑冲，此时陈大官人真有一种找到那群孙子打得他们妈都不认识他们的冲动！

　　“致远这些事确实该按照你说的办，可我们现在没钱啊！”楚冬一脸为难的神色！

　　“这点钱都拿出来了？”陈致远这甩手掌柜可不知道现在他在岛国产业中的资金已经紧张到这程度了，他还以为就算现在医院中拿不出太多的钱，但负担上自己刚说的两件事的资金还是有的！

　　“销售复方复方菊花散实在是太亏钱了，现在咱们最多也就拿出几十万米金来，这点钱那里够啊，致远你还是赶紧想想办法找钱吧，对了我跟陈维斌陈院长商量好，不行就发动医院内的职工集资帮助医院度过难关，我感觉这事可行，要不我立刻去办这件事？”楚冬在陈致远没在的这段时间里跟陈维斌谈了好几次，最终才有了这个集资的意向！

　　“老楚咱们医院中大部分职工都是岛国人，你认为他们会出钱吗？这个不大现实，就靠华夏的职工来集资能弄到多少钱？估计不会太多的，这件事算了，好了你把这最后的几十万米金都分散到各个医院中，按照我说的办吧，能办到什么地步就办到什么地步吧！”陈致远说完就坐在椅子上不说话了，他得想办法找钱，不然事情可就真的彻底麻烦了！

　　楚冬叹了一口气没在说什么，转身出去了，他刚走没多少时间陈致远的电话就响了，拿起来一看是很久没跟他联系的藤田茂，藤田茂又为陈致远带来一个坏消息，10月他不在打算投资陈致远的减肥会所了。

　　藤田茂这么做陈致远很轻易的想出了里面的原因，这个原因自然就是医院现在面临的困局，藤田茂生怕陈致远破产收不回来投资进去的钱，索性就在这时候选择不在投资了！


第四百七十四章 家事

　　对于藤田茂撤资的事陈致远也没生太大的气，毕竟藤田茂掌握的钱是医疗保险报销的钱，如果在自己如此困难的时候他还继续投资，那陈大官人得怀疑藤田茂是不是傻了，要知道一旦自己破产藤田茂投资进来的钱就可以血本无归，他在堵不上资金的缺口估计下半辈子就得在监狱中度过了！

　　正所谓人不为己天诛地灭，藤田茂自然得为自己打算，他撤资对于陈致远来说绝对是雪上加霜，不过陈大官人也没什么办法，只能听之任之了，但陈大官人心里却盘算这回头脂肪足够一定得弄个掌控机器人把藤田茂给控制住，那样他就等于掌握了岛国的医疗保险报销的资金，这等于是攥住了岛国政府一条命脉，如果岛国政府再敢跟自己玩花样，就直接让藤田茂把所有的钱都转给自己，而藤田茂则只能去背这个黑锅了！

　　少了如此多的钱估计岛国政府得哭死，不过这些都是假设，陈大官人在亚马逊热带雨林里玩命，把好不容易积攒起来的脂肪全会给挥霍一空了，虽说系统在一周内又收集了不少脂肪，但这些脂肪可不够兑换掌握机器人的。

　　现在陈致远面临的局面是十分不好，甚至可以说是相当凶险的，如果他找不到足够的资金的话，后天他的产业就得被岛国政府强行拍卖，这等于是陈致远在岛国赔得血本无归，他的那庞大而疯狂的计划也就彻底失败了！

　　这样凶险的局面，如果陈致远有脂肪的话是相当好破局的，别的不说光是用掌控机器人控制了藤田茂他就可以利用藤田茂手里掌握的资金度过眼前的局面了，或者用掌控机器人控制几个岛国的官员，这事也就解决了！

　　不过可惜的是陈大官人把脂肪都玩光了，他只能靠个人的能力来度过这次难关了，想开挂是不可能的了！

　　一个下午的时间陈致远也没想出什么好办法来，其实陈致远完全可以求助自己丈母娘周芯竹让她给自己贷款，虽说10亿米金很多，但对于周芯竹来说却不是什么难事，但陈大官人却张不开这嘴，他就是死要面子活受罪！

　　刘三哥那前阵子陈大官人已经借了他不少钱了，在张嘴借，估计刘三哥也拿不出这么多钱来，至于宋老那更是别想了，都给自己700亿米元了，估计老爷子也没钱了！

　　所以现在陈致远找不到人借钱，只能拍拍屁股回家看看老婆、孩子，如果明天汪飞跟谢远筹集不了这些资金，陈大官人只能拉下脸来跟丈母娘周芯竹张嘴了！

　　回家的路上陈大官人都在为这些事烦心，可一到家看到老婆、孩子，陈大官人立刻把这些烦心事都跑到九霄云外去了，这是一个男人应该做的，不管在外面多难，多苦，回了家面对老婆孩子的时候，一个真正的男人是不会把工作中的烦恼带给妻子、儿子的！

　　到了今天陈致远才明白自己老爹以前不管在外边遇到什么烦心的事回家都对自己跟老妈笑呵呵的原因了，因为老爹不想让自己跟老妈为他担心！

　　想到这些陈致远感觉自己真的长大了，因为他有了个叫天天的可爱儿子，看着快四个月大的儿子陈大官人脸上终于有了笑容，面对儿子的时候陈致远感觉那些困难根本就不叫个事，此时他身上仿佛有了无穷的力量一般，带给他这种力量叫做父爱！

　　艾曼荷一边帮陈致远整理他的行礼，一边看他逗弄儿子，小天天长得很快，以前那个小床已经小了，现在他躺的小床是艾曼荷前几天买回来的，陈致远把儿子抱在怀里，小天天似乎对老爹的下巴很感兴趣，总是伸手去抓！

　　可他毕竟才四个月大，那里能够到老爹的下巴，抓了好几次也没抓到，如此一来小天天有点急了，嘴一裂就要哭，看到儿子要哭，陈大官人赶紧把下巴凑了过去，小天天看到自己盼望了很久的东西突然能够到了，伸手就抓，这一下就把陈大官人的下巴抓出两道血痕！

　　陈大官人感觉下巴上火辣辣的痛，赶紧抱着儿子跑到镜子前一照，看到那两道血痕时，陈大官人苦着脸抱怨道：“你这小子怎么挠人那？肯定是你妈教给你的吧！”

　　躺着也中枪的艾曼荷不干了，没好气道：“小孩子都是这样的，怎么就我教给他的那，回家问问你爸去，你在天天这么大的时候时不时也挠人？”

　　陈大官人歪着脑袋想了下道：“我肯定不挠人，对了，你该给儿子减指甲了！”

　　“你怎么不管？你去给儿子减去！”艾曼荷翻了个好看的白眼继续帮陈致远整理行李！

　　陈致远感觉自己整天东跑西跑的，儿子还真没怎么管过，都是艾曼荷照顾天天，今天反正也没事就伺候一下儿子，于是陈致远一边给儿子剪指甲一边对艾曼荷道：“对了，我回来怎么没看你见你妈跟你妹妹？”

　　打陈致远回来他就没看到王春艳与山田雅子，刚才他光顾逗儿子，一直没来得急问，到了现在他才算想起来！

　　“我妈带雅子逛街去了，今天是她生日，我妈要给她买点衣服，对了我妈说要出去工作，她还要回那间旅馆当服务员，我不想让她去了，可她不听我的，一会她回来你帮我劝劝她吧！”对于母亲执意要去当服务员的事，艾曼荷是极力反对的，她不想母亲那么大岁数了还去外边上班，现在家里又不是没钱，真没必要去受那么罪！

　　“好吧，我回头说说伯母吧，你妈就跟你一样，太倔了，万事不想求人！”陈致远抱怨归抱怨，但他却理解王春艳为什么要这么做，毕竟她抛弃了艾曼荷那么多年，这么多年根本就没管过艾曼荷，对于女儿王春艳是感觉非常亏欠的！

　　现在母女相认，王春艳自然不好意思让女儿养活自己，她心里过不去那道坎，在者现在艾曼荷也没上班，核算是陈致远养着她，这样一来王春艳更不好意思了，俗话说吃人嘴短，拿人手短，王春艳感觉自己要是让女婿养着，回头女儿说话都不硬气，所以她才决定要出去上班！

　　又跟艾曼荷聊了一会，王春艳就带着山田雅子回来了，看到陈致远回来了王春艳很高兴，她对自己这女婿是相当满意的，感觉女儿也算是苦尽甘来了，跟着陈致远肯定是享福的，而且王春艳看得出来陈致远对女儿相当不错！

　　“致远你什么时候回来的？”王春艳跟陈致远说了一句，发现小女儿躲在自己身后不说话，便扭头对她道：“雅子说话，见到姐夫怎么不说话了！”

　　山田雅子看了看陈致远很快就把头低了下去，一句话没说！看到小女儿这个样子王春艳感觉很不合适赶紧跟陈致远解释道：“致远你别见怪，雅子内向跟你又不熟，所以不大喜欢说话！”

　　“没事，我知道，对了阿姨我听曼荷说你要出去工作？”陈致远知道山田雅子是因为他父亲干的那些事才变成这样的，他感觉她很可怜，所以也没怪他的意思，直接就转移了话题！

　　听到女婿这么问，王春艳脸色有些不自然，讪讪一笑道：“是啊，我在家待不住，雅子上学也需要钱，我想就去上班，这样也能让我自己有点事干，也能帮雅子赚点钱！”

　　“阿姨我看你就别去了，曼荷一个人在家照看孩子忙不过来，我看您就在家帮着看孩子吧，雅子的学费什么的您就别管了，只要她想上学，就算要读博士我也把他攻出来！”陈致远虽然现在很却钱，但负担山田雅子上学的钱他还是出的起的！

　　“这怎么行，我们已经麻烦你的了，那能在让你管雅子的学费，这不行！”王春艳听到陈致远的话显得很窘迫，她是真的不想在麻烦陈致远了！

　　“没什么麻烦的，这件事就这么定了吧，好了阿姨你帮我抱下天天，我去做饭！”陈致远笑着说完就把小天天教给了王春艳后便转身出去了！

　　看到陈致远出去，王春艳抱着天天走到艾曼荷跟前道：“曼荷你回头跟致远说说，雅子的学费真的不用他管，我能赚出来的！”

　　艾曼荷抱起陈致远放在箱子里的衣服道：“妈您就别折腾了，老实在家帮我看孩子吧，雅子的事你也别管了，真的有我们那，好了我去洗衣服去，你帮我看着天天吧！”

　　王春艳还想说点什么，但艾曼荷却已经出了房间，到嘴边的话只得咽下去！

　　在晚饭的时候王春艳又想跟陈致远说说，让他别管了，可陈致远跟艾曼荷都是坚决不同意，最后这件事也就定了下来！

　　第二天一大早，陈致远先到了医院，刚进了办公室他的手机就响了，打来的是孙悦，孙悦说他们这会正在首都机场，上午11点多就能到岛国了！


第四百七十五章 难熬的等待

　　孙悦等人的到来对陈致远来说是个好消息，现在陈大官人正有一肚子火气没地方撒，正好让孙悦抓几个那些殴打自己医院职工的人，撬开他们的嘴问出这事到底是谁指使的，然后把满腔的怒火都撒到那孙子的头上。

　　在电话里陈致远让孙悦等人来了后先不要来医院，在东京先找个地方安顿下来，他会过去找他们，商量好这些事陈致远就直接出了门，今天他得去见见瓜田中二那老小子，一方面是看一下自己刚收购的荣光株式会社，另一方面陈致远打算让步了，他想出售荣光制药株式会社的一部分产业来换取资金度过眼前的难关，要知道岛国政府的罚款之是一方面，陈致远还得找到足够的资金支持销售复方菊花散带来的亏损！

　　陈致远相信只要在挺过一周，他的后续计划就可以启动了，到那时候岛国政府会哭得很有节奏，也会为他们现在的行为付出代价，一个相当大的代价！

　　出了门坐上车陈致远带着楚冬直奔荣光制药株式会社坐落于东京的总部，半个小时后陈致远就见到了这座大厦，眼前这座足足六十多层的现代化大厦就是荣光制药株式会社的总部，光从外表陈致远就可以看出这座很有气势的大厦代表着荣光制药株式会社的雄厚的财力！

　　当初要不是自己挖坑让瓜田中二跳，坑了他一把大的，自己要想收购瓜田中二的集团简直是太难了，现在虽然已经掌握了这家制药企业的主导权，可因为资金的问题，自己在今天或许就得把这家企业除了医院部分外的其他部分卖出去，想到这陈致远有点舍不得，可走到了这地步他舍不得也得舍得，今天的舍得才能在以后收获更多！

　　叹了一口气陈致远带着楚冬等人迈步进到了大厦中，前台的接待小姐可不知道自己真正的老板来了，看到陈致远迈步就往里边走，她赶紧走过来拦住陈致远，然后客气道：“先生您有什么事？”

　　站在陈致远身后的楚冬在这时候不得不出面了，老板被手底下员工给拦住这可有点丢脸：“这位是陈董事长，刚从国外回来，今天是来视察公司的！”

　　前台小姐对于楚冬可不陌生，这阵子楚冬可没少往这里跑，集团里的员工对楚冬畏惧的同时还有些好奇，因为荣光制药株式会社以前一直经营得相当好，并没出现任何的危机，可突然就被人收购了，老板也换了，这对于集团中的员工绝对是个重磅消息，他们要不好奇才怪了，而且员工们在最开始全都很担心，毕竟一朝天子一朝臣，如今换了老板，天知道新老板会不会大规模裁员，他们可舍不得这份工作！

　　后来得知楚冬并不是真正的老板后，并且真正老板并没有裁员的意思，员工们是放心了，可他们对新老板更好奇了，大家都在猜测到底是那位大神轻而易举的就把这么大的制药集团给收购了，由于楚冬并没把陈致远才是幕后老板的事放出去，而瓜田中二跟他的心腹们也没脸说自己的公司被一个华夏人收购了，所以集团中的普通员工并不知道他们的新老板是陈致远！

　　可在今天这个谜底被解开了，前台的接待小姐听到楚冬的话当时没反应过来，呆愣愣的站在陈致远跟前看着他，能当上荣光制药株式会社这么大制药集团的前台接待小姐，自然要求很高，她们可是公司的门面，从长相、身材到气质、学历这些都是要层层筛选的，好不夸张的说，选择这些前台的接待小姐不亚于一场选美！

　　所以现在站在陈致远面前的这位姑娘很美，无论是长相还是身材还有气质陈致远都挑选不出任何的毛病来，本美女直勾勾的看换成以前陈大官人或许会感觉很美，但现在他那有这个心思，咳嗽一声道：“我能进去了吧！”

　　这名美貌的前台小姐清醒过来，拥有良好职业素养的她立刻恢复了温暖的微笑，微微一躬身，然后推倒一边，同时嘴里道：“对不起董事长，您请进吧！”

　　陈致远迈步带着楚冬等人上了专门为集团董事长准备的电梯，当电梯关上的时候那名前台小姐飞快的跑回自己的位置，站在她旁边的一名美貌女孩突然道：“飞雪刚才那人是谁啊，他怎么上了董事长的专用电梯！”

　　被称之为飞雪的女孩小声道：“他就是咱们的新董事长？”

　　旁边的女孩突然大声道：“什么是他！”

　　“你嚷嚷什么，被组长听到有你受的，站好了，别乱动，有摄像头！”飞雪说完看旁边的女孩站好摆出职业的微笑来这才又道：“他确实是咱们新董事长，最近老来的那个叫做楚冬的华夏人亲口说的，这还能有假！”

　　“你说咱们集团好好的，怎么会被突然收购那？”旁边的女孩显然还在纠结这个问题，她实在是太好奇了，这也是人之常情，换谁也好奇！

　　“那我就不知道了，听其他人说好像是咱们集团资金出现了点问题，然后新的董事长就对咱们进行收购了！”毕竟集团被人收购了这么大的事，就算收购人与被收购者都不想说这事，但还会走漏出一些消息，飞雪就是听到这消息的人之一！

　　“不过刚才那人好年轻，好帅啊！”飞雪旁边的女孩犯了花痴，这也难怪，陈大官人减肥成功后卖相还是很不错的，称得上的是帅哥，面对一个像陈致远这样年少、多金又英俊的人，很多少女是没有什么抵抗力的，飞上枝头当凤凰的事是很多人梦想的，而这个枝头就是像陈致远这样的人！

　　“别想了，帅也跟你没关系，人家怎么可能看的上你，他那么年轻又有钱，身边的女孩会少吗？”飞雪嘲讽了同伴一句，同时也把陈大官人真实的生活情况给无意中说了出来！

　　如果陈大官人听到飞雪这些话时，肯定会苦笑着说：妹纸你真相了，哥我女人确实很多！

　　“切，想想也不行，对了飞雪你不也没男朋友吗，我看你不如去追一下！”女孩眉飞色舞的说到这，还伸手轻轻捅了一下身边的飞雪！

　　飞雪叹了一口气道：“算了吧，他不是我的菜，一看他那样就知道是个花心大萝卜，我不喜欢，你喜欢你去追吧！”

　　……

　　前台两个少女悄悄的说笑着，与此同时陈致远也到到达了大厦的顶层，这一层曾经都属于瓜田中二，这一层的面积是相当大的，在这里不光有瓜田中二的办公室，而且还有小型的高尔夫球场，还有泳池，在陈致远看来，这地方不是用来办公的，应该是用来娱乐的，看来瓜田中二这老小子是很会享受的，说实话陈致远也想拥有这么一个地方，现在他有了，可没准过一会就得卖出去，想到这陈大官人有点郁闷！

　　瓜田中二那间董事长办公室的钥匙自打陈致远收购了荣光制药株式会社后就一直在楚冬的手里，来到这里楚冬就要去开那门，陈致远对那办公室没什么兴趣，冲楚冬挥了下手道：“我不去那，就在泳池的躺椅上待会得了！”说完陈致远就走了过去！

　　楚冬也没说什么，今天陈致远来的目的他也知道，陈致远要对瓜田中二做出让步，以出售他手里的股份为前提从瓜田中二那得到资金度过眼前的危机，说实话楚冬不想陈致远这么做，有了这么大一家制药公司对未来医院的发展是相当有好处的，可惜现在陈致远似乎只能靠这样的办法度过眼前的难关了。

　　陈致远跟楚冬都是一肚子的事，所以谁也没心思闲聊，俩人坐在那各自想着自己的心事，时间一点点的过去，眼看着一上午的时间就要过去了，可瓜田中二那老小子却一直没出现，在这段时间里谢远也打来电话，告送了陈致远一个不好的消息，华夏的银行同意贷款，但却给不了10亿米金那么多的钱，只能给一部分，原因就是陈致远在华夏的产业不值那么多钱！

　　听到这消息陈致远更郁闷了，叹了好几口气，心里也更加坚定了要出售手里股份的事，当然陈致远没打算把医院让出去，这些连锁医院是他后续计划的关键，没了这些医院他可没办法翻身了！

　　都到中午了瓜田中二依旧是没出现，这让陈致远很是焦躁，楚冬也是如此，两个人又等了会，陈致远实在是等不起了张嘴到：“瓜田中二那老小子搞什么，老楚你上午跟他说好了吗？”

　　楚冬郁闷道：“说好了，在电话里预好的时间上午九点，瓜田中二那老小子也答应得好好的，怎么就不来了那，难道他不想拿回自己的公司了？”

　　“擦，我看那老小子是给咱们来个下马威，他知道咱们现在缺钱，所以就耗着，大爷的，等我缓过这口气，你看我怎么收拾他！”陈大官人心中很是愤怒！


第四百七十六章 无耻

　　一直到下午瓜田中二才到，他这么晚来就是要趁着陈致远，无论是陈致远医院中职工被打，还是这次岛国政府对陈致远的制裁背后都有瓜田中二，老小子人老成精一看到陈致远收购他的集团就想到了自己被陈致远坑了，而且被坑得相当残，他一手创建的医疗集团都没了，就冲这个陈致远把跟瓜田中二的仇恨比杀爹之仇还要重，所以瓜田中二肯定要报复陈致远！

　　正好最近岛国政府跟华夏政府因为领土纷争吵得不可开交，大有动手的趋势，岛国的右翼分子趁机大肆宣扬华夏威胁论，他们的这些言论也影响好了一些岛国中立的官员，瓜田中二就借这个势，先是游说岛国负责垄断法这块的官员，然后就是大把银子撒出去，为了凑到这些钱瓜田中二可是卖了不少自己的豪宅别墅！

　　岛国人现在几乎百分之九十都被右翼分子弄出的那些言论或多或少对华夏有了很大的意见，而陈致远还是个华夏人，他现在正用一种能降低血压的药物垄断岛国的高血压药物市场，这简直是对岛国人的挑衅，这些就是瓜田中二游说那些官员的言论，在给了他们一些好处，于是陈致远受到的那不公平的制裁也就出现了。

　　瓜田中二做了这些还不够，他又勾结岛国的马路大这个岛国的黑社会组织，让蝾螈井派人去追打陈致远手下的职工，马路大这个组织在岛国也是相当有实力的，蝾螈井又十分仇视华夏人，听到瓜田中二给他许下好处后便答应了这事，一时间陈致远手下的职工是人人自危，其实已经有一部分人知道是马路大对自己下的毒手，但却没人敢说，实在是马路大里的人手段太过残忍，为了自己还有家人的安全，很多人选择了辞职，工作丢了可以在找，要是被人活活打死了，那可太亏了！

　　这样一来陈致远就遇到了一个天大的麻烦，瓜田中二早就猜到了陈致远来找自己的目的，陈致远仍出好几百亿的米金收购自己的公司，又赔本大肆销售复方菊花散，瓜田中二很快就判断出陈致远没钱了，他现在要做的就是消耗陈致远的时间，让他没时间去筹集资金，当然就算陈致远筹集到了10亿米金，或者更多的钱瓜田中二也不怕，因为蝾螈井会采用更强硬的手段让陈致远手下所有的职工都辞职，没人给他干活，他的产业还怎么坚持下去？

　　到那时候瓜田中二一样可以在用低价把自己的公司给买回来，当然他这么做也是得付出代价的，岛国搞医药生意的人不在少数，而且现在他们比瓜田中二要有钱的多，难保这些人不会趁火打劫出个比瓜田中二高的价格把荣光制药株式会社给买下来！

　　所以瓜田中二早就找到了那些能够收购他公司的人，许诺给他们一些股份，让他们高抬贵手不要跟自己为难，岛国人也不是铁板一块，荣光制药株式会社这么大的蛋糕很多人都想一口吃下去，可瓜田中二这家伙对他们是软硬兼施，软的就是给他们股份，硬的就是利用蝾螈井掌握的黑道势力对这些人进行威胁，于是这些人只能放弃跟瓜田中二做对，选择收他一些好处算了，总比丢了命强！

　　由此可见瓜田中二在岛国还是很有些势力的，而且马路大这个黑社会组织也是相当庞大的，不然那些有钱人怎么可能会怕他们！

　　瓜田中二今天心情很好，因为他的对手被他整得几乎没有还手之力了，从陈致远等了他一天这情况来看，瓜田中二知道他没筹集到钱，不然陈致远早走了，也没必要还在这等自己，这对瓜田中二来说可是个天大的好事，如果陈致远筹集到了钱，他还得花费更大的价码让蝾螈井下狠手，现在看来这笔钱他可以省下了！

　　瓜田中二笑呵呵的走过来，从他脸上的表情一点都看不出来他恨不得把陈致远千刀万剐，一边走瓜田中二一边笑道：“陈君对不起了，有点事耽误了，路上又堵车，抱歉，抱歉啊！”

　　看到瓜田中二这虚情假意的样子，陈大官人真想一拳砸在这老小子的鼻子上，有事耽误了？现在都快下午五点了，什么事能耽误一天，还堵车，擦你怎么不说你妈死了你在家奔丧那？

　　陈致远心里不满归不满，但在这个时候他却没办法发作，只得强颜欢笑道：“没事，瓜田先生想喝点什么？对，这里你比我熟悉，想喝什么您随意！”

　　瓜田中二听到陈致远话中带的刺，心里一阵不爽，同时也嘲笑陈致远确实太过年轻了，城府实在是不怎么样，现在你是要求我，竟然还话中带刺，难道就不怕我甩手不管，看着你手里的资产明天被拍卖？陈致远没城府，可瓜田中二有，老家伙依旧是满脸的笑容，要多和蔼就有多和蔼，陈致远那句带刺的话他仿佛没听明白一般，一屁股坐到陈致远旁边的椅子上笑道：“东西就不喝了，今天喝了好多茶，陈君今天找我有什么事吗？”

　　陈致远心里对瓜田中二恨的牙痒痒，但事情到这地步了，他也只能先咽下去这口气，等秋后在跟瓜田中二这老小子算账了，微微呼出一口气，陈致远笑道：“既然瓜田先生话都说到这了，那我也不绕弯子了，是这样，我想出售我手里的股份，也就是荣光制药株式会社的股份，价钱可以低一些，但我有个小要求，那就是荣光制药株式会社下属的那些连锁医院留给我，我会为此付出足够的钱！”

　　瓜田中二眯着眼睛听陈致远说完，他没立刻接话，而是想了一下才道：“我也知道陈君最近遇到了麻烦，10亿米金的违约金对现在的你来说确实很多，我那也不是落井下石的人，我确实很想帮你一下，但我手里却没那么多的钱来买这些股份，所以我只能表示爱莫能助了！”

　　瓜田中二做梦都想把集团拿回来，他之所以没急着跟陈致远表现出自己的愿望，无非就是想在抻一下陈致远，然后把价钱压低一些，现在瓜田中二确实不富余，这一些都是陈致远造成的，老家伙自然想找补回来！

　　“难道瓜田先生先看到自己的公司被别人收购吗？如果是这样的话，那我就找别人！”陈致远不是傻子，自然看得出来瓜田中二这老小子的意图，他索性就来个以退为进，看那老小子还坐得住不！

　　瓜田中二突然站了起来，走到泳池边上看了看道：“这水好几天没换了吧？陈君这可是你的不对，泳池里的水放时间长了可影响这里的景象，这样陈君你感觉找人把水坏了吧，看起来脏兮兮的，不舒服啊！”

　　瓜田中二的回答简直就是驴唇不对马嘴，可他这么说就是暗示陈致远你可以尽快找人，看有没有人敢出钱购买你手里的股份！

　　陈致远听到这些话心头一阵火气，他并没听明白瓜田中二的暗示，毕竟老家伙说的话也太隐晦了，要想弄明白实在是难，陈致远生气的是这老家伙在这装疯卖傻，明明心里想买这些股份想得不行，但偏偏还装出一副买不买都无所谓的样子来，实在是可恶！

　　“既然瓜田先生没这兴趣，那我就不送了！”陈致远下了逐客令后，扭头就对楚冬道：“老楚去联系其他的买家，我还就不信今天卖不出去了！”

　　瓜田中二听到陈致远这满含怨气的话语，他心里更是得意，闲庭阔步的走到陈致远身边，笑呵呵道：“陈君这么晚了那里有人会来跟你谈这生意，就算有人我估计他们也不敢买！”

　　这句话陈致远可算是听明白了，显然瓜田中二这老小子留了后手，用了一些方法让其他人不敢从自己手里买这些股份，至于他到底用了什么方法陈致远没心思去想，他这会就想打这老混蛋一顿，可这时候却不是打人的好时机，为了度过眼前的难关，陈致远只能强忍住心里的怒火道：“瓜田先生咱们还是不要打哑谜了，你到底想出多少钱来收购这些股份？”

　　瓜田中二看了一眼陈致远，随即叹了一口气道：“我最近资金紧张啊，我最多之能出20亿米金，而且我希望这些钱是收购所有的股份，所以陈君你想保留连锁医院的事是不行了！”

　　听到瓜田中二这话语，陈致远气得差点没晕过去，这老家伙简直无耻到家了，要知道当初收购荣光制药株式会社耗费的资金高达将近700亿米金，用了这么多的钱也才收购到百分之七十的股份，之所以耗费这么多，就是因为陈致远跟瓜田中二在股市争夺股份，这样一来荣光株式会社的股票价格一下被抄得很高，还有就是陈致远加大价钱从把其他小股东手里掌握的股份也给买了过来！


第四百七十七章 事态恶化

　　就算陈致远700亿米金中有很多都浪费在了争抢股份的竞争中，但现在陈致远手里掌握的股份怎么也得值500亿米金吧，可现在瓜田中二竟然就给20亿米金，还要把这些股份都买下来，这绝对是趁火打劫，而且相当之狠！

　　陈致远那受得了这个，当场就翻脸了：“瓜田先生你没吃药吧？可别放弃治疗，我想我们没有在谈下去的必要了，你可以走了！”

　　旁边的楚冬也是气得不行，他就没见过这么不要脸的人，20亿米金买价值最少500亿米金的东西，这已经不是趁火打劫的事了，简直就是敲诈，瓜田中二实在是太无耻了！

　　瓜田中二脸上的表情依旧没变，还是笑呵呵的，淡淡的看了陈致远与楚冬一样随即冷笑一声道：“年轻人在你们华夏有句老话叫做漫天要价、坐地还钱，我刚才也说了我手里只有这么多钱，既然你不想卖那就算了，不要生气嘛，火气太大可对身体不好，好了买卖不成仁义在，那我就先告辞了！”

　　瓜田中二说完迈步走出去几步突然停下身子笑道：“年轻人你不卖给我，估计别人也不会买的，做人那要识时务，不要太义气用事，这对你可没什么好处，好了告辞！”

　　瓜田中二说的这些话虽然从字面的意思上看是风轻云淡的，还有提醒陈致远的意思，可他说这些话的语气却满是嘲讽之意，直接说陈致远不识抬举！

　　陈致远跟楚冬听清楚瓜田中二这些话内隐藏的含义，俩人心头的火气更盛，此时别说是陈致远了，就算是楚冬都想一拳狠狠砸在瓜田中二那老小子的脸上，这老东西实在是太无耻了，用20亿米金买最少500亿米金的东西，这也就算了，可最后说那话什么意思？说我们不识抬举吗？还威胁我们说没人会买，这太欺负人了！

　　陈致远脸色也很是难看，强忍住心头的怒火看到瓜田中二那老小子走后，陈致远立刻对楚冬道：“老楚看来我们太低估瓜田中二了，也怪我想的太简单了，以为那老小子看我让步，也不会太过分，但没想到他竟然无耻到这地步，白白浪费了一天的时间，你辛苦点去联系下其他的买家！”

　　楚冬咬牙切齿的骂道：“瓜田中二老鬼子太缺德了，他娘的，我真想揍他！”说到这楚冬叹了一口气，平复下心情道：“好，我这就去联系人，我还就不信了这么大的荣光制药株式会社会没人要，这可是一大快肥肉！”

　　陈致远看楚冬走了，无奈的叹了一口气，他敢感觉事情绝对没那么简单，既然瓜田中二那老小子敢开价20亿米金，而且一副有恃无恐的样子，那说明他已经把这件事策划得相当周密了，闹不好真如瓜田中二所说没人敢从自己手里买荣光制药株式会社，真要是出现这种情况，那一切就都完了，明天岛国政府就要举行拍卖会，这简直是把自己往绝路上逼！

　　一想到明天自己辛苦创造的家业要被拍卖，陈致远感觉相当无力，他一直以为自己很强大了，但谁想到面对岛国人搞出的阴谋诡计，自己却一点办法都没有，看来自己还不够强，差得太多了，想到这陈致远掏出了电话，很无奈的给宋维清打了过去，现在只有指望丈母娘周芯竹帮忙了！

　　电话一通陈致远也没心思很老丈人闲扯，随便说了几句客气话就直奔主题，把自己在岛国遇到的麻烦详细说给了宋维清听，宋维清听完立刻气得把陈致远好个骂！

　　宋维清生气的原因就是陈致远出了这么大的事竟然到现在才跟自己说，年轻人好面子不是什么大毛病，只要是人都好面子，可你的产业都到生死攸关的地步了，还要面子干什么？早点说不就是十亿米元吗，自己跟妻子想想办法贷款给陈致远也不是什么太大的事，但是现在已经是下午六点了，明天岛国政府就要拍卖陈致远的产业，在如此短的时间里上那去找十亿米元？贷款是要走一定程序的，现在人都下班了，就算全喊回来让大家加班处理这事，可一晚上的时间也办不好啊！

　　宋维清冲女婿发了一通脾气，“砰”的一声挂断了电话，老宋气女婿死要面子活受罪，气女婿不知道事情的轻重，可就算在气，这女婿也是他的，距离他跟女儿结婚的日子也没几天了，偏偏就出了这么个事，这让老宋同志不光生气还郁闷，可不管怎么样他还得管，仍下手里的报纸就给周芯竹打了过去，在电话里简单说了一下陈致远在岛国遇到的事！

　　周芯竹虽然对陈致远很有意见，但不管怎么说那小子就要跟女儿结婚了，如果这件事不帮他，闹不好他就得一蹶不振，就算不为了陈致远，为了女儿周芯竹也得管，现在只有一夜的时间，周芯竹也只能尽自己最大的努力了！

　　宋维清给老婆打了电话，为了稳妥起见又给宋老爷子打了电话，然后他就对着手机中的电话本找自己老同学、老朋友的号，打算厚着脸皮帮女婿借点钱，有多少是多少吧！

　　宋维清这边打着电话，宋老爷子也开始发力了，可前阵子他刚给陈致远弄了700亿米金，这么多的钱光是他宋家可拿不出来，很大一部分都是那些跟宋家交好的达官显贵掏出来的，可以说700亿米金也把其他家的底子掏得差不多了，要想在弄到10亿米金对于宋老这些人来说可不是什么容易的事，可现在宋老爷子也管不了那么多了，打电话问吧，真要是陈致远在岛国的产业完蛋了，那700亿米金也就彻底的打了水漂了！

　　陈致远被老丈人宋维清臭骂一顿后心里也是郁闷得不行，可这会却不是郁闷的时候，他还得想办法，于是刘三哥、陶俊杰、卢俊全接到了陈致远的求助电话，从他求助的这些人就可以看出陈大官人还在要面子，都这时候了你说你直接一个电话打给姬玛所有问题不都解决了吗？就算不给姬玛打，你打给米梦彤啊，那大小姐也是有钱的主，十亿米金对于普通老百姓来说那是天文数字，很多人一辈子都没见过这么多钱，但对于米梦彤这千金大小姐来说，还真拿的出来！

　　但好死不死的陈大官人就是不给她们打，因为陈大官人认为一个男人要是花了女人的钱那就等于是吃了软饭，以后一辈子也抬不起头来，真不知道他这些奇葩的念头是怎么想的！

　　在看陈大官人求助这几位，刘三哥几个人确实也是豪门大户出身，钱肯定是有的，而且还不少，但陈致远忘记了这几位的家里跟宋家都是走得比较近的，上次宋老给他的700亿米金里就有很大一部分是这几家出的。

　　现在陈致远又跟他们借钱，要是钱少的话没问题，可这一下就是10亿米金，还得明天一早就要，刘三哥等人一晚上的时间去拿找这么多钱？

　　他们几位难归难但为了帮陈致远还是在京城四散奔走起来，就因为陈致远一个电话，华夏的权贵圈子开始动作起来，当然不敢说是全部，但其中的数量却也不是不少的，陈大官人要是能看到这些人在为他的事奔忙估计得激动死，他以前就一个平民老百姓，那会有那么多的高官、富豪为他的事奔走啊！

　　陈大官人把所有能找的关系都找了一个遍，剩下的就是等待了，除非了等待他也没办法了，到了晚上9点多的时候楚冬带回来一个坏消息，如果如同瓜田中二所说，岛国的那些有钱人根本就不敢从陈致远手里买荣光制药株式会社，这点陈致远虽然早就想到了，但还是让他气得不行，瓜田中二这老小子是想彻底的整死他！

　　晚上陈致远也没心思回家，直接去了孙悦在东京的居住点，现在陈致远已经对保住自己的产业不在抱有任何信心了，但他却没打算这么轻易的放过岛国政府还有瓜田中二那老小子，他报复从明天开始就会出现，第一个开刀的就是那些敢于追打他手下职工的那些人，陈致远也没心思跟孙悦等人废话，一见面就开门见山的让他们四、五个人一组，分散到岛国的其他城市去，就在他手下那些医院左近转悠，一看到有人敢殴打那些职工，不说把他们都打跑，但必须抓住个“舌头”，然后撬开他的嘴，问清楚这事到底是谁指示的！

　　孙悦等人在宜山镇闲得都快疯了，现在有了任务一个个自然是很兴奋，自打陈致远给他们装上了假肢后，这些人跟正常人没有任何区别，甚至比他们没失去肢体的时候身手还要好，可身手恢复后，他们却没用武之地，这让孙悦等人很是郁闷，现在总算是有大展拳脚的机会了！

　　孙悦等人也不耽误，陈致远一分配好任务他们就走了，而陈致远则直接去了医院，现在他可没心思回家！


第四百七十八章 查封

　　陈致远一路走来，要说风险不是没遇到过，最凶险的就是亚马逊热带之旅，那次陈大官人差点把小命给交代在那，现在是平安度过了，可好死不死的又遇到现在这事，而且他手里还没脂肪，只能用常规的办法解决，但常规的办法目前看来似乎效果不是很大，现在陈致远只能把希望寄托与华夏，希望老丈人他们能帮自己找到足够的资金度过眼前的难关，只要这次难关度过去，也就是他放开手脚侵略岛国医药市场的时候了，在那个时候没人能阻止他，岛国政府也不行！

　　整整一夜陈致远都没合眼，他实在是睡不着，第二天一大早楚冬盯着俩黑眼圈俩了，显然他也没睡好，在这个时候陈致远的手机响了，打来的是谢远，他跟汪飞找了好几家银行，最后也才弄到了三亿米金，这还是在抵押贷款，并且有人帮陈致远说话的情况下，不然银行可不会在贷款给陈致远了，他以前贷款的钱可一分都没还！

　　刚挂了谢远的电话，刘三哥的又打来了，他跟陶俊杰、卢俊东拼西揍给陈致远弄来两亿米金，在多他们实在是拿不出来了，紧接着宋维清的电话也打了过来，把自己朋友、同学都找遍的老宋同志就弄来500万米金，这确实有点少，但宋维清认识的人大多数都是官员，就算他们手里有钱，也想借，但却不敢啊，一个华夏政府的官员要是能那出几亿的米金这可不是什么好事，一旦被人知道，估计下半生就得在监狱中度过了！

　　只给女婿借到这么点钱，宋维清显得有点不好意思，不过他却说周芯竹正在银行里帮他弄贷款的事，这次也是特事特办，不用陈致远立刻回华夏跟银行签订合同钱就可以先给他，从这件事来看周芯竹是出了全力的，不然合同都不签银行怎么可能给你钱！

　　这次周芯竹给陈致远弄来了20亿米金的贷款，听到这个消息陈致远很是高兴，有了这些钱，罚款不光够了，而且剩下的钱完全可以坚持继续销售复方菊花散，对他后续的反击计划有很大的帮助，可很快宋维清就一盆凉水泼下来，这些钱最快也得上午10点才能给他，今天可就是岛国政府罚单的最后期限，如果交不上他们就要拍卖陈致远的产业了，而且很不和规定的竟然要在今天就举行！

　　岛国政府的蛮横陈致远顾不得生气了，他就怕岛国人不给他这几个小时的时间啊，一旦那群混蛋八点就来要钱，自己拿不出来，他们立刻就封公司封医院然后就拍卖怎么办？

　　这事宋维清帮不上忙，陈致远只能靠自己了。

　　放下电话后宋老爷子又打了过来，宋老豁出去老脸不要，又给陈致远弄来了两亿米金，可算上这些钱还是不够啊，一时间陈致远的心是彻底的沉入到谷底了。

　　岛国政府的人来得很快，八点准时就到了，这次带队来的人依旧是那个傲得恨不得用鼻孔看路的鬼冢布衣，鬼冢布衣这次还是没敲门，直接推门而入，在他后边站着十几个岛国政府的职员，最后边还跟来一些警察，鬼冢布衣这么做是怕华夏人一会玩什么花样！

　　“陈先生罚款您昨天可是没交上，今天是你最后的机会，如果你现在立刻把罚款交出来，我们就走，你要是交不出来，对不起我们必须封了你的公司、医院，然后进行拍卖！”鬼冢布衣这些话说得很是不耐烦，他打心里不想跟这些愚蠢而无耻的华夏人打交道，现在他恨不得立刻就把陈致远在岛国的所有产业封掉，然后卖给岛国人，华夏人应该滚回华夏去，而不是在神圣的岛国土地上生活，他们的无耻会玷污这块神圣的土地！

　　“罚金我上午10点教！”陈致远也听出了鬼冢布衣的不耐烦与蔑视，要说他心里不生气，那是不可能的，但在这个时候他不得不暂时低头！

　　“10点？”鬼冢布衣那张一直绷着的脸孔在这时候突然泛出一抹笑容，一抹讥讽的笑容，随即他就厉声道：“对不起陈先生，我不能给你这些时间，因为政府规定了是现在，所以我得查封你的公司了！”说完鬼冢布衣就冲后边挥了下手，跟他来的那些人立刻往外边走，他们的第一站自然死医院的财务科，那可是一家医院的心脏，既然要查封自然要控制那里！

　　与此同时鬼冢布衣带来的说下还掏出了手机打了一个电话，在电话里他就说了一句话：开始查封！显然鬼冢布衣的人不单单就来了医院，荣光株式会社的所有产业他们也派人去了！

　　“你们不能这么干，这是犯法的，你们身为执法人员为什么知法犯法，就算我的委托人现在叫不出罚金，但按照岛国的法律，他是有时间去寻找这些钱的，最少他会有半个月的时间，而且你们现在就查封我委托人的产业也是违法，只有在半个月后他交不出罚金，你们才有这全力！”楚冬找来的律师是华夏人，现在岛国政府如此不讲理的要查封陈致远的产业一下把他激怒了！

　　“知法犯法？这位先生你应该是律师吧，那我跟你说一下我们的法律只试用于岛国人！”说到这鬼冢布衣伸手一直陈致远的鼻子尖道：“而他却是华夏人，所以我们的法律不试用与他，他只使用于我们针对华夏人的法律！”

　　鬼冢布衣的话简直就是在胡说八道，那个国家也不可能拥有两道法律，一部法律适用于本国人，一部法律试用于外国人，甚至是明确规定对那个国家的人，这简直是无比荒唐的话，就跟华夏某犯人死在看守所里，结果看守所的警察说犯人是玩躲猫猫死的，这就是扯淡，谁信？

　　现在鬼冢布衣的话明显就是在歧视陈致远，歧视华夏人，但凡有点血性的华夏人也忍不了，那名叫做何佳成的律师第一个站出来道：“鬼冢先生你要为你话负责，我到要看看岛国有没有这种法律，如果没有我会起诉你，告你种族歧视、乱用职权！”

　　“你要查尽管去查，要告也尽管去告，我等着你！”鬼冢布衣冷笑着说完就从包里拿出一份文件，也不让陈致远的办公桌上仍，直接就摔到陈致远的身上，看他接住鬼冢布衣又道：“这是查封你公司还有医院的正式文件，上午10点会在东京拍卖所拍卖这些产业，陈先生你身为这些财产的前主人是有权利参加的，但不好意思的是你没权利进行竞拍，好了你们都可以出去了，现在这里我们接手了！”

　　鬼冢布衣刚才摔文件到陈致远身上的事就是在挑衅，赤裸裸的挑衅，陈致远此时拳头攥得死死的，一条条凸起的青筋证明了陈致远对鬼冢布衣，对岛国政府的愤怒，这些人简直就是不讲理的强盗，还自称是岛国的政府，呸！

　　这会陈致远很想把眼前这个该死的小鬼子一巴掌拍成肉饼，但他却不能这么做，真要是这么干了他所有的计划真就功亏一篑了，以岛国对方对付他的强硬无理态度来看，这些人是巴不得让自己滚蛋的，真要动手打了人，估计岛国政府会给自己张罗说一大堆的罪名，然后把自己送进监狱中，就冲华夏与岛国最近紧张的关系，想要引渡根本就不可能，难道自己还得搞一出越狱在来个大逃亡吗？跟一只丧家犬似的逃回华夏？陈致远怎么可能忍受得了这样的情况，所以他现在要忍，忍住了这口气，然后在把岛国闹得天翻地覆，不这样做，陈致远一辈子都不会原谅自己！

　　鬼冢仓史看了看陈致远愤怒的神色，突然嘿嘿一笑，随即走到他身边不屑道：“怎么你想打我？来啊！”说到这鬼冢布衣伸手拍着自己的脸颊道：“来往这里打，使劲大，用力打，不要客气！”

　　面对鬼冢布衣的挑衅，陈致远真有一种忍不住暴揍他的冲动，但真要打了，那可麻烦了，所以陈致远现在必须忍住，可他忍得住，楚冬却忍不住了，老楚这会岛国人的这些无理蛮横的要求气得到了暴走的边缘，现在鬼冢布衣又开始挑衅，楚冬是忍不住了，伸手就要教训眼前这个该死的小鬼子，可却被陈致远伸手拉住了！

　　“老楚我们走，让他们封！”陈致远说完脸色铁青的拉着楚冬就出去了，屋子里其他的人也都跟了出去，刚到外边，陈致远就看到陈维斌、蒋千琴、衡星这些人都来了，现在他们也听到医院要被查封的消息，现在是过来问问陈致远到底是怎么回事的！

　　“大家继续工作，这件事我会解决！”陈致远现在没心思跟他们说太多，仍下这句话转身就走了，根本就不给陈维斌等人开口发问的机会。

　　蒋千琴迈步去追陈致远，陈维斌等人则把楚冬给堵了下来，陈致远不想说，那就只有问他了！


第四百七十九章 挑衅

　　陈致远手下产业面临的难关陈维斌等人是知道的，但他们却没想到岛国政府会如此蛮横不讲理，听楚冬说完，所有人满脸都是愤怒的神色，陈致远带着大家来岛国开办医院确实是有盈利的目的，但医院中所有的收费标准都跟公立医院的一模一样，这样说来陈致远这家医院并不能赚到太多的钱，而且他们还治疗好了很多的岛国老百姓，这对岛国政府是没有坏处的！

　　岛国的医疗资源并不富余，所以才有了那么多的私立医院，但这些私立医院收费标准要比公立医院高很多，这样一来岛国老百姓自然是怨声载道，陈致远刚来的时候只开了一家医院，这确实对缓解岛国医疗资源紧张的情况没有多大的帮助，但当他收购了荣光制药株式会社后，这家集团下属的连锁医院也成为了陈致远的产业，并且按照陈致远的要求，收费跟公立医院一样，这样一来就会岛国政府缓解了很大的医疗资源不足的压力，这对于岛国政府与岛国老百姓来说绝对是好事！

　　但看看岛国政府回头对陈致远做了什么？高额的罚款，蛮横不讲理的执法手段，这明显是想把陈致远从岛国踢走，说是恩将仇报也不为过吧？想到这些陈维斌等人怎么能不愤怒，要不是楚冬拼命拦着陈维斌非得带着人去跟鬼冢布衣拼命不可！

　　陈维斌他们并不知道陈致远来岛国开办医院的真正目的，所以才有了上面的那些想法！陈大官人不是慈善家，真要是干好事的话为什么不在华夏开医院？他来岛国开办医院说白了就是敛财，而这个财前期靠的就是复方据涣散，当这种药物形成垄断后，可以说岛国的医药市场的半壁江山就握在了陈致远的手里，当他又掌握了荣光制药株式会社后，医药市场的份额又增大到了三分之二，实在是荣光制药株式会社在岛国制药业这块占的市场份额太大了。

　　这样一来陈致远就可以操纵岛国的药价，以牟利，这还只是开始，在给陈致远一段时间，他就可以彻底的掌握了岛国医药市场，这等于是掌握了岛国政府的命脉，到那时候陈大官人一个不高兴了，甩手就走，撤走岛国所有的资产，到那时候岛国就会出现药品供应不足的情况，到那时候岛国政府在想从国外进口药品显然来不及了，在这时候陈致远只要打点悲情牌，说自己是被岛国政府给逼走的，没有药品用的老百姓会跟政府善罢甘休吗？

　　所以说陈大官人来岛国根本就没安好心，但这也正常他又不是岛国人，而且他对岛国人也没什么好印象，来了这里自然是为了多赚钱好完成自己那疯狂而庞大的计划，当然陈大官人也做不到为了敛财就疯狂的提高药价，其实他只要掌握了岛国的医药市场，按照以前的价格进行销售各种药品这就已经是一笔大得无法想象的财富了，这对于普通老百姓来说根本就没什么，不过岛国政府却要哭了！

　　这些事本来一切都在按照陈致远的设想进行着，可在今天还是出事了，陈致远心情自然很不爽，但他却没办法阻止这件事的发生，只能暗叹造化弄人，但陈致远也不是彻底的失败了，他还有后手，只不过要想用后续的计划来完成垄断岛国市场的事难度会非常大，时间也是相当长的，如果可能陈致远真不想用这个计划，可现在看来他似乎必须用这个计划了。

　　蒋千琴一路追出来看陈致远站在停车场那低着头不说话，蒋千琴知道他心情不好，需要一个人待会，所以她也没说话，只是咱在一边静静的陪着陈致远，一直到两个小时后蒋千琴才打破了沉默：“致远你没事吧？”在这时候蒋千琴真的不知道该怎么安慰陈致远，她感觉说什么都是苍白无力的，同时她也恨自己帮不上他的忙！

　　陈致远扭头发现蒋千琴站在身后，突然他感觉心里很累，非常的累，迈步走到蒋千琴身边伸手把她拥入怀中紧紧保住，在这个时候陈致远需要一个温暖的怀抱让他休息！

　　蒋千琴感受到了这个男人心中的疲倦，她忍不住伸手轻轻的抚摸着陈致远的头发，就跟一个母亲抚摸自己孩子的头发一样轻柔而温柔！

　　又过了一会陈致远把蒋千琴轻轻推开然后脸上露出一抹很难看的笑容道：“我没事，你去忙吧，把手里的病人都处理好，过几天我么回华夏！”陈致远说完低下头亲了一下蒋千琴的光洁的额头然后道：“我还有点事要干，你这几天别单独行动，尽量待在医院里！”陈致远可不想蒋千琴出什么事，嘱咐完看她点了点头便转身上了车，他得去买拍会，看看到底是谁会买下自己手里的这些产业！

　　根据陈致远的推测买下这些产业的人应该是瓜田中二那老小子，他费了老的劲才好这个局让自己一头摔下去，如果他在买不会荣光制药株式会社那只能说那老小子脑子有问题，但瓜田中二脑袋会有问题吗？显然这是不可能的，那老东西狡猾得就跟一只老狐狸一样，而且还是成精的老狐狸！

　　陈致远要去看一下这只计谋得逞的老狐狸胜利时候的微笑，他也要记住这个微笑，回头一定千倍百倍的还回来！

　　雷森开着车载着陈致远一路往拍卖会场走，雷森虽然不知道陈致远到底出了什么事，但从他脸上的神色却可以看出这次事绝对少不了，不然陈致远脸色不会这么难看，几次雷森都想问问陈致远到底怎么了，可他却没开口，他知道陈致远要想跟自己说早就说了，而且出的事如果自己这些特勤能帮上忙的话他也早开口了，他不说，那也就意味着自己这些人帮不是行忙，想通这些雷森心里叹了一口气没在说话！

　　10点的时候陈致远准时的出现在拍卖会的现场，由于这次岛国政府查封他产业的行动实在师太仓促了，所以请来的人相当至少，稀稀拉拉的只有七八个人，在这些人中就有瓜田中二，老家伙今天心情相当的好，一张脸笑得跟菊花似的！

　　看到他的笑脸，陈大官人就想到了人体的某个部位，心里不由感觉一阵恶心，对于陈致远的到来瓜田中二等人全是冷笑连连，也没人过来跟陈致远说话，几个人聚集在那继续刚才的话题！

　　陈致远也犯不上跟他们置气，他就想看看一会谁会买到自己好不容易弄来的产业，说实话一般人可没这个勇气看到自己辛辛苦苦弄来的东西被其他人买去，陈致远也没有，但他必须这样做，这次的事对他来说是个教训，他要牢牢记住，用亲眼看到自己辛苦创下的产业被人买走的方式来记住这个教训！

　　拍卖会快开始的时候瓜田中二走了过来，此时他脸上可全是得意的笑容，跟陈致远的战斗他就要赢了，而且是完胜，面对这样的美好解决瓜田中二自然是十分高兴的，来到陈致远的身边，瓜田中二笑道：“陈先生一会你估计能赚到一大笔钱，这些钱足够你购买机票带着你的人回到华夏了！”

　　瓜田中二这句话说得声音很大，不远处的那几名岛国的药商全听到了，瓜田中二的声音刚落下这些人立刻发出一阵哄笑声，这些笑声冲满是讥讽的味道，听到这些笑声陈致远眉头一下皱了起来，眼睛中也冒出一股浓厚的杀机，他不是傻子，从瓜田中二的话语里他推测到了岛国政府一个疯狂的举动，那就是这次拍卖会自己的产业岛国政府会定一个相当低的价格，然后瓜田中二率先给出一个刚刚高过这价格的价码，想必那些药商是不敢跟瓜田中二争夺的，这样一来自己辛苦弄来的产业等于是白白送给了瓜田中二，这绝对是羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　价值最少500亿的产业被岛国政府卖个白菜价这不是羞辱是什么？想到这陈致远恨不得把瓜田中二给碎尸万段，正在这时候拍卖会开始了，正如陈致远所想，岛国政府对这些产业的报价竟然只有10亿米元，听到这个价格陈致远简直不敢相信自己的耳朵，而那些岛国人侧想陈致远投来得意、讥讽的目光。

　　瓜田中二出价了，他只加了一米元，这种更是对陈致远的侮辱与挑衅，就算是他的那些产业真的就值10亿米元，但拍卖会中会允许参加拍卖的人每次出价就加一米元吗？这根本就是不可能的，但现在这种情况却出现了，这是对陈致远赤裸裸的挑衅与侮辱，一时间陈致远被气得脸上青一阵白一阵的！

　　其他的岛国药商也如陈致远所想根本就没有要与瓜田中二争夺的意思都没有，他们就做在那得意的看看陈致远，在谄媚的看看瓜田中二！

　　拍卖师的锤子已经落下两次了，在有一次瓜田中二就会用那点钱拿到价值几百亿米元的资产！


第四百八十章 峰回路转

　　这次资产拍卖不光举办得相当匆促，而且还比较扯淡，谁见过价值500亿米元的资产有人喊了10亿零一元米元就没人加价拍卖会？恐怕这世界上还真没出现过如此扯淡的拍卖会，拍卖师显然也没什么兴趣，结果他早就知道了，无聊的打个了哈欠，也懒的在问有没有人在加价了，伸手就要敲第三下！

　　眼看着拍卖师手里的小锤子就要路下来了，陈致远的心里除了无奈就是怒火，岛国人的行为已经彻底的激怒了他，如果怒火能烧死人的话，陈大官人心里的怒火能把整个岛国都烧成一片灰烬。

　　在这时候瓜田中二只感觉身上舒服得不行，就跟猪八戒吃了人参果后浑身三千六百万个毛孔都在舒服得呻吟，此时瓜田中二就二师兄差不多，舒服啊，跟陈致远逗了这么久，前阵子差点把整个公司赔出去，现在好不光空气拿了回来，还让陈致远在岛国没了立身之地，要知道他自己拥有的那家医院也在拍卖的行列中，一想到这些瓜田中二就想笑，他更想等拍卖师把手里的小锤子第三次落下后转身去看陈致远的表情，估计那个该死的华夏人脸上的表情会相当之精彩，此时瓜田中二已经有点迫不及待了。

　　其他十几位来打酱油的岛国药商，脸上全是祝贺瓜田中二从新拿回公司的神色，可每个人心里都在肉疼，那可是价值500多亿米元的岛国第一大制药公司啊，在加上陈致远那家号称岛国设备与人员最先进的医院竟然就被瓜田中二用10亿零一元米元给买下去了，荣光制药株式会社暂且不说，就是陈致远那家医院也差不多值10亿米元了，要知道他那医院里可是有一大批米国的知名医疗专家，这些人可是无形的资产，只要有了这些人那以后会少缺少病人吗？只要炒作得当那家医院的效益绝对会好得吓人！

　　可这么一大块肥肉就让瓜田中二用个白菜价给买去了，来打酱油的这些人能不嫉妒？他们要真一点嫉妒之心都没有，那才叫怪事了！可这些人不管心里多么的羡慕嫉妒恨，但也不敢跟瓜田中二争夺，谁让天杀的瓜田中二勾结了蝾螈井那疯子，那混蛋弄死个人可真不叫什么事，而且他还在岛国军方还有背景，真把自己这些人弄死了，估计他也没事，所以来的这十几位酱油众只得继续打酱油了。

　　看到拍卖师的拍卖槌要落下时陈致远闭上了眼睛，他实在不敢看自己辛辛苦苦创下的产业以一个白菜价落入瓜田中二的手里，此时陈致远感觉很失落，也感觉很累，怒火在这个时候不见了，取而代之是深深的无奈。

　　瓜田中二是更兴奋了，酱油众则继续羡慕嫉妒恨，就在这时突然传来一个声音：“等等，我出20亿米元！”

　　这个轻柔的声音就跟一击重磅炸弹般在每个人心里爆炸，所有的人全部扭头向说话的这人看去，这是个男声，很年轻，当所有的人扭过头去时，却一时间没办法看清楚说话的人面貌，因为他站在门口，阳光顺着门打进来，晃花了所有人的眼睛！

　　陈致远捂着眼睛想仔细看清楚这时候是谁来给瓜田中二捣乱了，陈致远可没想到在这时候会有人帮他，而且说话那人的声音他并不熟悉，明显是个陌生人！

　　瓜田中二刚还得意万分的心情在这时候变成了狂风暴雨，愤怒、气氛等等情绪交相在他的心里回应着，他想破头也不知道到底谁会跟他做对，这次拍卖会他可是打通了岛国政府的关系，而且举行得相当之快，岛国一些有实力的医药集团他也软硬兼施的让他们放手了，在瓜田中二看来，这绝对是万无一失的，可偏偏就跳出来一个搅局的，这人到底是谁？

　　酱油众们的表情很精彩，震惊过后就是一副好看戏的样子，说实话他们也不希望瓜田中二这老小子用个白菜价占那么大的便宜，他们巴不得有人站出来跟瓜甜中二唱对台戏，就算不能最后抢下那些产业，但恶心恶心瓜田中二也是好的，这种情况是他们十分乐意看到的，人性就是如此，自己得不到的好东西，也希望别人得不到，就算得到了最少也得让那人出点血！

　　拍卖师也是一脸惊讶表情的看着门口，他早就收到了消息，说瓜田中二出个10亿万多点的米元就可以把这些产业买走了，但这消息里可没提到有人会来捣乱，现在岛国的人出现了，拍卖师精神不由一震，他也感觉这次拍卖会实在是太无聊，也太扯淡了，有个搅局的人肯定会很好玩，反正这事也跟自己没关系，又不是自己弄出的事，有热闹看好啊！

　　站在门口的男子虽然看不清楚脸，但身上的衣服却是能看清的，这人穿着一身黑色的西装，正当众人适应了阳光的光线想要看他的脸时，穿黑色西装的男子突然闪身让到一边，在这个时候从他身后走出一个人来，女人，一个穿着紫色短裙的女人，随着她迈开脚步往前走，安静的会场中传来高跟鞋与地面接触的声音，这声音就仿佛有魔力一般瞬间就把所有人的注意来都吸引过去，没人可以例外。

　　当这名穿着紫色短裙的女人往前走出一段距离的时候，众人终于是看清楚了她的脸，这是一名西方女孩，很年轻只有二十多岁，她的相貌很美，连带挂着的那温柔的笑容让她就像是一名天使，也只有天使才会有那么美丽的笑容，她上身连体的紫色裙子让她美好的身材暴漏在所有人的视线了，女孩的相貌是纯洁的天使，可她的身材却是只有性感女神才能佣有的。

　　前凸后翘的“s”型身材让没个男人都感觉一阵口干舌燥，这种拥有天使面孔魔鬼身材的女人一出现就成为了所有男人的焦点，也包裹瓜田中二！

　　不过在这个时候瓜田中二这老小子想的可不是跟那些酱油党似的全是龌龊的念头，他心里只有火气，而且一点不比刚才陈致远的少，虽然刚才说话的是那名穿着西装的男子，但从他给这女孩让路的动作来来，真正报价的人应该是眼前这名女孩！

　　瓜田中二气愤的同时还感觉很奇怪，这个西方女孩是从那冒出来的，怎么会跑来跟自己争夺这些产业，还有她是怎么进来的，要知道这次拍卖会是岛国政府举办的，没有邀请函就算你在有钱也进不来，难道她有政府方面的背景？

　　看到眼前这绝色美女，陈大官人先是心中狂喜，随即就感觉有些尴尬，来的人不是别人正是刚跟陈致远分别的姬玛，在迪拜的时候陈致远说岛国出了事他必须立刻回去，姬玛问了他好久但是好面子的陈大官人就是不说，姬玛回头跟父亲说了这事，阿尔巴斯怕陈致远遇到什么解决不了的大麻烦，于是就派人来岛国调查！

　　虽然调查的时间很短，但像阿尔巴斯这种世界级的富豪，而且还是掌握着石油的富豪，要打听出陈致远遇到的麻烦还是很容易的，就在昨天晚上阿尔巴斯就得到了这件事始末，姬玛一听到心上人遇到了这么大的难关自然要来岛国帮助他，阿尔巴斯也很大方的给了姬玛一大笔钱，大到让瓜田中二砸锅卖铁，在算上那些酱油党全部的资产加一块也没办法相比的钱！

　　这就是迪拜顶级石油富豪的底蕴，就算他们没这些钱，但只要手里有可以产油的油田，一个电话世界上任何一家银行也乐意借给他们钱，在这年头不光是黄金是硬通货了，现在得加上石油这种不可再生的民用、军用资源。

　　姬玛迈步走到陈致远的身边也不说话，直接就坐在了他身边，陈大官人脸上的神色有些尴尬，他就属于那种典型死要面子活受罪的主，这也是华夏男人的典型观念，很多男人怕媳妇是怕媳妇，但一听说要用媳妇的钱，或者岳父岳母的钱这心里就过不去了，他们会找各种办法拒绝，在他们的心里总是有花女人的钱自己就不是男人的想法，陈大官人就是其中的一个典型的例子，就是到了现在他还是有点不想用姬玛的钱，不得不说有些时候陈大官人脑子是进水的，或者是被驴踢过！

　　在这时候瓜田中二说话了：“这位小姐这次拍卖会是政府举办的，不接受没有邀请函的人，请问您有邀请函吗？”瓜田中二虽然心里气得不行，但在没搞清楚这女孩的背景时，他还不敢轻易得罪，玩意这女孩有强大的背景怎么办？

　　姬玛不会岛国语，听瓜田中二说完她就往旁边一扭头，在这时候那名穿着黑色西装的男子也走了过来，他是姬玛请来的翻译，小伙子很尽责，马上就把瓜田中二的话原原本本的说给姬玛听！


第四百八十一章 各有后手

　　听翻译说完姬玛从随身带着的小包里翻出一张请帖冲远处的瓜田中二挥舞了下，两个人相聚并不远，在加上拍卖会场中的灯光也不暗，瓜田中二又不是近视眼一下就看清楚了那张请帖，虽然心里认定姬玛手里拿着的就是岛国政府发出的请帖，但瓜田中二还是飞快的迈步走过去，皱着眉头一把从姬玛手里抢过请帖放在眼前仔细看！

　　此时瓜田中二真的很希望这张请帖是假的，他拼命在请帖上找出证明这是假请帖的证据，可事与愿违，无论他怎么看这张请帖也挑不出任何毛病来，瓜田中二的心一下就凉了，他不停的微微摇晃着头，显然还是不想相信！

　　姬玛刚才被瓜田中二一把从自己手里抢走了请帖，这样无礼的举动让姬玛有些生气，看瓜田中二看起来个没完，姬玛忍不住不满道：“把请帖还给我！”

　　此时瓜田中二有一种把手里的请帖撕成碎片，然后疯狂大喊“你没有请帖”这句话，可还不等他付出行动，旁边的陈致远站起来一把从瓜田中二手里抢走了请帖，同时嘴里冷笑道：“瓜田先生难道您岁数大了看不清楚？用不用我找人帮你看一下！”说到这陈致远挥舞着手里的请帖对那些来打酱油的药商们喊道：“有人过来帮坚定下没？”

　　酱油众们很想过来拿着请帖看看，可却没人动地方，他们不是傻子，早就从瓜田中二脸上不敢置信的神色推断出这张请帖确实是真的，如果这会真按照陈致远所说的傻了吧唧的跑过去看那请帖，到那时候是说真的还是说假的？

　　说的真的吧肯定被会瓜田中二记恨上，说假的吧，对方请来政府的人证明，到那时候自己岂不是睁眼说瞎话的没有信誉的人，这要是传出去，可对自己的名声没什么好处，所以这倒霉差事没人乐意干，都坐在装死，全当没听到陈致远的话！

　　“没人来？”陈致远也知道那些酱油众不会来，装腔作势的喊了一句后便又扭头对瓜田中二道：“瓜田先生看来那几位已经认定这请帖是真的了，不然他们怎么不过来啊，看来大家的眼力还是很不错的，如果瓜田先生还是不相信的话，要不我们请外边政府的人过来在坚定下？”

　　此时瓜田中二脸色一片铁青，额头上的青筋根根暴起，他是做梦也没想到半路上杀出个程咬金来，现在事已经出了，他也没任何办法，显然眼前的西方女孩是陈致远这“孙猴子”请来的救兵，他不接受也不行！

　　想到这瓜田中二一声不吭的往回走，他本想装出强硬的姿态来，但他晃悠的身体却出卖了他心里最真实的感受，瓜田中二心里已经想到了今天自己没办法用白菜价拿到那些产业了，自己先是被陈致远坑了一回，大把的资金仍到了购买那些狗屁倒灶的什么生物精华提取器上，随即又是写了血本给那些官员还有蝾螈井好处，到了现在他手里的资金真的不错，也就30亿多点的米元，这么点钱怎么可能跟那个出口就20亿万米元的女孩争？

　　当瓜田中二走到酱油众的面前时，他的眼神突然一亮，自己没钱，但是这些家伙有钱啊，不如在许诺只要拿回荣光制药株式会社就按照他们所出的资金分给他们股份，这样一来虽说自己的集团的股份被这些家伙掌握了大部分，但也好过让该死的陈致远拿走强！

　　想到这瓜田中二坐到椅子上把旁边的几名酱油众喊过来压低声音道：“诸位今天我们绝对不能让陈致远得手，我手里的资金不够，所以我需要各位的支持，事成之后按照各位出资的多少分给你们股份，请各位帮我！”说完瓜田中二站起来对这些他平时瞧不起的酱油众们深深鞠了一躬！

　　酱油众没虽然很满意看到瓜田中二低声下气求自己的样子，可让他们出钱却有点为难，到不是他们对瓜田中二开出的价码不满意，要知道那可是岛国最大效益也是最好的制药集团，如果真能拿到一定的股份光是每年分到的红利都不是个小数字，可他们当初来的时候都知道自己是来打酱油的，压根就没想跟瓜田中二争夺荣光制药株式会社，所以也没准备大量的现金！

　　虽说这次拍卖会比较扯淡，可他到底是拍卖会啊，自己要是拿不出资金证明来，拍卖会的人会让他们参加竞价吗？这就好比一个乞丐去参加拍卖会，他明明手里没钱，但非喊个高价要买东西，难道买卖会中的人也会任由他这么瞎喊？这肯定是不可能的！

　　酱油众们想到这里便把自己的顾虑说了出来，听到这瓜田中二感觉道：“这个没问题，我立刻联系拍卖会的人让他们允许这件事，反正诸位都是身家丰厚的，时候也不怕拿不出这些钱来，在说这次是政府举办的拍卖会，我跟那些官员还是说得上话的，他们会同意的！”

　　想到这瓜田中二就要去找这次拍卖会的负责人，可在这时候陈致远说话了：“拍卖师到底还拍卖不拍卖了？这都过去多少时间了，你怎么不敲拍卖槌？”

　　拍卖师早就得到了授意要把这些产业卖给瓜田中二，可那老小子现在不出价了，刚才出价的人又急着催，按照拍卖规则他这会的拍卖槌应该最少落下两次了，可现在却一次没落下，这不合乎拍卖的规则，一时间拍卖师很是为难，不知道该怎么做！

　　瓜田中二听到陈致远的话也不顾不得暴漏出自己跟岛国的政府官员勾结了，直接掏出电话就打了过去他先是把刚才的情况与自己的计划说了一遍，并且许诺了一定的好处，刚要说让对方答应自己的计划，可电话里却传来：“瓜田先生请你遵守拍卖规则，还有我不会收你任何好处的，你这是贿赂官员，是犯法的，我不希望有下一次！”说完对方就挂断了电话，目瞪口呆的瓜田中二听着电话里的盲音一动不动！

　　瓜田中二找的人是一个叫做小泽的官员，本来一切双方早就谈好了，可姬玛的突然介入一下打乱了这个计划，要知道姬玛的父亲是阿尔巴斯，一个一手创建石油帝国的牛人，当他听到手下传回来的情报时，就想到了陈致远出的事是他的对手勾结岛国政府干出来的，不然那会出现如此不合乎规定的事！

　　为了帮助陈致远阿尔巴斯立刻动用了自己的关系，作为一个石油大亨，他跟岛国政府是有合作协议的，每年会为他们提供多少多少的石油，这个关系太要命了，要知道石油这个东西是不可再生资源，也是重要的军备资源，岛国又不产石油，现在又跟华夏搞军备竞赛，一旦远在迪拜的阿尔巴斯断了岛国的石油供应，虽不至于让岛国政府买不到石油，但却会让他们的石油收购进入到一个艰难的局面！

　　在跟华夏竞争的时候出现这种事可太要命了，所以当阿尔巴斯提出自己有意购买岛国的荣光制药株式会社的时候岛国政府高层什么都没说就答应下来，并且立刻警告小泽这些人，让他们不要在跟瓜田中二勾勾搭搭了，让他们按照正常的拍卖程序去竞争！

　　虽说岛国政府的高层不明白阿尔巴斯这个搞石油的为什么突然会对医药这块感兴趣，但他们也没心思问，跟石油比起来一个制药集团就没那么重要了，只要阿尔巴斯这个石油供应商乐意，就随他吧，至于阿尔巴斯跟陈致远是不是有关系岛国政府的高层们也不想管了，反正就是一个搞医疗的华夏人，就算他又拿到了荣光制药株式会社又能怎么样？这些财产可都在岛国，就算他以后要弄回华夏，但到那时候自由办法让他一根针都带不走！

　　岛国政府的高层们显然低估了陈致远的恶毒计划，这也难怪，现在岛国的高层一直就忙着跟华夏在世界论坛上打嘴仗，你骂我一句，我骂你一句，你说你找你大哥俄罗斯帮你撑腰，我还找我大哥米国给我撑腰那，不服气赞就试试！

　　双方这嘴仗吵得不亦乐乎，谁还有心思管一个华夏来的医药行业者，让他折腾去吧，收拾这么个小人物还不是分分钟的事！

　　岛国政府有了这种轻视的心态，自然不会想太多，很轻易就答应了阿尔巴斯的要求，这也才有了刚才的一幕！

　　在这时候瓜田中二是傻眼了，陈大官人却是笑开了话，又嚷嚷道：“那拍卖师快点进行拍卖，不然我投诉你！”

　　拍卖师为难的看了一眼瓜田中二，看他还是站在那一动不动，最后拍卖师一咬牙拍卖槌落了下来，嘴里苦涩道：“20亿米元第一次，还有没有出更高价格的？”最后一句话他的声音喊得极大，目的就是提醒瓜田中二赶紧想办法！


第四百八十二章 骂死人不偿命

　　听到拍卖师的喊声瓜田中二一下喊道：“30亿米元！”喊出这句话后瓜田中二脸上的表情很是精彩，愤怒、不甘最后还有要恶心人的表情，他今天来参加这次拍卖会就跟拍卖会提供了30亿万米元的现金证明，现在瓜田中二已经知道自己没办法拿到集团了，索性一不做二不休，恶心一下陈致远，让他们多花钱！

　　姬玛张嘴就要喊40亿米元但却被陈致远给一把拉住了，陈大官人刚才可是一直注意瓜田中二的表情，所以瓜田老鬼子脸上那恶心人的表情被陈致远看到了，他知道那老东西没钱了，所以不想让姬玛花这冤枉钱，拦住姬玛后赶紧道：“加一米元就行！”

　　姬玛听到这一愣，她可是参加过无数次的拍卖会了，像这种10亿米元开拍的东西，每次加价最少都是一亿米元，那有加一米元的？

　　“听我的，快喊，没事！”陈大官人也想恶心下瓜田中二，刚才那老小子可就用加一米元的办法恶心自己了，陈大官人这人没什么仇人，一般有仇他当场就报了！

　　“30亿零一米元！”姬玛很忐忑的按照陈致远说的把这个价格说了出去，话一出口她就感觉自己疯了，那有拍卖会加一米元的情况啊？

　　可让她意想不到的情况出现了，拍卖师竟然喊道：“30亿零一米元，还有加价的没？”

　　其实拍卖师自己知道也没人加了，现场来的这些人也就瓜田中二向拍卖会出示了30亿米元的现金银行证明，其他人根本就没出事，所以说这场非常扯淡的拍卖会就是为瓜田中二一个人举办的，现在半路杀出个程咬金，出了一个比瓜田中二高一米元的价格，这样一来瓜田中二就没办法在加价了，距离这场拍卖会也就要结束了！

　　拍卖师感觉今天的事可真新鲜，他可是好久没看到过了，不过这份看到好玩热闹的喜悦表情他却没办法表现在脸上，自己只是个小小的拍卖师，可惹不起现场诸位大爷，真要是被他们给记恨上，自己这工作也没办法干了，所以还是面无表情比较好！

　　拍卖师本以为瓜田中二不会在加价了，因为他只提供了30亿米元的资金证明，如果在喊的话拍卖行会出面干涉的，而且一般人也不会这么干，但谁想被气疯了的瓜田中二突然喊道：“我出一百亿米元！”

　　拍卖师听到这句话傻眼了，酱油众们也傻眼了，他们可是知道瓜田中二只有30亿米元的，可他现在竟然喊出100亿米元的价格来，这绝对是疯了，要知道在拍卖行一旦有人喊出比自己出具的资金证明高的价格轻则被拍卖会提醒，重则被赶出去，因为这可是捣乱的行为。

　　出言提醒的人当然不是拍卖师，但他却是找人来提醒的人，因为在拍卖桌上有一个小小的电脑屏幕，上面有每个前来参加拍卖会的人准备的资金，刚才拍卖师一门心思想看热闹，所以也没顾得上去看那名刚来的西方女孩有多少钱，现在瓜田中二喊超了价格，拍卖师就扫了一眼显示屏，这一看不要紧，直接让拍卖师看得目瞪口呆的！

　　到不是瓜田中二的资金多出来了，而是他看到了姬玛出具的资金证明，拍卖师一个一个零的数，越数越吃惊，因为在上面现实足足有五千亿的米元，这么大笔的钱是他当了几十年拍卖师都没见过的巨额财富！

　　岛国的有钱不少，拥有这么多资产的人相信也有不少，但那是算上资产啊，可不是资金，能在拍卖会里出现这个数字的资金，也就证明着人家手头就有这么多的现金，能拿出这么多现金的人那他的资产会有多少那？恐怕得最少乘以20，只有资产是这些先进的二十倍才可能拿的出来这么多的钱，这些资金的二十倍那绝对是一笔庞大得无法想象的财富！

　　想到这些别说这名拍卖师会目瞪口呆了，就算让陈大官人过来看他也得会傻愣愣的站在那一句话都说不出来，实在是这笔钱太多了，而这些钱背后隐藏的资产也太过吓人了！

　　此时拍卖师正惊叹这笔财富的巨大，可没心思找人来提醒瓜田中二他违规了，拍卖师不提醒不代表陈致远不提醒，陈大官人蹭的站起来喊道：“瓜田先生你有这么多的钱吗？我记得拍卖行有个规定，那就是一旦有人喊出超过自己注册资金的价格就会被请出去，拍卖师别发傻了，赶紧看看脑子进水的瓜田中二先生是不是有这些钱，如果有咱们继续，如果没有请按照你们的规定把他请出去！”

　　瓜田中二刚才喊出100亿米元的价格，就是在恶心陈致远，让他付出更高的代价才能拿走自己的集团，用华夏的话来说就是损人不利己，可他那会是被气昏头了，现在陈致远一说话，瓜田中二一下清醒过来，但心里也没什么后悔的，事情已经这样了，他已经彻底失去了在掌握集团的机会了，索性就破罐子破摔，怎么能恶心到陈致远就怎么干！

　　人在生气的时候做事是不计后果的，就算是瓜田中二这种老谋深算、久经商海的人也不例外，于是乎脸色已经被气成青色的瓜田中二大喊道：“谁说我没有这些钱？你们快点出价，不然集团就是我的，谁也别想抢！”

　　陈大官人不屑一笑道：“看来瓜田先生不光脑子进水了，而且小时候脑袋还没驴踢过，长大后还没门框挤过一次，请问瓜田先生我说的对吗？”既然瓜田中二恶心自己，陈大官人自然也得恶心他，骂人不带脏字这事他太在行了，以前混迹工地的时候为了彰显自己是有学历的人，陈大官人一向是不屑于有事没事就把爹妈挂在嘴边的，可开始的时候他嘴皮子没那么利索，那次都被那些有事没事带妈出门的人给骂得还不了嘴，但陈大官人是个上进的人，是个有追求的人，经过一年多的苦练他总算是把这骂人不带脏字的神功给练成功了！

　　瓜田中二跟陈致远不一样，他大小就受到了良好的教育，平时接触的人也都是上流社会的人，所以他除了“八嘎”这个单调而又平凡的骂人词语外根本就不会其他的，现在陈致远用十分恶毒的话攻击他是白痴，让本来就气得不行的瓜田中二是暴跳如雷，张嘴就回击道：“八嘎！”

　　听到这个词语，陈大官人感觉很无奈，本以为今天可以用骂人神功好好跟瓜田中二交交手，可谁想对手实在是太弱了，他也好意思在自己说了那么一大堆话后就回答一个“八嘎”？这样的对手陈大官人以前是不屑于跟他对骂的，可是今天陈大官人生了一肚子气，打人的事不能干，他也只能用骂人神功找回场子来了，要不这么干陈大官人感觉自己一辈子都不会安心的，会受到良心的谴责的！

　　不想出现这种情况的陈大官人开始喷了：“瓜田先生你太没素质了，真不知道你出生的时候是不是你老娘把人给仍了，把胚胎给养大了！请问是这样吗？”陈大官人很缺德，一句话就把瓜田中二弄成了非人类，属于胚胎那种垃圾的活色！

　　“八嘎！”瓜田中二已经被气得要疯了，不过他的回应实在是太苍白也太无力了！

　　“难道不是这样？”陈大官人脸上笑呵呵的，一点没有生气的样子，说到这里还做出沉思的样子，想了一会后又道：“要不就是你出生后你爹把你仍起来八次，结果就接住了七次，这次我应该说对了吧？瓜田先生！”

　　瓜田中二青色面孔已经成紫黑色了，这都是陈致远气的，身体颤抖个不停的瓜田中二伸出手哆哆嗦嗦的指着陈致远过了好半天才道：“八嘎！”

　　陈大官人听到瓜田中二那老小子翻来覆去就是这个词，弄得他心情很不是不爽，嘴里发出了个嘲讽的字眼“切！”后陈大官人又开始喷了：“瓜田先生您就不能说点别的吗？你要老是这样我感觉白痴都可以当你的老实，智障都可以教你骂人了，好了瓜田先生我真的不想在跟你说话了，因为一跟你说话我就有一种在跟傻子对话的感觉，你知道吗这种感觉真的很不好，让我的心情很郁闷，要知道我是一个人，很聪明的人，像我这样的人跟一个智商为负数的不知道什么生物的东西对话，这是在侮辱我的智商，更是在侮辱我的人格！”

　　说到这陈致远突然扭头道：“拍卖师别看热闹了，说你那，快点看看瓜田那老小子到底有没有一百亿的米金，如果没有让他滚蛋，老子不想看到他这个非人类的垃圾生物了！”陈大官人在这时候终于是露出了狰狞的嘴脸！

　　听到陈致远的话已经被打击得神经相当脆弱的瓜田中二终于噗通一声摔到地上被气晕过去了！


第四百八十三章 别扭的情绪

　　瓜田中二年纪本来就不小了，而且他也有高血压这种中老年人的常见病，现在被缺德冒烟的陈大官人一通气很悲剧的高血压犯了，更倒霉的是由于他情绪太激动，直接导致血压狂飙，最终造成了脑部血管破裂，也就是老百姓常说的脑出血。

　　瓜田中二是今天的主角，他现在得了急病自然这场拍卖会也就没办法继续下去了，最终姬玛用30亿零一元的米元这大白菜的价格买下了荣光制药株式会社，当然姬玛是不会要这产业的，最终又转让给了陈致远，于是乎陈大官人又欠下30亿万米元的债务，现在陈大官人可谓是债台高筑，100多亿的米元死死的压在身上！

　　其实姬玛是不会要陈致远还钱的，可大男子主义情绪严重的陈大官人却说什么都要给，最后姬玛没办法也只得答应下来，现在距离拍卖会已经过去了2个小时，此时陈致远跟姬玛正坐在一家环境十分优雅的西餐厅中听着音乐，点着蜡烛吃午餐，烛光晚餐大家经常听到，可烛光午餐估计没几个人听到。

　　姬玛是个喜欢浪漫的人，所以在她强烈的要求下才有了这场烛光午餐，而且姬玛还要求餐厅把窗帘拉下，所以这顿午饭还是很有烛光晚餐的味道的，在加上精美西餐、红酒、优雅的音乐，让气氛变得更浪漫。

　　可惜的是身为这场浪漫午餐的男主角陈大官人却显得非常不自然，原因自然是他花了姬玛钱这事，到了现在陈大官人也感觉很是尴尬，都不知道该跟姬玛说什么好了！

　　姬玛看到陈致远这个样子很是不满，放下盛着红酒的酒杯道：“亲爱的你不要这样局促好吗？不就是花了我点钱嘛，那点钱对于我来说真的不算什么，在说了那些钱也是你应得的酬金，所以你真的不用这样！”

　　刚才的拍卖会现场的时候陈大官人有了反击的机会，光顾着向瓜田中二“开炮”了，一点都没想到花姬玛钱的事，可现在拍卖会已经过去了，脑袋进水的陈大官人股子里那种不花女人钱的想法又开始冒头了。

　　“姬玛那些钱我会还你的，今年圣诞节之前我肯定还给你！”陈大官人说这些还钱的话语已经说了无数次了！

　　姬玛听到这句话突然蹭的站起来不悦道：“你要在说还钱的事，我就走了！”

　　陈大官人看姬玛真的生气了，赶紧站起来拉住她的手道：“我不说了还不行吗，坐下，坐下！”

　　看到陈致远一副生怕自己真的掉头就走的样子，姬玛感觉他很可爱，扑哧一声笑了出来，坐下后姬玛又道：“我这次来还带了很多的钱，如果你需要尽管说，我会全力帮助你的！”

　　此时陈致远真的很需要钱，他要采取更大规模的复方菊花散的销售活动，复方据涣散的销路他不愁，这种药在岛国的销路相当之好，但陈致远担心的是复方菊花散高额的关税，他必须找到一大笔钱才能支撑复方菊花散的销售活动！

　　这笔钱现在陈致远没地方去找去，如果换成以前他绝对会自己解决这个问题，根本就会跟姬玛张嘴药钱，但现在他已经花了姬玛的钱，正所谓有第一次，就有第二次，当然陈大官人张嘴跟姬玛药钱的举动实现起来是相当费劲的，他足足墨迹了半个多小时才拐弯抹角、抹角拐弯的把自己还要借钱的事说了出来。

　　陈致远如此费劲的举动把姬玛又气得够呛，于是陈大官人免费看了一次美女发怒图，虽然很赏心悦目，但陈大官人心里却非常忐忑，他感觉自己跟自己的女人借钱这真的是一件很丢面子，相当丢面子的事，而且陈致远还担心姬玛不借给自己，那样的话他感觉更丢人了！

　　陈大官人这是瞎操心，姬玛怎么可能不借给他钱，真要是这样的话，姬玛根本就没必要来岛国了，但姬玛给这些钱之前却把陈致远好个说，大概意思就是陈致远太跟自己客气了，完全把自己当外人，而不是他的女朋友！

　　对于女友的不满，陈大官人一向是勇于认错、坚决不改的，现在也不用他改，所以陈大官人认错的速度与态度都是相当快的，凭借他那张涂了蜜的嘴，很快就把姬玛给哄好了，然后姬玛就要了陈致远的帐号，把手里的钱转给了他！

　　当陈大官人看到这些钱的时候差点没吓得坐到地上去，姬玛足足给他转了四千九百七十亿米元，一个荣光制药株式会社这样的大型综合医药集团也才价值700多亿米元，而且荣光制药株式会社是全球医药排行榜前15名的存在，就算是世界第一医药集团也才两千多亿米元的资产，价码一出手核算给了陈大官人两家半的世界第一医药集团的总资产！

　　看到陈致远目瞪口呆的样子，姬玛突然道：“这些钱不够吗？要是不够的话我在打电话跟我父亲要，他还会帮你筹集资金的！”如果阿尔巴斯听到女儿的话肯定会苦笑连连，他是世界顶级的石油富豪没错，但手里能拿出的现金也就六千多亿米金，剩下的就是资产了，在拿给陈致远钱的话，阿尔巴斯估计得砸锅卖铁了！

　　“够了，太够了，就是太多了，其实我用不了这么多的，有个10亿米金就足够了，姬玛你等等我马上把钱给你转回去！”惊醒过来的陈大官人一方面感叹姬玛家的财富，一边掏出手机想要给姬玛把大部分钱转过去！

　　“不用了，你拿着吧，先用着！好了咱们别说这些事了，牛排都凉了，你赶紧陪我吃饭，我早上都没吃那，好饿！”姬玛说完就挥动刀叉开始切起了牛排！

　　这顿饭是陈大官人活到现在吃得最别扭的一顿饭了，他总是感觉自己像个姬玛包养的小白脸，怎么想怎么不自在，可惜姬玛大小姐却没这个觉悟，一顿饭还搞起了喂食的肉麻行为，也就是这家餐厅被财大气粗的姬玛大小姐给全包了下来，不然陈大官人非得被其他男人的目光杀死个一千遍不可，被女神喂食这种事，其他男人可不会认为是陈致远这该死的小白脸能享受的！

　　吃了饭陈大官人也没回医院，他带着姬玛在东京好好的玩了一个下午，其实也不能算是玩，应该说是逛街，姬玛也是女人，是女人逛起街来都是不要命的，而男人在逛街这件事上从来都是体力值为五的渣渣，逛不了多大一会一个个就会瘾君子没吸毒一般哈欠连天、无精打采的！

　　不用怀疑，陈大官人肯定是男人，百分之百的纯爷们，所以他在逛街这件事上展现出来的体力值连五都不到，绝对是渣渣中的渣渣，半个小时不到的时间里陈大官人就直接萎了，如果不是姬玛给了他一大笔钱，他不好意思跟姬玛商量去酒店的房间里畅谈下人生、理想，顺便在研究下双方的身体构造的事，不然陈大官人肯定会这么干的！

　　一个下午陈大官人累得腰酸背痛腿抽筋，他甚至怀疑自己是不是肾虚了，为了确认陈大官人亲手为自己做了检查，还好得到的结果不是肾虚，正相仿他龙精虎猛的很，今天晚上别说一个姬玛了，就算是把蒋千琴跟艾曼荷都算上，他也有信心让她们全部在床上大喊头像！

　　一想到三位美女光着屁股躺在一张大床上的事陈大官人就淫笑连连，不过按照陈大官人的想法自己这是坏笑，可在其他人眼里他这是傻笑，跟个白痴没什么区别！

　　晚上把姬玛送回了酒店，陪着她吃了一顿饭，姬玛本想留下陈致远晚上陪自己，可陈大官人现在还有事要做，所以只得把姬玛丢在酒店里，但他保证晚上肯定会过来陪他！安顿好姬玛陈致远就直接去了医院，他得尽快安排好后面的计划，现在岛国政府已经对他发力了，而且差点没坑死他，所以陈大官人要尽快把这场子找回来，不然他可怎么当一个没有仇人的人？

　　楚冬跟他的管理团队被陈致远从家喊到了医院里，现在只是晚上8点多，到不至于打扰了楚冬等人的好梦，而且他们对于陈致远的召见也没什么不满的，现在集团正是多事之秋，正是大家拧成一股绳帮集团度过难关的时候，楚冬他们还不知道陈致远已经重新掌握了荣光制药株式会社。

　　当陈致远宣布这个好消息的时候，楚冬等人兴奋得跟个孩子似的又跳又蹦，虽然他们加入陈致远的集团里时间不长，但对集团的感情是很大的，这也跟陈致远的管理方式有关系，陈大官人从来就不是一个事事亲力亲为的人，所以他把很多的全力都下放了出去，让楚冬等人得到了大展拳脚的机会，所以楚冬这些人才会对集团有很深的感情，集团可是在他们的努力下才有了今天的成就！


第四百八十四章 计划

　　现在陈致远有了大量的资金为后盾，他就可以大肆的销售，或者说是疯狂的销售复方菊花散，只有复方据涣散被彻底的扩散到岛国每一个角落，陈大官人才能把小鬼子整得哭爹喊娘，所以会议一开始陈致远直接就对楚冬道：“老楚现在复方菊花散是不是就咱们的那些医院有销售，其他的医院应该还没有吧？那些医院有跟咱们进复方菊花散的想法没？”陈大官人这阵子东跑西颠的，销售复方菊花散的事都甩手仍给了楚冬，所以他并不是太清楚具体销售的事！

　　“是的，现在只有咱们手里的医院在销售，岛国其他的医院有很多医院都派人来跟咱们谈进复方菊花散的事，可这种药品亏损的太多，我就没敢答应他们，不光是医院，很多药店也有这个意思！”楚冬想了下简单说给陈致远听！

　　之所有有那么多的医院跟药店想要购买复方菊花散拿去卖，自然是这种药品的良好药效引起来的，而且这种药除非了在吃其他降压药外没效果的缺点外就没什么副作用了，可以说是一种疗效相当好的降压药物，现在很多岛国人就认复方菊花散，他们不认也不行，因为只要吃了一次后在吃其他的药物就没效果了，有了如此多的购买人群那些医院与药店为了自己的病源、生意自然是想购买这种药品的！

　　但正如楚冬所说，由于岛国对复方菊花散收了百分之五百的关税，而陈致远又强烈要求复方菊花散不能涨价，这样一来每销售一盒复方菊花散陈致远都要亏损好多钱，现在的销量已经非常大了，如果在让其他的医院与药店也销售的话，要是还按照陈致远定好的价格卖集团得亏死，用不了几天就得倒，所以楚冬一直就没想过要在扩大复方菊花散的销路问题！

　　听楚冬说完陈致远点了点头道：“老楚你们辛苦点，今天晚上就给我弄出一个复方菊花散的销售方案，明天就联系那些医院与药店，告送他们想要多少我们就卖多少，而且一盒复方菊花散给他们的价格是咱们销售的百分之七十，另外你的销售方案也可以搞一些营销的手段，例如买一送一，免费让患者使用一盒这些手段，总之一个礼拜内要让岛国所有的高血压患者全部服用咱们的药！”

　　听到陈致远的话楚冬蹭的站起来急道：“致远你疯了吗？如果这么干我们会亏损多少钱你知道吗？如果按照你说的做，我们现在所有的资金连两天都挺不住！”在楚冬看来陈致远疯了，彻底的疯了，必然他怎会干出这种让集团陷入到危险中的事？

　　“老楚钱我这有，将近五千亿的米元我想足够了吧？你就按照我说的做，记住一定要在一周内让岛国所有的高血压患者服用复方菊花散，哪怕是咱们免费送也要办到这个事，另外你们还得分头去咱们手里那些医院走一趟，给每一个医生护士一份合同，上面要写明工作年限，而且要说明哪怕是医院停止营业他们的工资也会照常发放，而且在医院停止营业的时候会给他们工资百分之四十的补助，但却有一个要求，那就是他们必须为医院工作五年，哪怕是在医院停业的时候也不能跳槽，不然就得承担违约金，这个违约金你尽量多写点！”陈致远现在必须的抓紧他手下的医生护士，不能让他们流失，不然可对他后面的计划不利！

　　楚冬似乎想到了，他突然道：“致远你这么干是要……”

　　不等楚冬说完陈致远打断他道：“老楚别管我要干什么，总之你按照我说的做就是了，这阵子小鬼子可是没少给咱们找麻烦，礼尚往来，我怎么也得送给他们一份厚礼不是，现在你们的工作就是我说的这些，记住一定要给我办到，不惜一切代价！”

　　说到这陈致远停顿了一下又道：“听说瓜田中二那老小子今天得了脑出血，现在人还躺在医院里，而且愈后会有很多的后遗症，是这样吗？”这些消息陈致远还是下午跟姬玛逛街的时候特勤们传过来的消息！

　　“好像是这样，但具体我不是很清楚！”楚冬不知道陈致远说着说着怎么又关心起瓜田中二这老小子来！

　　“现在就派人去搞清楚这件事，真要是瓜田那老东西得躺在医院上一段时间，你就想办法看能不能把他手里那百分之三十的股份买下来，这个办法按照正常办法来！”陈致远可不想自己的集团中在自己提议一件事的时候有反对声音，而且发出这声音的还是他的冤家对头，所以他无论如何也要拿到荣光制药株式会社的全部股份！

　　“行，这件事我会立刻跟进，不过瓜田中二那老小子一直就跟咱们唱反调，他会把股份卖给他们吗？”楚冬很担心这件事，就冲瓜田中二与陈致远的仇，除非他真的脑子进水了，才会把手里那百分之三十的股份卖出去！

　　“那老东西都躺下了，还死攥着那些股份有什么用？我估计他的病情要是真的，恐怕买不买股份也由不得他做主，找他儿子，那老东西不有两个儿子吗？从他们身上下手！”陈大官人感觉对付瓜田吉那样没脑子的货可比对付瓜田中二那老小子容易多了！

　　“行，那我就按照你说的办！”到这里楚冬似乎想到了一些陈致远的计划，但他却不在说了，这个计划足够疯狂，而且成功的几率相当的大，当然前提是自己按照陈致远说的把复方菊花散彻彻底底的扩散出去，让所有岛国的高血压患者都服用了复方菊花散才可以！

　　“对老楚你还得放出点消息去，就说咱们集团因为要负担复方菊花散的高额关税，现在资金上出现了问题，把这事弄得人尽皆知才好，你还得让复方菊花散的所有数据透明，让所有的岛国老百姓清楚咱们每销售一盒复方菊花散会亏损多少钱，一天要销售多少盒复方菊花散，办这些事别怕花钱，总之给我弄得铺天盖地才好！”坏了良心的陈大官人开始为自己造势了，而且是把自己与集团塑造成一个为了让岛国高血压患者能够服用到有效的降压药物而付出了巨大牺牲的悲情形象！

　　“没问题，这个好办，我在岛国的媒体朋友是不少的，这还得归结于上次咱们拍摄的电视剧《梦》，那部电视剧的反响非常好，致远你看了没？”楚冬这会心情好了很多，已经有心思跟陈致远有闲心扯别的事了！

　　陈大官人苦笑一声道：“我那有那个时间，等忙活完手里的事我抽出空来在去看吧，对了老楚在过上10几天我就要回国结婚了，我走后岛国这里的事可就都交给你了！”

　　楚冬听到这里脸上的表情突然一换，他的眉头紧紧皱在一起，犹豫了一下最后楚冬道：“致远现在华夏国内对你的言论可十分不好，你回国是不是想想办法改变一下那些言论！”

　　“什么言论？”陈大官人整天东跑西颠的，连自己参与拍摄的《梦》都没时间去看，他那有时间去关注华夏国内对自己的评论啊！

　　楚冬苦笑一声道：“现在华夏都已经把你说成汉奸了，这对你对集团的发展可不是什么好事，怎么你不知道？”

　　陈大官人听到这也是苦笑连连，摇晃了下头道：“你也知道最近我很忙，那有时间去看那些东西，到底怎么回事？老楚你跟我说说！”陈大官人一听到“汉奸”俩字就感觉心里十分的不舒服！

　　楚冬想了下就把自己知道的事详细说给了陈致远听，由于现在华夏跟岛国因为领土的纷争，两国中的言论风向都是指责另一个国家，由于岛国这件事干得更过火，在加上岛国人在二战中对华夏人犯下的罪行，所以在国内抵制岛国的言论更是激烈，这些声音开始还好好的，没有牵扯到陈致远，但不知道谁在网上发个帖子说陈致远跑去岛国开医院，并且把一种拥有良好降压效果的复方菊花散在岛国销售，可在国内却没销售这种药，这是什么行为？这绝对是汉奸的行为，陈致远那该死的狗汉奸为了讨好岛国人，竟然跑去当岛国人的狗，伺候起了岛国人！

　　这个帖子一出，立刻跟风无数，一时间网上到处都是骂陈致远是狗汉奸的言论，在这时候陈致远在华夏的粉丝们站了出来，可当他们发现这些事都是真的时候，他们不在说话了，因为他们对陈致远太失望了，在这些粉丝看来陈致远的形象一直是非常正面的，抗震救灾，拿诺贝尔医学奖等等，那件事都是正面的，但却没想到陈致远竟然不管自己的民族，而把手里那种好药卖给岛国人，他不是汉奸是什么？于是一些情绪比较激动的粉丝开始调转枪口对陈致远大肆辱骂！


第四百八十五章 误解

　　国人一向是以跟风着称的，现在陈大官人成了岛国人的走狗证据确凿，又是在这个华夏与岛国关系紧张的时候，国人不骂他陈致远骂谁，于是这种谩骂先是在网上越演越烈，随即一些无良媒体为了自己的利益又开始大肆报道陈致远当了汉奸的事，这样一来陈大官人简直成了千夫所指！

　　无数的华夏男性同胞在网上强烈的表达了自己要跟陈致远祖宗十八代中的女性成员进行不纯洁行为的愿望，更有很多男性同胞也表达了要跟陈致远祖宗十八代中的男性成员保持不正当行为的强烈冤枉！

　　可以说现在陈致远在华夏已经成了过街老鼠，以前陈大官人回了华夏会被无数的粉丝围追堵截，现在这种情况更狂热了，不过跟以前不同的是这些对他围追堵截的人不是想跟陈大官人要个签字或者合影什么的，而是想揍他！

　　听楚冬说完，陈大官人很郁闷，相当的郁闷，那种不被人理解的感觉油然而生，而且还是被这么多人误解，这让陈大官人更难受了，他来岛国开医院为什么？跟瓜田中二这些人明争暗斗又是为了什么？还不是为了能筹集到足够的资金，然后进军国际医药市场，当他有了足够的钱时便可以回国在每个城市中开设医院，用雄厚的资金与实力仅凭他一人之力彻底改变华夏尴尬的医患关系！

　　陈致远的这个计划是伟大的，也是疯狂的，更是为了自己的同胞的，可是现在千千万万的同胞不理解他的行为，估计这会就有无数的人在戳他陈致远的脊梁骨，在咒骂他祖宗十八代，这种被人误解的感觉真的不好受，非常的不好受！

　　可现在陈致远又没办法跟自己的同胞解释自己为什么要来岛国开医院，为什么在岛国销售复方菊花散而不是在华夏开，一旦他真的说了，他的计划也就没办法进行了，以前所有的努力也就付之一炬了！

　　现在陈致远只能扛着“狗汉奸”的骂名继续下去，他相信总有一天自己的同胞会理解自己为什么会这么做，但距离被理解的那一刻还有很长的时间，陈致远自己都不知道自己能不能扛着千千万万带给他的压力继续走下去，这是一般人根本就想象不到的巨大压力，此时此刻陈致远感觉心头被一块万斤巨石死死压住，压得他喘过气来，压得他想暴走！

　　旁边的楚冬看陈致远情绪一下低落下来，看到他这个样子楚冬心里也不好受，其他人同样也是如此，身为陈致远集团中的核心成员，他们自然明白陈致远的目的，陈致远的这个计划是他们无比崇拜的，可以说陈致远是他们的偶像，可现在偶像被人误解，这让所有的人都感觉到很不舒服，有些脾气急的甚至想回过去跟那些无知的人辩解一翻，但他们知道自己不能这么做，真要是这么做了，等等于彻底破坏了陈致远这个伟大而崇高的计划！

　　楚冬走过去伸手拍了下陈致远的肩膀道：“致远总有一天他们会明白你为什么这样做的，现在你要做的是坚强起来，带领我们一路走下去，我相信不管未来的路有多么的难，你都会带我们最终走向成功，到那时候咱们的同胞会重新帮你当成英雄、当成偶像，你配得上这几个字，你做的事也配得上，致远加油！”

　　陈致远苦笑着点点头道：“放心，我会坚持下去的，我会证明给所有人看我今天这么做到底是为了什么，不过到是苦了大家了，现在我被骂成这样，估计你们也受了我的牵连，现在不定怎么被人骂那！”

　　“被人骂有什么大不了，又不少一块肉，当咱们彻底成功的时候，那些谩骂我们的人会后悔的，好了致远还有什么事没？要是没有我就去忙了，你这交代了一大堆的事，看来我们晚上是别想睡觉了！”楚冬为了让陈致远心情能好一点，最后开了一个玩笑！

　　“没别的事了，你们就全力按照我说的做就行了，这阵子大家辛苦一下，等到10月1后我们就轻松了，大家会有一个时间不短的假期，到那时候我发给大家一个厚厚的红包，然后我们去度假！”陈致远从来不是太过悲观的人，很快他就振作起来，跟大家谈笑起来！

　　看到陈致远很快的就回复了振作，楚冬等人感觉到很欣慰，只有跟着陈致远这种任何事都打不倒的人，他们才能取得最终的成功！

　　楚冬等人很快的就走了，他们有很多的事要忙，正如楚冬所说，今天晚上他们是没办法睡觉了！

　　陈大官人现在又没事做了，他把所有的事都交给了手下人去做，从这点可以看出来，陈大官人是个很不错的领导者，身为一名领导者不是什么事都要亲力亲为的，不然非得活活累死不可，很多事是可以交给放心的手下去办的，就向现在这样！

　　无事可做的陈致远也不想在办公室里待着了，他决定去酒店陪陪姬玛，自己的女人大老远过来帮自己排忧解难，他这当男友的自然要尽好责任，出了医院陈致远刚上车孙悦的电话就打了过来！

　　得到陈致远的指示，孙悦这几十号人早就已经几个人一组分散到岛国其他的城市中，就在今天他们抓到了好几个舌头，这些舌头说好听一点是岛国的职业黑社会成员，但说难听点就是岛国的小混混，面对孙悦这些曾经的华夏精锐特勤，他们想闭嘴都难，于是就把自己知道的全说了出来！

　　孙悦等人抓住的一小部分是原木组最底层的成员，大多数都是岛国的街头混混，他们是被原木组给找来帮忙的，在这里有个很好玩的事，那就是这些岛国好战的混混们都是岛国籍的棒子国人！

　　众人眼里岛国人似乎是很好战的，但那是在战争时期，在和平时期大多数的岛国人并不喜欢打架，他们喜欢活在自己的各种规矩中，而在这些规矩中就有不能打架这一条，所以很多的岛国人不是很好斗，但是岛国籍的棒子国人却十分喜欢打架，假设在岛国出现了10起打架事件，其中有九起是这些岛国籍的棒子国人发动的！

　　这些人好斗，所以有一些人就成了岛国的小混混，原木组很喜欢找这些好战的小混混帮忙，于是追打陈致远手下员工的事大多数都是这些人干的，所以孙悦等人抓的人大多数也是这些小混混，从他们嘴里能得到的有用消息不多，但架不住孙悦等人可以从他们嘴里得知他们的上家是谁！

　　得到这些消息后孙悦等人顺藤摸瓜，很快就抓到了一些原木组的中层成员，这些人也就别那些混混好上一点，面对孙悦等人的手段自然是知无不言、言无不尽，最终原木组的蝾螈井浮出了水面！

　　陈致远现在正是一肚子火气没地方撒的时候听到孙悦汇报的消息，陈大官人总算是找到了怒火发泄的地方，他先是让孙悦把那些人都处理好，然后立刻赶回东京进行下一步的行动！

　　原木组的总部就在东京，陈大官人要想去找他们撒气去其实很简单，但他总不能穿个铠甲去教训那些人把？那实在是太出风头了，所以陈致远决定跟孙悦等人配合摸进原木组的总部，干掉蝾螈井还有原木组中的其他重要人员！

　　陈致远不是个嗜杀的人，他之所以有这个决定，就是因为“原木组”这三个字，众所周知“原木”与“马路大”是侵华岛军731部队对华夏人的蔑称，原木、马路大指的就是被实验者，他们被岛国人残忍的解剖杀害，这件事每一个华夏人都知道，现在蝾螈井的组织竟然叫原木组，这是什么意思就可想而知了！

　　面对一个敢于起这样名字的岛国黑帮，可见他们对华夏人是非常仇视的，所以干掉这些该死的小鬼子陈致远没有任何心里压力，反而有一种理所当然的感觉，因为陈致远是华夏人，也是一个不大喜欢岛国人的华夏人！

　　跟孙悦敲定好明天见面的时间、地点后陈致远收起电话冷笑一声呢喃道：“原木组？蝾螈井？明天就让你们从这个世界上彻底的消失！”

　　手机刚放到兜里，突然又响了，这次打来的是窦海涛，距离窦海涛的手术已经过去有一段时间了，经过脂肪人的后期治疗窦海涛的腿已经完全好了，本来前几天窦海涛就想回国，可那会陈致远在迪拜，他怕陈致远是有什么正事，便没给他打电话，今天得知陈致远回来了，便打个电话想跟陈致远告别，他想回国了，也想自己的父母与老婆孩子了！

　　听到窦海涛要走，陈致远有些不舍，他现在是越来越忙，忙到跟好友相聚的时间都少，想到这心里有些愧疚，便让窦海涛出来，晚上找个地方哥俩叙叙旧，在喝点小酒！


第四百八十六章 喝酒

　　窦海涛就在医院里，到不用陈致远去借，在停车场等了会窦海涛就出来了，等他上了车陈致远直接让雷森开车先去酒店把姬玛接上，相信窦海涛不介意有个美女作陪，他也相信自己这位哥哥不会嘴快的回去跟初夏他们说自己又找个养媳妇！

　　看到姬玛后窦海涛狠狠的震惊了一下，当他搞清楚姬玛跟陈致远的关系后，窦海涛对陈致远是各种羡慕嫉妒恨，自己这兄弟实在是艳福无边啊，不过这小子弄那么多女人他就不怕后院着火？有了这种担心窦海涛自然得问问陈致远，偷偷的问陈致远姬玛懂不懂华夏语，在得到了陈致远的回答后，窦海涛便问了出来！

　　对于这种事陈大官人是不想回答的，难道他跟窦海涛说自己那方面能力强好几个女人都应付不了自己？这种话陈大官人是不好意思说的，于是他就打个马虎眼把这件事给带了过去，东拉西扯的说了点别的，很快一行几个人就到了酒吧！

　　本来陈致远想找个华夏的酒吧，可惜路程实在有点远，图个省事就找了一家岛国的酒吧，不对应该是酒馆，这家酒馆看起来规模不是很大，外边的装修也一般，门口就有两个穿着和服的女服务员，一来客人就鞠躬问好，十分的客气！

　　当陈致远一行人走过去的时候，陈致远打量了一下门口的服务员，这两名女孩脸上也不知道沫多少的粉，脸色白得吓人，按照华夏人的审美观点，这样的女孩可是不怎么受欢迎的，但在岛国却有很多人喜欢，岛国的那些艺妓全都是这幅鬼打扮，岛国人就好这口！

　　粗劣扫了一眼后陈致远就进去了，一边走一边还用华夏语跟窦海涛聊天，这两名服务员听到这些华夏话都是眼睛一亮，她们也是华夏人，是来岛国留学的，在这里当服务员只是个兼职，正所谓老乡见老乡两眼泪汪汪，两人都想跟陈致远多说几句话，她们太久没有听到过乡音了，可是她们的工作规定却不能让她们这么干，最后只得眼睁睁的看着陈致远一行人进去了！

　　陈致远要了包间后就坐在那里等着服务员送来菜单，这是一家岛国的料理店，所以吃食全是岛国那种看起来很精致但味道实在是一般的料理，现在陈大官人的嘴很刁，但他同样也懒，现在又已经快晚上10点了，陈大官人更是懒得自己弄，心里琢磨着凑活凑活就得了！

　　窦海涛对于吃也不是什么讲究的人，所以对陈致远点的菜也没什么意见，他唯一的要求就是多来点酒，明天他就打算回国了，下次再见陈致远这发小也不知道得多少时间，所以今天晚上想跟陈致远多喝一点！

　　姬玛对这些岛国菜到是很有兴趣，一边看陈致远点菜，一边伸手指着菜单上的菜问陈致远这是什么菜，对于自己女人的问题陈大官人一向回答的都是很耐心的，他这么一回答，所以点菜的时间稍微有点长，但这家酒馆里的服务员素质相当好，站在一边弓着腰一点没有不耐烦的意思！

　　在这时候雷森这些特勤已经点好了菜在另外一个包间里喝了起来，他们这次保护陈致远的任务除了在斯德哥尔摩那次遇到了危机外，其他时候危险是一点没遇到，而且陈致远对他们也相当不错，吃喝玩一样不少，现在有些特勤都想退役后就跟着陈致远了，他们相信陈致远绝对不会亏待自己的！

　　陈大官人可不知道自己无形中把国家的墙角给挖了，现在他正跟窦海涛闲聊，不多时服务员就把陈致远点的酒菜都送了上来，窦海涛是好酒之人，在加上今天有意要多喝点，所以酒菜一上来他看也没看那些菜，而是抄起了旁边的酒瓶，岛国的酒跟华夏的不同，不光光是在口感与酒精度数上，而且包装也不同，像华夏的酒大多数都是一斤装，可岛国的这些清酒一壶最多也就四两。

　　四两的酒对于窦海涛来说根本就不是个事，他抄起一个酒瓶一口就把里面的酒给喝干净了，放下酒壶擦了下嘴，窦海涛抱怨道：“这他娘的是酒吗？一点味都没有，是不是这些岛国的黑心商人放里面的是水啊？”

　　陈大官人苦笑道：“涛哥岛国的酒叫清酒，一向就是没度数的，凑活喝吧，你的腿刚好，喝多了也不好，咱们就这么喝吧！”陈致远明天还有事，所以他可不想跟窦海涛喝大了，不然明天的事可怎么办，原木组与蝾螈井还等着他去收拾那！

　　窦海涛不大乐意喝这种没度数的酒，便没听陈致远的再次把服务员给喊了过来，当他问清楚这里只有这种低度数的清酒后也只能无奈的作罢了，他也懒的大晚上的在换地方了，不过窦海涛却提议喝这样的酒不能跟喝华夏的白酒似的一口一口来，要喝就一口一干的！

　　陈大官人感觉跟窦海涛喝点清酒也没什么大不了的，便答应下来，于是两个人就喝开了，姬玛有点酒量，便也陪着他们喝一些，不过姬玛最感兴趣的还是这些岛国菜，看到姬玛吃一口就大呼小叫说好吃的样子，陈大官人感觉很丢脸，按理说姬玛这种千金大小姐应该是什么美食都吃到过的，不至于吃点岛国菜就这样吧？本想说她几句，但感觉当着窦海涛的面说姬玛不好，还是回头多给她做点好吃的菜肴，这样姬玛就不会这样了！

　　其实姬玛确实跟陈致远所想吃的好东西多了去了，她之所以这样，全是因为陈致远陪在她身边让她很是高兴，所以姬玛就用这种大呼小叫的方式来表达自己心里的喜悦，还可以吸引陈致远的注意力，她可不想就当个陪酒的，那多没意思！

　　陈致远可不知道姬玛的这些小心思，他感觉自己陪姬玛的时间还很多，陪窦海涛这发小的时间却不是很多，所以陈致远只是跟窦海涛聊天，把姬玛给冷落了，看到心上人只顾得跟朋友说话而把自己冷落了，说实话姬玛心里有点不满，但她不是不懂事的小孩，知道他们朋友两个人明天就要分别了，现在都想多聊会，所以姬玛也没表示出什么来，只是微微有些郁闷的坐在一边时不时吃上一口岛国菜！

　　虽然清酒度数很低，但这也是酒啊，陈大官人跟窦海涛两个人又都是牛饮，一个小时候后两个人就都有了点醉意，陈致远无意中问起了窦海涛黑帮中的事，他这也是无意之举，纯属闲聊，窦海涛好多年都是在黑帮中度过的，所以对还帮还是很了解的，现在陈致远问起来，窦海涛也不隐瞒，便把自己知道的原原本本说给陈致远听！

　　听窦海涛说完了，陈致远突然眼睛一亮，他张嘴急道：“涛哥你说消灭一个黑帮容易，还是控制一个黑帮容易？”

　　窦海涛只当陈致远是跟自己闲聊，也没多想，微微一琢磨便道：“其实都很难，但我更赞同控制一个黑帮，真要是下死手消灭一个黑帮的话不单单要面对黑帮的决死反扑，而且你还得付出很大的牺牲，但控制黑帮就相当容易一些，只要找好了傀儡，在把控制黑帮的主要头脑找个理由铲除了，然后扶持傀儡上位，在经过一段时间的整合这个黑帮就会为你所用了，这个办法可是好处很多的！”

　　陈致远想了下突然道：“涛哥如果我让你控制一个黑帮你有这把握吗？当然傀儡与扶持的力量我都会帮你安排好，你要做的就是在幕后运作这个黑帮！”经过窦海涛的提醒，陈致远有了把原木组给彻底掌握的念头，手里拥有了这么一股地下势力对他以后在岛国的计划是很有帮助的！

　　“我？”窦海涛没想到陈致远会这么说，想了一下后苦笑道：“你小子还真打算让我在混黑帮啊？你涛哥我可是想当良民的！”

　　“你就在幕后掌握就可以了，别的不用你管，怎么样涛哥有兴趣没？也就当帮兄弟个忙！”陈致远这会一下来了兴致，控制原木组对他好处多多，而且还可以帮窦海涛一个忙，他掌控了黑帮自然会在经济上得到很多，这样一来也就不用在为窦海涛的工作发愁了，陈致远太了解窦海涛这个人了，如果安排的工作他能干，窦海涛绝对是义不容辞，可偏偏他以前是混黑帮的，对于一个集团的管理或者其他的工作是根本就胜任不了的，现在有这么一个机会正好适合窦海涛！

　　窦海涛放下酒杯收起笑脸道：“你小子不会是想让我掌控岛国的黑帮吧？”

　　“对，就是岛国的原木组，我有把握控制住，但涛哥你知道的我当医生行，但掌握一个黑帮却没这经验，所以想让你帮我一下！”陈致远也不怕别人听到，反正姬玛不懂华夏语，而且还是在包间里，安全的很！


第四百八十七章 敲定

　　说实话窦海涛在黑帮里混迹的时间并不短，而且也掌握过一个黑帮，他还经历过一个黑帮的覆灭，可以说窦海涛经历的事太多了，黑道中的尔虞我诈，黑道中的血腥，黑道中的身不由己等等他都经历过，这些事让他感觉到很累，所以他不想在过那样的日子，他更想过安心的日子，守着老婆孩子，用自己的汗水去赚钱，这样一来虽然苦点、累点，但不会提心吊胆！

　　如果是别人让窦海涛在去混迹黑帮他绝对不会答应的，但偏偏这人是陈致远，暂且不说陈致远帮了他这么多，就冲打小一块长大的交情窦海涛也不好意思拒绝他，这就是朋友，一辈子的朋友！

　　连续喝下三壶清酒窦海涛突然道：“行，我帮你，但致远你得保护好我的老婆孩子还有我父母！”黑帮的仇杀可不会按照什么江湖道义不伤及对方的父母妻儿，在利益的驱动下这样的事层出不穷，窦海涛太了解了，所以他希望陈致远让自己没有后顾之忧！

　　陈致远点了点头道：“涛哥这点你放心，我不会让人伤到他们一根汗毛，有一点你可能还没听明白，我的意思是不让你出面掌管原木组，而是让你隐居幕后遥控傀儡，你也知道原木组对华夏人可没什么好感，你想在台前掌握他们是不可能的，所以你只要在幕后就行，根本就不用露面，其实你也不用在岛国，在宜山镇就行，反正现在科技这么发达，电话、电脑这些东西都可以随时让你掌握原木组的动向！”

　　陈致远并不需要窦海涛涉险，其实他需要的就是窦海涛掌控黑帮的经验而已，等找到傀儡后，窦海涛在宜山镇遥控指挥就是了，那傀儡不敢不听窦海涛的，因为陈致远打算动用掌控机器人了，有了这东西没人敢反抗！

　　一想到要兑换个掌控机器人陈致远就有点心疼手里的脂肪，给阿尔巴斯做了手术到现在已经10天了，在这10天里系统也就收集到够兑换一个掌控脂肪人的脂肪，说实话陈致远更想把这个掌控机器人用在岛国政府高层的官员身上，可现在突然冒出个原木组来，他必须得解决这个事，转念一想控制一个黑帮对他以后的事还是很有帮助的，最起码岛国的地下势力在跟自己过不去，自己完全不用出面，只需要原木组这些人出面就可以了！

　　“我还以为你让我时时刻刻跟着那傀儡那，不过致远人心这东西是最复杂的，你有把握彻底控制那个人吗？”窦海涛可不知道陈致远手里掌控机器人这种逆天的东西，他生怕自己不随时监视着那傀儡，最后那傀儡在叛变了，那可麻烦了！

　　“这点你放心涛哥，绝对没问题，好了这些事咱们就不说了，我看就这么定了，你要想回华夏明天我送你，要留在这玩几天也行！”陈致远看事情已经敲定了，也就不想在说了，反正黑帮的事他也不懂，还是留给窦海涛吧，他只需要把前期的事都准备好就行了！

　　“既然你这么有把握那我还是明天回去吧，出来这么长时间我还真想家了，你这边准备好通知我就行了！”此时窦海涛的心情轻松了很多，按照陈致远说的他完全没有一点风险，用电脑、电话这些东西联系对方根本就不会知道他是谁！

　　两个人把以后的计划谈完了，便就开始说些别的轻松话题，大部分都是两个人小时候干过的荒唐事，姬玛听不懂他们说什么，陈致远便用英语翻译给她听，姬玛听到陈致远小时候把猪追到粪坑里，然后养猪的人找来陈亚军捞猪的事把姬玛笑得差点没喘过气来！

　　三个人正说笑着，就听到隔壁传来一股很大的谈话声，那动静就跟打架差不多，弄得窦海涛还真以为旁边打起来了，想要起身去看看却被陈致远给拉住了，岛国人的德行陈大官人很清楚，隔壁绝对不是什么打架，而是那些岛国人喝多了在大声喧哗！

　　这是岛国人一个很奇怪的现象，平时岛国人是很有素质的，在地铁、公交上你根本就看不到岛国人举着电话大声说话，这点跟华夏可是大不一样，在华夏的公交、地铁上到处都是举着电话大声喧哗的人，这到不能说是华夏人的素质比岛国人低多了，这也是华夏民族的一种特性吧！

　　不过岛国人平时是相当守规矩的，公众场合大声喧哗的事他们是不会干的，但每当他们下班后去喝酒的时候这种情况可就变了，一喝点酒岛国人就跟疯了似的扯着嗓子大声喊，有多大声就喊多大声，不知道怎么回事的人绝对会以为里面打起来了。

　　岛国人在酒后这样大声喧哗也是他们生活的环境所致，平时上班的时候一个个小心翼翼，没事就鞠躬，在加上岛国男人的工作压力还大，所以让他们的心情很压抑，这种压抑在酒后便彻底爆发出来！

　　陈致远来岛国也有好几个月了，岛国人酒后大声喧哗的事他也没少见，所以是见怪不怪，可窦海涛以前是生活在西雅图，又跟岛国人有仇，平时根本就不跟他们接触，所以他并不知道岛国人的这种行为！

　　隔壁的包间里声音是越来越大，别说窦海涛了，就算是陈致远也被他们吵得头疼，俩人都没了在喝下去的意思，实在是在这种嘈杂的环境中谁还有心思喝酒啊，于是陈致远就提议要么换个地方喝，要么就回去睡觉了！

　　窦海涛明天就要走了，本来今天想跟陈致远来个一醉方休的，可现在环境太乱他也没了酒性，直接跟陈致远说回酒店要点酒喝去，那安静！

　　对窦海涛的提议陈致远自然是没什么意见，可旁边的姬玛搞清楚两个人回去后还要喝却有点不满了，女人都是这样，陪男人喝酒可以，但陪一夜还是算了吧，除非这女人是陪酒的小姐，姬玛可不是，她更希望陈致远晚上能好好的陪着自己，但姬玛也不好意思说不行，她又不是那种不讲理的人，只能郁闷的没说话，算是默认了！

　　陈致远掏出手机给雷森他们打了个电话通知他们回去了，然后喊来服务员把账一结，便带着窦海涛跟姬玛往外边走！

　　一到走廊里声音更大了，三个人都是一脸的苦笑，这些岛国人一喝点酒实在是太能折腾了，陈致远也不是蛮横不讲理的人，所以也没一冲动跑进那些包间里指着小鬼子的鼻子让他们老实点，不然就大嘴巴招呼，这种事是陈致远十七八的时候干的，现在他都当爹了，自然不会这么没事找事！

　　三人走到这间酒馆的门口等雷森他们去把车开过来，陈致远跟窦海涛就站在酒馆门口的旁边继续聊，正在这时突然跑出来一个穿着和服的服务员，这女孩正是刚才站在门口迎接陈致远两人中的一个，她慌慌张张的跑过来，看到陈致远跟窦海涛在门口，就跟看到救星一样几步跑了过去，一把拉住陈致远的胳膊用华夏语道：“先生您是华夏人吧，我也是，求你看在我们都是华夏人的份上救救我的朋友，求求你了！”

　　女孩脸上依旧画着那种苍白的装束，现在在路灯下哀求陈致远，样子可不怎么好看，不过陈致远听对方说自己是华夏人，也没心思在乎这些扭头道：“怎么回事？”

　　这女孩叫宋佳，她的那个同伴叫做尚思怡，两个人都是来岛国的留学生，宋佳跟尚思怡家里条件只能说是一般，如果她们家里条件非常好也不会来岛国了，华夏有钱人送子女留学的地方主要是米国，还有欧洲一些发达国家，岛国一般不会在他们的考虑之内，只有家里条件一般的人家才会送子女来岛国留学！

　　宋佳跟尚思怡的家为了给她们出留学费可以说是倾尽所有了，但就是这样她们在岛国的生活费也不富余，两个人是女孩自然喜欢买一些漂亮的衣服，在说她们在华夏的时候都是家里的掌上明珠，不敢说要什么就买什么，但是一些稍微贵点的衣服还是没有问题的，但现在一道了岛国两个人成了“贫困生”，一时间让两个人有点接受不了！

　　看着那些岛国同学去援交赚钱，两个人虽然羡慕，但却不想干这些事，她们毕竟是正统的华夏女孩，这点廉耻心还是有的，在有万一自己在岛国去干援交，万一让人传到国内去，那自己跟父母还要不要做人了！

　　不干援交，她们为了让自己在岛国能够生活得好点，只得出去打工，端盘子、洗碗这些事两个女孩嫌弃累，最后就选择晚上来酒馆门口当迎宾小姐，本来她们两个人一直干得好好的，可在今天却出事了，宋佳先是去找老板帮忙，可那冷漠的岛国老板那会管她们两个华夏女孩的死活，宋佳没办法只能跑出去想报警，正好在门口遇到了陈致远！


第四百八十八章 太狼助

　　尚思怡今天出的事绝对不是偶然，应该说是必然的，她跟宋佳在这家酒馆打工已经有两个多月了，两个人每天要做的事就是站在门口迎来送往，因为她们是学生，所以这个时间段是从晚上7点到晚上11点，酒馆老板给的报酬不算太多，但也不是很低！

　　而且来这家酒馆喝酒的人大部分都是附近公司的小白领，文化素质还算不错，到没出现过几次为难尚思怡跟宋佳的事，不过夜路走多了难免遇到鬼，岛国人虽然大多数都是很守规矩的人，但总有一些是不守规矩的，用华夏的话形容就是林子大了什么鸟都有！

　　就在半个月前尚思怡跟宋佳11点下班后回到后边卸妆换了衣服正准备出门回学校，在门口却遇到了一个叫做太狼助，太郎住这人就是那群不喜欢守规矩的人，用华夏的话来说就是路边一混混！

　　当然混混这个词是形容几十年前的太郎助的，现在太狼助不能说是混混，应该说是组长，说白了就是混混的头目，还是个不小的头目，他现在是在原木组里仅次于蝾螈井的存在，这还得谢谢陈大官人，当初陈大官人要不是在华夏边境上干掉了德川一郎这原木组的二号人物，太狼助还爬不到这个位置！

　　当上了原木组的二号人物太狼助开始自然是极为得意、高兴的，可没多久他就发现蝾螈井并没有在自己退休后把原木组交给他的意思，蝾螈井选择的人是个叫佐治祝的人，佐治祝很年轻只有二十多岁，之所以蝾螈井会想把原木组交给他其实就是因为佐治祝是他亲侄子！

　　佐治祝这人胆小怕事，很是无能，最大的本事就是狗仗人势，这是太狼助对他的评价，虽然这评价偏激一点，但也不算是太过，让这样的人担任原木组的下一任领导者太狼助是极力反对的，但蝾螈井在原木组里就是最高的存在，他决定的事没人敢反对，那些敢反对的这会全成了海里鱼虾的食物，由此可见蝾螈井是多么的专横与霸道了！

　　太狼助心里不满但又不敢说出来，只得闷在心里，时间一长他心里这股子不满的情绪就变成了怒火，在太狼助看来，自己为原木组可以说是出生入死，没有功劳也有苦劳，蝾螈井凭什么把也有自己心血的原木组交给一个毛都没长齐的废物？

　　但这些浓烈的怨气太狼助是不敢说的，因为他还不想死，为了缓解心里这份怒火太狼助只得到处找乐子，太狼助找的乐子就是孽待女人，可以说他是个心里十分变态的人，当然太狼助不可能一生下来就这样，他之所以有这种变态的念头就是因为他生长的环境！

　　太狼助的父亲是酒鬼加赌鬼，一辈子最擅长的事就是喝多了或者赌输了钱打太狼助的母亲还有他，太狼助的母亲就是他父亲给活活打死的，那个时候太狼助刚十五岁，看到父亲又要打自己，太狼助生怕喝多了的父亲把自己也给打死了，便奋起反抗，结果失手把父亲给推下了楼摔死了！

　　事发后警察过来发现了太狼助父亲的暴行，认定太狼助只是自卫反击便也没为难他，本想把他送到亲戚那里抚养，但太狼助有那种赌鬼、酒鬼的父亲那还会有亲人跟他们来往，太狼助母亲这边也同样没什么亲人，警察没办法就把太狼助送到了福利院！

　　看到母亲被活活打死，自己又失手把父亲杀死，这对于一个十五岁的孩子来说是极大的刺激，从那时候起太狼助的性格大变，变得爆操、多疑，去了福利院没多久他就跑了，成了街边一个混混，既然是混混那就少不了打架，性情大变的太狼助一见到血就兴奋，打架更是不要命，一次偶然的机会他被蝾螈井发现了，然后就把太狼助带入了原木组！

　　这么多年过来，太狼助的性格非但没有改变，反而更变本加厉了，他一生气就想去找个女人来虐待，用他所有能想得出的办法来虐待那女人，当看到女人身上到处都是血迹时，太狼助便会兽性大发，把女人强暴掉！

　　这几年死在太狼助手里的女人不少，其中的华夏女人更多，因为他十七八岁就进了原木组，蝾螈井本身就是个有很强反华情绪的人，在蝾螈井的教导下太狼助自然也是对华夏人极为的仇视，在他认为岛国人是优等民族，而华夏人全是该死的低等支那猪猡，他们的男人都该死，她们的女人都该被岛国男人压在胯下，成为岛国男人的性奴隶！

　　但太狼助也不敢太放肆，他要是真的放手去抢来良家华夏女子进行施暴，一次两次也许没事，但次数多了难保不会出什么大事，所以太狼助一般都是找那些来岛国提供性服务的华夏女人，但这样的女人又有多少？并且找过几个后，这些华夏女人都会跟自己的同伴说出自己的遭遇，一来二去也就没人乐意为太狼助服务了。

　　尤其是这几年华夏经济高速发展，很多华夏女人都回国了，她们就是在国内做这种皮肉生意也不见准赚得少，而且还可以不受岛国人的欺负！

　　找不到华夏女人的太狼助忍不住心里的欲望只能把目标放在良家女子上，被他派人抢来的华夏女人在最近这一两年来有十几个，正如上文所说的，一次两次可能没事，但次数多了难保不会有事，十几个华夏女子大多数都抱着身在异国他乡多一事不如少一事的念头事后没有报警，可少数的几个忍不了自己遭受的暴行，便报警了。

　　为这事蝾螈井是费了好大的关系才把太狼助给保下来，并且把太狼助打得好几天下不了床，为这事太狼助恨蝾螈井，更恨那些不知道好歹的支那贱女人，事情过去几个月后太狼助的报复就来了！

　　他派人先调查清楚那几个女人的家庭住址，还有家里的亲人情况，然后带着几个得力的手下半夜摸过去，先是把这女人的亲人全都捆好控制住，然后当着这些女人的亲人面让他的手下一个接一个的把这些女人强暴了！

　　这几个女子大多数都已经结婚了，而她们的丈夫也都是华夏人，他们只是在岛国工作而已，少数几个则是来岛国上学的，住在亲戚家，可以说这几户人家全都是华夏人，当他们看到自己的妻子、亲人在自己面前被人强暴的时候那种愤怒、无奈的心情就可想而知了！

　　事情到了这里还不算完，太狼助为了掩盖自己的罪行，让手下把所有的人都打晕，然后制造成失火的假象把所有的人都杀了，一把大火毁灭了所有的证据，让岛国的警方也是无从下手，最后只能认定为意外。

　　搞出这么大的事太狼助自然不敢在跟以前那样肆意妄为了，他也怕被警方在追查到，万一真是这样的话那他可就倒霉了，岛国政府虽然跟华夏政府有很大的矛盾，但面对这样的惨案时，岛国政府必须得给华夏政府一个交代，不然战争真的就开始了，岛国政府现在可没做好跟华夏开站的准备，所以牺牲他太狼助这样的小人物是势在必行的！

　　为了自己的小命太狼助不忍也得忍，半年过后，也就是半个月前太狼助因为不满蝾螈井要让他的侄子接班的事，对蝾螈井让他做的事是阳奉阴违，蝾螈井知道后自然对太狼助发了很大的脾气，太狼助敢下毒手杀死十几个华夏人，但他却不敢反驳蝾螈井什么，一肚子气没地方发太狼助便找人去喝酒，来的就是陈致远所在的这家酒馆，吃喝的同时太狼助让手下去帮他找女人，他已经忍了很久了，现在他需要发泄！

　　那名得到太狼助命令的手下感觉很为难，现在到东京出来做皮肉生意的华夏女人是越来越少，确实还有一些，但这些女人那个不知道太狼助的恶名，谁肯来？如果用强的话这些女人依靠的那些酒店等娱乐场所的老板能干吗？在说了这些人都是原木组的财神爷，蝾螈井跟他们的关系是相当好的，真要是这些人一个电话打给蝾螈井，别说自己了，就算是太狼助也得倒霉！

　　心里是这么想，但太狼助吩咐下来的事他却不得不去办，不然现在就得倒霉，这名手下出了门磨蹭着怎么解决这件事，正好太狼助出来去卫生间，看到他在这站着没动，立刻大发雷霆，伸手就要打，赶巧的是这会宋佳与尚思怡正好下班换了衣服出来，两个人一边走一边谈笑着什么，她们都是华夏人，自然不会用岛国语交谈。

　　听到两女的话语声太狼助扭头一看，当他看到尚思怡时眼睛中闪过一阵淫光，尚思怡的相貌确实很漂亮，但也没到天仙的境界，但正所谓青菜萝卜各有所爱，太狼助就喜欢尚思怡这样相貌的女人，而且她还是个华夏女孩！


第四百八十九章 前因后果

　　看到尚思怡的太狼助很是心动，大有把尚思怡立刻带到包间里打得她遍体鳞伤，听着她嘴里发出痛苦的呻吟声、求饶声，然后在这个时候把她给上了，但现在太狼助却不敢这么做，这地方毕竟是公共场所，万一被人报了警那可就麻烦了，所以太狼助只能强压下心里的欲望死死盯着尚思怡！

　　那名刚出来的手下认出太狼助死死盯住的那女孩就是在门口的服务员，为了讨好太狼助他赶紧把尚思怡跟宋佳拦住了，直接要求她们进去陪酒，在岛国酒馆里的服务员进去陪酒的事很常见，当然正规的场所有专门的陪酒人员，而且客人到也不会在酒桌上就对她们干点什么，一般都是谈好了价格在饭局结束后才会去房间里！

　　像陈致远来的这家小酒馆可就没那么正规了，很多客人也喜欢把服务员喊进去陪酒，但也没人会在酒桌上动手动脚，这种行为在岛国人看来实在是太失礼了，就算是看上了这服务员也是私下谈去交欢的事！

　　所以太狼助的手下喊宋佳与尚思怡进去陪酒也不是太出格的事，这种事宋佳跟尚思怡也遇到过，有时候实在推不开便进去陪他们喝上一杯就走了，可今天尚思怡被太狼助用那种狼一样的眼光看着，她感觉浑身的不自在，也感觉对面那个四十多岁的岛国男子实在是太危险了，于是尚思怡跟宋佳便以两个人下班了为缘由想把这件事推了！

　　太狼助的说下看这两名华夏女孩太不守规矩，让他在自己老大面前丢了脸，立刻勃然大怒，伸手就抽了宋佳一个嘴巴，嘴里更是大声的呵骂起来，最后把酒馆的老板都给引了出来！

　　一家酒馆想要开得长久，身为酒馆的老板自然三教九流都得认识，不然这酒馆可没办法开下去，当这酒馆的老板一出来就把太狼助这些人给认了出来！

　　这家酒馆的老板叫做佐藤佳一，是个带着近视镜的岛国胖子，年岁大概得有四十了，一看到太狼助就先深鞠一躬，嘴里客气道：“太郎先生不知道您大驾光临罪过，罪过，我手下的人有什么得罪您的地方我代她们向您道歉！”佐藤佳一这话说得很有技巧，不管到底是谁对谁错，他先把错的一方给认下来，给足了对方的面子先，然后看对方怎么回答在应对！

　　太狼助对一个小酒馆的老板可不会给什么好脸色，哼了一声也没说话，他那手下知道老大的心思便道：“佐藤你这酒馆还想不想开了？让你们一个服务员进去陪酒都不行吗？”

　　佐藤佳一听到这赶紧鞠躬道：“对不起，对不起，是我们的错，是我们服务不周，影响了几位贵客的酒性！”说到这刚才还一脸谄媚笑容的佐藤佳一突然变了脸，扭头怒视着宋佳跟尚思怡厉声道：“你们知道得罪的人是谁吗？太狼助几位贵客也是你们能得罪得起的，赶紧给太狼助先生认错，一会进去陪太狼助先生好好喝几杯，不然你们就给我滚蛋，工钱也一分别想要！”

　　对于佐藤佳一来说，得罪两个华夏的留学生根本就不算是个事，她们是死是活跟他一点关系都没有，可要是得罪了太狼助这些原木组的人那他这生意可就真没办法做了，所以他一边巴结太狼助一边训斥尚思怡俩人！

　　宋佳脾气软弱，刚那一巴掌打得她连哭都不敢哭出声来，这会正六神无主的捂着脸掉眼泪，可她旁边的尚思怡却没那么软弱，刚才朋友被打就已经把她气得够呛，本想大声职责对方凭什么打人，可那会太狼助那手下骂人骂得太快根本就没给尚思怡指责的机会，很快佐藤佳一又出来了，等到佐藤佳一的话一说完，尚思怡彻底爆发了：“凭什么我们道歉？现在是我们下班的时间，在说了来你这里工作是当门口的迎宾小姐的，可不是陪酒小姐，要想让我们道歉做梦，不让我们干的话可以把工钱给我们结了，你要是不管我就找地方说说去，看看还有没有王法了！”

　　尚思怡这一爆发佐藤佳一身上的冷汗可就下来了，他生怕太狼助这些人被尚思怡刺激得脾气大发，砸了自己的酒馆是小事，就怕他们天天来砸，那样的话这酒馆可没办法开下去了，想到这些佐藤佳一赶紧鞠躬，张嘴就想道歉！

　　可还不等他那“对不起”三个字说出来，太狼助的手下就爆发了：“八嘎，支那贱女人，你找死！”说完挥手就要打！

　　在这时候太狼助却一把拉住了手下抽过去的手，他突然笑道：“既然这位小姐不赏光就算了，我也不为难你们，好了今天这事就当没发生过吧，藤田你忙你的去吧，我们也回去喝酒了！”说完拉着自己的手下就进去了！

　　听到太狼助这些话佐藤佳一彻底傻了，他怎么也没想到原木组脾气最暴躁的太狼助竟然忍下了今天这事？难道太阳打西边出来了吗？

　　尚思怡虽然脾气火辣，但心思还是很单纯的，在他看来对方是怕自己报警，得意的冲宋佳一笑然后板起脸对佐藤佳一道：“佐藤先生我们的工资什么时候给我们！”

　　佐藤佳一回过神来道：“你们要真是不干了，一会就给你们结！”今天这事佐藤佳一怎么想怎么感觉怪，所以也没立刻说让尚思怡俩人不干了的话，他的观察一下，万一太狼助真的是看上了眼前的这俩女孩那？自己真把她们辞退了的话，闹不好得找自己的麻烦！

　　尚思怡其实也不大舍得这份工作，毕竟这份工作也不是很累，工钱给的也还算可以，听佐藤佳一缓和了语气，给了自己台阶，也就打消了辞职的念头，想到这便道：“谁说我们不干了？我们干，现在我们下班了可以走了吧！”

　　佐藤佳一挥手让尚思怡跟宋佳离开，随后他就歪着脑袋想太狼助这些人今天究竟是唱的那一出？

　　其实太狼助那会有那么好心，他从来就不是一个大肚的人，现在又是想发泄欲火的时候，所以他更本就没打算要放过尚思怡，不过他却有所顾虑，自己前阵子刚闹出了那么大的事，这要是用强的把尚思怡弄走，事后到可以弄死他，但在酒馆中的这一幕可是被很多人看到的，万一警察怀疑到自己头上那可是一个很麻烦的事，不如就来个以退为进，大度的让她们走，回头在想办法把那华夏女人弄到手！

　　进了包间里太狼助就把自己心里的想法说了出来，今天跟他出来的都是他的心腹，这些事对他们也没什么可隐瞒的！听太狼助说完，他这些手下就开始出了主意，几个人合计一翻后就想出了一个主意来！

　　这个主意没多高明，无非就是以后长来这里，表现得对尚思怡客气一些，等她放下戒心然后把她喊进来陪酒，酒里下点东西不怕她不昏过去，然后把她带走，回头也不用弄死她，事后一放就完事了，如果那小妞真不是好歹的去报警，太狼助也有得说，就说在喝酒的时候跟她谈好了出场的价钱，她现在报警那是反咬一口，是勒索，相信这样扯皮的事警察也不会太过为难本国的人，到那时候那华夏女孩就得吃个哑巴亏！

　　太狼助感觉这事可行便答应了，打那以后他没事到是经常来，看到站在门口的尚思怡还会闲聊上几句，来了几次后也试探过让尚思怡进来陪酒，不过尚思怡总是感觉这个男人总给她一种很危险的感觉，所以太狼助邀请了好几次，尚思怡也没答应！

　　太狼助看老不等得手，便让手下去找佐藤佳一，让那死胖子没事做一下尚思怡的工作，佐藤佳一不敢得罪太狼助，其实他也看出来了太狼助对尚思怡根本就没安什么好心，但这些事他是不会说的，他反而还帮着太狼助跟尚思怡说话，一来二去到是让尚思怡放下了几分戒心！

　　今天太狼助等人再次来这里喝酒，喝了一会便点明让尚思怡进来陪酒，先是太狼助亲自去请，可尚思怡还是没答应，最后太狼助又让佐藤佳一去请，佐藤佳一跟尚思怡说了好半天才算让尚思怡进去待会，可尚思怡却没答应陪她们喝酒！

　　尚思怡对太狼助的戒心还是很大的，一进去她就站在那里随意的说了几句话，也不跪坐在那里，更不喝太狼助拿来的酒，这样僵持了一会，太狼助终于失去了耐心，便让人按住尚思怡把那加了迷药的酒给尚思怡灌了进去！

　　尚思怡在进来之前跟宋佳说如果自己过二十分钟还不出来，就让她过去看看，一旦自己有事立刻报警，宋佳等了半天看她没出来办过去看，正好看到太狼助让手下按住尚思怡给她灌酒的一幕，当时宋佳掏出手机就要报警，很不幸的是佐藤佳一过来抢走了她的手机，还义正言辞的告送她上班时间不许打电话！


第四百九十章 冲突

　　佐藤佳一抢夺宋佳的手机不让报警的行为解释起来很简单，在他看来尚思怡只是一个华夏的女孩而已，跟原木组的太狼助比起来实在是无关重要，他犯不上为了一个尚思怡去得罪太狼助，牺牲一个华夏的女孩换取自己酒馆的继续经营对他来说是很划算的买卖！

　　在一个佐藤佳一也受到了岛国政府最近关于“华夏威胁论”的影响，到说不上多仇视华夏人，但对华夏人也绝对没什么好感，在他看来一个华夏女孩的死活实在是无关痛痒，就算是尚思怡被太狼助那些人当着他的面糟蹋了，佐藤佳一也不会说半个“不”字，当个好观众到是他的选择！

　　宋佳苦苦哀求佐藤佳一帮帮尚思怡，可佐藤佳一根本就不搭理他，连推带拽的把宋佳给往外推，嘴里还义正言辞的警告她不要打扰了自己客人的酒性，在这时候尚思怡已经被迷魂了，太狼助带着一个手下把尚思怡抱了出来，宋佳看他们要带尚思怡走那里肯让，扑过去想阻止，却被旁边的佐藤佳一一脚踹倒在地，满脸厉色的先是警告宋佳别捣乱，然后就换成一个三孙子谄媚模样鞠着躬给太狼助二人指点好酒馆的后门。

　　太狼助看佐藤佳一如此上路很是满意，轻飘飘仍下一句“你很好”的话就抱着人事不省的尚思怡顺着后门走了，而听到太狼助夸奖的佐藤佳一美得就跟中了五百万似的，在他看来自要讨好了太狼助那每个月的“治安费”或许会少一些，这可是很划算的买卖，什么东西也没有攥到手里的钱重要啊！

　　宋佳挣扎着从地方爬起来想要去追，结果又被佐藤佳一抓住头发给阻拦了下来，嘴里还警告宋佳不要坏了太狼助的好事，不然她也得死，因为太狼助他们是原木组的人！

　　宋佳在岛国求学已经一年半了，她自然听说过原木组这个对华人极为仇视的黑帮组织，平时也没少听同是华夏来的同学跟她说千万不要招惹原木组，不然那群人渣真的坏杀死你，现在佐藤佳一亮出了太狼助的身份一下就把宋佳给吓住了。

　　宋佳也只是个二十多岁在岛国求学的女孩而已，她那经历过什么风雨，一遇到这样的事就被吓得六神无主了！旁边的佐藤佳一看到宋佳呆愣的样子很是满意，又嘱咐她不要报警，不然太狼助会杀了她后便走了，在佐藤佳一看来像宋佳这样没有阅历的单纯学生肯定胆子小，那里会敢去报警！

　　也正如佐藤佳一所想宋佳确实是个软弱的性子，可软弱是在面对某些事的时候，比如被岛国人打了、骂了，宋佳只会哭着忍气吞声，但在事关自己好友清白、性命的事上他这种软弱是不会持续下去的，这是一个华夏人的良知，如果宋佳看到自己的好友被人带走去糟蹋，甚至被杀死，她却无动于衷，那只能说她是一个没有良知很冷漠的人！

　　可宋佳不是这样的人，她虽然十分害怕，但选择隐忍还是去帮好友这个挣扎在宋佳心里并没有持续多少时间，紧紧两分多钟的时间宋佳就选择了要帮助好友，她知道在去求佐藤佳一是没用的，她想到了报警，在这个时候也只有警察能帮她跟尚思怡，于是宋佳慌慌张张的跑了出来，正巧遇到了陈致远！

　　宋佳现在没有手机，她知道要去找距离这里最近的警察怎么也得二十分钟，二十分钟里能出的事太多了，她不愿意耽搁便向同为华夏人的陈致远求助！

　　陈致远听宋佳简单说完，心头立刻升起一股火气，对太狼助也对佐藤佳一，太狼助该死，佐藤佳一何尝又不该死，眼睁睁的看着一个女孩被人带走去糟蹋他竟然还助纣为虐，人性这东西或许早已经在他的心里消失了！

　　陈致远没有选择报警，就算那些岛国警察真的秉公执法，恐怕找到尚思怡的时候也晚了，更何况岛国那些警察真的会秉公执法吗？显然不会，因为太狼助是原木组的人，陈致远既然打算要对付原木组自然要调查一翻，从他得到的资料来看，原木组早就跟警察穿一条裤子了，权钱交易的事不是只有华夏有，岛国同样如此，这无关民族特性，也无关国家的制度，只跟人性有关系。

　　旁边的窦海涛听到宋佳说完，不等陈致远说话他转身就往里边走，并不是窦海涛经历了那么多的事性格还如此的冲动，只是在自己的同胞要被小鬼子祸害的时候他做不到无动于衷，他不是个冷漠的人，他是个有血腥的华夏男人，这会别说是他，就算是其他的有血性的华夏男人在得知这样的事后也会做出同样的事——找小鬼子算账！

　　陈致远看窦海涛进去了，刚要转身跟进去，就看到雷森等人开着三辆车过来了，把雷森这些人喊下来，陈致远也没时间跟他们说到底出了什么事，只是简单让他们分出两名特勤先把姬玛送回酒店，姬玛自然不想走，但陈致远的话让她没办法拒绝，最后只能不情不愿的上了车，而在这时候陈致远则带着其他的十几名特勤浩浩荡荡的进了酒店，以暴制暴这样的事陈致远很喜欢干，由此是对小鬼子干这样的事！

　　太狼助抬着尚思怡已经走了，陈致远知道追不上上了，但他却可以找太狼助那些还在酒馆里饮酒作乐的手下，从他们嘴里得知太狼助的去向不是什么难事！

　　在宋佳的带领下陈致远一行人奔着那包间走去，还不等到门口就听到了里边很富有岛国特色的“八嘎”骂声，随即就是乒乒乓乓的动手声音，陈致远搞不清楚窦海涛是怎么找到这个包间，不过现在可不是想这些的时候，现在要做的是赶紧进去，别让窦海涛吃了小鬼的亏！

　　这家酒馆的老板佐藤佳一不是个东西，陈致远自然不会对他的酒馆客气什么，一脚就那半遮半掩的门给踹得倒飞进去，这一下的声势实在是太大，让里边正打成一团的窦海涛跟太狼助的手下全静了下来！

　　此时宋佳一颗心紧张得怦怦乱跳，她没想到眼前这个很英俊也很眼熟的华夏男子的行为会如此激进，当初她只以为陈致远会帮她报警，可没想到他会直接打上门来，现在陈致远动了手，宋佳直接呆在那里！

　　包间的门是被陈致远给踹得倒飞进去，可这门并不大，所以陈致远身后的那些特勤并没有被里面的原木组成员看到，他们愣了一下，随即哇哇乱叫的破口大骂，不得不说岛国人骂人的话实在没什么新鲜的，翻来覆去就是“八嘎”那两个字！

　　陈致远懒得搭理这些岛国狗，直接抬眼去看窦海涛，他发现窦海涛并没吃太大的亏，只是身上的衣服有些凌乱，看到这里陈致远就放心了！

　　“太狼助带着那女孩去那了？”陈致远情急之下一下用了华语，他忘了里边的小鬼子或许听不懂！

　　太狼助的这些手下确实不懂华语，但他们却可以分辨出陈致远说的是哪国话，现在搞清楚了对方是华夏人，这些原木组的成员更是勃然大怒，为首的一个体重足足得有200多斤的大胖子听到陈致远的话突然冷笑一声，随即厉声道：“支那猪滚出去！”说完这句话他就把身上那肥大的衣服一把给撕了下去，露出他那满是肥肉的上半身，在这些肥肉上纹这一些乱七八糟的东西，不过这些纹身的样子就算是不懂行的人看到，也会感觉很是吓人！

　　这岛国胖子身上纹的都是岛国一些传说中的鬼怪，而在他的左臂纹着三个数字“731”，这个数字是原木组每个人都要纹的，代表的意义自然是怀念731部队的荣光！

　　那胖子感觉让陈致远滚出去似乎对他太客气了，他俯身从地上拿起一块被踩得乱七八糟的肉仍到陈致远脚下后笑道：“支那猪猡把这块肉吃了我们就放不过你！”说到这胖子停顿了一下突然厉声道：“不然你得死！”

　　此时胖子满身散发出的都是杀气，他已经喝多了，在酒后杀死一个华夏人的事他绝对干的出来，如果胖子没喝多他也就敢打陈致远一顿！

　　其他的原木组成员听到胖子的话立刻发出一阵富含嘲讽意味的大笑，有人附和道：“支那猪猡快点吃，不然你真的会死！”

　　“吃快，愚蠢的支那猪猡，难道你想死吗？”

　　“八嘎，快点吃！”

　　……

　　一时间在这小小的包间里全是对华夏人的侮辱词汇，陈致远脸上没有任何生气的表情，反而出现一抹很温和的微笑，旁边的雷森等人一看到陈致远这微笑立刻感觉后背发凉，上次陈致远露出这样的微笑时似乎是在斯德哥尔摩，随即那些小鬼子就成了肉酱，一想到那恐怖的场景雷森等人感觉一阵恶心！


第四百九十一章 恨厉

　　每当陈致远露出这样看似人畜无害还很温和的笑容时肯定有人要倒霉，倒大霉，可惜的是这些是雷森等人知道，可里边的那些小鬼子却不知道！

　　陈致远没了耐性伸出手指指着那一身肥肉上满是慎人纹身的胖子勾了下手指，嘴里笑道：“你过来！”

　　陈致远虽然是笑着勾手指，可这个动作在胖子这些原木组的人看来那绝对是赤裸裸的挑衅，他们真想不出来这个愚蠢的支那猪为什么会有如此大的胆子，闹到他是傻子不成？

　　胖子被陈致远的轻视一下激怒了，迈步就走了过来，嘴里怒骂道：“该死的支那猪……”

　　“猡”字还不等出口，陈致远一拳就打在了胖子的下巴上，让人牙酸的“喀嚓”声清晰的传到了每个人的耳朵中，随即胖子那足足200多斤的庞大身体竟然向上飞了起来，向上升起大概半米不到的距离后胖子的身体就向后摔去，正好摔到那张长方形的桌子上，看起来很是坚固的桌子就在胖子的重压下四分五裂了，伴随而来的还有桌子碎裂发出的“喀嚓”、“轰”的声响，在然后就看到那胖子的下巴竟然没了，不能说没了，只是他的下颚骨直接被陈致远一拳打得粉碎，所以让人看起来胖子的下巴就跟没了一样！

　　鲜血一股紧接着一股的顺着胖子的嘴角往外喷，他脸上的五官全部扭曲到一起，额头上豆大的冷汗不停的往下滴，这是疼的，可胖子却一句话也说不出来，因为他张不开嘴，下颌骨的粉碎已经让他失去了说话的功能，他能做的就是发出一声声古怪的“呜呜”声，就仿佛的他嘴被胶带缠绕住发出的声音一般！

　　此时包间里死一样的寂静，谁也没想到那个看起来瘦弱的华夏人竟然一拳就把体重高达200多斤的胖子打成了这个德行，这份震撼力可不是一般人能想象的！

　　窦海涛是目瞪口呆的看着自己这发小，上次在西雅图他到是见识过陈致远的身手，可那次陈致远展现出来的身手还在他可以接受的范围之内，但今天他却有点接受不了了，这得多大的力气才能把一个200多斤的胖子打得飞起来摔到桌子上啊，而且看胖子下巴的样子估计下颌骨是粉碎性骨折了，估计那胖子的舌头也在如此巨大的力量下震得粉碎了，就算没震碎，估计也被胖子自己咬下来了！

　　当窦海涛想到这里时，顺着那胖子的嘴角溢出了一些碎肉，窦海涛想的没错，陈致远这一拳不光把胖子的下颌骨打得粉碎，而且他嘴里的舌头也成了肉末，看到这一幕窦海涛感觉顺着自己脚底板往上反凉气，因为陈致远太狠了，就算他这个混迹黑帮好多年的人也没这么狠过，一拳打碎了下颌骨连带这舌头，陈致远到底是不是人？

　　可随即窦海涛就不这么想了，他感觉这些岛国鬼子活该，没打死他们算陈致远手下留情了，如果自己有他那力量非得把这死胖子活活打死才解气！

　　原木组的人一个个也都吓傻了，他们见过的血腥场面很多，但那些都是用枪、用刀或者斧子造成的，可眼前那个该死的支那猪猡竟然用拳头干出了如此残忍的事，这实在是太恐怖了，他到底是人吗？

　　雷森等人从陈致远旁边的缝隙里探出头往里看了看，随即松了一口气，他们可真怕陈致远跟在斯德哥尔摩那次是的把那岛国鬼子给切成肉末，这可是天大的麻烦事，要想做好善后工作那可太难了，好在陈致远这次发了慈悲没一下弄死那些小鬼子，只是打算了他的下颌骨与舌头，这手段简直是太有爱了！

　　如果让窦海涛跟原木组那些人知道雷森等人心里的想法，估计这些人得疯了，下颌骨粉碎、舌头粉碎这还是有爱的手段，擦，那没爱的手段是不是要把人千刀万剐才行？或者用更残忍的手段？

　　如果他们看到在斯德哥尔摩福田光夫等人死状，估计就会明白雷森等人的想法了，那次陈致远可是先切了十几个岛国鬼子的头，然后把他们的身体切成了肉末，包饺子都可以了，如此残忍、血腥的手段跟今天的比起来，这不是慈悲是什么？这不是很有爱的手段又是什么？

　　陈致远举起自己的右手看了看，然后从兜里掏出一个手绢来擦了擦，他感觉那死胖子下巴太油腻了，把自己的手都给弄脏了，不知道艾曼荷看到陈致远用自己给他准备的手绢干这样的事会有什么想法？会不会感觉糟蹋了这张手绢那？

　　抬手扫了一眼原木组剩下的那几个人，陈致远突然收起脸上的笑脸道：“跪下！”这次陈致远用的是岛国话，他得尽快从这些人嘴里得到尚思怡被带到那里去了！

　　虽然原木组这些人被陈致远刚才的手段给震住了，但不代表他们会软弱得立刻按照陈致远的话跪在地上，这些人还是有些血性的，听到陈致远的话大家忽视一眼，随即嘴里大喊道：“八嘎”便向陈致远冲了过来，陈致远也就一个人，就算是身手在好能打得过自己七八个人吗？今天要不把他给弄死那原木组的名声算是废了，而自己这些人回去后估计得被蝾螈井沉到海里喂鱼，为了自己的小命，也为了帮同伴报仇这群岛国鬼子终于是爆发了！

　　在这时候陈致远突然向后倒退一步，然后嘴里轻飘飘道：“老雷把这些小鬼子的两条腿打断，五分钟怎么样？”

　　雷森等人突然出现在陈致远的前面，嘴里冷笑道：“收拾这帮渣渣2分钟足以，哥几个干活了，要他们的两条腿！”

　　对付这些岛国的黑社会分子陈致远可懒得动手，现在有现成的打手为什么不用？在说了估雷森这些人也应该很想教训一下鬼子，索性就交给他们吧！他看着雷森这些人扑了过去，便走到一边把还傻愣愣的站在那里的宋佳给拉到不远处，同时嘴里道：“小妹妹里面的情景比较血腥你还是不要看了，就在这里等我吧！”

　　说完陈致远伸手拍了下宋佳的肩膀便转身又要往里边走，在这时候佐藤佳一终于是出现了，他听到手下的汇报说有人跟原木组那些人起了冲突便赶紧往这跑，他别的不怕，就怕双方把他这个小小的酒馆给砸了，这样一来他可是亏大了！

　　陈致远看到藤田佳一那胖乎乎的身体出现并且往这边跑的时候，伸手一把拦住了他道：“你是这家店的老板？”

　　藤田佳一不认识陈致远，有些不耐烦道：“你是谁？别拦着我！”说完迈步还要往里边跑，他刚跑了几步突然感觉自己双脚离了地面，在一回头发现刚才跟他说话的那人正提着自己的脖领子往前跑！

　　藤田佳一虽然身体没刚才被打成了残废的胖子重，但也得有一百八十多斤，以他一米六不到的身高能有如此重的体重可以说他也是个大胖子，可现在他这一百八十多斤的身体竟然被一个看起来有些瘦弱的年轻人给一只手提了起来，这可把藤田佳一吓坏了，他嘴里不停的喊道：“你要干什么？放开我？”他说话是说话，但却不敢乱动挣扎，生怕这年轻人把自己当破布一样给扔出去，自己这老胳膊老腿的可经受不起这样的折腾！

　　陈致远也不跟他说话，几步就拎着藤田佳一来到门口，看也不看就把这老小子给当成了破布仍了进去，藤田佳一的鼻子跟榻榻米做了一个较量，结果他的鼻子输了，鲜血留得满地都是，疼痛、酸麻的感觉一下就让藤田佳一哭了，正当他想抗议的时候耳朵里却听到了人的痛苦呻吟声！

　　藤田佳一顾不上抗议了，赶紧抬头去看，这一看直接把藤田佳一吓得在也感觉不到鼻子上的疼痛了，在他眼前七八个人横七竖八的躺在地上，这并不恐怖，恐怖的是这些人的两条腿全以一种不合乎规则的形状瘫在地上，只要不是傻子都看得出来这些人的腿被打断了，而且还是那种骨头都碎裂的情况，不然他们的腿怎么会出现这种不规则的形状？

　　太狠了，这是藤田佳一第一个念头，随即他就哆哆嗦嗦的往旁边爬，嘴里嘟囔着：“不要打我啊！”之类的求饶话！

　　在这时候陈致远迈步走了进来，抬起右手臂看了看表随即笑道：“哥几个身手不错啊，好像一分钟都没用了！”

　　雷森不屑一笑随即伸手指着那几个倒霉的原木组成员道：“就凭这些人渣，真要是让我们用时超过一分钟，那我们这行也别干了，干脆回家抱孩子去算了！”

　　陈致远伸手一直地上的几个人道：“先把那个不叫的那家伙给我弄过来，我得跟他聊聊！”原木组中的人也是有硬汉的，陈致远点明的那个家伙就是硬汉，两条腿都断了，可他硬是一声不吭！


第四百九十二章 硬汉

　　硬汉看着陈致远的眼神很不善，此时的他就像是一只受伤的野兽，谁敢靠近他谁就要承受他的临死反扑，但对付这种野兽陈致远很有经验，他笑眯眯的蹲下来看了看这位硬汉，嘴里轻声道：“告送我太狼助把那女孩带去那里了？”

　　硬汉回答的陈致远的是一口口水，或者说是一口痰液，不过那硬汉虽然摆出了这幅不肯合作的架势，但也没脑子进水的把折扣痰吐到陈致远的脸上，他心里清楚的很，如果真要是脑袋进水了把这口痰吐到陈致远的身上，那自己这条小命可就交代在这了，眼前这些华夏人可全不是什么善男信女，这点就从他们一分钟不到的时间里就把自己这些人的双腿打断这事就可以看出来！

　　真要是善男信女的话他们怎么可能有这么熟练的手法，打断人的腿那叫一个干净利落，但为了保全自己的面子，还得在手下兄弟们面前表现出自己的硬气来，硬汉只能把这口痰吐到地上了！

　　陈致远突然伸出手握住硬汉的一根手指笑道：“回答我的问题，给你三秒钟，1、2！”

　　“3”还没出口陈大官人就把这硬汉的一根手指给掰断了，剧烈的疼痛潮水一般冲向硬汉的大脑，他身上的衣服几乎瞬间就被冷汗给打湿了，剧痛让他的脸色成才白色，嘴唇也忍不住颤抖着，可就是这样硬汉也没开口说一个字，不过他心里却把陈大官人祖宗十八代都给问候了一个遍，你大爷的你说数到3的，怎么到2就掰了？人家还没做好心里准备啊，擦，太不是人了！

　　陈致远甩了下手后又握住了硬汉的另一根手指再次道：“1……”这次就一个数，硬汉的手指就被掰断了！

　　正所谓十指连心，掰断手指的痛可不是一般人能忍得住的，就算是雷森这些特勤看到陈致远跟掰黄瓜似的连续掰断硬汉两根手指也感觉头皮发麻，心里替那硬汉感觉到疼！

　　窦海涛站在旁边脸上一点表情都没有，在他看来这些岛国鬼子就该用这种狠厉的手段对付，不过他也停佩服那硬汉的，先是双脚断了，然后就是两根手指，即使是这样他也没松口！

　　硬汉是有苦说不出来，此时他眼泪都下来了，眼前这个该死的华夏人就是魔鬼，刚才还两个数，可这次就一个数，太他娘的缺德了，疼死老子了！

　　心里想是这么想，但硬汉却不能在手下的面前示弱，不然他以后还怎么混，所以依旧是不开口，打定主意继续下去！

　　陈致远伸手拍了下硬汉的肩膀嘉奖道：“硬汉子啊，来咱们继续！”说完就握住了一根手指，同时嘴里数道：“1！”

　　硬汉听到这个数字的时候眼睛已经闭上了，可他预想到的疼痛却没有来到，忍不住睁开眼看了看，发现陈致远正笑呵呵的看着他，嘴里数道：“2！”硬汉再次闭起了眼睛，可还是没疼，在这时候陈致远突然道：“3！”剧痛总算是来了，把这硬汉疼得欲生欲死的，那滋味简直比一刀砍死他还要让他难受！

　　“三根手指了，你还有七根，咱们继续！”说到这陈致远突然扭头对雷森道：“老雷你们也帮下忙，正所谓独乐乐不如众乐乐，现在硬汉一个人享受可不好，要让大家都享受下！”

　　雷森扭头看了看哆嗦得跟筛糠似的佐藤佳一道：“那孙子也让他享受下？”

　　陈致远抬头扫了一眼佐藤佳一没立刻回答，在这时候佐藤佳一突然扑通一声跪下来哀求道：“不要折断我的手指，我什么都不知道啊，放过我吧！”

　　在这时候陈致远才说话：“把他弄来，让他帮着掰手指，如果他一次掰不断，你们就掰断他一根手指！”

　　雷森嘿嘿一笑走过去一把拎起佐藤佳一后领子跟拖死狗似的把佐藤佳一给拖了过来，让陈致远旁边一仍道：“快点照做，不然断的手指就是你！”

　　陈致远笑嘻嘻的站起来道：“这个硬汉就归你了老板，老雷我这人喜欢静，不喜欢听到太多人的惨叫声，除了这硬汉外，你把其他的人嘴都给我赌上！”

　　等雷森等人把其他原木组的成员嘴巴都赌注后，陈致远站起来数道：“1、2、3！”

　　“嘎吱”声整齐划一的响起，随即就是闷声的痛呼，陈致远低头一看藤田佳一，发现这老东西很听话的一下就把硬汉的手指给掰断了，对此陈大官人表现很满意，相当的满意，赞赏的看了下藤田佳一，还拍了下他的肩膀以示奖励！

　　可此时藤田佳一相死的心都有了，他现在都不敢看那硬汉眼神，害怕啊，今天算是彻底把原木组的人给得罪了，从明天开始这酒馆是没法开了，一会就求这些杀神把自己当个屁放了，然后自己立刻带着老婆孩子滚出东京去，在这地方自己一家也没办法活下去了，原木组这些人会放过自己才怪！

　　“说不说太狼助带那女孩去那了？”陈致远玩的快没耐心了，所以说这句话的语气很是不善！

　　原木组其他人真想大喊“我说、我说！”可他们的嘴却被赌上了，只能发出“呜呜”的声音来，现在他们只能把希望放到硬汉身上了，希望他为了大伙想一下，赶紧告送那魔鬼太狼助在那得了，不然大家的手指都保不住，闹不好最后还得被他们弄死！

　　就在刚才原木组除了硬汉外的其他人都很佩服硬汉，因为这小子够狠，被人打断了手，掰断了好几根手指也不出卖太狼助老大，够义气啊，可在这会却有很多人恨起了硬汉，因为他的不说，自己也跟着倒霉了，不恨他恨谁？

　　“我也懒的数数了，你们一根一根的给我掰，摆到这人说出太狼助在那来，如果所有的手指都被掰断了，那就给我一根一根的切，手指没了，切脚趾，脚趾没了切耳朵、鼻子、舌头、总之给我切到他说！”陈致远的声音就仿佛来自九幽地狱的恶鬼，别说是原木组这些人吓得脸五人色了，就算是雷森、窦海涛这些人也感觉头皮发麻，此时的陈致远是他们从没见过的陈致远，谁能想到那个整天笑呵呵，很没架子的陈致远会有如此狠厉的一面？

　　“开始吧！”陈致远说完就走到门口靠在了门框上，他刚靠上去，那硬汉的一根手指就被藤田佳一给掰断了，这老小子为了不让自己受刑，现在是陈致远说什么就是什么，正所谓宁死道友不死贫道，要死还是你这位硬汉先死吧，这就是佐藤佳一心里最真实的想法！

　　被连续掰断了好几根手指的硬汉终于是忍不住了，发出了一声杀猪般的惨叫声，这声音陈致远感觉很刺耳，其他人却感觉太惨了，不过也没人对这些岛国人产生什么同情心，因为他们根本就不是人，是畜生！

　　“不要掰、掰了，我说，我说！”硬汉终于是扛不住了，他真的不想自己被魔鬼折磨成那样，太惨了，还是说了算了，出卖老大的事以后在想吧，总不能因为他一个太狼助就把我的小命丢在这！人都是自私的，这个硬汉终于是因为忍不住疼痛，心底的那份自私被激发出来！

　　“好，你很识时务，说吧，不要在让我废话了！”陈致远心情突然好了一些，原因吗自然是这硬汉张嘴了！

　　听到陈致远的话语，硬汉赶紧把太狼助的去向说了出来，其实太狼助在原木组的总部有房间，但他每当玩女人的时候会去另外一个地方，那是太狼助自己在外边买的一个小型公寓，不算太大，大概有100多平的样子，平时他找到女人都会带到那里去折磨！

　　陈致远从这硬汉的嘴里得到自己想要的消息后也懒的在跟着待着了，现在救人要紧，于是陈致远把雷森喊出来道：“老雷你派几个人让这些人彻底闭嘴，办法我相信你有的，剩下的人跟我去那公寓救人！”太狼助的悲惨命运就要开始了，也算他倒霉，谁让他干的坏事偏偏被陈致远给撞见了，而且还是在陈致远心情不大好的时候！

　　虽说集团被拍卖的风波已经过去了，但一个原木组还有一个华夏国内那些舆论的事还是让陈致远很闹心，自然而然的他的心情也好不到那去，现在太狼助撞到了枪口上，在一个他还是原木组的人，他的下场就可想而知了！

　　雷森留下几个人后就带着其他的人跟陈致远出了门，陈致远本想让宋佳回学校的公寓去等，但宋佳因为担心好友的安危，说什么也要跟着去，陈致远没办法便把她带着了，反正一会救下了那个叫尚思怡的女孩后就让她们先离开，后边血腥的场面她们也看不到！

　　一行人开着两辆车就直奔太狼助的公寓而去，那地方距离这酒馆并不是太远，大概也就十几分钟的车程，很快陈致远等人就到了，陈大官人是开挂来的，所以也没想来个潜入，直接就大摇大摆的往里冲！


第四百九十三章 以彼之道还施彼身

　　其实陈大官人带人过来潜入不潜入都没什么关系，这里只是太狼助的一个公寓，又不是原木组的总部，外边那会有什么人看守，所以说陈致远一行可以说是畅通无阻，上了电梯没多少时间就到了太狼助那间公寓的大门前！

　　雷森看了看很厚的防盗门有些为难，这里是个高层建筑，太狼助的居所在14层，从外边爬进去有点困难，但要弄开这防盗门吧他们又没带什么工具，陈大官人对这种防盗门从来都是不当回事的，他兑换的中级格斗里就有开锁的技能，可以说给陈大官人一包方便面，这货能把一个小区的门都给打开，真不知道中级格斗里为什么会有溜门撬锁的技能！

　　陈致远要开门手里得有点小工具，扭头看了看雷森道：“谁带挖耳勺了？”

　　雷森等人被陈致远问的一头雾水，在这时候要什么挖耳勺啊，想不明白陈致远要干什么的雷森道：“致远你要那东西干嘛？”

　　陈大官人嘿嘿一笑道：“开锁！”

　　这俩字一出来雷森差点没给陈致远跪了，他就听说过用铁丝开门的，可没听谁说用挖耳勺也能开门，出于对陈致远的信任，最后雷森还是从手下那里要了个挖耳勺递给了陈致远，陈大官人结果挖耳勺用力把前边的勺给搬下来，然后拿着断端在墙上划了几下就对着锁眼伸了进去，只见他鼓捣了几下就听的一声很清脆的“喀嚓”声响起，随即那门竟然就开了！

　　看到这一幕所有人都有点傻眼，窦海涛咽了一口口水突然道：“致远你不去当贼真是浪费了这技能了！”

　　听到这话陈大官人一脑袋的黑线，老子是医生好不好，干嘛要去当贼？当贼比当医生还要前途吗？冲窦海涛翻了个白眼陈致远一推门就走了进去，刚进去就听到里边传来“啪”的一声，随即就是一个女人的惨叫声，那声音极为痛苦，显然发出这声音的主人正在遭受什么不幸！

　　看到陈致远进来等在客厅里的那名太狼助的手下就站了起来，不等他喊出声音，雷森就跟一只老虎似的冲了过去，一下把家伙给打晕在地，在这时候陈致远也跑到发出惨叫声音的门前飞起一脚把那看起来很坚固的门从外边给踹飞到了里边。

　　陈致远抬眼往里边一看，心头的怒火立刻直冲脑门，在房间里边太狼助就穿着一个三脚裤衩，手里握着一把皮鞭，在一张特殊的床上躺着一个浑身赤裸被捆绑好的女孩，在那女孩雪白的身体上密闭着七八道皮鞭抽出的血痕，肉都被抽得翻到一边，样子很是吓人！

　　宋佳就站在陈致远的身边，看到好友遭受到了如此的酷刑，那里还能忍的住，也不知道那来的力气一下把堵在门口的陈致远给推到一边冲了进去，嘴里喊道：“思怡你没事吧？”

　　尚思怡本来已经绝望了，认为今天自己非得被这个岛国男人给折磨死，但没想到绝处逢生，竟然有人来救自己，听到好友的声音，尚思怡心里沉积的委屈、屈辱、恐惧一下爆发出来，哇的一声就哭开开了，宋佳也是心里发酸，忍不住抱着尚思怡两个人抱头痛哭！

　　陈致远把身上的衬衣脱了下来走进去批到了赤裸的尚思怡身上，然后扭头死死的看向呆立在一边的太狼助！

　　太狼助正玩得高兴，突然一群人床了进来，当时是把他吓了一跳，可随即太狼助就冷静下来，这些人明显是来者不善，他知道自己这会就算喊也没用，估计唯一的手下已经被这些人处理掉了，现在自己可以说是孤军奋战，在这个时候说什么狠话是没用的，还不如想想究竟怎么才能全身而退，脑袋里想着这些的太狼助便一言没发！

　　陈大官人目光森冷的扫了一眼太狼助，饶是太狼助也是个狠人，可在陈致远这满是杀气的眼神下忍不住直往后退，他被吓到了！这会陈致远没功夫搭理他，扭头把尚思怡身上捆绑好的绳索都给扯了下来，然后走到太狼助的身边一把揪住他的脖子把他给揪出了这间房间，在关门之前他对宋佳道：“帮她穿好衣服然后出来！”

　　太狼助出了门本想反抗，可看清楚屋子里竟然有十几个面色不善的男子，反抗的心思一下就烟消云散了，他可不是傻子，知道就算自己在能打，也没办法打得过这么多人，只能亮出自己的身份了：“你们是什么人？我是原木组的太狼助，如果你们敢对我干什么，原木组是不会放过你们的！”

　　太狼助想了半天也没想到如何脱困的办法，最后只能希望这些人惧怕原木组的势力把自己放了，但他的算盘显然打错了，陈致远这些人都是华夏人，而原木的意思就是731部队对对那些被他们当作试验体的华夏人的称呼，他不说还好，这一说立刻让雷森等人看他的眼神更不善了！在太狼助看来这些人简直有要把自己生吞了的念头！

　　“原木组？我找的就是原木组，你叫太狼助是吧？”陈致远琢磨着今天歪打正着抓到一个原木组的内部成员，看样子这孙子在原木组的地位还不低，怎么着也算一个小头目，既然要对付原木组，那就得多知道一些情报，正好从这小子嘴里往外挖！

　　听到陈致远的话太狼助傻眼了，冷汗一下就下来了，他虽然心狠手辣，杀个人放个火什么的全敢干，但那是在他带着一大堆手下的情况下才敢干出来的，现在可就他自己一个人，一时间太狼助感觉到害怕了！

　　正在这时尚思怡被宋佳搀扶着走了出来，由于陈致远等人来的比较及时所以尚思怡受的伤并不重，行走还是没什么大事的！

　　陈致远看她们出来了便没搭理太狼助，而是扭头对雷森道：“老雷派个人送她们回去！”

　　对于自己的救命恩人，两女自然是要千恩万谢一翻，把宋佳跟尚思怡打发走，陈致远扭头又对太狼助冷笑道：“太郎先生我很想总你嘴里知道点事情！”

　　“你想知道什么？我说了你是不是会放过我？”太狼助听到陈致远的话悬起来的心算是放下一些，他就怕自己没有利用价值，那样的话闹不好这些人得把自己干掉，但要是自己有了利用价值，只要利用得好保住小命还是不成问题的！

　　陈致远没回答太狼助的话，而是又进了那件屋子，一进去陈致远就看到了各种折磨女人的器具，显然这些东西都是太狼助要用在尚思怡身上的，看到这些让陈致远心头的怒火更盛，他迈步走出来对雷森道：“老雷用里边的东西好好招呼下太狼助先生，招呼得差不多了，问问他在原木组是什么地位，还有原木组中的情况，总之是越详细越好！”

　　听到陈致远这句话太狼助彻底傻眼了，两名特勤一夹住他太狼助就挣扎起来，嘴里大喊道：“你们要干什么？我是原木组的你们要是对我不利，原木组是不会放过你的！”

　　“让那孙子给我闭嘴！”现在陈大官人本来就不爽，在听到太狼助的哀嚎心情更糟糕了！

　　一名特勤冷笑一声伸出手放在太狼助的下巴上一用力，“咔吧”一声就把太狼助的下巴给卸了下来，此时太狼助虽然感觉到很痛，但他还是想说点什么，可惜的是下巴被卸掉的他根本就说不出一个字来！

　　很快太狼助就跟尚思怡一般被捆绑到那张特质的床上，雷森拎着太狼助刚才拿的那根鞭子先是轻轻在太狼助的身上拍了拍，然后扭头又看了看其他折磨女人的器具，啐了一口道：“这小鬼子真是变态，不过我要是用这些东西折磨他是不是更变态？”

　　旁边的一名特勤听到雷森的话后摇晃了下头道：“头，这有什么变态的，你就当咱们抓了个舌头手头没工具，就暂时用一下他们的呗！”

　　“说的好！”雷森听了手下的话感觉心里估计的东西少了一些，挥动着鞭子就给了太狼助一下！

　　雷森的力气可比太狼助大多了，只一下就打得太狼助身上的皮肉翻滚起来，鲜血小溪一般流了下去，看到血后让雷森感觉很是兴奋，挥舞着鞭子抽打个不停，没多久太狼助就被打得身上没有一个好地方了！雷森怕把他给弄死了，赶紧换了其他的东西继续折磨太狼助，这次雷森可不敢随意用力打了，真要是把太狼助这孙子给弄死了，那还怎么从他嘴里弄情报？

　　于是雷森跟几名手下注意了下手的分寸，虽说把太狼助打得惨不忍睹，但却没把他给弄死，玩够了的雷森亲自动手把太狼助的下巴给接上了，然后按照陈致远的吩咐开始问了起来！

　　太狼助被打得就剩下半条命了，那还敢不说，只要雷森问他什么他就说什么，乖巧的很！

　　弄清楚这些情报，雷森就出去跟陈致远汇报了！


第四百九十四章 准备收网

　　太狼助毕竟是原木组内部的人，现在又被雷森撬开了嘴，所以他说的情报还是很详细的，尤其是他口中提到的佐治祝这个人引起了陈致远的兴趣，刚才在酒馆里陈致远就跟窦海涛说想找个傀儡，但人选陈致远却一直没找到，还得等雷森他们做进一步的调查才能找到合适的人，但正所谓瞌睡了就有人送枕头，一个多小时候这个人选就初步出现了！

　　陈致远又让雷森进去仔细问问太狼助佐治祝的为人，当得到雷森的回报后，陈致远决定明天让雷森在去调查一下佐治祝，如果真如太狼助所说佐治祝就是个欺软怕硬、畏畏缩缩的人，那这个傀儡就是他了！

　　一来这样的人好控制，二来佐治祝还是蝾螈井内定的继承人，并且这事原木组中很多人都知道了，并不算是什么秘密，所以说选择这样的人当傀儡再好不过，还可以省去很多的麻烦！

　　想清楚这些太狼助这家伙也就没什么利用价值了，陈致远冲雷森使了个干掉他的眼色后就带着窦海涛出了门，太狼助必须得死，这孙子也该死，所以窦海涛也没对他有任何的怜悯之情，只是感觉今天陈致远太仁慈了，如果换成是他，绝对会让太狼助生不如死！

　　其实太狼助已经被折磨得够呛了，他准备的那些用来折磨女人的刑具能把女人折腾个半死，现在换成是太狼助他一样好不了，此时的太狼助可以说是遍体鳞伤、伤痕累累，一条命也就剩下半条命了，他得的这个报应陈致远还算满意，所以也不想在折磨他了，给他来个痛快的这事也就了了！

　　既然陈致远决定这么干，窦海涛也就没在多说什么，回了酒店后窦海涛就直接回自己的房间睡觉了，明天一早他还得去赶飞机回华夏，陈致远则直接去了姬玛的房间，这一夜自然是香艳异常，不过姬玛却被陈致远折腾的够呛，第二天一大早陈致远是精神百倍的去医院了，可姬玛却是起不来床了！

　　一到自己的办公室门前，陈致远就看到楚冬等在这里，似乎楚冬等在这里已经很多次了，可见他还是很敬业的，不到上班点就来了，楚冬今天心情非常不错，因为陈致远嘱咐他办的事很顺利，估计用不了几天复方菊花散就会彻底在岛国铺开销路，无论是城市还是农村，只要有药店的地方就会有复方菊花散销售，而且过上四天岛国的新闻也出现了讨论陈致远顶着高额关税依旧按照原来的价格销售复方菊花散的事！

　　当然这则新闻自然是出自楚冬买通的那些记者之手，新闻一出来，相信岛国的民众都会对陈致远有一个很好的印象，因为这个华夏人为了让岛国人民服用疗效相当好而且价格便宜的复方菊花散不惜让自己赔上好多钱，这样的人用华夏的话来说那就是活雷锋啊！

　　这些是普通民众的想法，岛国的高层却会感觉到有点不妙了，陈致远不惜成本的大量在岛国销售复方菊花散，表面看起来是傻子的行为，或者是赔本赚声誉的行为，但陈致远真要是在那天不在销售复方菊花散了那？

　　要知道复方菊花散可是有个副作用的，一旦服用了这种降压药物在吃其他的降压药物就在没有一点效果了，一旦陈致远突然断了复方菊花散的销售，然后大打感情牌，就说自己被岛国政府的高额关税弄得赔不起钱了，没办法才断了复方菊花散的销售，到那时候得不到药物治疗的岛国人会把怒火全部倾泻到岛国政府身上，因为在这些民众看来，之所以自己吃不到复方菊花散全是岛国政府用高额的关税给逼的！

　　一个政府引起了极大的民怨，那他还怎么掌权？这可是十分危险的事，岛国政府必须做出一个紧急的措施，如果岛国政府在复方菊花散铺开销售的时候就出台相应的措施，这种情况是可以避免的，但可惜的是陈致远已经把这件事给做绝了！

　　自打他收购了荣光制药株式会社后就利用大量的连锁医院在岛国各地销售复方菊花散，到了现在已经销售了有很长一段时间了，可以说现在复方菊花散已经有百分之九十五的岛国高血压患者在服用了，如今陈致远又让这些药进入到其他的医院与药房中，而且是不计成本的销售，剩下那百分之五的人几天内也会服用这种药物，在那时候楚冬搞出来的新闻也就出现了，只需要一到两天的时间，陈致远就会成为岛国人民心中的“活雷锋”！

　　这是没办法的事，不是每个老百姓都有那么长远的眼光的，大多数人只会看到眼前的利益，也就是说大部分人看到的都是陈致远赔本卖复方菊花散，力求让岛国的患者能够得到最好药物的治疗，而且花费的还不多，这样一来大多数岛国人民会不会感谢陈致远？答案绝对是肯定的！

　　得了民心，陈大官人在大打为什么断了复方菊花散在岛国销售的悲情牌，在那时候岛国政府还有什么办法挽回吗？显然没有了！

　　当愤怒的岛国人民把怒火强加与岛国政府的时候，可真有他们哭的了，而且在那时候陈致远可以说只要不提太过分的要求，岛国政府都会答应的，因为他们承担不起民众的怒火！

　　正所谓得民心者得天下，陈大官人布局这么久为的就是这“民心”二字，他就利用一个小小的复方菊花散换来了民心，也让岛国政府哭得很有节奏！

　　岛国政府做梦也不会想到就因为一种治疗高血压的药在不久的将来会让他们面临相当尴尬的局面！出现这种的情况也难怪，岛国政府中的高层会没事关注一种降压药物吗？显然不会，他们有太多的事要去想，尤其是现在跟华夏因为领土的问题弄得关系相当紧张，他们现在要想的主要是这个，而不是去关注一个小小的降压药物！这就是轻视的代价，而距离岛国政府付出这个代价的时间真的没多久了，当陈致远回国结婚的时候，因为一个复方菊花散的事，岛国就会出现一场大地震！

　　要说岛国政府中的人都是傻子那显然不可能，肯定其中是有聪明人的，他们会看出陈致远的图谋，但很不幸的是负责医药这块的河源光夫成了陈致远的狗腿子，明白这事的大药商瓜田中二现在躺在病床上流着口水，至于其他人则没那个能力去见岛国的重要领导人说出陈致远的图谋！

　　陈致远历经半年多的布局已经把所有的事都涉及到了，现在就等收网了，开始楚冬还没搞清楚陈致远为什么赔本还大量销售复方菊花散，可到了快收网的时候楚冬却明白了，现在眼看着就要收获了，楚冬怎么可能不高兴！

　　陈致远把楚冬让到自己的办公室里，给他倒了一杯水，然后笑道：“老楚今天你给我带来的不是什么坏消息吧？”

　　心情大好的楚冬笑道：“当然不是什么坏消息，而是好消息，昨天你交代的事我都已经办好了，今天复方菊花散就会彻底在岛国扩散出去，百分之九十的医院与药房全给咱们下了订单，这会估计库房那就开始搬运这些药给他们，还有就是稳住咱们医院中的医生护士的事我也都交代下去了，估计下午就会有消息传回来，相信以咱们开出的价码，没多少人会不签那份合同的，致远接下来咱们怎么办？”

　　陈致远得意一笑道：“等！我过几天要回国，这一走估计时间会长点，我一走就把复方菊花散的销售给我停了，然后就利用媒体造势，就说我是因为赔不起钱了才停的药，这是无奈之举，具体怎么说你明白，还有就是断药后所有的医院不在接受新的患者，现有的患者一出院立刻全部关门，原因自然是我没钱了，打算卖这些医院，至于荣光制药株式会社嘛也给我停了，不在出售任何药品，以前收到各种药品订单尽量利用库存发出去，如果不够赔偿违约金！”

　　荣光制药株式会社下属可是有许多制药工厂的，可以说岛国医药市场中的百分之三十的都是来自这些工厂，没有这些工厂，荣光制药株式会社市值也到不了700亿米元！

　　楚冬一一点头答应，突然道：“对了瓜田中二的大儿子不卖他们手里那百分之三十的股份，这事你看？”

　　陈致远冷笑一声道：“不卖？到了这会还由得他不卖吗？这事老楚你别管了，我自然会解决的！”说到这陈致远突然停顿了一下道：“过上几天岛国这块就没什么太大的事了，反正咱们停业也得有一阵子，你跑跑棒子国，看看能不能把复方菊花散给销售进去！”

　　听到这楚冬眼睛一亮道：“致远你想开发棒子国的医药市场？”


第四百九十五章 陈致远的计划

　　“为什么不开发，收拾了小鬼子后自然是收拾他们的时候，不过你得动作快，抢在岛国政府还没察觉的时候把药品给我销售进去！”陈大官人的目标可不只亚洲，全世界的医药市场都是他的目标！

　　现在岛国政府还没察觉到陈致远的计划，所以陈致远要在这个时候把复方菊花散打入到棒子过市场，而且要快，快到等岛国这边一出事的时候棒子过政府反应过来时，复方菊花散已经在棒子国的医药市场中扩散开了，陈致远现在没心思跟对付岛国政府事的慢慢布局，也没那个必要了，因为他已经有一定的实力！

　　一种小小的降压药物就可以在连个国力不弱的国家中搅风搅雨，这就是脂肪兑换系统的真正能力，复方菊花散这种药物来自于系统，到底超越现在的制药科技多少年陈致远不清楚，但也不重要，只要这种药物扩散出去，凭借复方菊花散的副作用，也就是在吃其他降压药物无效的副作用陈致远就可以在世界中的医药市场在高血压药物这块进行垄断！

　　就凭借复方菊花散的垄断，一年就可以为陈致远带来一个天价的收入，阿尔巴斯是有钱，但是他的钱是他奋斗一生积累下来的，但陈致远想要超越阿尔巴斯最多就三年，这还是只靠复方菊花散的垄断，等他脂肪足够在兑换出其他的特效药物事，财富的积累会快到一个吓人的作用！

　　是人就要会生病，生病就要吃药，哪怕是各种政府的首脑与那些超级富豪也不可能避免，现在陈致远手里握着上到能治疗高官、富豪，下到贫民百姓的特效药，想赚钱实在是太容易了！

　　但正所谓树大招风，陈致远必须有了一定的根基才能肆无忌惮的推出各种药物，如果他没任何根基太过弱小的话，哪怕他有脂肪兑换系统也得被其他人给一口一口吞掉，前阵子陈致远费了半天劲才搞到手的荣光制药株式会社不就差点被岛国政府给搞没了吗？这就是政府机关的强大能力，陈致远必须要有具备对抗政府机关这庞大无比的机器的能力时才能肆无忌惮的开始药品的垄断行为！

　　而现在陈致远马上就要了，只要解决掉岛国政府，他就可以让岛国变成他的后花园，还是种钱的后花园，有了这些钱也就可以放手去一搏了，下一个目标就是棒子国，等彻底解决了棒子国后陈致远的财力会达到一个相当恐怖的地步，到那时候就是他放手去干的时候了，这一天不会太远了！

　　听到陈致远的话楚冬很是兴奋，楚冬明白只要陈致远在掌握了棒子国的市场，那距离他事业的腾飞真的不远了，而他楚冬就是见证陈致远事业腾飞的见证人，这怎能不让他兴奋？

　　“行，致远我这就找人出一个详细的计划！”楚冬说完就要急匆匆的去办这件事，此时他感觉身上似乎有无比的动力一般！

　　陈致远在这时候却把冲动给拦住了：“老楚你是搞管理连锁医院的，销售药品这块也压在你头上可能担子太重，回头我会让汪飞物色专门的药品销售人才，到那时候你就负责管理好连锁医院吧，用不了多久咱们的医院会开到岛国去，现在也是时候你扩大自己的管理团队了！”

　　销售药品是一块，医院更是一块，这两个产业一直是相辅相成的，陈致远并不想单独搞一个，他需要双管齐下，他的医院早晚要开到世界每一个角落，要想管理如此庞大的连锁医院他需要楚冬的帮忙，可现在楚冬的团队人太少了，应付岛国这些医院到还够，但回头一旦进军棒子国，他的人手可就不够了，所以陈致远需要楚冬扩大自己的管理团队，现在他手里有姬玛注入的资金，让楚冬放手去挖人陈致远有这个实力！

　　“致远你的意思是说医院也要开到棒子过去？”听到陈致远的话更让楚冬兴奋了！

　　“是的，医院、药品这快一直是相辅相成的，我可不想单独搞一种，两种我都要搞，以后咱们的医院只用咱们自己生产的药品！”陈致远之所以有这种想法也是在华夏出的那事给他吓到了，当初他在京城医科大学附属医院搞什么医改，最后不就是因为那些药商联合起来给医院断药，才逼着陈致远离开的吗？这个教训陈致远从来都没忘，他不光要有自己的医院，而且还要有自己的制药工厂，而且这个工厂不是一家是很多家，多到能生产所有的药品！

　　现在陈致远有了荣光制药株式会社，制药厂已经有了一些了，但这些药厂还远远不能满足陈致远的要求，他还需要更多的药厂！

　　“行，我这就去联系我以前的朋友，相信他们很乐意帮我管理日益增多的医院的！”楚冬现在眼睛直毛光，这都是因为陈致远三言两语给他描画出的宏伟蓝图给弄的！

　　“老楚你找人可以，但我就一个条件要信得过的，我可不想以后出现什么问题，这点你懂吧？”在这时候陈致远不得不给楚冬提个醒，他的产业马上就要进入一个腾飞的阶段，在那时候需要的人是相当多的，工人什么的出什么问题还好说，但要是管理层出现问题那麻烦可就大了，所以陈致远必须尽量避免这个问题！

　　楚冬点了点头道：“你放心致远，我会帮你把好这个关的，没事了吧？没事我就出去了！”

　　“没事了，老楚这些就交给你了！”通过跟楚冬的接触，现在陈致远已经彻底相信楚冬了，不得不说陈大官人的运气还是不错的，找来的第一个管理医院的人才楚冬是相当可信的，这点从楚冬为医院的付出就可以看出来！

　　自打陈致远到了岛国后，这事可都没断过，那一次虽然也不是楚冬帮着解决的，但楚冬在其中的作用是不可忽视的，而且楚冬在陈致远最难的时候并没有离开他，反而进自己最大的努力帮他，从这些事上就可以看出楚冬的人品来！

　　楚冬走后，陈致远把衣架上的白大衣拿下来刚穿上想去查看一下病人，他可好久没去查房了，但刚要走电话就响了，这次打来电话的是孙悦，通知陈致远他们的人都到了，就等计划了，陈致远告送孙悦先休息，行动的事最早也要晚上！

　　放下电话陈致远就去查房了！只要是正规的医院都有院长大查房，一般都是一个月一次，陈大官人这医院是很正规的，可惜的是他这院长不靠谱，平时东跑西颠的，还真没怎么在医院待过，所以他这院长查房都是陈维斌替代的，老爷子为徒弟干这点事到没什么怨言，不过也埋怨陈致远不管怎么忙也得查看下病人不是，毕竟住院的病人有很多人都是冲着他来的！

　　今天陈大官人总算是自投罗网了，陈老爷子很是高兴，这一高兴就拉着陈致远来了一个真正的大查房，医院所有的住院科室全转悠了一个遍！

　　陈老爷子是高兴了，可陈大官人却是累坏了，他这医院相当大，一点不比经常医科大学附属医院小，现在患者又不少，要是走马关灯的查房那到不累，可这是不可能的，正如陈维斌所说很多人都是冲着陈致远来的，所以他一露面患者跟家属就围了过来强烈要求陈致远在给他们看看！

　　对于患者的要求陈致远是没把法拒绝的，这样一来查房的时间可就长了，足足一个上午才算完事，陈大官人看的病人也相当的多，这可把他累坏了，到中午的时候都没心思吃饭了，坐在椅子上陈大官人就不想动了！

　　刚休息了没多少时间雷森的电话就到了，昨天陈致远就让他去查佐治祝这人的情况，雷森在岛国的路子很多，用了一个上午的时间就把佐治祝的情况给查清楚了，正如太狼助所说，佐治祝这小子就是个废物，还是个彻头彻尾的废物，真不知道他说了什么花言巧语让蝾螈井会有把原木组交给他的念头！

　　佐治祝这小子狗仗人势可以，但却十分贪生怕死，而且好财、好色，他身上的唯一的优点或许就是会说话吧！

　　陈致远听雷森说完心情更好了，他就需要这样一个人，不过为了稳妥起见陈致远还得给佐治祝这小子弄个掌控机器人，岛国这边他可不想在出什么事了！

　　“老雷蝾螈井还有原木组中其他重要人物今天晚上的动向都查清楚没？”今天晚上陈致远就要行动了，自然得先摸清楚这些人的行踪！

　　雷森办事很是利索，陈致远交代给他的事全都完成了，原原本本的说给给他听，陈致远听完后笑了下：“老雷你下午想办法把佐治祝这小子给我控制住，晚上我就对蝾螈井那老小子动手，明天咱们就彻底控制原木组！”


第四百九十六章 不好的预感

　　要想控制原木组首先就得干掉蝾螈井，弄死他可以说没什么太大的难度，毕竟现在是蝾螈井在明，陈致远在暗，想要暗杀他一颗子弹足以，但这件事必须搞得跟黑帮仇杀似的，不能引起岛国政府的注意！

　　更原木组有仇的黑帮不少，到时候故意留下一些模模糊糊的证据也就行了，之所以留下这样的证据就是陈致远不想让原木组与其他黑帮大打出手造成不必要的内耗，留着原木组他还有其他的作用！

　　下午的时间陈致远要做的就是策划暗杀，不光暗杀蝾螈井，原木组其他几个重要成员也得死几个，不然佐治祝可不少上位，从太狼助那陈致远可是得知有好多人反对佐治祝当下一任的原木组领导人，所以这些反对的人必须要死，他得为佐治祝扫平道路！

　　现在孙悦等人都到了，这些人本就是特勤，暗杀这样的事只要提供给他们武器、暗杀目标的路线，在安排好撤退的路线就可以了，武器这东西陈致远手里有两把狙击枪，剩下的就让雷森去找就可以了，路线现在雷森已经给了，陈致远只要跟孙悦等人分工一下，大家晚上一块行动就可以了！

　　这次暗杀在陈致远看来实在没什么难度，第一蝾螈井根本就不知道自己要对付他，第二跟原木组有仇的那些黑帮都被原木组欺压得快被赶出东京了，蝾螈井也不相信他们敢于向自己下手，所以说蝾螈井的戒备不是很严！

　　而且陈致远还可以搞到射程比较远的狙击枪，到时候一枪就可以解决他，想好这些陈致远也懒得在医院待了直接开车去了孙悦等人在的地方。

　　雷森等人也跟了过去，双方一见面自然是亲热得不行，毕竟孙悦这些人以前都是干特勤的，跟雷森等人属于战友，双方的交情比陈致远还要深厚一些，大家寒暄几句就直奔正题了，毕竟这次是有任务的，而不是叙旧的，要想叙旧等完成这次任务大家有的是时间！

　　进到屋子里，陈致远先让雷森把今天要暗杀的目标与路线详细说给众人听，然后就是把武器都发给众人，至于撤退路线这些东西不用陈致远操心，在座的都是专业人士，他们的经验可比陈致远丰富多了，所以陈致远现在要做的就是在边上听着得了！

　　快晚饭的时候这些事就敲定了，本来人手足够陈致远完全可以在家等消息，可陈致远坚持要亲手干掉蝾螈井，到不是陈大官人闲得无聊，只是他心里总一种不安的感觉，感觉晚上会出现一些不好的事，这种说不清道不明的感觉让陈致远心里很是烦躁，最终他决定亲自出手，这样自己才能安心！

　　本来干掉蝾螈井的事交给了孙悦，但现在陈致远要参与进来，孙悦只能给陈致远打下手了，不过孙悦也没什么怨言，毕竟陈致远的身手大家都是知道的，有他去不仅不会拖后腿而且还会有很大的帮助！

　　分配完毕后，特勤们搞来好多辆车大家分别上车后便直奔目标地点而去，陈致远跟孙悦同乘一辆车，上看车后陈致远心里更忐忑，他总是感觉会有不好的事发生，为了缓解这莫名其妙的担忧陈致远不得不先跟孙悦闲聊起来！

　　孙悦心情不错，他也没把这次任务太当回事，毕竟这只是暗杀一个黑帮头子，对于他来说这能算什么大事，可跟陈致远聊了一会就发现他说话有点心不在焉的，似乎在担心什么事！

　　“致远今天你是怎么了？我总感觉你好像有事？”孙悦一边开车一边担忧的看了看陈致远，出任务的时候心里老装着事这可是干特勤的大忌！

　　陈致远搞不清楚今天怎么了，琢磨这或许跟孙悦说说他会有办法，便道：“我也不知道今天我怎么了，没见到你们之前我一直好好的，可见到你们后我心里总是感觉今天要出事，而且是不小的事，这应该算是个预感吧，我不知道你们以前出任务的时候会不会有这种感觉！”

　　孙悦听到这眉头皱了起来道：“以前确实也有人出现过这种情况，但都是五五之数，有的人预感应验了，可有的人预感却没应验，这个我说不好，要不致远这次还是我来吧，你负责接应我就好了！”

　　孙悦没说实话，像他们这些干特勤的，常年在刀尖上行走，预感是远超常人的，如果那次任务谁要是有了不好的预感出于谨慎一般都不会在进行这次任务了，这不能说是迷信，只是一个常年处于危险中的人对危险的敏锐感觉而已！

　　可陈致远却不是干特勤的，虽说他身手好，也杀过人，但可并不是常年处于危险下，所以孙悦不是很信陈致远的预感！

　　“还是我来吧，可能是我最近的烦心事太多了，应该没事！”陈致远说完就继续开车往前走！

　　孙悦看他坚持也就没多说什么，但还是掏出手机给雷森他们发了个短信，嘱咐他们小心一些！

　　今天陈致远要刺杀的蝾螈井，蝾螈井今年已经54岁了，虽说在现代社会这个年纪并不算太老，但蝾螈井却感觉自己处理原木组的事有点心有余而力不足了，从他接手原木组开始到现在已经有30年了，这30年中蝾螈井把原木组这个在岛国名不见经传的地下势力经营到现在可以与三合会这种老牌黑帮分庭抗衡的程度是十分不容易的！

　　对原木组蝾螈井倾注了太多的心血，到了现在他才会有心力憔悴的感觉，所以他才有了把原木组交给侄子打理的想法，并且付出了行动，虽说手下对他的决定都很不满，但一切进行的还算不错，就在他打算退休的时候却接到了一单生意，这生意就是瓜田中二下的单！

　　对付华夏人蝾螈井是十分乐意效劳的，但这个华夏人却有点特殊，因为他叫做陈致远，就在今年他的得力手下德川一郎等人惨死在华夏边境线上，在那个时候陈致远就引起了蝾螈井的注意！

　　当得知德川一郎等人惨死的时候蝾螈井先是震怒，随即让手下去彻查这件事，但由于华夏军方与政府对这件事捂得太严实了，所以蝾螈井并没掌握是陈致远动手干掉德川一郎等人的证据，不过陈致远这个名字他却记在了心里。

　　第二次就是在斯德哥尔摩，那次出动的暗影福田英夫等人就是他蝾螈井从中牵线搭桥帮瓜田中二请去的，本以福田英夫干掉陈致远是势在必得的，但谁想他们也死在了斯德哥尔摩，而且还个尸体都没找到，这更让蝾螈井心里的戒心大起。

　　对于华夏那些特勤的身手除了军方的人外就是他蝾螈井毕竟清楚了，别看蝾螈井是搞黑帮的，似乎跟华夏的特勤没什么交集，但不要忘记了蝾螈井能混到今天的位置很大一部分原因就是军方中的右翼分子帮助，作为回报蝾螈井自然也会帮助军方，这样一来他的手下就有了跟华夏特勤们交手的机会，所以说蝾螈井才对华夏特勤的身手有一定的了解！

　　就凭华夏的那些特勤是没办法阻挡军方最精锐的暗影组的，但偏偏暗影组全灭，而陈致远一行人却大摇大摆的回了国，这一下让蝾螈井认为陈致远不简单，福田英夫这些暗影的死亡跟陈致远是脱不了关系的，当然蝾螈井不认为陈致远一个人就可以干掉福田英夫这些经受过特训的暗影，但蝾螈井认为陈致远身后一定隐藏着一些别人不知道的势力，而且是一股很恐怖的势力，自打福田英夫等人死去后，无论是岛国军方还是蝾螈井都在秘密的调查这件事，可结果却不怎么好，无论他们怎么查，也查不到那股力量！

　　后来瓜田中二花大价钱请蝾螈井对付陈致远，当时蝾螈井是没立刻答应的，而是跑到军方请示了一下，军方中的大岛范二一直就是支持调查陈致远的军方官员，听到了蝾螈井说的话后，想了一下便让蝾螈井接了这个任务，算是试探一下陈致远！

　　接下来的事情就是瓜田中二被彻底整倒，然后就是原木组那些派出去跟堵截陈致远手下职工的人连续失踪了好几个人，就在昨天太狼助等人也遇到了袭击，虽说特勤们尽量把这些事做得很干净，但也难免留下蛛丝马迹，例如陈致远昨天也在那酒馆吃饭喝酒了这件事，事情怎么可能那么凑巧，陈致远一到那，太狼助这些人就出事？

　　在昨天晚上蝾螈井就想到这些，为了安全起见他决定采用另一套防护方案，怕的就是陈致远对他痛下杀手，在这时候军方的人是起不了作用的，因为目前陈致远是一个合法的商人，没有任何证据表明他有杀人或者危害政府的行为，所以军方跟政府是指望不上的，蝾螈井必须靠自己，靠他早就布置好的另一套方案！


第四百九十七章 巨变

　　蝾螈井有个习惯，他每天吃过晚饭都要去一间茶楼喝一名叫做饭源爱的茶道师亲手泡制的清茶，这个习惯有些奇怪，蝾螈井控制着原木组这么大一个黑帮他是不缺钱的，完全可以让那名叫做饭源爱的茶道师去他的家里为他泡茶！

　　可蝾螈井就是喜欢亲自去那家茶楼在同一个包间里用同一套茶具喝饭源爱亲手泡制清茶，饭源爱不是什么美女，只是一名四十多岁相貌非常普通的瘦弱岛国女子，而且她跟蝾螈井从来不说话，每次都是泡好了茶就退出去，蝾螈井也从不主动跟她说话！

　　对于蝾螈井这个奇怪的习惯原木组很多人猜测饭源爱是他的初恋，他之所以无论刮风下雨都要来这里喝茶为的就是见一下老情人，但因为两人之间有一些误会所以不说话！这是一种推测，还有人说饭源爱是蝾螈井的私生女，只不过因为蝾螈井抛弃了她跟母亲，所以饭源爱从来不跟他说话，这个推测有点靠不住，蝾螈井只比饭源爱大上七八岁，怎么可能有这么大的私生女，不过人云亦云，大家说来说去反而没人去关心这个疑点了！

　　蝾螈井也从来不跟其他人解释他为什么每天都来这里喝茶，所以时间久了手下说出的各种传闻是越来越多，但几十年后也没人关心这个问题了，全当是蝾螈井的一个习惯吧！

　　至于蝾螈井为什么几十年如一日的来这里喝饭源爱泡的茶，只有他自己知道，或许饭源爱也知道，但两个人却从来不说，这是原木组的一个不解之谜！

　　今天蝾螈井吃过晚饭后依旧乘车来到这件茶楼，而陈致远则已经埋伏在茶楼对面的楼顶上，准备一颗子弹送他归西，可趴在楼上陈致远心里那种不好的预感更强烈了，让他有一种坐立不安的感觉，这种感觉让陈致远感到相当的难受！

　　陈致远不知道自己为什么会有这种预感，他不停的告诫自己今天的暗杀行动很轻松，一会只要打出一颗子弹行动也就结束了，可他越是这样想心里的不安就越是强烈，不知道什么时候天上飘起了细细毛毛雨，现在天本来就要黑了，这一在下雨光线更加昏暗了，天空中密集的亮黑色乌云如同魔鬼的巨大爪子把最后的阳光也遮挡住，随之而来的就是那种压抑得让人仿佛有种喘不过气的感觉！

　　雨越下越大，陈致远心头的压抑感也越发浓重，他伸手擦了一下额头渗下来的雨水，正在这时蝾螈井的车到了，一共三辆车，中间那辆停在了茶楼大门的前面，从前面两辆车里跑出几个穿着黑色西装的男子，在他们的手里都举着一把大大的黑伞，几个人很快跑到中间的车旁先用雨伞罩在后门上方，而他们则任由雨水打湿自己的身体，门开了，可陈致远却因为那几把黑色打伞的阻拦看不清楚蝾螈井是不是下车了。

　　这一幕让陈致远心里很是焦急，就在这时陈致远感觉自己的心猛的一顿，随即他突然仍下手里的狙击枪向旁边滚去，一颗子弹“啪”的一声打在了他刚才趴着的头部位置，此时陈致远出了一身的冷汗，要不是他耳力远超超人，从雨水发出的“哗哗”中分辨出一丝轻微的脚步声，那他今天可就交代这了！

　　陈致远仰躺在地上微微一抬头就发现对面站着一个穿着棕色风衣的男子，而他的手里正举着一把带着消音器的手枪，男子没想到陈致远会如此警觉，面对自己这势在必得的一击竟然躲了过去，微一愣神手里的枪便再次对准了陈致远，正当他想扣动扳机的时候，眼前突然一花，陈致远不见了！

　　陈致远的突然消失把这男子吓了一跳，他不信什么鬼神，不然非得感觉见鬼了不可，现在唯一的解释就是那个叫做陈致远的华夏男子速度太快了，快到他这职业杀手都看不清楚他身影的地步，想到这男子后背泌出一层细密的冷汗，此时他很紧张，作为一个杀手他清楚一旦失去敌人的踪影，那他就只有死路一条，现在自己要做的不是紧张而是努力保持平静，只有这样才能保住性命，想到这他迈步急速往后推，同时眼睛飞快向两边扫视，手里的举着的枪也飞快的左右移动！

　　这名杀手的应对办法很对，如果换成一般人还真没办法拿他怎么样，可他不幸的遇到了陈致远这变态，在他刚往后倒退三步的时候就感觉到脖子上一凉，微微低头一看，不知道什么时候一把锋利的匕首架在了他的脖子上，这一幕直接让杀手惊得头皮发麻，脚底板发凉，他突然握着枪的右手猛的用肘部向后撞去，试图以这种方法挣脱开脖子上那把泛着死神味道的锋利匕首，还不等他的右肘部与陈致远的胸膛相撞，他就感觉脖子上一凉，随即身上的力量就如同潮水一般退去，右肘部在这时候确实撞击到了陈致远的胸膛上，但这凌厉一击在这时候却变得软绵绵的了，毫无杀伤力！

　　猩红色的血液喷泉一般顺着杀手的脖子喷出去，而他的脖子在这时候几乎全被割断了，陈致远伸手把杀手靠向自己的身体一下推开，杀手的身体“啪”的一声摔到地上，而陈致远则迈开大步往前跑去，现在陈致远知道自己为什么有那种不好的预感了，因为今天的行动被蝾螈井察觉了，但他究竟是怎么知道的这点陈致远不知道，现在他也没空去想！

　　当陈致远刚踏上天台往茶楼的方向看去时，蝾螈井就正在茶楼的门口冲陈致远这里看，在他身前站着一个女孩，一个陈致远很熟悉的女孩——山田雅子，此时的山田雅子就像一头被狮子抓到的羔羊一般瑟瑟发抖，陈致远甚至可以看到山田雅子脸上的掌印与泪痕！

　　陈致远所在的天台距离蝾螈井的位置并没多远，也就200米不到的距离，当蝾螈井看到突然出现在天台上的身影不是自己的手下时，神情一滞，但他很快的恢复过来换上一张人畜无害，甚至有些慈祥的笑脸冲着陈致远笔画了一个接电话的手势！

　　看到蝾螈井这个动作站在他旁边的一名黑衣男子飞快的掏出电话拨打出去后，随即把这手机交给了蝾螈井手上，蝾螈井把电话放到耳边，与此同时陈致远兜里的手机震动起来，此时陈致远没时间多想很快就接听了手机！

　　“陈君想不到我们第一次见面会是如此不愉快啊，为什么我们不能在一种很愉快的氛围内相见那？这样吧陈君你下来我们一块喝杯茶，这里的茶道师泡出的茶味道可是相当好的，我几十年来每天都会来这里喝上一杯！”蝾螈井略带沙哑的声音从手机中传出！

　　“你想怎么样？”陈致远声音很平静，但他的心却并不平静，可以说此时陈致远的心湖正在狂风暴雨下泛起了大股的波浪，因为山田雅子在蝾螈井的手上，这也就是说很可能艾曼荷还有自己的儿子也被蝾螈井控制了，一想到这陈致远有一种喘不过气的感觉，现在的情况实在是太糟糕了，糟糕到让他有一种投鼠忌器的感觉！

　　“我老头子只是想跟陈君一块喝一杯茶而已，难道陈君这都不赏光？贵夫人、公子，还有你的那些手下可都在我这做客，难道陈君不想跟她们见上一面吗？”蝾螈井的语气很热情，就像是在邀请自己多年的好友来家里做客一般！

　　“蝾螈井我警告你，如果你敢动他们一根汗毛我会把你千刀万剐！”陈致远冷厉的声音从电话中传了过去，饶是蝾螈井这见惯了大风大浪的人也感觉到一阵凉意，实在是对面那个年轻人身上的杀气太重了，重到蝾螈井这杀人不眨眼的家伙也有点承受不住！

　　“年轻人不要动不动就打打杀杀的，这可不是什么好事，既然陈君不接受我的邀请，那就晚上10点吧，陈君带着荣光制药株式会社的股权证书来我家做客，我们谈一笔生意，好了，我老头子年岁大了，今天的天气又坏，我风湿的老毛病都犯了，陈君晚上见！”蝾螈井语气依旧没有任何火气，可他自己知道自己对陈致远产生了恐惧之心，蝾螈井想不明白自己为什么会怕一个只有二十多岁的年轻人！

　　陈致远看着蝾螈井一行人进入到了茶楼中后立刻用手机开始拨打雷森等人的电话，可他们的电话全关机了，这让陈致远的心瞬间沉到了谷底，他又飞快的给艾曼荷打了过去，艾曼荷的电话也是关机，甚至连家里的座机也没人接听，到这里陈致远知道出事了，他抄起地上的狙击枪收到胶囊中然后飞快的往楼下跑，他要看看孙悦的情况，可当他来到车旁的时候看到的只有破碎的玻璃，还有驾驶位置上的血迹！


第四百九十八章 因果

　　看到这些陈致远只感觉一股滔天的怒火自胸膛直冲脑门，握紧的双拳上爆起一根根青筋，突然陈致远一脚狠狠踹在旁边的车上，一辆重达几吨的轿车就这样被陈致远踹得向远处翻滚而去，巨大的动静引得路人全部呆愣在那里！

　　远处已经传来警笛的呼啸声，陈致远虽然满腔怒火没地方发泄，但也只得先离开这里，被警察盯上可是很麻烦的事，飞快的跑到不远处高楼的拐角处趁着没人注意陈致远让万能魔方变换成一辆普通的摩托车便往家飞驰而去。

　　到了家里看到的景象让陈致远心更凉了，屋子里一片狼藉，还有点点血迹，伸手摸了下地上的血迹，血已经凝结了，显然艾曼荷等人被绑走已经有一段时间了，不过好在陈致远没找到任何尸体，这证明保护艾曼荷的那三名特勤没有被蝾螈井杀死，应该是一块被绑走了！

　　陈致远离开家又往事先跟雷森、孙悦等人约定好的集结点而去，在这里陈致远终于看到了几名特勤，不过人人带伤，一看到陈致远回来，特勤们一脸的苦色，也不用陈致远问，便把刚才的事详细说了出来！

　　大家按照计划来到伏击点，正当目标人物出现的时候突然涌上来几个身穿黑衣的男子，他们手里都拿着枪，又是打了特勤们一个措手不及，所以伏击的人全被抓住了，负责接应的人也被抓住了大部分，只有他们几个人警觉一些跑了出来，不过身上也都受了伤！

　　这个消息对陈致远来说还算是个好消息吧，最少目前没有听到有人死去，不过现在麻烦依旧不小，蝾螈井要荣光制药株式会社的股权书显然这老东西是想要自己的产业，可给了他，他就真的能轻易放过自己吗？

　　这个问题陈致远根本就不用多想，答案肯定是否定的，因为蝾螈井怕自己的报复，今天自己的实力已经展现在他面前一部分，如果蝾螈井真的傻到在得道荣光制药株式会社后还把自己给放了，那他脑袋一定进水了！

　　既然是个不是你死就是我亡结局，陈致远也不用多想了，今天晚上直接找上门去，他会让蝾螈井付出代价的，现在手里脂肪有，结界的使用次数也有，杀一个蝾螈井实在不是难事，就算他用艾曼荷等人威胁自己也没用，一开结界就不是他能说的算了！

　　想清楚这些陈致远打电话让楚冬把医院里的救护车开来，这些特勤需要治疗，把受伤的特勤都送上救护车，陈致远又吩咐这些人的伤必须得让医院的脂肪人来治疗才让他们走，特勤们受的伤毕竟是枪伤，换成其他的人来治疗难免不会走漏风声，一旦把警察给招来，那麻烦可不小！

　　陈致远开车直接回了医院从自己的办公室里翻出荣光制药株式会社的股权书仍到桌子上后，便开始琢磨起蝾螈井是怎么察觉这次行动的！

　　这次暗杀行动只有特勤跟孙悦等人知道，这些人跟陈致远已经有很长一段时间了，忠诚上肯定是没问题的，可这样的话到底蝾螈井是怎么知道这次计划的那？

　　陈致远想不明白，但事情总是有个因果的，当初陈致远在去迪拜之前为自己的小姨子山田雅子出头教训了几个岛国的不良少年，这事就出在他们身上！

　　当时陈致远看他们还是孩子，也没让雷森他们下重手，只是惩戒了一翻也就拉倒了，陈致远不认为那些孩子还会报复，毕竟自己已经向他们展示了实力，如果他们在欺负山田雅子话，后果他们清楚！

　　可陈致远却低估了大岛尚香与三井等人的报复心，当时被雷森那些特勤们教训后，最不服气的就是大岛尚香，她在学校里无法无天惯了，就是出了学校一般也没人敢于招惹她，因为大岛尚香认识原木组的人，三井则已经被列为原木组的后备成员，只需要一些考验他就可以加入到原木组中了！

　　现在两个人被华夏人欺负了，这口气那里能忍得住，于是大岛尚香与三井就找到了原木组中的人，这个人陈致远并不陌生，就是佐治祝，佐治祝这人很年轻，所以他更喜欢跟一些原木组中的年轻人混，而不是喜欢跟太狼助那样的大叔接触，在一个太狼助那些人也不喜欢搭理他！

　　佐治祝平时最喜欢的事就是带着手下在东京各个学校转悠，看到喜欢的女孩就搞到手，顺便在收点那些十七八岁的男孩当小弟，这让佐治祝很有成就感，他有这样的兴趣，原因就是原木组中的人对他大多没什么好感，谁都知道他是个欺软怕硬的窝囊废，所以佐治祝只能在学校里找平衡了。

　　大岛尚香长的不错曾经跟佐治祝有过几夜露水姻缘，而三井也是佐治祝发展的后备会员，现在这两个人被人打了，自然要找佐治祝帮他们出头把这个场子找回来！

　　佐治祝是个没脑子的货，一听自己的女人跟小弟被人打了，那里能忍，当时就带着人去了学校，可那时候陈致远跟山田雅子早就走了，咽不下这口气的佐治祝第二天又带人去找山田雅子的麻烦，想从她嘴里得知昨天打自己手下的人是谁，可惜的是山田雅子今天一早就转学了，这也是陈致远的意思，他不希望自己这个小姨子老是自闭下去，便让艾曼荷给她换个学校，开始一段新的生活！

　　找不到山田雅子的佐治祝很是生气，当时就让手下满东京的找，他还就不信了以自己的势力找一个山田雅子还有什么难的！东京说大，其实也不大，学校就那么多，对于喜欢在学校乱转的佐治祝来说，他在这些学校里是有眼线的，大岛尚香又提供了山田雅子的照片，所以没几天就把山田雅子给找到了。

　　佐治祝在山田雅子放学回家的路上把她劫持走了，看到山田雅子的相貌佐治祝很是心动，说实话山田雅子还是很漂亮的，她跟姐姐艾曼荷一样长的都像母亲，只是她还小身体还没发育完全，起了色心的佐治祝把山田雅子带回去后就想施暴！

　　面对这种情况山田雅子自然是奋起反抗的，她可不想自己被眼前这个瘦得跟个猴子似的男人糟蹋掉，可她只是一个弱女子，就算佐治祝在瘦，也不是她能抗衡的，眼看着就要被强暴了，山田雅子只能说出自己的姐夫是陈致远，希望佐治祝能放过自己！

　　听到这个名字后佐治祝就有点傻眼，他是蝾螈井内定的继承人，为了让他顺利接班，蝾螈井平时有什么事都是把佐治祝带在身边的，希望他能跟自己多学一些东西，并且不止一次警告佐治祝不要去招惹一个叫做陈致远的人！

　　蝾螈井为什么会这么警告佐治祝上文一听提到过了，一个是德川一郎在华夏边境被杀的事，在一个就是福田英夫等暗影组的人在斯德哥尔摩被杀的事，虽然蝾螈井没有证据证明这些全是陈致远干的，但这两件事都跟他肯定有关系，所以蝾螈井对陈致远有些忌惮，所以在没摸清楚陈致远真正的实力前蝾螈井是不想跟他起冲突的！

　　佐治祝这人又是个喜欢惹是生非的家伙，所以蝾螈井好几次警告佐治祝让他不要去招惹陈致远，这样一来佐治祝自然知道陈致远这个名字了，听到身下那小绵羊喊出“陈致远”三个字的时候佐治祝有点傻眼，随即就没了兴趣，穿上衣服就往外边跑，他这人虽然窝囊、喜欢狗仗人势，但还是很听蝾螈井的话的，这或许就是佐治祝的一个优点吧！

　　找到蝾螈井把刚才的事详细说给他听，当时蝾螈井想了会便让佐治祝把山田雅子带了过来，山田雅子毕竟是个孩子，刚遭遇的事已经彻底把她给吓坏了，自然蝾螈井问她什么她就说什么！在确认陈致远真的是山田雅子的姐夫后，蝾螈井心里有了一个计划，也就是上文提到过的防护措施，这个措施的施行就要靠山田雅子了！

　　想控制一个十六七岁的女孩别说是蝾螈井了，就算是佐治祝这废物也有很多的办法，他先是威逼山田雅子不要把今天的事说出去，不然就杀她全家，这一下就把山田雅子吓坏了，她打小就生活在岛国，自然也听说过原木组的一些恶行，佐治祝说的话也由不得她不相信！

　　随后佐治祝又逼着山田雅子把衣服脱了，给她拍了裸照，威胁她如果真的敢把今天的事说出去，那就把这些照片都发出去，让山田雅子没办法做人！

　　在这样的双管齐下下山田雅子那还敢反抗，乖乖的听了佐治祝的话，她的第一个任务就是摸清家里平时有几个人保护她姐，一听到这些山田雅子就有种不好的预感，虽然她跟艾曼荷相认没多少时间，但通过双方的接触，山田雅子是很喜欢自己这个姐姐的，现在佐治祝让她摸清楚保护姐姐的人有多少，这不是明摆着要对姐姐不利吗？


第四百九十九章 单刀赴会

　　佐治祝要对艾曼荷不利，这是山田雅子不能接受的事，可她刚要拒绝，就被佐治祝打了一顿，然后又是威逼一翻，说如果她不听话就把她姐姐抓来杀死，但如果她听话的话，那就不杀她姐姐，山田雅子到底是个孩子，很快就在佐治祝的威逼下屈服了！

　　山田雅子先是帮着蝾螈井搞清楚了保护艾曼荷的人有三个后，蝾螈井又给了她一个窃听器，就在陈致远刚回来的时候，山田雅子趁着陈致远不注意把这个小小的窃听器赛进了陈致远手机的耳机接口里！

　　这个位置是很不好被发现的，因为像陈致远这样的人根本就不用耳机，他出门有司机，电话来了直接接听就是了，就算自己开车，以陈致远的身份地位肯定不会用带线的耳机，直接用蓝牙就是了，这样一来陈致远根本就不知道自己的手机上被放了一个小小的窃听器！

　　所以这几天里陈致远的一举一动可以说都在蝾螈井的掌控下，当陈致远策划要暗杀他的时候，蝾螈井立刻采取了应对的措施，他派出自己手下的人先去绑架了艾曼荷母子，保护艾曼荷的三名特勤就算身手再高也不会防备山田雅子，当山田雅子带人来的时候一下打了他们一个措手不及，最终连带艾曼荷的母亲跟儿子全被原木组的人抓走了。

　　至于陈致远等人的暗杀也是功亏一篑，全被蝾螈井提前安排好的人伏击了，当时蝾螈井是想要了陈致远的命的，他一死，要拿到荣光制药株式会社对于蝾螈井来说根本就不是什么难事，对付一群孤儿寡母他有的是手段！

　　可千算万算，却没算到陈致远的身手会那么好，不但没杀死他，还赔上了手下一个最精锐的杀手，不过这些对于蝾螈井来说也不算个事，在他手里有陈致远的妻子、儿子，就算他不顾及手下的性命，自己的老婆、儿子总得管吧，只要有了这两个人质，陈致远就是他手里的人偶，让他干什么就得干什么！

　　当然这些事陈致远是不知道的，现在他能做的就是等待，时间过得很慢，每一分钟都像是过了一年那么久，当墙上挂着的钟表时针指到9的时候，陈致远出发了，从医院到达蝾螈井的住宅，也就是原木组的总部开车有一段距离。

　　这次陈致远一个人没带，他也没人可带了，雷森等人全落入了蝾螈井的手里，跑出来的特勤又人人带伤，就算他们没事陈致远也没办法带他们去，蝾螈井不是傻子，怎么可能允许他带人过去，所以陈致远只能一个人去！

　　单刀赴会的戏码陈致远在电视上看过，但没想到今天自己也会玩这么一出，不过陈致远也没什么好怕的，手里掌握的东西实在太多了，一个区区的岛国黑帮又能耐他何？

　　快十点的时候陈致远驱车到了原木组的总部，原木组的总部位于东京的郊区，不然陈致远也不用开这么长时间的车，来到大门前陈致远停下车抬头往前看去，原木组的总部是一所很富有欧洲风格的古堡，如果不是陈致远知道这里是一个黑帮的总部，那他非得以为里面住着那位欧洲的贵族！

　　不多时大门打开了，陈致远迈步就往里边走，在古堡的前面是一片草坪，上面种植着一些不知名的鲜花，还摆放着几个雕像，陈致远没想到蝾螈井这老小子还好这调调，那道他认为鼓捣出这些东西来自己就是欧洲的贵族不成？蝼蚁终究是蝼蚁，在装他还是蝼蚁！

　　古堡的大门前站着两个穿着黑色西装的精装汉子，看到陈致远过来，他们立刻走过来要对陈致远搜身，陈致远冷笑一声举起手任凭他们搜，这次来他根本就没带任何武器，杀蝾螈井这垃圾还用枪械吗？

　　当陈致远迈步进入到大厅的时候，里面的景象也如他所想，古堡内部根本就是按照欧洲贵族的那些古堡装饰的，现在陈致远没心思观察这些装饰，迈步跟着那两名黑衣人往古堡内部走去，很快就被带到了一间装修的富丽堂皇的房间里，镶金边的明晃晃吊灯映射着橘黄色的光泽很柔和，并不如日光灯给人那种刺眼的感觉！

　　蝾螈井穿着岛国特有的和服坐在一张古色古香的实木沙发上，手里还端着一杯咖啡，在他腿上放着一份报纸，看到这陈致远感觉这蝾螈井实在是太不伦不类了，穿着和服坐在一间富有欧式古典建筑的房间里喝咖啡、看报纸，实在是可笑！

　　听到开门声蝾螈井就把手里的咖啡还有报纸交给手下的人，转过头来冲陈致远一笑，随即指着他对面的实木沙发道：“陈君请坐！”

　　陈致远冷笑一声也不说话，迈步走过去一屁股做在沙发上，伸手把手里的荣光制药株式会社的股权书仍到面前的实木茶几上道：“蝾螈井你要的东西我带来了，我的人那？”

　　蝾螈井没去看茶几上的股权书，而是哈哈一笑道：“陈君还真是急性子，放心他们都好得很，既然陈君如此着急与家人团聚，那我也就不兜圈子了，直说吧，我要你在岛国的所有的产业，还有复方菊花散的配方，一会你签订了合同我就把你家人还有手下还给你！”

　　“蝾螈井你好大的胃口，要荣光制药株式会社也就算了，还想要我药品的配方，我给你了你会生产吗？”陈致远心里憋着一股子火气，说话自然不会太客气！

　　“这个就不劳陈君费心了，我自然有办法，我的条件对你可是很有好处的，不知道陈君的意思那？”蝾螈井笑得就跟一头老狐狸一般，不过在他那有些浑浊的老眼里却满是杀机！

　　“好，我答应你，先让我见一下我的家人跟手下，如果他们少一根毫毛，我铲平你的原木组！”陈致远说道这眼睛死死盯住蝾螈井，身上的杀机如同海啸一般向周围卷去！

　　蝾螈井与他的手下只感觉一股凉意顺着脚底板往上反，眨眼之间的时间里身体就是一片冰凉，冷汗不知道什么时候出现在他们的额头上，他们怎么也没想到陈致远会有如此骇人的气势，这股气势强大得让他们不敢不相信陈致远的话，甚至不由自主的脑海中想象出在这座古堡中血流成河的景象，而眼前的那个年轻人就是手拿利刃造成这一切的魔鬼！

　　蝾螈井在黑帮里打滚一辈子了，他也是头一次见到有人会有如此浓厚的杀机，震惊一下后就很快反应过来，冷笑一声道：“好，那我就满足陈君的要求，不过你可不要耍什么花样，不然你的家人还有你的手下都会死！”说到这蝾螈井拍拍手，突然陈致远左侧的墙壁裂开，一台超薄的电视翻了出来！

　　陈致远扭头去看，电视上被分成一格格的，第一副画面就是艾曼荷抱着孩子坐在一间房子里的图像，陈致远可以看出艾曼荷非常恐惧，怀里的孩子这会正在哇哇大哭，旁边的画面就是雷森这些特勤了，他们每一个人似乎都受到了毒打，浑身的伤，此时都是有气无力的坐在地上，身上的血迹清晰可见！

　　看到这些陈致远眼中杀机更盛，扭过头死死盯住蝾螈井道：“山田雅子跟她的母亲那？”

　　蝾螈井听到这一愣，随即抬头向电视看去，在屏幕最下角还显示着两间屋子的情景，在那里本应该是山田雅子跟她母亲的图像，可此时的景象是屋子里空空的，山田雅子跟的母亲全不见踪影！

　　看到这蝾螈井就猜到了到底是怎么回事了，不用想肯定是自己那侄子佐治祝把她们母女俩带走了，要干什么可想而知，那小子一直就想占有山田雅子，可自己一直没同意，现在陈致远已经落入了圈套中，那小子就忍不住了，他开始应该是想把艾曼荷跟山田雅子这对姐妹花带走，但自己警告他不许这样做，于是这小子退而求其次弄走了山田雅子母女俩！

　　想清楚这些蝾螈井笑道：“陈君，那两个人虽然跟你血缘关系，但你们似乎是刚相认，这感情能深厚到那去，我看你还是不要管她们了，还是赶紧签字带着你的老婆孩子回家去团聚吧！”说到这蝾螈井再次拍了手，站在他旁边的一名男子拿过一份文件放到了陈致远眼前的茶几上，随后又往上放了一支笔！

　　蝾螈井刚要示意陈致远签字，可陈致远却打断了他：“让我看到她们母女，不然你别想让我签字！”陈致远自然不能不管山田雅子娘俩，现在他要做的就是确认她们的安全，只要她们没事自己就可以动手了，眼前这些砸碎都该千刀万剐！

　　听到陈致远的话，蝾螈井眉头立刻皱了起来，不悦道：“陈君华夏有句老话叫做别敬酒不吃，吃罚酒，你两个女人估计这会正在我儿子的胯下承欢，你还是不要管了，赶紧签字吧！”

　　“草你大爷！”听到这话陈致远怒了，身子一晃，竟然出现在蝾螈井的身后，同时一把锋利的匕首架在了蝾螈井的脖子上！


第五百章 恐惧

　　蝾螈井虽然惧怕陈致远身上的杀气与脖子上的那把明晃晃卡看起来很锋利的匕首，但他也不是吓到的，如果这点事就把他吓得哭爹喊娘的，那他就不是蝾螈井，而是佐治祝那窝囊了！

　　“陈君你太不礼貌了，华夏可是礼仪之邦！”说到这蝾螈井伸出一根手指轻轻碰了下架在自己颈间的匕首道：“这可不是你这个客人该干的事！”

　　此时这间屋子里的蝾螈井那些手下早已经举起枪对准了陈致远，不过在这时候他们却有些投鼠忌器，毕竟陈致远现在是站在蝾螈井的后边，他们可没百发百中的枪法保证一定能打到陈致远，而不伤及前面的蝾螈井！

　　陈致远也不是傻子，早在他打算要劫持蝾螈井的同时万能魔方的铠花功能就已经发动了，只不过这次陈致远没让万能魔方幻化成全身铠甲，只是在他的衣服里面幻化成了一层铠甲，头部并没有任何铠甲，如果此时有人能低头去看他脖颈下衣服里面，就可以看到一层泛着银光的薄薄铠甲！

　　此时就算是真有神枪手能在陈致远劫持蝾螈井并且躲在他身后的情况下击中他，陈致远也是不怕的，只要他想，瞬息间铠甲就可以包裹住他头部，这个速度可比子弹快多了，而且铠甲的坚固程度也不是一颗子弹能打得穿的，就算是这会有一颗导弹打过来也伤不到陈致远分毫，万能魔化幻化铠甲的防御力可不是常规武器能打得穿的！

　　陈致远紧了紧说中的匕首，蝾螈井那脆弱的颈部皮肤立刻被割开一条细细的血线，一滴血水慢慢的流到匕首上：“蝾螈井别跟我耍花样，赶紧让我看到她们，不然你的脑袋今天就得跟你的身子分家！”

　　“陈君别忘记了你的家人还在我的手上，你杀了我她们也活不了，想想你那漂亮的老婆，如果她在死之前被我的手下轮流上一下，想必这种情景是你不能接受的吧？”蝾螈井也不是吃醋的，他根本就不相信陈致远敢不顾自己的老婆孩子对自己下杀手！

　　陈致远此时心头的怒火简直可以把这片建筑化为灰烬，他真的很想一刀切下蝾螈井这颗狗头，但他却不能这么在，因为他并不知道艾曼荷她们被关在那里，结界是有一定范围的，万一她们不在结界的范围之内怎么办？在那时候她们随时都有可能被蝾螈井的手下杀死！

　　“蝾螈井别废话了，我答应你的条件，但我要见到山田雅子跟她的母亲，如果她们伤到了一分一毫，咱们大不了一拍两散，我先切下你的头在说！”说到这陈致远又紧了下手里的匕首，蝾螈井颈部的血线在锋利匕首的切割下变得更大了，刚才血液还是一点点的滴落下来，但是到了现在血已经不能用“滴”这个字来形容了，应该用流！

　　此时蝾螈井也是头皮发麻，他知道身后这个该死的华夏人是个狠角色，不然他身上那来的那么大杀气，现在自己虽然被他控制住了，但主动权还是在自己手里的，犯不上跟他拼个鱼死网破，想到这蝾螈井道：“去把山田雅子跟她的母亲找来！”

　　这间屋子里蝾螈井的手下听到他的命令连犹豫都没犹豫，立刻就去找山田雅子母女俩了，这得多亏蝾螈井平时严格的御下手段，如果换成其他的黑帮老大在面对这样的情形时，就算他说了话，他的手下也得犹豫一下！

　　不多时显示器上就出现了山田雅子跟她母亲的图像，山田雅子身上衣服被撕扯得乱七八糟的，她刚才差点就被佐治祝强暴了，而她的母亲除了脸上有些伤外，衣服到是完整，显然佐治祝想要强暴的是山田雅子，而不是她母亲那个老女人，之所以把她母亲也带过去，无非就是找点刺激罢了！

　　现在佐治祝很生气，因为到手的鸭子飞了，这一切都是因为蝾螈井的一道命令，但是蝾螈井不敢说蝾螈井一个字，自己这个叔叔的脾气他太清楚了，真敢说什么的话，闹不好自己的小命都保不住了！

　　陈致远在显示器上看到山田雅子母女俩的图像后，悬起来的心总算是放下一些，而且他也判断出艾曼荷等人肯定就在这座不伦不类的古堡中，不然蝾螈井的手下是不可能在如此短的时间内找到山田雅子母女的！

　　心中想到这个情况，陈致远心情好了很多，只要她们在这间古堡内行了，怕的就是不在，这样一来营救她们可是一个相当麻烦而且凶险的事！

　　“陈君你要的人我已经让你看到了，现在可以放了我，然后把那份合同签了吧！”蝾螈井可不想老被陈致远用匕首架着，这个滋味可是相当的难受！

　　陈致远听到蝾螈井的声音突然附在他的耳朵旁笑道：“蝾螈井今天你们一个都别想活，不对，你的侄子佐治祝可以活下去，但是活下去之前我会让他知道不能当一个男人的痛苦！”

　　“你……”蝾螈井做梦都没想到陈致远会疯狂到这地步，他的家人可都是在自己的手上，但他竟然要杀自己，他疯了不成！

　　“room！”陈致远没搭理蝾螈井，嘴里轻声喊出了一个数字，随后他就松开了蝾螈井，可在这时候蝾螈井却奇怪的发现自己动不了了！

　　蝾螈井那些手下看到陈致远放开了他，都是长出了一口气，真要是蝾螈井有什么三长两短，他们也好不到那去！

　　蝾螈井现在别说动了，就连说话都说不出口，这种超出他想象范围的事化成一股巨大的恐惧感不停的冲击着他的大脑，蝾螈井想挣扎，想说话，但他什么都做不了，冷汗如同天上倒下来的雨水一般把蝾螈井周身全部打湿了！

　　死亡的空气如同潮水一般向他的大脑涌来，在这个时候蝾螈井想到了死亡，这是他从没想过的事，但是现在他不得不想，因为在他身后的是个魔鬼，一个随时可以要他命的魔鬼！

　　蝾螈井突然感觉到自己可以说话了，他要呼救，但是早嘴边的话却变成了：“把所有的人都喊过来，还有那些人质也全都带过来，去外边准备几辆车，一会让他们走！”

　　蝾螈井想不清楚自己为什么会说这些，而在这时候陈致远已经一屁股坐到了沙发上，脸带笑容的看着蝾螈井，此时陈致远的笑容充斥着阳光的味道，可在蝾螈井看来那就是魔鬼的笑容，恐怖而残忍，还有血腥，到这时候蝾螈井已经不敢去想自己的下场了，他在害怕，非常的害怕！

　　听到蝾螈井的话他那些手下们都是一愣，但出于对蝾螈井的畏惧这些人还是毫不犹豫的转身去办这些事了，到这时候蝾螈井后悔了，他后悔自己为什么会用那些酷刑对付敢说半个“不”字的手下，如果不是这样，他们怎么会一点意见都不说便按照自己说的去做，此时此刻蝾螈井很希望他的这些手下们能发出质问的声音，但是他们没有，连停顿都没有的就去按照自己刚才说的话去做了！

　　蝾螈井的手下们确实感觉奇怪，奇怪蝾螈井为什么会下如此奇怪的命令，那个华夏人可一个字都没签，现在就放人，这太奇怪了，而且似乎蝾螈井也没有要放人的意思，这些是蝾螈井手下心里的想法，可却没人敢说出来，因为一旦说了就是死路一条，这些年敢于跟蝾螈井提出反对意见的人还有活着的吗？一个都没有，他们可不想丢了小命，所以还是乖乖的按照蝾螈井的话去办比较好，就算出了差错，这也是蝾螈井的命令，跟他们可没一点的关系！

　　看到手下们匆匆的都走了，蝾螈井很想扭过头瞪着陈致远问他给自己用了什么巫术，可现在他说话都不能按照自己的本意说，如何还能扭头去瞪陈致远？

　　陈致远看到蝾螈井的那些手下去按照自己说的办了，笑了笑便从沙发上站起来走到蝾螈井的身边低声道：“蝾螈井你这会是不是很奇怪？也很恐惧，感受到死亡的味道没？你应该可以感受到了，死神现在就站在你的身边，随时都会带走你的灵魂，不过你不用怕，在你死之前我会让你好好享受一下的！”说到这致远脸上的微笑突然不见了，取而代之的是冷厉，无法用语言来形容的冷厉：“你敢对我的家人下手，我会让你付出十倍的代价，希望一会你能挺得住，不然这个游戏可就没意思了！”

　　听到陈致远的话，蝾螈井脸色变得相当难看，惨白的颜色像极了一个死人，此时蝾螈井感觉自己已经没办法呼吸了，因为他害怕了，无与伦比的恐惧海啸一般汹涌的向他的大脑涌来，他不想死，真的不想死，但在这个时候死不死他说的算吗？

　　不多时艾曼荷等人就全被带了出来，一看到陈致远艾曼荷就大哭着跑了过来，雷森等人则十分冷静！


第五百零一章 互殴

　　艾曼荷今天被吓坏了，先是一群手持枪械的暴徒冲进家里打伤了负责保护自己的三个人，随即自己就母亲、儿子被带到了这里，一个瘦得跟竹竿似的岛国人又想对自己施暴，要不是陈致远劫持的那个人阻拦，今天自己绝对得被那人糟蹋掉，被关在房间里艾曼荷就在不停的祈祷陈致远能来救她，在那会她的精神还能挺得住，可现在陈致远突然出现了，艾曼荷绷紧的神经一下松弛下来，她能做的就是用眼泪来缓解今天所受到的惊吓！

　　在这时候古堡中的原木组成员全到了，包括佐治祝在内，他们一进来就到蝾螈井被陈致远挟持住，所有人心里都是一惊，不等他们说些什么，陈致远率先开口了：“老雷你们能走吗？”

　　雷森点了点头，随即伸手擦了一下嘴边的血迹恶狠狠的扫了一眼周围的原木组成员，今天雷森感觉很丢面子，先是被人摸到身后而没察觉，然后被抓到这里又被这群孙子好个打，雷森长这么大可没吃过这么大的亏，现在要不是这些孙子手里有枪，兄弟们又人人带伤，雷森非得跟这些人拼命不可，怎么也得把场子找回来！

　　“老雷带着他们先走，不用担心我！”陈致远先得让雷森他们离开才行，他看不想让他们看到一会血腥的一幕！

　　雷森等人都知道陈致远的身手，都相信他一会就可以毫发无损的回去，但艾曼荷却不知道，听到陈致远让自己等人先走，他还要留下来，艾曼荷抱着儿子几步跑过去道：“要走就一块走！”

　　看到艾曼荷抱着孩子往陈致远那跑，佐治祝就想冲过去把她拉过来，不然他接近陈致远，可他却发现自己根本就动不了，这种奇怪的想象让佐治祝大脑一片空白，他张嘴就想喊，可在这会他连话都说不出来一句，搞清楚这些后佐治祝额头上的冷汗一下就下来了，恐惧瞬间就占据了他全部的思维！

　　佐治祝不能动的原因自然是陈致远不让他动，在这会现场中的所有人都得按照陈致远的要求来做，任何人也不可能抗住！

　　不等艾曼荷跑过来陈致远立刻喊道：“老雷把曼荷她们先带走，快！”随着陈致远的话音落下，雷森就跑了过来，不过他每跑一步脸上的肌肉就抽动一下，显然跑动抻到了他身上的伤！

　　“致远你跟我们一块走，你别留在这！”雷森虽然受了伤，但跑的也比艾曼荷快多了，很快就把她拉住了，艾曼荷如何能放心陈致远一个人留在这里，嘴里不停的喊着，希望陈致远能跟她一块走！

　　“曼荷，我没事，你们快走，我一会就回家！”陈致远的语气很是轻松，现在原木组在这座古堡中的人都在这里，而且进入到了结界中，在结界持续的时间内没人能伤到陈致远一分一毫，就算是来个神仙也得乖乖听陈致远的话！

　　雷森拉着艾曼荷迈开大步就往外边走，孙悦等人互相搀扶着跟了出去，不过在走之前他们都冲陈致远使了个“你小心”的眼神，陈致远点了点，看着他们出了门，不多时外边响起了汽车发动机的轰鸣声，没多久这些声音就听不到了，显然雷森他们已经离开了！

　　在这时候陈致远突然放开了蝾螈井，手里握着匕首轻松暇意的走到沙发前一屁股坐了下去，在这时候所有的人都发觉不对劲了，他们虽然是按照蝾螈井的要求把艾曼荷等人带过来，但谁也没想要放走她们，要知道蝾螈井可是在陈致远的手里，如果没有人质的话，那对他们可就太不利了，可在雷森他们要走的时候这些人都想阻拦，可他们却发现自己连动都动不了，只能看着人质们大摇大摆的离开！

　　陈致远抬头扫了一眼现场中众人脸上的震惊、不敢置信、恐惧等神色微微一笑，张嘴道：“是不是很奇怪自己不能动了，而且连话都说不了吧？”

　　没人回答陈致远，因为陈致远没让他们说话，蝾螈井虽然人老成精，有着很深的城府，就算是刚才被陈致远劫持住的时候他脸色也没什么变化，可现在蝾螈井的脸色变得非常难看，首先现在的事已经完全超出了他的想象，甚至可以说是超出了人类的想象范围，这种所有人不能动的事应该出现在电影里而不是现实！

　　但这种跟被人施展了定身法似的事活生生的出现了，蝾螈井也是体验者之一，面对这种超出人类想象的事蝾螈井要脸色还不变，那他肯定不是人，要么就是个死人，这世界上就算心智在坚定的人当他们面对如此不可思议的事时也得大惊失色！

　　在一个蝾螈井知道自己的命在那个该死的华夏人手里攥着，现在连动都不能动，还不是由得陈致远对他做任何事，蝾螈井从来都不想让自己的性命被人攥着，可现在也由不得他，这种被人控制的感觉让蝾螈井浑身发凉，冷汗一股一股的往外冒，他正绞尽脑汁的想着脱身的办法，但想来想去蝾螈井却一个办法也想不出来！

　　“好了，游戏时间到了，我刚才说过敢对我家人动手的人必须得千倍、百倍的付出代价，我想这次事是你这老小子策划的吧，那就从你开始！”陈致远坐在一边满脸的笑容，仍下这句话后他就把手里的匕首仍了出去！

　　佐治祝在这时候动了，他弯腰捡起了地上的匕首，然后一步一步往前走，一边走佐治祝嘴里一边惊恐的喊道：“怎么会这样？我的身体完全不受我的控制，不要，不要！”当最后“不要”二字从佐治祝嘴里喊出来的时候，他手里的匕首已经狠狠的扎进了蝾螈井的大腿中！

　　剧痛让蝾螈井脸色瞬间变得十分苍白，他想发出痛苦的呻吟声来缓解自己的痛苦，可他却一点声音也发不出来！

　　“继续，不要停，对了你是不是佐治祝？”陈致远就跟一个观众似的坐在沙发上看好戏，似乎眼前用刀捅人的人事在他看来就是一出精彩的电影！

　　佐治祝一边点头，一边把匕首拔出来刺入到蝾螈井另一条大腿上，此时佐治祝脸色跟蝾螈井一样，惨白得吓人，恐惧正如一条愤怒的巨龙般在他的大脑里不停的翻腾，佐治祝想跑，也想哭，但这些他都做不到！

　　“你们也别闲着，我很想看看你们互相对打的时候谁能赢！”随着陈致远这句话说出来，屋子里的人就跟着魔了一般举着枪与刀向着自己的同伴冲去，不多时这些人就扭打成一团，不时传来几声枪响、刀子刺入人体的声音，但就是没有人的惨叫声！

　　现在的场面如果让其他人看到，他们肯定会惊讶得下巴掉在地上，实在是眼前的情景太血腥了，缠斗在一起的人就跟对方与自己有杀父之仇、夺妻之恨似的，用刀、用枪、用自己的拳头、牙齿，总之只要能伤到对方的东西他们全用了出来，有人中了枪，但只要没死，他们就会继续前进不把对方杀死誓不罢休！

　　可以说现在是血肉横飞的场面，可却没人发出一点声音来，每个人脸上全是恐惧的神色，他们不能控制自己的行动，就如同提线木偶一般被人牵动着跟自己昔日的同伴进行生死搏斗！

　　死去的人越来越多，二十多分钟后能站着的就剩下四五个人了，此时他们也满身的鲜血，弄活到现在他们得感谢手里的枪械，可这时候子弹早已经打光了，这几个人想疯狂的大哭，他们的神经已经彻底崩溃了，只要是正常的人遭遇到这样恐怖的事他们的神经都会崩溃！

　　陈致远没打算放过他们，翘起二郎腿道：“继续，不要停！”随着陈致远的声音传出去，最后的四五个人一脸绝望、恐惧的表情冲向了自己的同伴！

　　四五个人的对决跟刚才比起来虽然人数少了很多，但惨烈程度却一点不比刚才的差，这几个扭打成一团，有的用牙齿咬住对方的脖子，有的死命的掐住对方的脖子，有的则找到了一把刀一下就捅进了对方的胸膛，十几分钟后这几个人就剩下一个还有一口气！看到这里陈致远伸手拍了几巴掌，嘴里笑道：“很精彩的打斗，接下来该咱们的主角了，蝾螈井你是不是没想过事情会变成这个样子？你是不是很后悔？不过都晚了！”说到这陈致远伸手指了一下地面道：“等你到了下面在去后悔吧，记得下辈子不要在惹我，不然你死的会更惨！”

　　陈致远的话一说完，佐治祝的手里的匕首就如同闪电一般刺向蝾螈井的胸膛，一刀又一刀，蝾螈井脸上全是痛苦的表情，可他依旧发不出一点声音来，只能静静的等着死神的降临！

　　“不，不，不！”每捅一刀佐治祝就会喊出一个字来，可他却停不下来，不知道什么时候佐治祝的裤子湿了！


第五百零二章 控制

　　蝾螈井的胸部被佐治祝捅得乱七八糟的，最后一口气蝾螈井都咽下去了，可佐治祝还在捅，没有陈致远的命令他是停不下来的，手术医生结界这个东西不光可以做手术，还可以杀人，这到是应征了那句话——医生可以救人，但也可以杀人！

　　看蝾螈井已经死了，陈致远便让佐治祝停了下来，他迈步走过去伸手拍拍佐治祝的脸蛋笑道：“听说你很喜欢玩女人？不知道少了男人的那东西你还怎么玩！”

　　陈致远的笑容很灿烂，如果让女孩看到肯定会有人大呼“好帅啊”，可惜这笑容在佐治祝看来简直就是魔鬼的微笑，要多吓人就有多吓人，如果可能的话佐治祝真想扭头就跑，如果在跟这个魔鬼接触下去他没死就得先疯了！

　　听到陈致远话佐治祝整个身子都凉了，恐惧如同海啸一般像他汹涌扑来，他很想让身体颤抖起来，因为这样似乎可以减少一点心头的恐惧，可惜的是他办不到，他只能站在这里按照陈致远的命令把裤子给脱了下来，当佐治祝低下头看到自己胯间的东西时，绝望把他的心充得满满的！

　　“太监这东西可不是切小jj，而是切蛋，用医生的说话这叫做去式手术！”陈致远看着佐治祝用刀开始切下面的两个蛋蛋，还好心的为他讲解了一翻！

　　佐治祝每切一下就疼得哀嚎一声，他很的很想停下来，也很想跟陈致远求饶，求求他把自己当个屁给放了吧，可惜的是陈致远却没让他停下来，也不允许他讨饶！

　　不多时佐治祝就把自己的两个宝贝给切了下来，此时他胯间一片血肉模糊，看得陈大官人有点恶心，他捂住嘴倒退两步然后从系统中兑换了一个掌控机器人，随即就仍到佐治祝身上，这个机器人很小，也就有个黄豆粒大小，不仔细看根本就看不清楚，掌控机器人很快就顺着佐治祝的耳朵爬了进去，不多时佐治祝那张满是痛苦、绝望、恐惧的脸出现了新的神色——服从！

　　陈致远看事情已经差不多了，便撤掉结界道：“接下来的事不用我教给你怎么办了吧？”

　　佐治祝茫然的点了点头道：“是原木组内讧才死了这么多人的，我会接手原木组，一切听从您的指挥！”此时的佐治祝就像一个行尸走肉一般，一点自我的思维方式都没有，这是很正常的事，一个人刚开始植入掌控机器人时都是这样！

　　陈致远满意的点了点头道：“把你的手机号码给我，回头会有人跟你联系的，以后所有的事你听他的就可以了！”

　　拿到了佐治祝的手机号码陈致远就离开了，这个房间里血腥气太重，陈大官人很不适应这个味道，出了门他没先回家，而是去了孙悦等人的住处，他得看看孙悦他们！

　　到了这里孙悦等人正在互相包扎伤口，陈致远帮他们看了看，发现有好几个人都有枪伤，如果就这么简单包扎上的话感染的几率很大，于是他又再次给楚冬打了个电话让他把医院的救护车全开来！

　　把需要手术或者住院的人都弄到了医院中去后，陈致远扭头看了看鼻青脸肿的雷森道：“老雷是不是很憋气？”

　　不光雷森点头，其他的特勤也是点头连连，今天的事对于他们来说可是太窝囊了，他们可是华夏最精锐的特勤，但今天却被一个黑帮给抓到了，这简直是奇耻大辱！

　　“老雷你派几个人跟着佐治祝，帮他干掉敢于反对组织他掌管原木组的人，还得保护好那家伙的安全，佐治祝这个人就是我的傀儡，我可不想他出什么事！”陈致远可不放心让佐治祝那废物一个人待在原木组里，以他那智商还有战斗力，闹不好明天就得被人干掉！

　　雷森不清楚陈致远是怎么控制佐治祝的，他想问，但一琢磨有些事还是不问的好，想了下后道：“致远这不附和规定啊，我们是国家派来保护你的，你让我们去保护佐治祝这事得跟上级汇报，他们批准才行！”

　　听到雷森的话陈致远一拍脑袋，这才想起来雷森这些特勤可不是他的手下，他们是华夏政府的人，让他们帮着自己干点私活还可以，但要是让他们去保护佐治祝却不想！

　　在这时候孙悦说话了：“致远老雷他们不行，我们行啊，我派几个信得过的人过去保护那个佐治祝不就得了，不过致远你是怎么控制的那家伙的？”雷森没问，孙悦却没忍住问了出来！

　　“我怎么把你们给忘了，那行，老孙这事就交给你了，至于我怎么控制的佐治祝你就别管了，今天大家受的气我都替你们出了，那件古堡内除了佐治祝外其他的人都死了，明天看看报纸吧，估计会有关于黑帮内杠死了很多人的新闻！”说到这陈致远打了个哈欠道：“好了时间不早了，我回去睡觉了，过几天大家跟我回华夏，然后都好好休息下，你们会有一个时间不短的假期！”

　　雷森等人跟着陈致远回去了，孙悦等人却呆愣在那里久久没动，陈致远虽然说得轻松，可要知道在那件古堡里的原木组成员不下一百人，这么多人竟然全死了，而且还是陈致远一个人干的，这就有点恐怖了，要知道原木组中的人很多都是有枪的，就算没枪陈致远要一个人干掉一百多人也不大现实！

　　可偏偏陈致远就说了他干掉了除佐治祝所有的人，这实在是太让孙悦这些人不能相信了，如果这话是其他人说的他们绝对不会相信，但偏偏这话是陈致远说的，也由不得孙悦等人不相信，此时他们心里就一个念头——陈致远不是人啊，是人的话怎么可能一个人杀死一百多个有枪有刀的黑帮分子，而且他还没受一点的伤！

　　陈致远回到家先是安抚了下艾曼荷，然后就是受到惊吓的山田雅子母女俩，当山田雅子神志清醒一些后她就很忐忑的把所有的事说给了艾曼荷听，她可不敢跟陈致远说，毕竟跟艾曼荷比起来陈致远还是个外人！

　　听妹妹说完，艾曼荷到没怪她，她只是个十六岁的孩子，面对那些穷凶极恶人的威胁她除了妥协外还能怎么办？把山田雅子抱在怀里好生安慰了一下她后，艾曼荷嘱咐她以后在遇到这样的事一定要跟自己说！

　　虽然山田雅子是逼不得已，但艾曼荷可不想在出这样的事了，今天差一点她们一家人都回不来了，在来一次这样的事，艾曼荷都不知道自己的神经还受得了受不了，看山田雅子答应下来，艾曼荷又安慰了她几句这才让她回去睡觉！

　　当艾曼荷回到房间后，正好陈致远洗澡出来，艾曼荷叹了一口气把山田雅子跟自己说的又跟陈致远说了一遍，最后还求陈致远不要生气！

　　陈致远听媳妇说完后是苦笑连连，他怎么也没想到自己这计划是坏在了山田雅子身上，早知道这样上次就应该狠狠教训一下大岛尚香跟三井，可事已经出了他在想这些也没用，于是陈致远笑笑说自己不会怪山田雅子，这才让艾曼荷放心了，她可不希望看到自己的丈夫跟妹妹有什么意见！

　　最后艾曼荷又求陈致远把山田雅子那些裸照给弄回来，一旦这些照片流落出去，那妹妹还怎么做人？所以这些照片必须要拿回来！

　　这个事对于陈致远来说相当的轻松，现在佐治祝就是他一条最忠心的狗，让他往东他不敢往西，让他抓鸡他不敢抓鸭，要个裸照的事算得了什么，于是陈致远当着艾曼荷的面给佐治祝打了一个电话！

　　这会佐治祝正跟警察解释，他这人虽然废物，但却不是傻子，要处理好今天死了这么多人的事，佐治祝还是有办法的，多给警察点钱，在把所有的事都推到内杠上就行了，而自己只是一个旁观者而已。

　　接到陈致远的电话后佐治祝立刻派人把那些照片给送了过去，而他则去了医院，毕竟蛋蛋没了这可是不小的伤，他得治疗下！

　　不到一个小时的时间陈致远就把这些照片拿到了，他也没看直接就给了艾曼荷，佐治祝是不敢拿假照片糊弄他的，看艾曼荷出了房间去找山田雅子后，陈大官人便跑到儿子的小床旁看起了儿子，小天天今天几乎折腾了一天，回来后一吃饱就睡着了，看着他熟睡的样子陈致远忍不住俯下身来亲了一下儿子，嘴里呢喃道：“儿子啊咱们过几天就回华夏，估计爷爷、奶奶都快想死你了！”

　　岛国的事陈致远已经处理得差不多了，距离跟宋幕青的婚礼也没几天了，他得早点回去，还得帮刘远山的爷爷做个心脏置换术！

　　次日一大早陈致远睁开眼，发现艾曼荷一条光洁的大腿压在自己的肚子上，他是苦笑连连，艾曼荷这丫头不光喜欢裸睡，而且睡觉是相当的不老实！


第五百零三章 清晨

　　把艾曼荷的长腿搬开这个动作陈大官人手很不老实的摸了几下，这一摸不要紧，本来小官人起的就早，这会正早早操，陈大官人一摸小官人就不干了，它想干点坏事！

　　陈大官人也想干点坏事，所以他手顺着艾曼荷的长腿就一路往上摸去，不得不说艾曼荷的腿很白也很滑，摸上去就跟摸在绸缎上一般，当陈大官人的爪子摸到大腿根的时候，艾曼荷不满的哼哼两声，然后一个翻身翻到一边继续睡去了！

　　她这一翻身不要紧，直接把自己光洁的背部还有臀部全暴露在陈大官人的眼前，虽说跟艾曼荷做夫妻也有很长一段时间了，可看着她那白皙的背部上精致的肩胛骨、纤细的腰肢，浑圆饱满的翘臀，陈大官人有点忍不住了，他突然躺了下去，从后边保住了艾曼荷！

　　两只爪子一只直接伸到前边握住一座高耸的山峰，用掌心轻轻的摩擦着山峰顶端的红宝石，自打生了小天天后，艾曼荷的胸部明显变大了两号，或许这也有陈大官人每天帮媳妇做胸部按摩的功劳！

　　随着陈致远手掌的轻轻摩擦，那颗红宝石变得更大了，在这时候陈致远那只放到艾曼荷臀部的爪子开始不老实了，慢慢的香深谷探去，深谷中的柔软让陈大官人忍不住身子哆嗦了一下，与此同时艾曼荷的呼吸开始急促起来，还发出了一声嘤咛！

　　陈大官人放在艾曼荷胸部的爪子力度逐渐开始增大，艾曼荷的体温也在升高，嘤咛声变得频繁了一些，同时艾曼荷的身体也不由自主的向后靠去，直接跟陈致远的身体紧紧贴在一起，不时还微微的摩擦一下！

　　此时艾曼荷是半睡半醒，她恍惚间知道陈致远正在占自己的便宜，恍惚间又感觉是在做梦，梦中也有个陈致远在抚摸着她的身体，随着陈致远的动作幅度越来越大，山谷中的柔软很快变成了湿地，在这个时候陈大官人终于是忍不住了，伸手把内裤往下一拉，把早就忍不住的小官人给放了出来！

　　然后陈致远身子微微下移，腰部一挺就把小官人送到了一个温暖潮湿的所在，在这个时候艾曼荷终于是清醒过来，不过很快她的神志就是一片模糊，在这时候艾曼荷想要的不是清醒，而是身后那死人动作能快一点，她快到达那极乐巅峰了！

　　艾曼荷没说话，她用自己的行动表明了自己的心意，浑圆、挺翘的臀儿配合着陈致远的耸动不时晃动几下，这让陈大官人舒服得只喘粗气，然后大官人就加快了动作！

　　床上的两条肉虫打得难分难解，旁边的小天天听到了很多少儿不宜的东西，他睁开黑亮的大眼睛歪着头向床上看去，只见他那老爹、老娘这会正没羞没臊的光着屁股打得不可开交，尤其是他那老爹“打”他老妈的动作又快又狠，“啪啪”的声音一声大过一声！

　　小天天搞不清楚自己的老爹老妈为什么大早上就打架，不过他们似乎都很享受的样子，尤其是自己的老妈总是发出那低沉而复用很强诱惑力的呻吟声，这让小天天很是费解，难道被打也是一件很舒服的事吗？

　　每天早上艾曼荷都会起来看看小天天的纸尿裤，如果拉了尿了就给他换了，如果没有就给他喂奶，可今天小天天等了很久很久，也没有看老妈起来伺候自己，感觉自己肚中一阵饥饿，小天天忍不住“哇”的一声哭了出来。

　　陈大官人正跟艾曼荷打得热闹，现在正是关键时刻，小天天这一哭直接把他老爹吓得一哆嗦，随即就一泻千里，弄得陈大官人好是郁闷，穿着粗气躺到一边嘴里嘟囔道：“儿子你敢不这么吓人不？在来几次你爹我非得被你吓成阳痿不可！”

　　这次战争由于小天天的搅局，让陈大官人没把艾曼荷折腾得筋疲力尽，听到儿子的哭声，艾曼荷赶紧做了下清洁工作也不穿衣服直接下地去看儿子了，看着自己媳妇赤裸着身体看孩子去了，陈大官人抱怨道：“你就管儿子，我都不管了！”以前艾曼荷清洁完自己后都会帮陈大官人情节一下，可今天却没搭理他！

　　艾曼荷一边检查儿子的纸尿裤一边没好气道：“你没长手啊，什么都我来！”看到儿子晚上没拉也没尿，艾曼荷说完后就把儿子抱了起来打算喂奶！

　　小天天看到自己的美食来了，张嘴就要去吃，可艾曼荷这时候却突然又不他给放到小床上，小天天对老妈的这种行为表示相当不满，刚要咧嘴大哭以示抗议的时候，艾曼荷柔声道：“儿子你等会，等妈妈擦擦，你那不要脸的爹刚才弄得上面都是口水，咱们不吃他口水！”说完艾曼荷找来纸巾擦拭起胸部来！

　　听到媳妇的话，陈大官人表示相当的不满：“他是我儿子，吃我口水怎么了，我又没病！”

　　“你是没病，但你昨天喝酒了，当我不知道吗？我可不想让我儿子也变成酒鬼！”艾曼荷给出的理由让陈大官人哭笑不得，昨天他确实跟窦海涛喝酒了，可也没喝多啊，在说了都过去一夜了，酒早就被排泄出去了，就算没有，自己的口水里也不会有酒精的！

　　“你也太小心了吧？我就没听说过口水里还能有酒精！”陈大官人感觉自己很无辜！

　　“我告送你，你以后要是在喝酒就别碰我！”艾曼荷擦拭完毕就把儿子抱起来，让它吃早餐！

　　“知道了！”陈大官人没做无谓的解释，因为他知道不管自己说什么，最后都是自己错，这是永远不会变，因为眼前的媳妇叫做艾曼荷，平时看起来文文静静很淑女的样子，但她跟自己就没讲理的时候，这会自己要是争辩几句，最后少不得要让她给自己好个训，然后那还得态度非常、非常诚恳的认错，不然她会生气好几天！

　　“快起来，你今天不上班了？”艾曼荷看陈致远还光着屁股赖在床上有些不满，催促了一句！

　　“我今天晚点去也没事！”陈大官人懒洋洋的回了一句，确实如他所说，岛国的事都已经处理好了，他要做的就是等待了，过几天就可以让小鬼子们哭了！现在他也没什么事，索性就想晚点去！

　　说完这句话陈致远突然道：“对了媳妇，你去跟你妈还有雅子说下，过几天我带你们回国！”

　　岛国的事处理完了陈大官人就得回去跟宋幕青完婚了，在完婚后他还得去部队中待上几个月，上次为了拿到宋老爷子的700亿米元他可是答应了去当教官的，虽然心里有些不想去，但答应了的事陈致远还是不会反悔的！

　　“回国？岛国这里的事你不用管了？”以前陈致远根本就没跟艾曼荷说过回国的事，现在冷不丁说一句让艾曼荷很是惊讶！

　　“集团已经步入正轨了，我在这里也没什么太多的事了，所以就先回国！”陈大官人可不想把自己老婆孩子仍到这，万一在出昨天那样的事可怎么办？所以他得把老婆孩子连带着丈母娘、小姨子都带回去，回头蒋千琴也得带回去！

　　“我回头问问我妈她们吧，也不知道她们乐意不乐意回去，毕竟她们在岛国生活了这么长时间！”艾曼荷说到这有点为难，她是真怕母亲跟妹妹不跟着自己回去，把她们娘俩仍在这艾曼荷那里能放心！

　　“媳妇总之你得把她们都说动了跟我回国，昨天的事你忘了，把她们自己放在这我可不放心！”陈大官人现在是有点在有人利用自己的亲人威胁自己，这样的事可一点都不好玩！

　　“那好吧，我回头劝劝她们！”说到这艾曼荷突然叹了一口气道：“我回去了，那你其他的女人怎么办？”

　　听到艾曼荷这句话陈大官人就跟被雷劈了似的呆愣在那里，他一直以为艾曼荷不知道自己还有其他的女人，但却没想到她竟然知道了！

　　刚到岛国的时候艾曼荷确实不知道陈致远外边有其他女人，但在岛国时间一长，陈致远总得跟初夏她们打个电话吧，一次两次艾曼荷没发觉什么，可次数一多，最终还是让艾曼荷知道了陈致远还有其他女人，当时艾曼荷很想跟陈致远大闹一场，但后来仔细一想不管怎么说这个男人对自己对儿子还是相当好的，来了岛国别的女人都没带，就把自己带在身边，可见他是很重视自己的，有了这想法艾曼荷就忍住没说，但现在要回国了，她得说了！

　　其实艾曼荷不知道的是陈大官人来岛国根本就是那个女人也不想带，把她带来纯属是个意外！

　　过了一会陈大官人讪讪一笑却没说话，他也不知道该怎么说这事！

　　看他没说话，艾曼荷叹了一口气道：“我就一个要求，我跟儿子不跟她们住，你给我们娘俩找个地方！”事情已经这样了，艾曼荷也认命了！


第五百零四章 好消息坏消息

　　听到艾曼荷的话陈大官人只能臊眉耷眼的点头答应，这事不管怎么说也是他理亏，现在又不是古代可以三妻四妾，他一口气鼓捣出这么多女人来本身就是亏欠众女的，现在艾曼荷没跟他闹，更没跟他打，只是要求单独住，这个要求陈致远不管怎么说也得答应！

　　一说到陈致远的其他女人艾曼荷心情变得十分不好，似乎懒的在看陈致远催促着他去上班，陈大官人自知理亏，也不敢说什么，从床上爬起来跑去卫生间洗漱一翻，临走前为了讨好媳妇，还亲手给她做了一顿丰盛而有营养的早餐，艾曼荷扫了一下桌子上的早餐也没说话，坐过去就直接开吃，陈大官人有心也吃点，顺便在说点甜言蜜语哄艾曼荷开心，可艾曼荷却一脚给他踹了出去，陈大官人只得出了门自己去找早餐吃去了！

　　在路上随便吃了一口陈致远就去了医院，今天楚冬没堵在门口，他有很多的事要忙，可没陈大官人这甩手掌柜轻松，不得不说陈大官人找的手下还是很得力了，什么事他只要设定好大方向，手下的人就会尽心尽力帮他去办理！

　　这样一来陈大官人可就轻松了，现在他也懒了，来了医院也没心思去各个科室转悠找点手术做，现在有脂肪人在，就算其他的医生处理不了的手术也有他们去做，所以那陈大官人就在办公室喝喝茶，玩玩电脑也就可以了！

　　不过今天陈大官人没打开电脑玩游戏，而是把蒋千琴喊了过来，他过几天就要回国了，可不放心把蒋千琴一个人仍在这，万一在出现昨天的事可怎么办！

　　蒋千琴也算是个工作狂人，一处理起患者来就没黑美白的，听到陈致远让自己跟他回国，蒋千琴有点不乐意，他放不下手里的病人，最后陈大官人没办法只能拿结婚说事，这才让蒋千琴答应跟自己一块回去，不过这样一来麻烦又来了，家里可还有个艾曼荷，虽说艾大小姐对陈大官人外边有女人的事没一哭二闹三上吊，但天知道当她看到蒋千琴后会不会出现火星撞地球的场面，所以陈大官人只得以自己有事要处理为由，让蒋千琴比自己早一天回去！

　　蒋千琴不是傻子，她也早就知道陈致远外边有女人，但具体有多少她不清楚，现在一听陈致远让自己早一天回去，一下就知道眼前这货闹不好岛国还有女人，虽说蒋美女早就有心里准备，但还是吃起醋来，女人吃醋是天性，蒋千琴要是不吃醋，那问题可就大了！

　　陈大官人连哄带骗的总算是把蒋千琴给忽悠好了，她一走，陈大官人就靠在椅子上喘粗气，此时此刻大官人感觉真累，哄女人比连续做十台手术还要累，可这一切都是他自找的，纯属活该啊！

　　休息了一会陈大官人正准备找点游戏玩玩，姬玛的电话就来了，上来就一通兴师问罪，问他昨天晚上跑那去了，陈大官人先是胡编乱造说医院有个急症手术需要自己做，然后许诺立刻过去陪她，这才算把姬玛给哄好了！

　　关了电脑陈大官人就跑出去陪姬玛游玩起东京来，接下来几天陈大官人不是陪艾曼荷就是跑去陪姬玛，蒋千琴手里的病人要交接到没多少时间要求陈致远陪，只是跟他吃了一次晚饭！

　　回国的前一天陈致远把楚冬、汪飞、谢远等人全给喊了过来，关上门开了会，三个人也似乎感觉到了陈致远要有大动作，所以表情都很是兴奋！

　　陈致远也不废话，直接开门见山道：“老楚从明天开始复方菊花散不在销售，患者问起来就说我们无力负担了，而且从明天开始所有的医院不在接受新患者，等缘由的患者全部出院，所有医院全部停业，并且放出风去就说我有意要卖掉这些医院，原因就是我没钱了！”

　　陈大官人这是釜底抽薪，打他来岛国的那一天起就在布这个局，经历了那么多的事总算是可以收网了，距离岛国政府哭的那一天没几天了！

　　楚冬点了点头道：“致远你放心，我一会就去安排这个事！”此时楚冬很是兴奋，一旦陈致远断了复方菊花散的销售，岛国那几百万高血压患者要不闹起来那才叫怪事，在加上那些患者的家属这个人数可是相当恐怖的！

　　“对了老楚媒体宣传得怎么样了？”陈致远很关心这点，如果媒体的宣传力度不够，那他这行为就是搬起石头砸自己的脚，到时候那些患者不但不会跟脑袋政府闹，反而会跟他陈致远闹，这对自己的名声可是个很大影响！

　　楚冬笑了笑道：“早就开始宣传了，现在你在岛国老百姓心中就是活雷锋啊，赔本也要给岛国人民用上降压疗效相当好的复方菊花散，他们不感谢你才怪！”在前几天楚冬买通的媒体就开始为陈致远造势了。

　　宣传的内容很简单，就是陈致远盯着岛国政府高额灌水与垄断罚款下，依然按照原有的价格销售复方菊花散，让广大的岛国高血压患者能够使用这种价格既便宜，而且疗效相当好的降压药物！

　　楚冬不光利用媒体，而且找了很多的水军在网上为陈致远说话，经过几天的造势，现在陈致远在大多数岛国人心里是个大公无私的人，是个好人，甚至是个了不起的人，可少数人却发现了陈致远根本就没安好心！

　　一旦他停止销售复方菊花散，那岛国那些高血压患者怎么办？他们在用其他的降压药物是根本没有效果的，一旦出现血压狂升的地步，他们只有死路一条，要知道高血压也是可以要人命的，过高的血压可以引起脑出血，一些需要手术治疗的患者因为血压降不下来而没办法手术，最终也会死亡！

　　于是这些岛国有识之士开始在网上反击楚冬找来的那些水军，可惜的是他们人数太少，很快就被水军们喷的“遍体鳞伤”，一些不明真相的岛国人也加入到喷他们的行列中，让这些知道真相的人说出的话很快就被淹没了！

　　岛国这些有识之士看在媒体这块无力跟陈致远请来的水军争锋，只得调转矛头去找政府，可惜的是岛国政府最近又闹出一个幺蛾子来，首相又去参拜了靖国神厕，华夏、棒子国等受到过岛国侵略的国家那里能忍，现在都跟岛国打口水仗，而且声势相当之大！

　　岛国政府现在就忙着处理这次外交危机，那还有心思管一个小小的降压药物啊，所以岛国这些有识之士无论是请愿，还是上访，甚至是示威岛国政府也没什么人搭理！

　　当然不能说岛国政府的官员都是傻子，肯定也会有人看出陈致远的不良居心，但这些人也是少数，在加上河源光夫这陈致远的狗腿子帮忙，这些人的声音是更加弱小了，弱到岛国政府高层根本就没听到的地步！

　　陈致远满意的点了点头，正想在说点什么，可楚冬却赶在他前面苦着脸道：“不过致远咱们在岛国这么一造势，你在华夏的名声可是越来越臭了！”

　　谢远也苦笑着符合道：“宜山镇有些人已经辞职了，他们说不愿意为汉奸工作，而且咱们那些减肥会所最近生意也不怎么地，前几天也就是岛国首相去参拜靖国神厕的那天，一些人砸了咱们三家减肥会所，而且抵制咱们的人是越来越多！”

　　汪飞看谢远说完，也苦笑道：“我这阵子挖人也是越来越不好挖了，对方一听到是为你工作，很多人都不乐意来，理由跟老谢的说的一样，不想为汉奸工作！”

　　谢远跟汪飞说的只是其中一小部分，在华夏国内辱骂陈致远的声音是越来越大，让陈大官人这个曾经的民族英雄，瞬间成了狗汉奸，就是在宜山镇也有很多人不想在为陈致远工作，就在最近这一阵子，陈致远手下企业的员工将会大批的离职！

　　国人就是这样，只要有人跳出来说点什么，就会有很多不明真相的人会加入进去，最后事情越演越烈，到了不可收拾的地步！

　　听到这陈大官人苦笑连连，这些事他其实已经早就想到了，只是没想到事情会恶化到这个程度，现在陈致远没有什么办法扭转自己在国人心中的形象，哪怕他雇佣再多的水军帮他说话也没用，因为他毕竟是在岛国销售了复方菊花散，而华夏却没有销售！

　　如果此时陈致远肯让步在华夏也销售复方菊花散的话，那事情还有转机，可现在陈致远却没这个实力，一旦复方菊花散在国内销售，全国所有的药商都会跳出来跟他过不去，现在陈致远可没实力与这么多的药商抗衡，所以他必须等，等到自己羽翼丰满的时候，在国内销售这种药品！

　　“好了，我都知道了，老楚棒子国的事你办得怎么样了？”陈大官人此时很郁闷，相当的郁闷！


第五百零五章 后续事宜

　　由于岛国这边还没被坑，所以棒子国那边也没察觉到陈致远的险恶用心，当楚冬联系了棒子国一些医院与大的药店时，很多人是愿意进口这种对高血压有非常好疗效的降压药物的，所以楚冬负责的把药品销售到棒子国的事还是很顺利的！

　　“签了几个大单子，就在这一两天复方菊花散就可以进入到棒子国的医药市场中！”楚冬这几天要忙的事很多，可把他累得够呛，可一想到日后成就楚冬那还会感觉到累，他感觉自己仿佛年轻了十几岁，浑身有使不完的力气一般！

　　“老楚加紧速度，哪怕咱们在降低一下药价也要尽快把复方菊花散在棒子国扩散出去！”陈致远听到楚冬带来的消息本应该是高兴的，可一想到国人对自己的不理解一下就让他的心情变得很坏！

　　看楚冬点了点头，陈致远扭头对汪飞跟谢远道：“你们尽量留住咱们集团的人，如果实在留不住就让他们走吧，现在我就一个要求不管怎么样药厂这块给我守住了，日夜开工一旦要保证复方菊花散的产量！”

　　谢远点了下头道：“药厂这块到是没什么，不过宜山镇的建设进度可能会收到影响，有几家建筑公司要撤出，原因自然也是咱们在岛国销售复方菊花散而不在国内销售的事！”

　　“他们走就让他们走，我还就不信有钱请不到人，现在咱们资金足够，尽快加快宜山镇的建设，还有减肥会所这块我给你们一个月的时间我要在华夏每一个城市中都看到咱们的减肥会所！”陈大官人现在是发了狠了，国人的不解让他郁闷的同时心里也憋着一口气，这口气现在没地方发，他只能加快自己的脚步，等到他改变了国内医患关系的一天，那些不理解、甚至是对他肆意辱骂的人还有什么可说的？

　　现在岛国这块基本已经解决了，集团盈利的日子也不远了，但要想集团有一个高速的发展，他必须收集到更多的脂肪，兑换出更多的药品配方与设备来，只有这样才可以让集团有一个快速的发展，这是相辅相成的，所以减肥会所开遍全国的事必须要快！

　　“可老大，咱们没那么多钱啊？”汪飞一听到陈致远要加快减肥会所分店的事就感觉心惊肉跳的，集团现在基本还没怎么盈利，一直就出于一个资金相当紧张的情况中，前阵子要不是资金不够，荣光制药株式会社肯定不会出现差点被瓜田中二联合岛国政府给坑回去的事，现在刚度过这个难关，陈致远又要扩张，汪飞不心惊肉跳才怪！

　　“钱有，我给你4000亿米金足够了吧！”陈大官人得到了姬玛的资助，可谓是财大气粗，现在他连藤田茂那点资金都看不上了！

　　“多，多少？”汪飞一副不敢置信的样子，那不是4000快米金，而是4000亿米金啊，他真想不明白陈致远是从那里弄到的这些钱，有了这些钱别说把减肥会所开遍全华夏了，就算在米国开设大量的分店也根本不是问题！

　　“4000亿，这钱就在医院的账户上，明天我让财务转给你，你们要做的就是给我减肥会所开遍全华夏，然后让宜山镇给我高速发展，药业基地的事也给我尽快建成，现在荣光制药株式会社手下有很多的药厂，你们可以引进技术用到宜山镇的药产中，没有的就去买技术买设备，总之一年内我要看到宜山镇可以生产各种药品！”陈致远说到这终于感觉心情好了很多，只要一年内汪飞他们能按照自己说的做，那距离在华夏开设连锁医院的事也就不远了！

　　“老大，这钱是多，但也架不住你这么折腾啊，减肥会所开遍华夏没问题，可药厂那钱是不够的！”汪飞回过神来后就劝阻起陈致远来，药厂这东西可是相当烧钱的，而且陈致远还要求建设出一个可以生产各种药品的药品生产基地，就算有荣光制药株式会社那些药产的底子，可也是不够的，世界上的药品实在是太多了，如果每一样都生产需要的设备与人力消耗的资金会是一个无比庞大的数字，就4000亿米元是远远不够的！

　　“这点你不用担心，这一年咱们光赔本赚吆喝了，可现在小鬼子已经自己跳进了坑里，几天后岛国的医药市场就是咱们的提款机，也是该咱们赚钱的时候了！”说到这陈大官人有一种扬眉吐气的感觉，来到岛国后陈大官人根本就没赚过钱，光赔钱了，现在总算是可以赚钱，他心里要不感觉爽那才叫怪事了！

　　谢远跟汪飞对视一眼，随即就明白了陈致远为什么会说岛国的医药市场会成为提款机，等复方菊花散一断药，岛国的那些患者跟岛国政府闹起来，最后为了稳定民心岛国政府肯定会跟陈致远谈判，在那个时候主动权全在陈致远手里，他可狮子大开口让岛国政府停了复方菊花散需要的高额关税，甚至还可以让岛国政府赔款，最后在要求岛国政府像陈致远彻底开放医药市场，制药是他生产的药品全部不征收一点关税就可以早岛国市场销售！

　　这就是科技侵略，岛国政府可以不答应，那他们就等着愤怒的岛国人民砸了他们的办公室吧，所以到那时候岛国政府只有妥协一条路可走，陈致远的这个布局可是彻底的把岛国政府给坑大了！

　　想明白这些，谢远跟汪飞也就不在说话了，心里决定就按照陈致远说的做，有了岛国的医药市场为他们提供资金，一年内药品生产基地建设完成并投入使用绝对不是什么难题，这年头有钱就什么都好办！

　　“好了事情大概就是这样，大家就按照我说的办吧！”说到这陈致远突然想起瓜田中二手里的百分之三十的股份，想到这他冷笑一声对楚冬道：“老楚弄个收购瓜田中二手里那百分之三十股份的文件，今天我就要拿到那些股份！”

　　楚冬听到这话一愣道：“致远你跟瓜田中二的大儿子谈好了？”

　　“这些你就别管了，好了大家都去忙吧，最近岛国这块没什么大事了，主要是棒子国跟国内，大家多费心吧，我明天回国，岛国的事老楚你交给个信得过的人！”陈致远说完就走到自己椅子上坐下，等楚冬他们都走了，陈致远掏出电话打给了孙悦！

　　既然瓜田中二为了对付自己可以不择手段，那自己对他也没什么可客气的，陈致远直接就让孙悦带点人去把瓜田中二大儿子的家人给控制起来，如果他不转让手里的股份，那就等着他的家人被沉到海里去喂鱼吧！

　　这么做虽然有些无耻，甚至是下作，但陈致远却管不了这么多了，正所谓以彼之道还施彼身，岛国的小鬼子敢动自己的家人，但自己为什么还要对他们客气？这些小鬼子全都是欺软怕硬的东西，只有把他们彻底打怕了，打疼了，他们才会怕你！

　　孙悦一听陈致远让他去绑架一个岛国人的家人也没多说什么，直接放下电话就带人去了，瓜田中二现在不比以前，可以说他是日落黄昏，在一个他估计也没想到陈致远会对他的家人下手，所以防备不会很严密的！

　　到了下午的时候孙悦就给陈致远打来电话，告送他已经控制好了瓜田中二等人的家人，现在他们都被关在一个隐秘的地方！陈大感人挂了电话后就给瓜田中二的大儿子打了过去，他也懒得跟他废话，世界开门见山道：“要想你家人平安归来，那就把你们手里控制的股份卖给我！”

　　瓜田中二大儿子虽然不是瓜田吉那样只知道吃喝玩乐的败家子，但他也不是什么很有城府、有能力的人，一听到自己的家人被绑架了，一下就慌了神，嘴里连连答应陈致远的要求，让他不要为难自己的家人！

　　听到这陈致远就挂了电话，喊来楚冬让他去找瓜田中二的大儿子，给他一些钱，然后让他们把合同一签也就完事了，这件事办得很顺利，楚冬去了一个多小时候后就给陈致远打来电话，所瓜田中二的两个儿子都签字了，钱也给了他们！

　　陈致远满意的点了点头，放下电话又打给孙悦，让他把人都放了，到这时候岛国的事终于是基本尘埃落定了，陈致远要做的就是等上几天，等岛国政府找他的时候他在狮子大开口，好好让岛国政府出点血，不然这阵子的憋屈可发泄不出来！

　　第二天早上陈致远帮着艾曼荷把行李都拿了出去，然后带着她们上了车，临走前艾曼荷有些不舍的看了看房子，毕竟她在这里生活了好几个月还是有些感情的，艾曼荷母亲跟妹妹也被她劝好了，跟着陈致远一块回国，看到艾曼荷不舍的看着房子，王春艳走过来劝道：“走吧曼荷！”


第五百零六章 矛盾

　　以前陈致远回国都是很高兴的，毕竟能见到自己的父母、妻子，可这次他回国心情却有点沉重，一个是国人对他的不理解，在一个就是艾曼荷肯定得安置在宜山镇，他还真不知道怎么跟初夏她们说！

　　下了飞机，机场外边早就有车等在那里，这些车自然都是雷森等人安排，陈致远也没通知刘远山他们自己回国了，带着老婆孩子上了车，然后就直奔宜山镇而去，艾曼荷要求的房子陈致远已经帮她找好了，一会陈致远会先把她们母女几个人送过去，然后自己回家，找个机会在跟初夏她们说吧，如果没这机会，陈大官人只能瞒一天是一天了！

　　在午饭前陈致远赶回了宜山镇，镇子上的变化更大了，人流比以前更多，马路上车来车往，看来那些对陈致远不好的言论对镇子上的影响还不是太大，其实这也难怪，在宜山镇工作的人大多数都是普通的老百姓，他们对于国家大事不是很关注，他们关注的是自己的生计，不管陈致远是不是网上说的汉奸、卖国贼，这都跟他们没关系，陈致远又没带着小鬼子来糟蹋华夏人！

　　在说了陈致远还为他们提供了一个很好的工作机会，所以打心眼里他们是尊敬陈致远的，但陈大官人却不知道这些，所以他也没下车好好看看自己费劲心血建设的宜山镇，陈大官人是怕不明真相的老百姓一看到自己在围过来指责，甚至是冲动的对自己大打出手，如果是岛国人陈大官人可以毫不犹豫的让手下把这些人都放倒，可这些人是他的家乡人，他下不了这个手！

　　其实陈致远是想多了，华夏愤青是不少，地址岛国货最严重的时候不也出现过几次打砸岛国车的事，但那毕竟是少数，而且这里是宜山镇，一个陈致远亲手重现繁荣的地方，他的家乡人怎么可能对他动手？

　　此时已经是秋天了，但秋老虎的热度还是会让人汗流浃背，现在又是中午，所以温度还是不低的，路边的行人不时会擦一下额头的汗水，不过他们没个人都是一脸笑容，现在工作不错，收入也不低，可以说大多数人没什么太烦心的事，脸上有笑容是很正常的事！

　　看到路上行人的笑容，陈致远终于是心情好了一些，在这时候他突然看到马路边一大群孩子欢呼着狂奔而去，一时间陈致远有点恍惚，一群孩子在马路边上肆无忌惮奔跑的场景只存在与他儿时的记忆中！

　　在那时候他、窦海涛、李浩宇还有一大群孩子也会在放学后这样疯跑着回家，一边跑一边追打嬉闹，可自打镇上的矿山没了矿石后，这种情景就在也没出现过，但是在今天这场景有出现了，陈致远恍惚间感觉到自己又回到了儿时，他很怀念那会的无忧无虑！

　　正在这时车子开过镇上的小镇，他看到几个十七八岁的少年光着膀子，叼着烟站在学校的门口不远处的柳树下，不时喊来一个下学的孩子伸手跟他们要着什么，有的孩子从兜里掏出几块钱，有的则给他们一盒烟！

　　这样的景象陈致远同样熟悉，在他上学的时候不就有很多这样的无良少年跑学校门口来勒索下学的孩子吗？正在这时一个小孩被一个叼着烟的少年一脚踹倒在地，其他的少年发出一阵哄笑着，似乎看到了什么很好玩的把戏一般！

　　那少年把嘴里的烟头仍到一边，迈步过去把刚要爬起来的小孩一脚踹到在地，嘴里不停的谩骂着，显然那孩子没有钱，也没有烟给这些不良少年，他们必须打他一顿，让他知道自己的厉害，这样以后这孩子才会乖乖的听话！

　　看到这陈致远喊道：“停车！”此时由于是中午学校放学的时间，路上的人不少，所以车速并不快，当陈致远让停车的时候，开车的特勤很快就把车停下了！

　　陈致远迈步下了车，继续往柳树下看去，其实刚才的一幕很多人都看到了，但却并没有那个好心人去制止那些不良少年殴打那孩子的行为，这让陈致远眉头紧紧的皱了起来，他想不清楚镇子上的人为什么会如此冷漠！

　　其实没人去管这闲事也是有原因的，宜山镇现在正处于一个高速发展的状态，镇子上的人大多数都回来工作了，但光靠镇子上这点人是满足不了宜山镇高速发展需要的人力的，于是周边的农村，还有一大部分外地人来到了宜山镇工作，开始的时候大家还都相安无事，但时间一长，分化状况就出来了！

　　宜山镇现在几万人分成三波，镇子上的本地人瞧不起周边农村的，因为陈致远是这个镇上的人，他们也是，那些农村来的人算什么？只是一些没见识的山炮而已！

　　宜山镇周围农村的人也自成一派，他们也同样瞧不起宜山镇上的人，认为镇子上的人也没什么了不起的，一个个就知道吃好的穿好的，全都是败家子，一点不知道勤俭节约！

　　宜山镇的本地人确实有好吃好喝好穿的毛病，这个毛病不是一天两天养成的，而是经过了一个很长的时间，要知道在以前宜山镇是辉煌一时的，在那个年代工人是最好的职业之一，而宜山镇又是个矿山，所以镇上的人大部多是都是工人，而且收入还都不错，有了钱自然就要讲究吃喝穿，在那时候宜山镇的人就有着一股子傲气，他们看不惯周围农村的人，认为他们太土，太俗，在那个时候要是镇子上那家小子娶了个农村的媳妇是会被瞧不起的！

　　后来宜山镇衰败下来，镇子上的人过得是一天不如一天，这吃喝穿也就不是太讲究了，但只要有点钱镇子上的人还是会买一些好点衣服，让自己体面一些！

　　现在宜山镇因为陈致远的缘故再度繁荣起来，镇子上的人赚得又多了，他们自然是又把以前好吃好喝好穿的习惯给捡了起来，这点是周围农村人最看不习惯的，其实也难怪他们看不惯，说他们败家了，打个比方镇子上的人比如一个月赚三千块，那他就敢在借点钱买个四五千的手机，这就是宜山镇上人的一个很不好的习惯！

　　后来大批外地人也涌了进来，宜山镇本地人更瞧不起这些外开户，而周围的农村人也是瞧不起他们，外地人被欺负的事时有发生，为此还出现过几次打群架的事，为了不被欺负，外地人也团结起来形成了一派！

　　由于外地人一般都从事建筑工作，所以他们中午一般是不会来接孩子的，来接孩子的都是本地人或者是周围农村的人，那个被打的小孩还有被勒索的几个孩子全是那些外地人的子弟，宜山镇本地人还有周边农村的人都看外地人费劲，自然他们也不会管他们孩子的死活，而且这几个不良少年都是宜山镇的本地人，他们有十几个，又正是十七八岁热血冲动的年纪，谁要是不开眼过去管闲事，这几个小子为了面子可是敢动刀子玩命的！

　　这样的事也出现过几次，不过都是这几个小子跟那些外地人起了冲突，还砍伤了几个人，最后这几家人陪了钱，又放出话来自己跟陈致远家有亲戚，外地人感觉自己惹不起他们，这事也就过去了，如此一来这十几个不良少年是越发无法无天了！

　　这些事陈致远是不知道的，汪飞、谢远他们到是知道一些，但不详细，感觉这事也没什么大不了的，所以也没跟陈致远说！

　　现在陈致远下了车看到那些少年还在打地上那孩子，那孩子也硬气不讨饶也不哭，就是抱着头一言不发，任凭大骂，陈致远看不过去了几步走过去，一把攥住那少年的手，不等陈致远说话，那少年先骂上了：“你他妈的谁啊？少管闲事，信不信老子连你一块打！”

　　周围几个少年看到自己的同伴被一个带着墨镜的年轻人给攥住了手，便全面色不善的围了过来，大有一言不合就要好好教训一下眼前这不知死活家伙！

　　“你他妈的松手，草尼玛的！”少年看陈致远一点都不怕自己这些人，心头的火气更大！

　　陈致远松开那少年，也没搭理他们，自顾的把地上的孩子给拉了起来然后道：“赶紧回家吧，以后他们不会在欺负你了！”

　　那孩子脸上很脏，不知道是因为刚才被打在地上蹭的，还是因为本来就这么脏，听到陈致远的话这八九岁的孩子没走，他伸手拉住陈致远的衣角道：“哥哥你走吧，他们在打我一会就不会为难你了，如果你不走的话他们会打你的！”

　　听到这陈致远心里有点发酸，这孩子肯定是经常被这些人欺负，不过他到停讲义气的，笑了笑道：“你放心，他们从今天开始在也不敢欺负你了！”

　　“揍他狗日的，草尼玛的！”不知道那个少年忍不住了，大喊一声！


第五百零七章 越演越烈

　　十七八岁的少年正是天不怕、地不怕的时候，这会别说让他们打陈致远了，就算是给他们一把刀让他们把陈致远给捅了他们也干的出来！

　　现在有人带了头要动手，其他人为了表示出自己的义气来那肯落后，一个个争先向陈致远打去，眼看着就要打到陈致远的时候这几个少年挥舞的拳头却被人给攥住了，而陈致远动也没动！

　　早在陈致远下车的时候雷森他们就跟了下来，他们那能让这几个小子伤到陈致远，不等他说话就出手了，制止了这几个少年要砸过来的拳头！

　　几个少年使出吃奶的力气想要挣脱，同时嘴里是破口大骂，要多难听就有多难听，在他们看来今天这事已经是丢了面子了，要是连骂都不敢骂那以后也不用在镇子上混了，所以今天必须骂，一会还得拼命，让镇子上其他的混混们看看，自己这些人不是没种的人！

　　也就是这几个少年有这样单纯的想法，换成年纪稍大一点的人肯定不会干出这样的事，实在是因为对手太强大了，那可是十几个壮汉，随说不是满脸的凶相，但每个人身上的气势也不是普通人能有的，面对这样的对手如果还骂还拼命，那绝对是找死，脑子进水的人才会这么干！

　　可这十几个少年却不这样想，在他们看来不管对手多强大，他们都得表现出强硬的姿态来，不然这面子可是彻底的丢尽了，在这些少年看来被人打不算什么，最重要的是不能丢了面子！

　　陈致远看这几个几个家伙越骂越不像话，不悦道：“让他们闭嘴！”雷森他们早就被这十几个小兔崽子骂得心头火气大起，陈致远一说话他们也不废话，上去就是几个大嘴巴狠狠的抽了过去！

　　特勤们的身手与力量那是普通人能抗衡的，就算是他们留了手也把这十几个不良少年打得眼冒金星，大脑一片空白，有几个人甚至被几个耳光抽得跌坐在地上搞不清楚自己现在在那了！

　　这边一动手周围的人立刻围过来看热闹，由于陈致远带着一个大大的墨镜所以并没人认出他来，这些围观的人在旁边指指点点，其中有人嘟囔道：“这谁啊，怎么敢打三癞子这些人，他们就不怕被报复！”

　　“三癞子他姨夫可是派出所的副所长，他那妈在厂子里也是个头头，都不是好惹的主啊，为另一个外地人的孩子得罪他们可真不值当的！”

　　“谁说不是那，不过看这些人穿得不错想必也有些能耐，不一定谁吃亏那！”

　　“上次那些外地人跟他们起了冲突，不就是三癞子他姨夫还有他妈找的人把他们好个打，好像还把一个外地人的手给打断了，最后这事也不了了之了，那些外地人可不敢惹他们！”

　　“那些外地人就是活该，你说不好好在自己家待着，跑咱们这来干什么？一个个全是土鳖！”

　　“还有周围农村那些人也是土鳖！”

　　“对，就是！”

　　……

　　陈致远听到周围人的议论声，眉头紧紧的皱到一起，他怎么也没想到自己一手发展起来的宜山镇也会出现这种恶霸的事，而且似乎宜山镇的本地人与周边农村的，还有那些外来人口有很大意见，这对宜山镇的发展可不是什么好事！

　　“放了我们，不然我姨夫会弄死你们，我告送你陈致远是我表哥！”被称之为三癞子的少年看挣脱不了对手的束缚，为了找回面子来，只得把自己的后台说了出来！

　　“陈致远是你表哥？”陈大官人感觉很不可思议，自己什么时候有了这么一个不成器的表弟？

　　“我哥就是陈致远，你他妈的识相的话赶紧放了我，跪下给我们兄弟几个磕几个头这事就过去了，不然老子非得弄死你，弄死你全家人！”三癞子感觉自己被人压着的姿势实在是太丢人了，话说得一句比一句狠！

　　“啪”的一声脆响，这次是陈致远出手了，眼前这小子嘴太贱，不教训一下他的话，陈大官人自己心里十分过硬不去！

　　“放开他，这小子不说他姨夫跟他妈很厉害吗，让他把人喊来，我到要看看在宜山镇上到底有没有无法无天的人！”陈致远声音很不善，此时他是真的生气了！

　　三癞子被打了一记耳光，他也不捂着火辣辣的脸颊，只是用恶毒的眼神死死盯住陈致远，等他旁边的人一松开他，三赖子立刻大喊道：“你们都他妈的给我等着，今天不能死你们几个狗日的，我跟你们性！”说完三癞子也不走，掏出电话就打了过去！

　　“姨夫我被几个外地人打了，他们打了人还不让我走，说要看看你这派出所的副所长敢不敢动他们，他们还说你要是不敢动他们你就是缩头乌龟王八蛋！”三癞子混淆是非的能力还是很强的，三言两语就把这事引到本地人与外地人的矛盾上，他姨夫也是本地人，现在本地人被外地人欺负了，他姨夫要不为他出头那面子可丢大了，以后可没脸在见那些外地人了！

　　陈致远站在那也不阻止三癞子，他就想看看到底谁敢在宜山镇无法无天，今天这事绝对不能善了，不然以后肯定会出大事，他必须解决了镇子上三波人的矛盾！

　　“我擦这些外地狗，你在那，我这就带人过去！”三癞子姨夫那气急败坏的声音顺着电话里传了出来，现在周围的环境很是嘈杂，陈致远能听清楚一方面是因为他的听力比一般人要好得多，在一个就是三癞子姨夫是用喊的，而且三癞子那手机是个声音很大的山寨苹果机！

　　三赖子说了自己在那放下电话后狠狠的瞪了一眼陈致远，眼睛里恶毒的神色更浓郁了，此时他也不喊什么狠话了，拿着电话又给她妈打了过去：“妈你快点来吧，我被一些外地人打了，你在不来我就得被他们活活打死了，你多带点人来，他们人很多，这些外地人都疯了，看样子是要跟咱们本地人过不去！”

　　“什么？那些外地杂种狗敢打你，你在那？我这就带人过去！”三癞子那山寨苹果手机立刻传出一个很泼辣的女人声音来！

　　“我在学校，你快点俩吧，哎呀，别打我，放开我……”三癞子的演技相当不错，最后又哭喊了几声，显然他这是要极其自己老娘的保护欲，让自己老娘气急败坏的带人过来教训这些干打自己的外地狗！

　　就在这时宜山镇上唯一一家派出所里也是鸡飞狗跳的，一个大嗓门站在楼道里喊道：“小孙、小李你们都给我出来，带着家伙跟我去学校，那群外地狗在闹事，打了镇子上的人！”

　　他这一喊，楼道理立刻传来一些杂乱的声音：“王所怎么了这是？那些外地人真闹事了？”

　　王全友喊道：“我还能骗你们，把所有兄弟都喊着，在家休息的也都给我喊来，让他们直接去学校不用来所里了！”

　　随着王全友的声音落下，派出所来十几个带着警棍、手铐的民警就出来了，手枪所里只有一把，现在在王全友手里，十几个民警出了楼，跳上停在派出所院子里的警车上，鸣着警笛就直奔学校而去，王全友今天要给那些外地狗好看，不然他们还真以为自己这派出所副所长好欺负了！

　　另一头的药厂里一个五大三粗的四十多岁妇人正扯着嗓子在食堂里喊道：“都别吃了，那些外地狗带人把老娘儿子给打了，今天老娘我非活撕了他们不可，敢欺负老娘！”说到这胖夫人扭头对着一个还吃的男子喊道：“二顺子你他娘的还吃？你侄子被人欺负了你不知道啊？”

　　那男子把嘴里的食物咽下去，随即就把手里的餐盘狠狠摔到地上，然后大喊道：“他妈的外地狗敢欺负咱们本地人，我看他们是不想活了，哥几个你们说我们本地人能让那些外地狗欺负吗？”

　　“不能，揍他们狗日的，我早就看那些外地狗不顺眼了，昨天那些外地狗的狗崽子敢打我儿子，那账我还没跟他们算那，正好今天跟他们算个总账！”

　　“对，打死那群狗杂种，这里是宜山镇，不是他们老家，在这里必须是咱们说得算！”

　　“哥几个抄家伙，走，干他们去！”胖妇人不知道什么时候手里多了一个铁扳手，这玩意是搬运车间用的！

　　刚才被打的那个小孩此时已经不在现场了，他跑去了建筑工地对着一个皮肤黝黑的男子道：“爸，本地人打了我，然后有人帮了我，但他们被本地人给堵在那了，你快去帮帮他们吧！”

　　皮肤黝黑的男子把嘴里的烟狠狠仍到地上，随即就扭头喊道：“都别干了，本地那群杂种又他妈的欺负咱们，走跟他们拼命去，不然他们得骑在咱们脖子上拉屎！”

　　随着皮肤黝黑的男子喊出这句话，几十号正施工的工人全不干了，一边骂一边找到趁手的家伙式就跑了下来，跟着那皮肤黝黑的男子就往学校走！


第五百零八章 矛盾激化

　　最先到的是王全友这些警察，三癞子一听到警笛声突然就往地上一趟，飞快的用手在地上抓了点土蹭到了脸上，随即就躺在那打起了滚，一边滚一边嘴里还喊着“疼死我了，救命啊！”之类的话！

　　这是三癞子惯用的技巧，他知道姨夫最疼自己了，一看到自己被打成这样回头肯定得收拾死陈致远那群人！

　　王全友一下车就听到自己侄子的呼救声，他想也不想分开人群就冲了进去，一进去就看到自己那侄子脸上脏兮兮的正抱着肚子在地上滚来滚去，嘴里不停的发出痛苦的呻吟声！

　　三癞子偷偷扫了一眼，看到自己姨夫王全友道了，于是他嘴里的呻吟声更大了，仿佛刚被人毒打过似的！

　　王全友本身就是个很护犊子的人，虽然他看得出来自己这侄子多半又是装的，但还是对着陈致远等人喊道：“立刻把人给我放了，然后全蹲在地上双手抱头，谁要是不老实，老子就让他好好舒服下！”随着王全友说出这些话，跟他一块来的那些警察也都挤进来，大声的斥责雷森等人放人！

　　十几个警察的怒吼声对于雷森这些特勤来说就跟蚊子的哼哼声差不多，别说是警察了，就算是来上几百个荷枪实弹的士兵用枪顶着他们的头，雷森等人眼皮也不会眨一下的，他们可是华夏最精锐的特勤，要连这点胆量都没有那还当什么特勤？还是乖乖回家抱孩子去比较好！

　　陈致远转过头来扫了一眼王全友，他并不认识眼前这个人，王全友看陈致远竟然没按照自己说的做，还有心思打量自己，这让他胸膛中的怒火直冲脑门，伸手指着陈致远的鼻子尖道：“看什么看，给老子蹲下双手抱头，不然老子让你好看！”

　　王全友这蛮横的话让陈致远的眉头皱在了一起，不悦道：“你是警察还是土匪？会不会说人话，来了什么都不问就让我们蹲在地上双手抱头？有你们这么执法的吗？”

　　王全友看陈致远竟然干出言质问自己，他心中的火气更大，怒道：“老子怎么执法用你教？你算个什么东西！”说完他就伸手去抓陈致远，试图把他按在地上！

　　陈致远那里能让他碰到自己，脚下一动就让过了王全友抓来的手，嘴里厉声道：“你干什么？”

　　“干什么？你说我干什么？还敢躲，小王这小子袭警，你们给我把他拷上带回所里！”王全友感觉陈致远的语气与行为大大落了他的面子，心里打定主意要好好收拾下他！

　　站在王全友身后的警察听到他的话呼啦一下就围了过来，那个被称之为小王的警察亮出手铐后伸手就奔着陈致远的头发抓去！

　　王全友给陈致远扣上一个袭警的罪名本来就让陈大官人心里憋着一股子火，现在这些警察竟然对他动起了手，这让陈致远如何能忍，一脚踹在小王的肚子上，直接把他踹倒在地，这一下就激怒了其他的警察，正当他们想一拥而上好好收拾下陈致远的时候，外边传来一个大嗓门：“谁他妈的打老娘儿子了？给老娘站出来，今天我要不打的你妈都不认识你，老娘跟你姓！”

　　三癞子的老娘赵春丽喊出这一句后就带着人分开人群走了进来，正好看到陈致远被十几个警察围在中间，地上还躺着一个警察，而她那宝贝儿子这会正躺在地上满脸污渍的看热闹！

　　“敢打警察？反了天了，去把那小子给放倒！”赵春丽虽然人彪悍，看起来似乎是个没脑子的妇人，可她这句话一出口，谁还敢把她当成没脑子的妇人？一见面她就先喊出陈致远袭警，明明是让自己带来的人去打陈致远，但偏偏被她说成了协助警察捉拿匪徒！

　　时候哪怕她带来的人真把陈致远打个好歹，赵春丽也有话说，因为他们是在帮助警察，也就是站在政府这一方的，到那时候谁还能说她什么？由此可见赵春丽绝对是个很有心机的人！

　　赵春丽带来的人手里都带着家伙式，听到她这么一说立刻就全跑了过去，不单单把陈致远又给围住了，就是雷森这些人也被他们给围了起来！

　　陈致远是土生土长的宜山镇人，而赵春丽带来的人也都是本地人，陈致远虽然跟他们不熟悉，但看着这些人也都是面熟的，其中几个他还能喊出名字，现在他被这些人围住，真要一个处理不好，闹不好就得大打出手，面对自己家乡的人陈致远可狠不下心来对他们动手！

　　到了现在事情已经要超出陈致远的意料了，他怎么也没想到他就是教训一下欺负小孩的不良少年，可现在却又向群架演变的趋势，相到这陈致远就想摘下墨镜亮出自己的身份来，他可不想看到群架的场面！

　　正在这时候外边突然传来了嘈杂的骂声：“都给老子滚开，谁他妈的敢欺负我们外地人，老子就弄死谁！”

　　周围看热闹的人虽然以本地人与周边农村的人居多，但他们可不想被那些手里拿着铁锨、锤子的外地人给伤到，于是胆子小的拉着自己家孩子跑了，胆子大点的也是退到远处继续观看！

　　看热闹的人一退，就看到足足几百个手拿铁锨、锤子汉子围了上来，这些人为首那个皮肤黝黑的汉子还拉着一个小孩，正是刚才被三癞子这些人欺负的那个！

　　王全友、赵春丽看到这场面脸色一下变得很难看，赵春丽找来自己的弟弟附在他耳边说了几句，她这弟弟点了点头扔下手里带的家伙式，趁着那些外地人还没围上来的时候就跑了，显然他是去找人了！

　　宜山镇的那些本地人一看到自己被这么多手里拿着家伙式外地人给围上了，一个个心里都很紧张，真要是打起来自己这点人那是对手？闹不好就得被那些外地人活活打死，一想到死，很多人心里就害怕了，有几个胆子小一些的双腿已经发抖了！

　　王全友挥舞这手里的警棍对围过来的这些外地人喊道：“你们要干什么？还敢袭警不成？你们要真敢动手就得蹲大狱，现在都给我滚蛋，不然我把你们全抓起来！”

　　皮肤黝黑的汉子叫做吴大力，他老家是外省的，一直就在外边的工地打工，后来宜山镇这块有很多的建筑工程，他就带着自己一些兄弟来到宜山镇工作，当他听说只要是在镇子上上班的人就可以把孩子送到镇子上的小学，吴大力就从老家把孩子接了过来送到了镇子上的学校上学，这样他就可以每天看到儿子了！

　　可谁成想不光他在宜山镇上受到本地人还有宜山镇周围农村的那些人欺负，就连他的孩子也经常在学校里被其他孩子欺负，一次两次吴大力这老实巴交的人还能忍，可次数多了他那还能忍的住，今天他带着自己的兄弟来这里就是被逼急了！

　　其实今天闹出这么大的动静来，完全就是宜山镇隐藏的内部矛盾爆发，陈致远出手教训三癞子这十几个不良少年只是个导火索而已，就算今天陈致远不管这事，今天几方对峙的情况也早晚会出现！

　　吴大力这些人听到王全友的话谁也没动，平时他们可没少被本地人还有周边农村的那些家伙欺负，今天是实在忍不住了，蹲大狱又怎么样？总比被人骑在自己脖子上拉屎好吧，受那样的气可真是能让人活活憋屈死！

　　吴大力看了看陈致远这些人，虽然不认识他们，但还是感激陈致远等人帮自己的儿子，他看也不看王全友扯着嗓子喊道：“里面的几位兄弟你们走吧，谁要是敢为难你们，老子就弄死谁！”

　　“对，弄死他，让你们狗日的欺负我们外地人！”

　　“打死这群狗日的！”

　　……

　　显然这些外地人对王全友说的话全当是放屁了，这让王全友是又气又怕，气的是这些外地人不识好歹，怕的是他们几百人真要是动起手来自己这点人怎么能应付得了，到时候闹不好就得出人命，真要是出了人命的话，那自己这派出所的副所长还干不干了？

　　赵春丽在这时候很聪明的选择了闭嘴，她可不傻，现在对方人多势众，手里还拿着家伙式，真要是在张嘴激怒了他们，那自己可绝对讨不了好，这会还是让妹夫出头吧，不管怎么说他是警察，他身上那张皮对那些外地人还是有些威慑力的！

　　“你们想干嘛？想造反吗？我告送你们谁要敢动手，就等着吃枪子吧！”王全友试图继续用恐吓的手段让这些外地人退去，不然事情可就真麻烦了！

　　“你们让里边的那几个兄弟走人，快点，不然老子就跟你们拼了！”吴大力的回答干净利落，大有马上就要动手的架势！

　　正在这时外边突然又传来了一阵谩骂声，又来了两拨人，一波是宜山镇的本地人，一波是周围农村的人，而且每一波的人数都不少，怎么也有两百人，手里还都拿这家伙式！


第五百零九章 枪声

　　赵春丽的弟弟赵春健刚刚跑了，他自然是去找人了，宜山镇并不大，只是个小镇而已，哪怕陈致远现在在镇子上大兴土木也没让小镇变大多少，所以赵春健跑去找人的时间相当短，而且他很聪明的没只把宜山镇上的本地人找来，还跑去工厂里跟周边的那些农村人说外地人在学校门口找他们的麻烦！

　　本地人、镇子周边农村人、外地人三方积怨已久，现在有了赵春健从中挑拨，很顺利的激发了镇子周边农村人的火气，这些人呼朋唤友的赶过来要跟外地人过不去，而本地人那则很聪明的选择了帮助周边农村的人！

　　虽说本地人也看不起他们，可说到底他们也算是镇子上的人，跟那些不知道从那来的外地人可不一样，于是乎双方一拍即合要合起伙来让那些外地人好看！

　　陈致远抬头看去，发现又来了好几百人，事情到了这里可就有点不好收场了，现场中的几百人手里可都拿着家伙式，真要是大打出手的话，很有可能就会打死几个人，这种械斗双方可都是下手没轻没重的，如果真打死几个人事情可就彻底的麻烦了！

　　王全友在这时候是彻底的傻眼了，他抬头看了一眼赵春丽，看到这娘们一脸得意神色，就猜到了赶来的这些人绝对是她找来的，想到这王全友是气得不行，不管他怎么霸道，但他却是警察，真要是出现大规模的械斗他这在现场的派出所副所长肯定要吃不了兜着走，此时王全友真想过去给赵春丽这败家老娘们一个大嘴巴，她简直就是成事不足败事有余！

　　赵春丽则很是兴奋，她就早看些外地来的泥腿子不顺眼了，正好今天好好教训一下他们，让他们知道知道宜山镇到底是谁说的算！

　　三癞子这十几个少年此时也傻眼了，他们就算在坏，但也只是十七八岁的孩子，欺负下小孩，打上一个几十人的群架还无所谓，但小一千人的群架他们可没经历过，而且双方手里都拿着杀伤力惊人的家伙式，一想到一会铁锨、锤子等凶器横飞的场面，三癞子等人就感觉腿有点发软！

　　吴大力这些人看到本地人竟然跟那些周边农村的人联合起来要跟自己等人过不去，这场面没让他们感觉到害怕，反而更激起了他们的火气，一想到平时在受到本地人还有那些周边农村人欺负的画面时，他们胸膛中的火气更浓郁了，很多人攥紧了手里的家伙式双眼死死盯住那些本地人、周边农村人，大有立刻出手跟他们玩命的架势！

　　等赵春健找来的那两拨人到了后，双方立刻骂开了，大家都不是什么文化人，全是卖力气的苦工人，这一骂起来自然是什么难听就骂什么，一时间全都开始问候起对方的女性家属来，并且强烈的要求要与对方的女性家属发生不纯洁的友谊关系！

　　眼看着是双方就要大打出手了，陈致远是忍不住了，他可不能让宜山镇出现规模的械斗时间，扭头对雷森笔画了一个收拾，雷森从腰间一摸随即丢给陈致远一把手枪，特勤们可是随身都带着枪的！

　　就在这时候吴大力高喊道：“揍他们这群狗日的！”他的话语一落，双方就拎着手里的家伙式奔着对方冲了过去！

　　“砰、砰、砰！”突然三声枪响传到了所有人的耳朵中，虽说大家都没真的听到过枪响声，但平时从电视里可没少听到，现在枪一响，所有人都愣住了，在这时候也没人在骂了，更没人在想到要跟对方玩命，所有人全扭过头来向枪响的地方看去！

　　王全友这些警察离陈致远最近，所以他们是最先看到陈致远开枪的，王全友看着陈致远手里那把手枪整个人都傻了，他做梦也没想到自己刚才想要教训的那小子手里竟然有枪，一想到当时如果真跟他发生什么冲突，那小子要真掏出枪来给自己一枪可怎么办？想到这王全友身上出了一层的冷汗！

　　被陈致远踹倒在地的那名王性警察却有种劫后余生的感觉，他很庆幸刚才陈致远只是踹了自己一脚，而不是给自己来上一枪！

　　赵春丽也傻眼了，刚才他可是想打陈致远为儿子出气的，心中暗呼自己刚才幸好没动手，不然吃个枪子这可亏大发了，自己要是真死了的话，自己那死鬼丈夫肯定明天就得找那狐狸精去，一想到这些赵春丽感觉自己实在是太幸运了！

　　三癞子这十几个不良少年目瞪口呆的看着陈致远高举着的手枪，一个个艰难的咽下一口吐沫，同时心里感觉一阵后怕，人家可是有枪的，而自己还傻了吧唧的要跟他拼命，那不是找死是什么？

　　吴大力也愣了，他也没想到帮了自己儿子的那年轻人竟然手里有枪，吴大力就是个老实巴交的普通老百姓，卖力气行，但要说到心计却差远了，他可没王全友等人那些心思，就是感觉陈致远手里有枪有点不可思议！

　　陈致远看这些小一千号人全看到自己，他把枪放下然后摘掉了墨镜，一亮出自己的庐山真面目，又是让周围的人大吃一惊，谁也没想到那个开枪的人竟然是陈致远这个给他们工作的人！

　　王全友这会只感觉双腿发软，差点一屁股坐到地上去，这会他有一种心如死灰的感觉，刚才得罪的可是陈致远啊，就算没把他打了或者带到所里去，那自己脑袋这顶乌纱帽也是绝对保不住的了！

　　陈致远在林城打医闹，整城管，往死里踩城建局的人的事王全友可都知道，就算现在陈致远的老丈人宋维清高升了，可在林城官场里也有一句话：不要惹陈致远！可就在今天自己好死不死的惹到了陈致远，而且还口出狂言要校训他，那自己丢了脑袋上的乌纱帽还算是轻的，万一陈致远发了很要往死里整自己可怎么办？一想到这些王全友恨不得狠狠抽自己几个大嘴巴，你说没事的去招惹陈致远这煞星干什么？

　　想到这些王全友恶狠狠看向自己的侄子，大有一口活吞了他的冲动，要不是这小子找事，自己何至于会倒霉？全怪那小王八蛋！

　　赵春丽也是彻底的傻眼了，在宜山镇他谁都敢得罪，但就不敢得罪老陈家的人，现在宜山镇就是因为有陈致远才有了今天，没有他这地方依旧是个鸟不拉屎的鬼地方，得罪让宜山镇复兴的陈家人那不是寿星公上吊嫌命长了吗？死到是不至于，可丢了工作却会比死还残，自己一大家子可都是在为陈致远工作，只要他一句话，自己全家人的饭碗都保不住，到那时候自己还不得被埋怨死！

　　吴大力愣愣的看着陈致远，他怎么也没想到今天帮自己儿子的人竟然是陈致远，其他人也没想到那个带着墨镜的年轻人是陈致远，一时间现场瞬间就静了下来，没人在骂，也没人在有动手的念头，陈致远是给他们饭碗的人，所有人都不想丢了饭碗，给陈致远工作待遇好，福利也多，就算是他们这些靠出卖力气赚钱的人也能得到不菲的报酬，这样的工作谁乐意丢了？

　　三赖子这十几个不良少年感觉自己跟刚做了过山车似的，一颗心是七上八下的，他们没那脑筋想到得罪陈致远的下场，但也知道陈致远不能惹，谁惹了他就别想在宜山镇上混了，在三癞子这些不良少年看来陈致远就是宜山镇的扛把子，那是自己能惹得起的？

　　陈致远看这些人都静下来，他扭头先对王全友冷笑一声：“警察就是你这么当的吗？蛮狠霸道，我很想知道你到底是警察还是土匪？”

　　听到陈致远的话王全友脸色一下变得煞白，赶紧解释道：“陈先生我不知道是您啊，要知道是您来了，打死我也不敢啊！”

　　“对我就不敢，对普通老百姓你就敢了吧？我看你这警察还是别当了，简直就是给警察丢脸，现在我不想在听到你说话！”王全友刚才的行为是彻底激怒了陈致远，他不单单诬陷陈致远袭警，而且还让手下的人动手，这已经触碰了陈致远的底线，所以王全友这警察是别想在干了！

　　三癞子那些不良少年陈致远懒的搭理他们，至于赵春丽这样的泼辣妇人他也是懒得理的，转过头去对吴大力这些人道：“你们也都是在一块工作的工友，我不知道是什么原因让你们彼此有了这么大的仇，但大打出手真的能解决问题吗？如果打出了人命你们真得去监狱里度过后半生了，甚至得吃上一颗枪子，这样值得吗？难道你们没老婆、孩子、父母吗？就算不为你们自己想，也为他们想想吧，难道你们想让自己的妻子失去丈夫，孩子失去父亲，父母失去儿子吗？”

　　听到陈致远这些话所有人都低下头，他们也是人，自然不想自己出点什么事，可一想到双方的仇怨，这些人又都抬起头怒视起对方来！


第五百一十章 解决方案

　　陈致远搞不清楚为什么双方会有如此大的仇怨，他本以为自己说了那些话至少可以缓解一下双方敌视的态度，可谁成想他们还是那个样子，这让陈致远感觉很憋屈，叹了口气道：“好了都散了吧，我不想在看到你们大打出手，做什么事之前想想自己的家人！”

　　现在陈致远来了，不论是宜山镇本地人、周边的农村人，还是那些外地人都没了在动手的打算，谁也不想得罪陈致远而丢了饭碗，听到他这么说，双方便都散了，不多时就走得无影无踪了！

　　陈致远看到赵春丽要走，张嘴喊道：“我记住你了，刚才的人都是你找来的吧？如果刚才他们真的打起来死了几个人，你承担得起这个责任吗？”

　　赵春丽听到陈致远的话立刻摆出一副无辜的样子来道：“陈先生他们那是我找来的，我就一个妇道人家，那些大男人怎么听我的？”

　　陈致远哼了一声道：“是不是你找的我会查清楚，我警告你给我安分点，不要在搞什么花样，不然别怪我对你不客气！”陈致远必须得警告一下这个胖妇人，不然她在煽风点火的闹不好就得真出现大规模的械斗情况，这是陈致远不想也不愿意看到的！

　　赵春丽不跟在说什么，点了点头冲还愣在那的儿子使了个眼色，意思是让他赶紧跑，今天得罪了陈致远，估计他那么大的人物不能跟儿子这样的孩子置气，但少不得也得教训他一翻，万一打他几下怎么办？自己又不敢阻拦，看到儿子被打自己这当娘的能不心疼吗？所以还是让那傻小子趁乱赶紧跑才对！

　　三癞子看到老妈的眼色，迈步就想跑，在这时候陈致远突然道：“你们几个都给我注意点，如果在敢来学校这来勒索学生，我打断你们的狗腿！”对付这些十七八的孩子讲道理是没用的，他会当你是放屁，远不如说点狠话有效果！

　　三癞子等人被陈致远恨厉的话语吓得脸色大变，一个个赶紧连连点头，那还有半点刚才不可一世的样子，此时温顺得跟个小猫似的！

　　陈致远一挥手道：“行了，都走吧！”说到这他也懒得在搭理王全友这些警察，他还得去搞清楚为什么镇子上的人会有那么大的矛盾，大到要用械斗这样血腥的方式来解决双方的恩怨，这个问题陈致远必须要解决了，不然对宜山镇以后的发展可没任何好处！

　　把枪丢给雷森，陈致远迈步就往车上走，现在李浩宇被他派出去负责各地的减肥会所建设事宜，所以镇子上的事都是他老姑父李建书在管着，陈亚军最近忙着跟王淑芬照顾沙烨，一时间没空管镇子上的事！

　　先把艾曼荷跟儿子还有丈母娘、小姨子送到为他们找好的房子陈致远就掏出电话打给了李建书，得知老姑父中午并没回家，而是在被当成临时办公点的招待所，陈致远便直接去了招待所！

　　对于陈致远的回来李建书没感觉到有什么可奇怪的，因为过上几天自己这倒霉侄子又得结婚，而且对方是京城的高官之女，在陈致远泡妞这点上李建书是很佩服他的，这小子女人找了一个又一个，而且还全都是难得一见的美女，最难能可贵的是这些女人还对他死心塌地的，而且相处的还都不错！

　　把陈致远让进来，给他倒上一杯水李建书就笑道：“你小子终于是舍得回来了，我还以为你在岛国玩的乐不思蜀，连婚礼的事都忘了那！”

　　听到自己老姑父这不靠谱的话陈大官人表示相当无奈，自己那是在岛国玩吗？如果是的话那也是在玩命，如果自己没有脂肪兑换系统估计都死了好多次了！陈大官人知道就算跟这不靠谱的老姑父解释一下，也是没用，索性他也就不说了，开门见山的把自己今天遇到的事跟他说了出来！

　　听陈致远说话，李建书脸色也是很不好看，本地人、周边农村人、外地人三波人不和的事他是知道的，但却没想到会严重到这种程度，想了一下李建书道：“这事我知道一些，要说他们三方人有什么深仇大恨到谈不上，说白了还是国人乡土观念的问题，咱们镇子上的人瞧不起周边的农村人，周边的农村人又瞧不起外地人，本地人跟周边农村的人又经常欺负外地人，所以这仇也就结下了，但我没想到会大到这种程度！”

　　听到李建书的话陈致远是苦笑连连，国人乡土观念的问题可不是一年两年养成的，而是几千年养成的，想要改变这个观念难啊！

　　而且他们三方互相瞧不起还有城市人瞧不起农村人，京城人瞧不起外地人这类的原因，想要化解难度不小，但也不是没有什么办法！

　　“老姑父集团高层有没有这种现象出现？”今天闹事要打架的三波人马可以说是陈致远集团的底层职工，要想解决他们的恩怨虽然麻烦一点，但陈致远也有办法，但他就怕集团高层也出现这样的情况，有人的地方就有江湖，勾心斗角的事是不可避免的，这种情况陈致远也允许出现，但他却不想集团高层也跟今天那些人似的有那么大的仇怨，这可不利于集团未来的发展，现在集团高层需要团结，这样才能让集团高速的发展！

　　“集团高层的事我都不是很清楚，不过宜山镇上的高层人员到没这种情况，大家都是分管一摊，没什么大的利益冲突，再者说高层的人都是有学历的人，可不会跟那些民工一样一言不合就要动手！”

　　听到“民工”这两个字陈致远有点不舒服，他以前就是民工，这两个字在他看来是有歧视的含义的，尤其是那些城市人嘴里喊出“农民工”这三个子的时候陈致远更是方案，现在听到自己老姑父说出来陈致远不满是不满，但他也不好训斥一下李建书，毕竟是他的长辈，所以陈致远只能换一种方式道：“老姑父什么民工不民工的太难听了，不管他们是干什么的，都是咱们的职工，你以后能别说民工俩字不？”

　　“行，不说不说，咱们说点正事吧，你打算怎么解决三波人的恩怨，咱们可不能任由事态在发展下去了，万一真打起来那麻烦可就大了！”李建书虽然喜欢瞎逗，但也不是不明事理的人，尤其是这几年跟着陈致远干，见的市面也多了，他的眼界也长远很多！

　　“解决这事不难，但就是麻烦，他们不是三方人看谁都不顺眼吗？好办，把这三方人全混到一块，也就是说分成一个个的工作小组，在这个小组中既要有宜山镇的本地人，也得有周边农村人与外地人，给他们定一个工作指标，完成的话给奖金，完成不了的每个人都扣钱，大家出来工作不都是为了多赚钱嘛，现在他们三方人在一个小组内，如果心不齐还互相拖后腿，这工作指标肯定是完成不了的，一扣钱这些人就得心往一块用了！”陈致远在路上就想到了这个解决办法！

　　但这办法却如他所说很是麻烦，要知道陈致远手下可不光光是药厂、山枣酒长、药材养殖基地这些产业，还有基建这快，基建这他都是承包出去了给了各个的包工头，这些包工头手里的人大部分都是外地人，想要按照陈致远的设想把三方人马都分配好，肯定得把其他厂子里的人弄到建筑那快去，先不说这些包工头乐意不乐意，厂子里的职工会乐意吗？

　　虽说他们也是工人，但工人却别农民工的地位高吧，谁会乐意去当农民工啊！要想让他们心甘情愿的去，陈致远必须鼓捣出一个自己的建筑公司来，也就是说把建筑这块也划到自己的产业中去，然后初期采取一个轮换的办法来，这样才可能把三方人马彻底打散在整合出一个个的工作小组！

　　李健出听陈致远说完苦笑道：“致远你这办法可太麻烦了，基建那快咱们可都是承包出去了，那些包工头会乐意咱们安插进去人手吗？就算他们乐意，咱们厂子里的那些职工会愿意吗？”

　　“不愿意也得给我愿意，不然老让他们这么互相仇视下去早晚要出事，建筑那块你去找那些包工头说说，我估计他们不会拒绝的，毕竟咱们安排进去的人手也是咱们提供工资，他们并不损失什么，我感觉阻力应该不会太大！”陈致远可没想自己去办这件事，他明天就得去京城忙活结婚的事了，可没时间留在宜山镇，所以这事还得交给李建书来办！

　　“你小子说得简单，可就算事要干起来可是相当麻烦的，你是不是想交给我？”李建书一下就看出了陈致远的不良用心！

　　“老姑父这事交给别人我不放心啊，还得您老出马才行，您就辛苦辛苦吧，我跟你说马上咱们集团就要进入一个飞速的腾飞阶段，如果在这时候集团内部的员工大打出手的话，那对集团的名声可是相当不好的，只要您老把这件事办好了，您想要什么我都给您弄来！”陈大官人是晓之以情、动之以理，最后还来个奖励诱惑！

　　“臭小子我就知道你得让我帮你干这事，给你干也不是不行，你回头得给多酿点好酒，也不多要就给我弄一吨吧！”李建书这是狮子大开口，张嘴就是一吨好酒！

　　听到老姑父要酒，陈大官人感觉很头疼，不过也只得咬牙答应下来，宜山镇内部的矛盾他必须尽快化解，不然对集团日后的发展是很有阻力的！

　　又很李建书说了下这个方案的事宜，感觉差不多了陈大官人就拍着屁股跑了，留下李建书着急人手定制改革方案，为了一吨的好久李建书也是拼了，可见酒对他的诱惑力是相当大的！

　　陈致远搞定了这事便直接回家了，一进家门就看到沙烨挺着个大肚子在院子里溜达，王淑芬跟老妈子似的追在后边喊道：“沙烨别老走了，你都走了一个小时了，快休息下！”

　　“妈我没事，你让我在走回，老是坐着、躺着的太难受了！”不知道什么时候沙烨已经喊起了王淑芬“妈”！

　　“沙烨听你妈的话回屋坐会，别老走了！”陈亚军从厨房里探出头来，手里来拿着个碗，显然陈亚军承担起厨师的职责！

　　沙烨听到开门声扭头一看，发现是陈致远回来了，脸上一喜，三两步就走了过去，嘴里道：“你什么时候回来的？怎么不提前通知我医生！”

　　陈大官人搀住沙烨拉着她往屋子里走，一边走一边道：“刚回来，没告讼你就是想给你个惊喜，最近怎么样？”

　　王淑芬看儿子就顾着跟媳妇说话，连自己这老妈都仍到一边，有点不满的追过去道：“你个小兔崽子回了家也不喊我声妈？真是娶了媳妇忘了娘！”

　　陈大官人嘿嘿一笑道：“哎呀妈，这不是沙烨怀孕了吗？我自己得先照顾她啊，不然你孙子可该不乐意了！”

　　王淑芬一听到孙子两个字脸色就有点不自然，显然她是想到了艾曼荷跟孩子，她想问问她们娘俩咋样了，但当着沙烨她又不好意思，只得等儿子把沙烨搀进屋里陪了她一会后才把陈致远喊了出来，刚要问，陈亚军就手里拿着一块抹布一边擦手一边走过来道：“我孙子还在岛国那？”

　　陈大官人向屋子里看了看，随即贼眉鼠眼道：“我给带回来了，就在镇子上，要不您二位过去看看？家里有我放心！”

　　陈亚军跟王淑芬听到孙子回来了脸上笑得跟一朵花似的，陈亚军把腰间的围裙一扯往地上一扔，问清楚陈致远艾曼荷母子俩的住址后拉着王淑芬就去看孙子了！

　　陈大官人看自己老爹老妈急乎乎的跑去看孙子，感觉很是好笑，在这时候初夏突然回来了，进来看到陈致远后就问道：“爸妈这是干什么去了？急匆匆的！”


第五百一十一章 家事

　　陈大官人很想说他们老两口是去看孙子去了，可这话就算是打死陈大官人他也不敢说，真要是说了最后倒霉的肯定是自己，而且还是倒大霉，估计被初夏她们一通打，然后十天半个月不搭理他的情况都算是轻的！

　　为了不倒霉，陈大官人只得胡编了个借口把初夏给糊弄过去，初夏也没多想，抬头看看陈致远脸上立刻就换成了幽怨的表情，伸出手帮陈大官人整理了下衣服，满含醋意道：“是不是今天就要去领证？”

　　初夏这句话把陈大官人说得一头雾水，领证？领什么证？想到这陈大官人突然一拍脑袋，他马上就要跟宋幕青结婚了，所以得先跟初夏离婚，然后在跟宋幕青领结婚证，这是当初陈大官人为了能左拥右抱想出来的馊主意，到了今天报应来了，他真不知道去跟初夏领离婚证的时候，初夏那幽怨的眼神会不会把他给难受死！

　　事已至此，陈大官人只得硬着头皮道：“不用这么急吧？明天在去吧！”其实陈大官人也不大想去，他这人虽然喜欢到处沾花惹草，但对没个媳妇还是很疼爱的，好吧这话有点扯淡，他要真是疼自己媳妇还会出去沾花惹草吗？总之那陈大官人是很无耻的认为自己还是很疼媳妇的！

　　初夏低下头小声道：“还是今天就去吧，反正早晚也得领！”说到这初夏眼泪就下来了，但凡是个女人要离婚的时候心情也不会好到那去，而且她跟陈致远之间也没什么矛盾，离婚就是为了让他在跟另一个女孩领证，这种情况自然让初夏很是难受，哪怕她早就知道会有这种情况出现也还是难受！

　　陈大官人看初夏落了泪，赶紧把她抱在怀里哄道：“要不就不领了，反正幕青也都知道是怎么回事，她不说多说什么的！”陈大官人这话说得鬼都不信，宋幕青是答应跟初夏她们一块跟陈致远在一块了，可女人在结婚的时候要是没个结婚证换谁谁能干？就算宋幕青脾气好不跟初夏闹，但也绝对不会放过陈致远的，在说了宋家人能乐意吗？这显然是不可能的！

　　初夏把头轻轻靠在陈致远的肩膀上，伸出手擦了下眼泪道：“还是今天就去领了吧，只要你以后别对不起我就行了！”

　　不得不说出现姑娘太善良了，陈大官人这货干的对不起她的事还少吗？女人是一个又一个，真不知道当初初夏是怎么想的，怎么就答应陈致远这货让他三妻四妾那？

　　陈大官人看初夏虽然是这么说，但心里肯定是很难受，他也不想在让初夏这样难受下去，赶紧转移了话题，说了点岛国的趣事，然后有巧妙的把华夏引到孩子上，一说到孩子初夏脸上的表情更幽怨了，她是最早陈致远在一块的，平时也没少跟他胡天胡帝的，可沙烨一次就中了，但她就是没怀上，这事一直压在初夏的心头，让她心情很是压抑！

　　陈致远这么一说，初夏本来压抑的心情立刻变成转变成怨气，一把推开陈致远没好气道：“让你去检查，你推三阻四的就是不去，我怀不上肯定是你有问题，不行一会你必须去医院检查一下！”

　　陈大官人感觉很冤枉，自己会有问题吗？先是艾曼荷又是沙烨，两个孩子还不能证明自己没事吗？心里想是这么想，但陈大官人知道初夏这会发了脾气，正是不讲理的时候，要是这会还跟她掰扯这事那纯粹是给自己找不自在那，跟女人讲道理？傻子才干这事那！

　　“行，一会去，一会去！”陈大官人无比郁闷的扛下了自己有问题的罪名，顺着初夏的话往下说！

　　在这时候苏冰旋推门进来了，苏美女依旧是女王范，剪裁合体的白领裙装下穿着陈大官人最喜欢的黑丝，头发一丝不苟的盘在脑后，白皙无暇的脸庞上满是生人勿近的高傲表情，初夏到是穿得很随意，牛仔裤加白色的体恤衫，虽说此时初夏姑娘脸上满是幽怨的表情，可不能否认的是她依旧是个可爱的邻家妹妹，她这种气质跟苏美女可是截然不同的，但要说谁更漂亮这可不好说，因为她们两个人是截然不同的类型！

　　苏冰旋看到初夏脸上有泪痕，身后把她拉了过来，瞪了一眼陈致远道：“你怎么一回来就惹初夏生气，你还不如不回来那！”

　　面对初夏陈大官人一直是温柔体贴的样子，可见了苏冰旋陈大官人就得换上低声下气的奴才样，看起来很是没骨气，不像个男人，但陈大官人却没感觉有什么大不了，媳妇是自己，身为一个男人讨好自己媳妇这有什么错？就算低声下气又怎么样，只要哄的媳妇开心了就行了，这才是一个男人的本事，如果一个男人只会把自己媳妇气哭，动不动就破口大骂，甚至拳脚相加，这就有男人气概了？那不叫有男人气概，那应该叫做不是男人！

　　“我真没气她，唉你怎么回来了？”陈大官人一脸的奴才相，谄媚的笑容如果让其他人看到能恶心死！

　　“你刚才在学校那闹出那么的大事，我要是在不回来你是不是就得家里给一把火烧了啊？”苏冰旋脸上依旧是寒霜弥补，可心里却满是柔情蜜意，跟陈致远分别了这么久，她要是不想那才叫怪事，只不过她的表达方式跟初夏她们不一样而已！

　　听到苏冰旋说这个事，陈致远赶紧掏出电话给李建书打了过去，刚才他忘记嘱咐李建书查一下今天撺掇闹事的人，查清楚这些人都得滚蛋，陈大官人可不想自己手下有这些刺头！

　　苏冰旋看陈致远没搭理自己而是打起了电话，她也不是那种不懂事的女孩，等陈致远一说完，苏冰旋立刻走过去一把拎住陈致远的耳朵不满道：“你要回来怎么不给我们打电话？是不是在岛国又找了其他女人乐不思蜀了，你跟我进屋！”苏冰旋说完扭头对初夏道：“走进去好好审审他，这家伙闹不好又背着咱们在外边找了其他的女人！”

　　陈大官人一边喊疼，一边心里冒凉气，难道苏冰旋会未卜先知，自己在岛国可是又鼓捣出好几个女人，还有个外国媳妇，这些事如果真要是让苏冰旋知道的话，那自己肯定要倒霉了，想到这陈大官人打定主意打死也不能招，不然麻烦可大了！

　　初夏看到陈致远跳脚讨饶的作怪模样扑哧笑了出来，刚才心里的惆怅、郁闷在这会减退了不少，跟着他们两个人就进了屋子！

　　沙烨早就在屋子里往外边看，所以刚才的一幕她早就看在眼里，当苏冰旋拎着陈致远进到屋子里时，沙烨赶紧让开路，在这时候苏冰旋却送了手赶紧过去把沙烨搀扶住道：“你就不能老实在屋子里待会吗？整天跑来跑去的万一摔到怎么办？”

　　苏冰旋虽然是在训沙烨，但傻子也听得出来她还是很关心沙烨的，不是傻子的陈大官人感觉很欣慰，毕竟家里几个女人相处得好对他来说绝对是好事，要是她们整天打来打去的，那才叫坏事那！

　　沙烨笑着点了点头也没说话，被苏冰旋搀着往里边走，突然扭过头来冲陈致远做了一个鬼脸，嘲讽他怕媳妇的意思尽显其中，陈大官人无奈的翻了个白眼表示沙烨也学坏了，不过他也不敢说什么，这会苏冰旋正在怀疑他，还是少说话微妙，不然真露出点蛛丝马迹来被苏冰旋发现，那自己可真别活了！

　　把沙烨搀扶到床上躺好，苏冰旋冲着外边喊道：“陈致远你给我死进来，我话没问完那！”

　　陈大官人这坐拥几百亿米元资产的财团董事长，现在正跟个小学生一般坐在椅子上，在他对面的床上躺着个沙烨，坐着个苏冰旋跟初夏，这情况怎么看怎么像三堂会审，弄得陈大官人心里直敲鼓！

　　“说，你在外边是不是又找女人了？”苏冰旋上来就直接开门见山了，要说她知道了陈大官人干的那点龌龊事是不可能的，不过怀疑却肯定是有的，毕竟陈致远这货就不是个安分的主，用苏冰旋的话来说他就是个想把全世界的美女都收了的超级大种马！

　　只要是个正常的男人就会有这种念头，陈大官人又不是太监，所以他自然也有这种想法，并且在为之不断的努力，可到了现在随着他女人越来越多，陈大官人已经不敢在想那念头了，女人多了是非就多啊，陈大官人可不想自己弄一身的麻烦！

　　“没有，我怎么可能在外边找女人啊！”陈大官人陪着笑脸藉口否认！

　　“没有？呸，就你那德行还能不在外边找？这次又给我们带回来几个姐妹啊，有一个我给就给你一千块钱，怎么样？”苏冰旋坏笑着看着陈致远！

　　陈大官人一脸的黑线，心说你真当你老公我是傻子吗？


第五百一十二章 验货

　　在陈大官人顽抗到底的心态下，苏冰旋跟初夏的审问是一点没得到有用的消息，按理说在得到陈大官人没在外边找女人的消息后苏冰旋跟初夏是应该高兴的，好吧，这消息是假的，但苏冰旋跟初夏可不知道啊，应该高兴的她们现在是疑心病更重了，总感觉那里不对劲，于是继续翻来覆去的审陈大官人！

　　陈大官人很烦，真的很烦，但迫于两位媳妇的雌威下他也不敢说些什么，只能初夏她们问他什么他就说什么，当然陈大官人可不会傻到说实话，总之他就是本着一蒙二骗三不承认的态度打算跟苏冰旋与初夏检查到底！

　　沙烨在一边一句话都没说，就是笑着看三个人一问一答得，不多时沙烨竟然睡着了，孕妇的觉总是很多的！

　　一个多小时后苏冰旋终于失去了耐心，蹭的站起来指着陈致远道：“去那屋把衣服脱了等着我！”

　　陈大官人吓坏了，这问来问去的一直挺好，怎么突然让自己脱衣服，难道要用刑？自己这俩媳妇吧酷刑到想不出来，但被她们好一通恰那也是相当难受的，想到这陈大官人赶紧陪着笑脸道：“我说媳妇你们问就问，用刑就算了吧？现在毕竟是法治社会，动用私刑是犯法的，在说了我是你们老公，你们舍得吗？”

　　苏冰旋不知道什么时候白皙的脸庞上飞起两朵红云，听到陈致远的话没好气道：“谁说要打你了，我要验货！”

　　陈大官人一下就傻眼了，验货？验什么货？不会是她要跟自己那个什么吧？然后看看这次有多少，我擦那可要露馅了！男人的某些液体是有数的，刚才陈大官人可是拍着胸脯保证自己在外边没碰女人，这样一来小官人吐的东西应该会很多，但这几天陈大官人可没闲着，先是姬玛伺候好了让她乖乖回迪拜，然后就是艾曼荷跟蒋千琴，可以说现在小官人弹药匮乏啊，一旦跟苏冰旋折腾一次，最后她发现小官人的弹药不对劲，那自己刚才说的可全露馅了！

　　初夏听到苏冰旋这彪悍的话一下就明白她要干什么了，毕竟她也不是什么黄花大闺女了，跟陈大官人胡天胡帝的事都好多次了，要连这还不懂，那初夏的智商可就值得怀疑了！

　　看陈致远坐在那不动，苏冰旋走过去一把拎起他的耳朵就把正心里七上八下的陈大关人给带走了，此时陈大官人很想哭，这他娘的都什么事？苏冰旋这都是很谁学的？擦，擦，擦！

　　其实女人在这方面是不用学的，几次云雨后她们也就无师自通了，可惜的是陈大官人却不知道这点，现在他正盘算这如果让自己知道是谁教的苏冰旋这些，那必须得跟他没完，太坑爹了！

　　初夏面红耳赤的坐在那没动，此时她很想躲出去，听到那种少儿不宜的声音初夏姑娘表示自己有点受不了，但不知道回事她就是卖不动步，心里还期待这在那屋子里的是自己而不是苏冰旋，正在这个时候苏美女风风火火的跑了过来道：“那死人厉害的很，我先来，一会我不行了你上，今天我非得看看他到底说没说谎！”苏冰旋无比彪悍的话语让初夏是彻底傻眼了，她感觉很不好意思，脸上是火烧火燎的，很想说“我可不管”，可这话却无论如何也说不出口，最后只能嗯了一声表示自己知道了。

　　苏冰旋看初夏点头了，她心里也感觉有点不好意思，毕竟夫妻间那些私密的事是不应该拉着别人的，可现在苏冰旋却管不了这么多了，正所箭在弦上不得不发，此时她已经情动了，陈致远离开可是有好长一段时间了，尝试过男女之事的苏冰旋要不想，那绝对是骗人的！

　　苏美女飞快的从抽屉里翻出一个套套就跑了回去，这会陈大官人正不情不愿的脱衣服，换成一以前他身上的衣服会在几秒内就消失掉，可今天他脱衣服的速度简直比蜗牛爬还要慢，实在是担心一会露馅了可怎么办！

　　在这时候苏冰旋已经跑了进来，回手关上门反锁住，然后又把窗帘给拉上了，屋子里的光线一下就暗淡下来，并且屋子里很静，以前在这种时候都是陈大官人呼哧呼哧喘着粗气，然后迫不及待的把苏冰旋拉到怀里来上下其手！

　　可今天却反了过来，陈大官人磨磨蹭蹭的在那脱衣服，苏冰旋喘气的声音很重，抬头发现那死人这么半天了连个衬衫都没脱下来，苏冰旋迈步就跑过去三两下就把陈大官人上面的衬衫给脱了下来，正要帮他脱裤子的时候，陈大官人很幽怨道：“不要那么急嘛，我自己来，自己来！”

　　苏冰旋一下就察觉到了陈大官人的反常举动，换成以前别说是他身上的衣服了，就算是自己身上的衣服也早就没了，想到这苏美女突然冷笑道：“你刚才说的话都是假的吧？说你在外边找了几个女人！”

　　陈大官人一梗脖子争辩道：“跟你说了无数次了，我那有找女人，你怎么就是不信那？”

　　苏冰旋双手抱在胸前冷笑一声道：“按照你说的也就是你很久没沾女人了，如果是这种情况的话你早扑过来了，那可能这么磨磨蹭蹭的，说，你在外边找了几个女人！”

　　陈大官人心里很没底气，因为他干了亏心事，而且还不止一次，但这会要是表露出一点没底气的态度来那事可就麻烦了，以苏冰旋的聪明肯定能看出来，到这时候了陈大官人只能一咬牙蹭的站起来一下把苏冰旋按到了后边的墙壁上，也不说话张嘴就吻了过去！

　　在陈大官人看来今天肯定得露馅，早晚是个死，不如死的爷们一点，先把苏冰旋收拾得下不来床，没准最后能蒙混过关那！

　　苏冰旋没想到陈致远这死人突然转了性子，变得很是猴急起来，她想推开陈致远在问问他，可陈大官人那肯给她这个机会，死死的封住苏冰旋的嘴就是不让他说话，一条舌头很快就伸了过去与苏冰旋那条又软又香的小舌头纠缠在一起！

　　苏冰旋开始还想反抗一下，可在手法纯属的陈大官人调教下，没几下苏冰旋就娇喘嘘嘘，琼鼻里不时发出一声声很是诱人的哼哼声，她的身子也是越来越软，现在要不是靠在墙上，她非得瘫坐在地上不可！

　　穿着黑丝的两条长腿紧紧闭在一起，不时还微微摩擦一下，可见苏冰旋也是情动了！

　　陈大官人一边亲苏冰旋，两只爪子也开始在她身体上游走起来，不知道什么时候苏冰旋的上衣被推了上去，露出两座雪白的山峰，两点红宝石闪烁着诱人的光泽，在这时候陈大官人舍弃了苏冰旋的樱唇，转而攻向这两颗红宝石！

　　胸前一热苏冰旋的身体就绷得紧紧的，头靠在墙壁上，两只手胡乱的在陈致远头发上、脖子上以及背部乱抓起来！

　　陈大官人有心把苏冰旋弄得下不来床，这样没准他就可以逃过一节，所以虽然小官人胀得难受，但陈大官人还是咬紧牙关继续在苏冰旋身上摸来摸去，前戏的量一定要足，这样才可能把苏冰旋收拾得睡过去，忘记了验货的事！

　　两个人打来打去，苏冰旋终于是忍不住发出了无比诱人的呻吟声，这声音不小，初夏在隔壁听得清清楚楚，此时初夏也是满脸红云，两条腿紧紧的并在一起，脑海中也全是那些少儿不宜的画面！

　　而在隔壁战斗也终于进入到白热化程度，不知道什么时候苏冰旋已经被陈致远放到了床上，她上身的衣服连带着文胸全被陈致远推了上去，下身的裙子也是被退到了腰间，至于苏美女腿上的黑丝陈大官人却给脱下来，而是粗暴的在中间给撕开了，在这时候苏冰旋可没心思估计自己的丝袜了，此时她的大脑一片空白，什么都想不起来了！

　　战斗在这里终于进入到了高潮了，陈大官人憋着坏，所以动作飞快，可怜的苏冰旋现在成了案板上的肉，无论陈大官人对她怎么样，她也是没有任何反抗的力气了！

　　时间过得很快，两个小时后，苏冰旋就已经被陈大官人收拾得动都动不了了，眼睛紧紧逼着，嘴里呢喃道：“不行了，不行了，你去找初夏，别折腾我了！”

　　听到这话，陈大官人傻眼了，擦她们还想车轮战，大爷的，能不这么坑我不！

　　在这时候苏冰旋也不知道那来的力气一下就把陈致远给推开了，然后挣扎着下了床，要不是陈致远扶了她一下，苏美女非得摔到地上去不可！

　　陈大官人小看了苏美女要验货的决心，不管他怎么说也是不行，最后只得无奈的帮她穿上衣服，把她扶到了隔壁的房间！

　　当陈大官人跟初夏再次回来的时候，陈大官人很想哭，这他娘的都什么事，自己这几个媳妇什么时候学得这么鬼了！


第五百一十三章 麻烦不断

　　宋老爷子曾经形容过陈大官人，说这货沾上毛比猴都精，这话一点没错，陈大官人鬼心眼确实多的很，别人有一个心眼，他就得有三个，不然他也不会想出那么多坑人的主意来！

　　这不今天苏冰旋伙同初夏要验货的事就被陈大官人给糊弄了过去，初夏进来后不用陈致远做什么，就主动扑了过去，她在外边听了半天的墙角自然也是十分想要的！

　　面对自己媳妇主动投怀送抱，陈大官人可不敢拒绝，只得打起精神来继续应付，刚才苏冰旋可是嘱咐初夏一定要让陈致远这货带着套套，不然可没办法验货，初夏还是很听苏冰旋的，还有她也想看看陈致远刚才说的话是不是真的，所以为小官人穿上了雨衣！

　　开始一切还都按着苏冰旋的计划进行着，可后来这事就在陈大官人花言巧语下不了了之了，陈大官人知道初夏一直想要个孩子，他就利用这点跟初夏说如果带着套套可没办法要孩子，然后花言巧语又哄骗了一翻，最后初夏在孩子的诱惑下让陈大官人把套套给弄了下去，完事的时候陈大官人还跟初夏说在腰部垫一个枕头这样有利于怀孕，很想要孩子的初夏又照办了，这样一来苏冰旋要验货的事就被陈大官人给糊弄了过去！

　　到了晚上当苏冰旋得知这个事后气得够呛，但也没办法多说初夏什么，她也知道初夏是想要孩子的，只能说初夏心太软，把这么查查陈致远是不是在外边胡搞的机会给放过了，初夏姑娘也表示很后悔，后悔不该听了陈致远那货的花言巧语错过了这大好的机会！

　　晚上六点陈亚军跟王淑芬才回来，两个人心情都不错，因为自己那白白胖胖的大孙子以后就住在镇上了，想看随时都可以过去，不过一回家看到初夏、苏冰旋、沙烨三女的时候陈亚军就跟王淑芬开始唉声叹气了！

　　别人家都是担心自己儿子找不到媳妇，可自己家到好，那混蛋小子是找了一个又一个，这事以后可怎么说啊？真要是让初夏她们知道，要不跟儿子打翻了天那才叫怪事！

　　当爹的陈亚军很为儿子担忧，当妈的王淑芬也差不多是个心思，两口子很想问问陈致远这事到底怎么办，可现在初夏她们都在，为了不让他们吵架，两口子只得回头找机会偷偷的问儿子了！

　　初夏跟苏冰旋累得不行，但陈大官人却没什么大事，这会他正鼓捣晚饭，今天虽说把苏冰旋跟初夏给糊弄过去了，但事后两女少不得要埋怨自己几句，所以陈大官人准备卖下力气多做点好吃的讨好一下两位媳妇，让她们能对自己从轻发落！

　　陈亚军忍了半天最后是忍不住了，小声让王淑芬进去跟初夏她们说话，自己好问问那混蛋小子到底想怎么办，看王淑芬进去了，不多时就传来她们谈话的声音，趁着这功夫陈亚军来到正做饭的儿子身边没好气道：“你以后打算怎么办？”

　　陈大官人一边忙活着手里的活一边道：“什么怎么办啊？”

　　“你少给老子装傻，我问你曼荷跟我孙子的事怎么办？现在她们可就在镇子上，真要是那天被初夏她们给知道了，到时候有你受的，你说我怎么生出你这么个东西来？你就找一个不行，非学那些有钱人找一大堆女人？现在我看你怎么收场！”陈亚军声音虽低，但傻子也听得出来他语气中的怨气！

　　这也难怪，不管怎么说他也是陈致远的老子，老子为儿子操心这根本就是老天爷也阻止不了的事，哪怕这儿子在不是人，当爹的能不管他吗？

　　陈致远那都好，也上进，平时人一说陈致远是他儿子，陈亚军打心里高兴、自豪，可在女人这块陈致远实在就是个混蛋，这一个一个又一个的，而且孩子都有了，当老子的陈亚军总不会希望自己儿子整天跟媳妇吵架吧？所以陈亚军很是担心！

　　看自己老爹都把话说明白了，陈大官人也只得无奈道：“瞒一天算一天吧，我现在也没办法，这要是让初夏她们知道曼荷跟儿子的事还指不定怎么闹的！”

　　“活该你，让你在外边乱搞，现在好，我看你怎么收场！”从儿子这没得到解决的办法，陈亚军感觉很是闹心，本想甩手就走，出去转悠下，省得看到陈致远这兔崽子自己生气，可还没走出去几步，陈亚军停下脚步道：“你跟幕青的婚礼这没几天了，宋家人已经来催我们好几次了，让我们早点过去，你看咱们时候过去？”

　　听到这话陈大官人更郁闷，他还不知道怎么把跟自己明天领了离婚证的初夏哄好那，不过跟宋幕青的婚礼他也是不好意思在拖了，只得无奈道：“明天下午咱们过去吧！”

　　陈亚军哼了一声没说话，显然还在为儿子生气，迈步出了门突然又转回来道：“你饭多做点，晚上得给曼荷她们送点去，知道不？”

　　“知道，知道！”陈大官人回答的心不在焉的，他现在还在心烦家里女人这些事！

　　晚饭陈大官人足足做了一大桌子，初夏跟苏冰旋也没出来吃，实在是被陈致远折腾的狠了，就在屋里吃的，少了她们俩但来吃饭的人也不少，李建书都不用陈致远说下班就跑来了，第一蹭酒，第二蹭饭，陈亚兰跟李建也到了，在加上陈致远一家四口人，这可就是七口，这么多人如果在陈致远家那小客厅里吃的话会很挤，不过现在天气还热，晚上在院子里吃完全没什么问题！

　　陈亚军一家人各有各的心事，面对一桌子没事跟好酒的时候都性质不高，到是李建书一家子人心情格外的好，吃喝得那叫一个开心！

　　陈亚军看不惯自己这妹夫老来蹭酒，而且他今天心里又有烦心事，看李建书在那喝了一杯又一杯，一下没忍住，抢过酒瓶来就不满道：“你少喝点，明天不上班啊！”

　　“我说哥你不是吧，我不就喝你点酒吗？至于吗？”李建书感觉自己很无辜，相当的无辜！

　　“你是喝一点吗？阵子你那天不来蹭酒？”陈亚军从算是找到了能让他撒气的人！

　　陈致远在一边看自己老爹跟老姑父有要吵起来的架势赶紧转移话题道：“老姑父我今天让你帮我查的那事查清楚没？”

　　李建书瞪了陈亚军一眼，然后哼了一声道：“查清楚了，那派出所的副所长就王全友，算是半个本地人，以前在果县派出所干，后来看宜山镇发展挺好就走动关系调了过来，挑事的那女的是药厂的职工叫赵春丽，本地人，不是什么善茬，挺泼的一个女人，你打算怎么处理他们？”

　　陈大官人今天也很郁闷，无论是在学校那遇到的事也好，还是家里这些事都让他很不爽，陈亚军想找人撒气，他这当儿子的自然也想找人撒气，不过目标他却不敢定为家里人，所以王全友、赵春丽成了陈致远撒气的目标！

　　“王全友他那所长别干了，至于赵春丽直接回家，让她回家管儿子去吧！”陈大官人气呼呼的说出这句话就决定了王全友跟赵春丽的命运！

　　这俩人也算是活该倒霉，王全友是打算在宜山镇作威作福，结果好死不死撞到陈致远的枪口上，赵春丽是为了一己之私要挑食，甚至不惜发动械斗，那可是会死人的，陈致远只让他们丢了饭碗这已经算是轻的了，至于三癞子那几个不良少年陈致远没心思搭理他们，但也不能不管，不然早晚是要出事的！

　　“老姑父镇子上那些混混你让派出所的人去敲打一下，别让他们搞事，实在不行就给他们找个工作干干，我琢磨这那几个小子也不是什么太坏的人，有了工作平时也有人管着，应该会好很多！”陈致远还是很理解那些不良少年的，他在那个岁数虽说没到到处欺负、勒索人的地步，但也不是什么好孩子，打架斗殴的事也没少干，所以他是知道那些人也不是什么很坏的孩子，只要有人管，就不会真成了行凶的歹徒，但要是没人管，那可就没准了！

　　“行，这事就交给我了！”李建书说到这扭头对陈亚军道：“哥，给我点酒，你那么扣干嘛，致远回来了，你想喝酒还不是要多少就有多少！”

　　陈致远没心思看这老哥俩吵架，扭头对李建道：“我上次让你带回来的红魔曼陀花都种好了没？”一想到这东西陈大官人那本是不大好的心情一下就好了起来，因为这东西可以让他在短时间内拥有很多的珍惜药材！

　　李建把嘴里的菜咽下去后道：“都种植上了，我找了人24小时轮流看着，哥你就放心吧！”

　　“都在养殖基地里吗？”陈大官人琢磨着一会吃了饭得去看看，他要不自己亲眼看看那些花怎么样，还真是放心不下！


第五百一十四章 药材养殖基地

　　吃过晚饭陈致远就直接去了建在后山的药材养殖基地，以前这座山很是荒凉，只有在山脚下有一些农田，种的也都是比较好活的玉米，可现在整座山百分之八十的地方种植的都是山枣树，现在又是山枣成熟的季节，顺着山脚下往山上看去，只见翠绿的树叶中满是红彤彤、圆滚滚的山枣，很是好看！

　　在陈致远小的时候他经常上山去摘山枣一边摘一边吃，可那会却没有这么多的山枣，往往陈致远翻几座山也摘不到多少，但现在整座山都是山枣的海洋，到处都是那红彤彤很是诱人的山枣，陈致远忍不住伸手摘了几颗吃！

　　酸酸甜甜的山枣一入嘴陈大官人就感觉自己仿佛又回到了童年，那会唯一烦心的事估计也就是零花钱不够用，跟现在比起来陈大官人感觉自己童年时实在死太幸福了，太无忧无虑了，那会天似乎总是蓝的，而他也总是开心的，并没有现在那么多的烦心事！

　　嘴里的山枣实在是好吃，陈大官人都舍不得把山枣核给吐出去，直接就咽了下去，在这时候不知道从那走出来几个人，他们离陈致远有些远现在天又快黑下来了，光线不是很好，所以并没认出陈致远来，为首的人喊道：“谁在那，不许摘山枣，快走，快走！”

　　以前这无人问津的山枣随便人摘着吃，可现在不同了，随着山枣酒在国内的热销，山枣这东西一下就成了热门产品，别看宜山镇周边几座山上全种的是山枣，可这些山枣根本就不够用，山枣酒厂不得不派人去收购，开出的价格也不低！

　　山枣一紧俏，在加上这里的山枣都是人工种植的自然不会让人随便摘了吃，为了预防有人跑来摘山枣或者是祸害山枣林，所以山枣酒长派人24小时在周围的山上看着！

　　“是我，陈致远！”陈致远也不想弄出不必要的误会，直接亮出了自己的身份！

　　那几个看着山枣林的人一听到是自己的老板来了，赶紧一路跑了过来，虽说现在天还没黑，但他们还是细心的为陈致远打开了手电！

　　“今年山枣的长势不错啊！”陈致远跟着他们往山上走，药材养殖基地在山的另一面！

　　“今年长势十分不错，可是山枣还是不够用，实在是酒厂需要的山枣太多了，我听我们主任说，明年的需求量会更大，所以酒厂打算把山枣养殖基地继续扩大！”看山枣林的邵东是本地的周边的一个农民，本来平时都是在外地打工，可自打宜山镇这块大兴土木后他就回来了，毕竟在自己家周边上班离家近，赚的也不比外边少，他自然是很喜欢这份工作的，听到陈致远的问话，邵东回答的语气中满是喜悦之意，谁不希望自己工作的厂子效益好？只有厂子的效益好他的工作才会稳定，赚得才会更多！

　　听到邵东的话陈致远满意的点了点头，现在山枣酒厂的业务是彻底步入正轨了，并不用他操心什么，陈大官人那么多产业现在也就山枣酒厂这不用他费心了！

　　一边跟邵东闲聊，一边往山上走，当陈致远到达药材养殖基地的时候天已经彻底黑了下来，不过养殖基地有路灯，让陈致远可以一眼看清楚养殖基地！

　　建设在这里的药材养殖基地规模不是很大，大概也就有半个足球场那么大，养殖基地被一圈红色的砖墙围在中间，这砖墙很高足足得有三米多，在墙头上还拉着铁丝网，砖墙四个角还建有巡逻台，上面24小时都有人巡逻，而且周围的摄像头也很多，这样一来不明真相的人看到这些建设肯定会以为自己到了监狱了！

　　药材养殖地之所以建成这样也是陈致远的要求，这个地方陈致远没打算种一下普通的药材，在这里种植的都是名贵的药材，所以自然得加大看护力度，真要是丢点什么那损失可都不少！

　　在这里负责看守工作的自然都是那些推移的特勤，看到陈致远来了便赶紧把门给打开了，陈致远跟他们随意的说了几句便直接去看里面的药材了！

　　药材养殖基地建成的时间并没多长，所以里面的药材也是刚种植上，当然这里种植的都是名贵的药材，普通的药材自然还有一个养殖基地，这些名贵药材全部是种植在万年火山泥上！

　　自打发现了万年火山泥后陈致远就让人去开采了，他本以为量会很多，但事实跟他想的完全不一样，万年火山泥根本就没有那么多，也只够种植这些名贵药材用，得知这情况后陈致远有些失望，但也没想太多，毕竟还有这么多火山泥那，总比没有强！

　　其他的药材陈致远没心思看，他直奔养殖红魔曼陀罗花的地方，这些红魔曼陀花陈致远摘回来的时候就快成熟了，后来又在万年火山泥上种植了一段不短的时间，所以现在红魔曼陀罗花已经是彻底成熟了！

　　眼看着花籽就要脱落下来，陈致远也没让人采摘花子，就让它们自然脱落，然后他从胶囊里把三脚黑蟾蜍与胡瑶蚣放出来一些放在这片种植有红魔曼陀罗花中，有了这两种东西红魔曼陀罗花的长势会更喜人，到了明年陈致远就可以收获更多的红魔曼陀罗花了！

　　按照陈致远本来的计划是采取一些成熟的红魔曼陀罗花然后炮制出来培育刘老爷子的心脏，可自打他在迪拜发现巨蟒的大脑也可以提出促生长激素后就没了在用红魔曼陀罗花的念头，毕竟他只从亚马逊热带雨林中带回来七朵，用一点可就少一点啊！

　　在迪拜的时候陈致远就让卢俊回京城提取出了刘老爷子身体里最有活性的细胞，也就是骨髓的细胞，然后把这些细胞带到了荣光制药株式会社的研究所里，利用里边的设备把其中一颗细胞培育成了心脏，当然在如此短的时间内培育出一颗心脏来，自然少不了陈致远提供的促生长激素！

　　有人说一颗细胞怎么可能培育成一颗心脏，其实要解释起来很简单，众所周知人就是由一颗细胞发育而来的，确切点说那颗细胞是由于卵子跟精子形成的，但还是一颗细胞，这颗细胞具备的分化能力相当的强，所以可以在将近十个月的时间内发育成一个胎儿，当然还得靠母体提供的养分！

　　当胎儿成型后他体内的细胞会分成各种不同的细胞，肝细胞、心肌细胞等等，在这个时候这些细胞高分化的功能被大大的削弱了，也就是说在这个时候这些细胞发育成胎儿的功能被削弱了，它们只具备自己所在位置的分化功能！

　　打个比方当人的手上出现伤口的时候，过上几天伤口就会愈合，这种情况就是皮肤细胞的不停的分化生长，形成了新的皮肤才让伤口愈合的！

　　但如果伤口过大的话，这个愈合的过程会慢，原因就在于细胞的分化是有一定限度的，所以当人的阑尾被切除后是没办法在长出新的阑尾的，原因就是这个生长过程超出了细胞所成承受的限度！

　　但经过特殊仪器可以加大细胞分化生长的度，并且可以按照人的设定，让这颗细胞转变分化的方向，最终让细胞发育成所需要的器官，这就是微生物基因技术，在国际上这个技术还不是太成熟，但要想转变细胞的分化方向还是可行的，在加上陈致远使用了促生长激素，最终也就有了让刘老爷子体内最有活性的细胞转变了分化生长的方式，生长成了一颗心脏！

　　现在这颗心脏已经被陈致远从岛国带了回来，明天看过刘老爷子的身体状况后，陈致远就得决定手术的日期了，刘老爷子现在那颗心脏已经不能在运作多少时间了，所以陈致远为他进行心脏置换术的时间没多少了！

　　看过红魔曼陀罗花后，陈致远转身嘱咐那些特勤不用管这些花，每天浇浇水也就行了，然后就是千万不要进去，现在里边可是养殖着两种生物，三脚黑蟾蜍到没什么，这东西根本就没什么毒性，可胡瑶蚣却有很大的毒性，真要被咬上一口那可不是闹着玩的，救治不及时的话这人的性命可就没了！

　　嘱咐完这些陈致远还是不放心，他出了养殖基地后又跑去了山枣酒长，让里边的脂肪人炮制一些解胡瑶蚣毒的药物，然后让人回头给送到山上给那些特勤备着，真要是被咬了就赶紧用这些药！

　　把这些事都处理好后，陈致远就回了家，现在红魔曼陀罗花还是少一些，目前还不能炮制这些花然后给那些珍惜的药材用上，不过陈大官人手里却有大量的蛇脑，他琢磨着处理完京城的事就把这些蛇脑拿给脂肪人，让他们按照自己的办法提取出促生长激素来，然后给那些珍惜的药材用上，好加快这些药材的生长速度！


第五百一十五章 变坏的心情！

　　第二天一大早陈大官人带着满脸忧郁表情的初夏跑了一趟民政局，这个过程让陈大官人感觉到相当的难受，十分的难受，因为一路上初夏的那种忧郁的表情让陈大官人是如坐针毡，可该来的还得来，找了下人帮陈致远保密后，两个人就领到了一个小本——离婚证！

　　一看到这个东西初夏就哭了，弄得好像两个人以后在也不会在一起了似的，不论陈大官人怎么哄初夏还是哭，最后大官人没办法赶紧拉着初夏跑了，要在跟民政局待着他得疯了不可，到了车上陈大官人又是一通哄，总算是让初夏不哭了，但却没办法让初夏高兴起来，对此陈大官人表示相当郁闷！

　　回到宜山镇初夏依旧是闷闷不乐的，弄得大家都心情不大好，陈亚军跟王淑芬自然知道是怎么回事，对初夏这儿媳妇老两口自然是很满意的，他们也不想看到初夏闷闷不乐的样子，赶紧走过去劝初夏，说一下陈致远要敢不要她就打断他狗腿之类的话！

　　陈大官人站在一边表示很无辜，自己脑子进水了才会不要初夏这么漂亮的媳妇，那可是自己的初恋啊，可这会他敢说些什么？如果真说点让自己老爹老妈不高兴的话来，估计他们老两口真得打自己一顿，所以陈大官人这会只能沉默了！

　　最后还是苏冰旋跑出来用一句话让初夏心情好了起来：“就他那色鬼的样子他会抛弃你？鬼都不信啊，初夏你信不你这会要是出去跟其他男人多说几句话，陈致远那混蛋都得郁闷半天，不就是领个离婚证吗？有什么大不了的！”苏冰旋这是站着说话不腰疼，她是最后跟陈致远结婚的人，所以她是不会有离婚证的！

　　苏冰旋算盘打的好，可惜的是陈大官人还得跟她离婚，不然蒋千琴她们可怎么办？只不过现在陈大官人还没想好怎么跟她们说而已！

　　本来初夏跟苏冰旋也是要去的，可又不放心沙烨一个人在家，在说了两女也有点吃醋，毕竟是看着自己的男人跟其他女孩结婚，要不吃醋那才叫怪事了，最后初夏跟苏冰旋都决定不去了，留在家里照顾大肚婆沙烨！

　　对于她们的决定陈致远感觉轻松很多，真要是她们也去了天知道看自己不顺眼的丈母娘会不会在结婚典礼上控制不住火气打发雷霆，如果是这样的话那可不好收场了，而且还很丢人！

　　现在初夏她们不去了这到避免了上面的事发生，陈大官人心里轻松很多，但他却不能表现出来，不然初夏她们肯定会给她好看，于是乎陈大官人很表现出很不舍的样子来假模假样的劝初夏她们一块去！

　　演技派陈大官人表演得相当到位，让初夏跟苏冰旋心里都舒服不少，不过最后两个人决定还是不去，最后陈大官人就带着自己老爹、老妈去了京城！

　　换成谁结婚新郎官都得提前好几个月开始忙活，可陈大官人到好快结婚了他才到，实在是不着调啊，对此周芯竹很有意见，但碍于陈亚军夫妇的面子她也不好说什么，谁让自己那倒霉女儿看上了陈致远这么一个花心的货，而且自己家老爷子也同意了，她就算在反对也没用了！

　　宋幕青见到自己的情郎自然是很高兴的，跟一只小鸟一般飞了过去，拉着陈致远的手就叽叽喳喳的说了起来，看得周芯竹很郁闷，到这时候她总算明白了女大不中留这句话，平时很矜持的女儿，现在一看到陈致远她那还有一点矜持的样子啊！

　　陈亚军跟王淑兰毕竟之是普通老百姓，见到初夏家亲戚的时候到没什么可拘束的，毕竟大家都是老百姓，可现在见的却是官宦人家——宋家，对方可是高高在上的领导官员，这就让陈亚军两口子有点拘束了！

　　不宋维清到是表现得很平易近人，他跟陈亚军也算是酒友了，以前在林城的时候可没少跑陈亚军那里蹭酒去，现在看到陈亚军夫妇二人有些拘束，宋维清赶紧走了过去拉着陈亚军的手说笑起来，同时还给自己老婆周芯竹使了个眼色，让她去跟王淑芬说话！

　　周芯竹虽然心里千般不满，但也不能在这个场合发作，只得耐着性子跟王淑芬说了起来！

　　这样一来陈亚军跟王淑芬就不在那么拘束了，比刚才好了很多！

　　这次陈家跟宋家的见面还算圆满，这到让陈大官人感觉轻松不少，他可真怕自己那厉害的丈母娘在跟自己闹起来，毕竟上次可是有过这么一次了！

　　宋老爷子很是高兴，拉着陈亚军又说起了他的战争故事，听到这些故事的时候除了陈亚军跟王淑芬听得还算是津津有味，其他人都是面色发苦，别说宋维清这些人了，就算是陈致远这外人都已经听过那些故事无数次了，实在是听得耳朵都起了老茧，但谁也不敢说，这要是说了宋老爷子非得骂娘不可！

　　宋幕青今天很是高兴，毕竟她就要当新娘子了，新郎还是她朝思暮想的人，她要是不兴奋那可就真怪了，现在自己爷爷一讲起那些故事来就没完没了，让宋幕青有点坐不住了，伸手拉住陈致远的手低声道：“我们出去玩吧，我爷爷一讲起来没几个小时结束不了，太无聊了！”

　　陈大官人也有这个想法，现在自己媳妇要跑他自然是大力支持，于是找了个去卫生间的借口两个人一先一后就都跑了。

　　两个人手牵手出了酒店，宋幕青对着夜空大声道：“可算是解放了，在听我爷爷说下去，我非得疯了不可！”

　　陈大官人点了点头表示赞同，牵起打扮得光彩照人的宋幕青的手笑道：“那我们去那？”此时已经是晚上八点多了，陈大官人还真想不出来可以去什么地方！

　　宋幕青突然挣脱开陈致远的手，然后双手抱住他的脖子笑道：“我们去逛街吧！”

　　一听到“逛街”两个字陈大官人脸上的神色一下就苦了下来，逛街对于女人来说是个很大的乐趣，但对男人来说那就是煎熬，如果有可能的话陈大官人一辈子都不想陪女人逛街，实在是太累了，可现在他却不能拒绝，不然宋幕青肯定会不高兴的，于是乎陈大官人只能硬着头皮点了点头答应下来！

　　今天晚饭所在的酒店周围就是京城一条很有名的商业街，所以两个人到不用打车过去了，直接手牵手就奔着目的地而去！

　　说实话宋幕青并没有任何想买的东西，女人也都是这样，她们逛街纯属是娱乐，一点目的性都没有，在看到了什么自己感兴趣的东西就会买，男人一般都是想买什么才会去逛街，而且直奔目的地买了就走，前后用时不会超过20分钟，这就是男人与女人的区别！

　　陈大官人大晚上的还带着个墨镜本就很引人注意，在加上宋幕青实在是太漂亮了，一时间两个人简直成了其他人视线的焦点，这让陈大官人感觉很不自在，而且心里也相当的忐忑，现在他在华夏的名声可相当不好，真要是被人认出来，以前合影、签名的事肯定是没有了，不过却很有可能被人追打！

　　一想到被人追打的情况陈大官人心情瞬间就变得相当不好了，换成谁遇到这样的事心情也不会好到那去，这可是被人误会啊，陈大官人要做的事对华夏的老百姓来说是相当有好处的，一旦他真的大量在国内开设连锁医院，那就会降低老百姓的医药费，而且可以极大的改善医患关系，就凭这点就对国人是相当有好处的！

　　但陈致远要开连锁医院那他就得有大量的资金，虽说华夏也是个很有潜力的市场，但陈致远如果真的在华夏开始自己的计划，他只会碰得头破血流，实在是华夏医疗市场太负责了，这里边不单单牵涉到数量庞当的药商，而且还牵涉到很多政府官员的利益，在华夏开始计划肯定会损伤这些人的利益，哪怕陈致远身后站着宋家为他摇旗呐喊也不行，实在是那个利益网太庞大了！

　　所以陈致远只能跳出国去，利用岛国当一个跳板，赚取到足够多的钱的时候才会回华夏开设医院完成自己的计划，完成自己的梦想，可他现在所做的事却不被国人所理解，甚至被骂成了狗汉奸，这实在有点让陈致远接受不了！

　　宋幕青看陈致远半天不说话，而且脸色很不好，便问道：“怎么了？”

　　陈致远苦笑一声道：“没什么，想起点烦心的事，没事，咱们继续逛！”

　　“你要是心烦那咱们就回去吧，我也没什么想买的！”宋幕青还是很体贴的，她不想陈致远不开心还陪着自己！

　　最后陈致远还是坚持了一段时间，然后才带着宋幕青回了家，次日一早陈致远没管自己婚礼的事，而是跑去找刘三哥了，他得看看老爷子的状况！


第五百一十六章 刘老爷子的病

　　对于陈致远的到访刘三哥很是开心，他们一家子可都在等陈致远为老爷子治疗，如果老爷子真有个三长两短的话虽说对刘家不会造成毁灭性的打击，但损失也是不小的，毕竟老爷子在华夏政坛里还是有着很高的地位的，只要老爷子这颗大树不倒，刘家就可以从中得到很多的好处，但这颗大树一旦倒下去时，刘家那些好处可就没了！

　　利益这东西谁都不想放手，因为这是个好东西，刘家自然也不能免俗，要想这些利益继续掌握在自己手里就得靠陈致远，在这个时候一名名医的重要性就出来了，而陈致远就是这名医，可以说刘老爷子的命就掌握在他的手里！

　　刘远山跟陈致远寒暄了几句就带着他直接去了刘老爷子的病房，依旧还是上次部队中的那个病房，一看到刘老爷子陈致远心情又开始不好。

　　当初刘老爷子是全心衰，通过陈致远的治疗心衰的程度已经得到了很大的改善，在陈致远的判断中，就算是自己开的那些药到了快失去疗效的时候最起码刘老爷子也能躺下睡觉，但现在刘老爷子坐在床上呼哧呼哧喘着粗气，脸色苍白，嘴唇发紫，在他的鼻下挂着氧气管，看到陈致远进来刘老爷子连打招呼的力气都没！

　　由此可见刘老爷子的病已经到了一个相当严重的程度，全心衰这个诊断是没跑的了，在这种情况下为他进行心脏移植术风险实在是太大了，因为刘老爷子的身体肯定也因为心脏衰竭的原因变得很是虚弱，这样的身体能耐受一场很大的手术吗？陈致远心里一点的底气都没有！

　　叹了一口气陈致远走到刘老爷子的身边，示意他不用说话，然后为老爷子号了下脉，然后又跟旁边的医生要来听诊器听了下刘老爷子的心脏，听诊器一放到二尖瓣的位置一股杂音就传了过来，这让陈致远的眉头皱得更紧了，当初老爷子虽然有心衰，但却没有二尖瓣关闭不全的症状，现在出现了这样的症状那只有一个原因，就是因为全心衰造成的！

　　这也就意味刘老爷子的心脏已经到了油尽灯枯的地步，如果不尽快进行手术，他也就这几天的寿命了，而且就算进行手术陈致远也没把握刘老爷子能挺过手术这关！

　　旁边的刘远山看陈致远放下听诊器便道：“致远怎么样？”此时刘三哥的一颗心悬到了嗓子眼，他生怕从陈致远的嘴里听到自己爷爷没救的消息！

　　陈致远么说话，站起来来到电脑旁调出了这几天老爷子的所有检查单，一看到心肌酶这块，他的脸色就变得很难看了，从检查结果来看老爷子的心脏的情况更糟糕，在看其他的检查结果老爷子的身体状况也相当的不好，这极大的降低了手术的成功率！

　　陈致远皱着眉头站起身来冲刘远山道：“三哥你跟我出来一下！”说完他就转身出了门，患者的病情陈致远一般都不会对患者说，而是跟家属说，因为一旦让患者得知自己被治愈的几率很低的时候对他们的情绪是个很大的打击，不要小看这个打击，这可是能影响手术的成功率的，所以陈致远有什么事都是把家属喊来跟他们说！

　　“怎么样致远？我家老爷子的病有办法没？”刘三哥这会那还有心思跟陈致远客套啊，在说大家又不是什么外人，索性就开门见山了！

　　陈致远叹了一口气道：“老爷子的身体状况很不好，必须尽快进行心脏置换术，但这个手术的成功率很低，我大概只有百分之四十的把握，实在是老爷子的病情恶化的太快了，他的身体状况也不好！”

　　听到这刘三哥的眉头也紧紧的皱到了一起，想了下道：“致远你就没其他的方法增加下手术的成功率吗？”

　　陈致远摇了下头道：“我上次来的时候开出的药虽然看起来只有改善老爷子病情的效果，可实际也有改善他身体的作用，不然也不会用什么人参了，可现在看来那方子改善老爷子身体状况的效果却并不明显，而且因为老爷子用了很多的人参，所以在用其他的方子改善老爷子的身体一方面是效果不会很大，在一个时间上也来不及了，我刚看了下老爷子的检查单，根据我的推测老爷子如果不手术，也就只剩下三四天的寿命了，所以三哥你们家必须尽快拿出意见来，是冒险手术，还是直接保守治疗，如果保守治疗的话我大概可以让老爷子最多活上半个月，这是我的极限了！”

　　“只有这点时间吗？”刘远山一时间也拿不定主意了，毕竟手术失败的几率高达百分之六十，就算是保守治疗也只有半个月的寿命，这两种情况可都不是他想看到的！

　　“对不起三哥，我尽力了！”陈致远最讨厌说的几个字就是“我尽力了！”但在某些时候他却只能说这个，这就是一个医生的无力，哪怕是陈致远得到了脂肪兑换系统这外挂也有无力的时候！

　　刘远山叹了口气伸手拍了下陈致远的肩膀道：“兄弟我知道你尽力了，这样吧我回家跟我父亲他们商量下，然后明天给你回复！”

　　“三哥你们可得尽快啊，时间是真的耽误不起了，心脏我都带来了，如果你们家同意的话，后天一早咱们就手术！”陈致远其实是想手术的，因为只要手术刘老爷子就有百分之四十的几率活下去，这是生的希望，可这个选择权却不在他的手里，而在刘远山这，如果可能陈致远很想劝说刘三哥答应手术，但这些话他却没办法说，因为就算他跟刘远山关系在好，可现在他也只是一名医生，他必须给患者与家属权责的权利！

　　“行，我明天肯定给你答复！”刘三哥说到这又道：“致远今天哥哥就不请你吃饭了，家里事太多，等你结婚那天不管怎么样哥哥我肯定到，到时候在陪你好好喝几杯，我先回家了，你有车哥哥我就不送你了！”刘三哥说完就扭头走了，虽然他这么把陈致远仍在这不管了很失礼，但是现在刘三哥管不了这么多了，他必须赶紧回家把陈致远刚才跟他说的转达给自己父亲等人，让他们尽快拿出一个主意来！

　　陈致远也不是那种斤斤计较的人，看刘三哥走了，他又去了病房查看了一下老爷子现在用的药，这些药用的很中规中矩没什么出格的地方，可也没什么太好的疗效，陈致远很想改动一下遗嘱加大一下计量，虽然这么多并不能让刘老子好起来，但却可以让他好受一点，但转念一想他却没这么做，毕竟老爷子的身体已经很脆弱了，如果加大药量的话万一他的陈致远承受不了可怎么办？所以陈致远只能无奈的离开了！

　　回到当初京城医科大学附属医院分给他的房子中看宋幕青这丫头还在睡觉，在看到她那很可爱的睡姿陈大官人的心情总算是好了一些，伸手“啪”的一声拍在宋幕青的小屁屁上，手上感觉到了一阵惊人的弹性，这让陈大官人突然意识到不知道什么时候宋幕青这丫头身材丰满了不少，以前她可是很瘦的，虽说那时候也很漂亮，但毕竟是太瘦了点，陈大官人更喜欢宋幕青现在的身材！

　　被扰了好梦的宋幕青皱着一双很好看的柳叶眉哼哼个不停，似是生气又似是撒娇，看得陈大官人心头一阵温暖，他伸手把宋幕青从被子里拉出来抱在自己的怀里笑道：“赶紧起来吧，太阳都照屁股了！”

　　宋幕青昨天自然跟陈大官人胡天胡帝一翻，最后被折腾的狠了也就没穿睡衣，昨天就在临睡之前穿了一条小内裤，所以说现在的她几乎是赤裸着身体，看到自己媳妇的诱人身体陈大官人到没起什么色心，这几天他可是累坏了，女人太多，那个他都得喂饱了，这对陈大官人的身体可是个很大的消耗！

　　“你怎么那么讨厌啊，让我在睡会！”宋幕青哼哼唧唧的说出这句话就伸手抱住陈致远的脖子靠在他怀里又睡了过去！

　　陈大官人看到她这幅样子感觉很好笑，伸手捏了捏她的小屁股道：“快点起来，你爷爷可说了今天中午去他那吃饭，咱们要是迟到了的话，老爷子肯定要发脾气，到时候可有咱们受的了！”

　　听到这宋幕青才不情不愿的从床上爬了起来，但她却没自己穿衣服而是撒娇道：“老公你帮我穿衣服！”

　　陈大官人是很宠自己媳妇的人，现在宋大小姐给他一个这么香艳的好差事他自然是很乐意效劳的，当然在这个过程中陈大官人少不得要占一些手头便宜！

　　帮宋幕青穿戴好后，等她洗漱打扮完毕，便带着她直奔宋老那里，今天老爷子似乎有事要说！

　　当陈致远跟宋幕青达到老爷子住的房子时，陈亚军夫妇，宋维清夫妇等人全到了，桌子上的菜也都好了！


第五百一十七章 有事说

　　宋老爷子看陈致远跟宋幕青到了，便宣布开席，今天的菜本来老爷子是想让陈致远做的，那小子的手艺可比自己那厨师好得太多了，可今天他有事要说，便只能今天先放过陈致远了，不过未来几天宋老爷子肯定得把陈致远弄过来当他的私人厨师。

　　今天陈亚军王淑芬已经不在那么拘束了，宋家的人也不是那些眼高于顶的傲慢人，现在双方又成了儿女亲家，所以宋家更不摆什么高姿态了，这样一来两家人相处的还是十分融洽的！

　　陈大官人看丈母娘周芯竹跟自己老妈相处得似乎不错，悬起来的心总算是放下了，他就怕她们两个人和不到一块，那最后倒霉的肯定是自己！

　　宋老爷子等大家吃了几口菜喝了几口酒后便道：“我今天说个事，大后天致远就要跟幕青结婚了，这不论对于陈家也好，还是对于我们宋家来说都是个大事，婚礼的事那都安排得差不多了，但是那这次婚礼不会办得太隆重，毕竟我们家的人大部分都是领导干部，如果过分铺张这次婚礼的话老百姓是会戳我们脊梁骨的，亚军你们两口子没什么意见吧？”

　　这次陈致远的婚礼宋家办得相当低调，婚礼那天请来的人都是自己家的亲朋好友，人数不会太多，也就二十来人，陈致远这边家里的亲戚更少了，全算上也就十几个人，这样一来参加婚礼的人数也就在四十个人以内，这么点人可就让婚礼有点寒酸了，至于车队什么的更是低调，也就十几辆车，这样的婚礼跟陈大官人上次跟初夏结婚时想必可是差得不是一点半点！

　　这么办婚礼到不是陈家跟宋家没钱，宋家本就是豪门大族，拿出几千万给女儿办个风风光光的婚礼自然是一点问题都没有，而陈大官人现在更是有钱人，不过他的钱却是姬玛给的，而且办一场风光婚礼的钱根本就用不到这些钱，陈亚军跟王淑芬手里可也有很多钱，要知道林城那家食疗养生会馆可是相当赚钱的，一天赚几万轻松至极，几个月下来陈亚军两口子手里可就有了一笔数目不少的钱，用这些钱为儿子办一场风风光光的婚礼显然也不是什么难事！

　　但是双方都没这么干，一个是陈致远的身份现在太敏感，要知道可怜的陈大官人身上还背着一个狗汉奸的称呼真要是大办婚礼的话，天知道那些愤青会不会过来砸场子，在一个就是宋家的身份特殊，宋家里官员很多，而且很多还都是身居要职的，如果真的为陈致远与宋幕青的婚礼大办的话，老百姓要不背后骂娘那才叫怪事！

　　所以两家人决定这次婚礼就低调一些，不那么铺张了，这个事陈亚军跟王淑芬是知道的，也是同意的了，可陈大官人这不靠谱的新郎官一直在岛国上窜下跳完全不知道婚礼的情况，所以宋老爷子与其是说给其他人听，到不如就是说给陈致远一个人听！

　　陈亚军两口子听到宋老爷子的话赶紧点头表示自己没意见，宋老爷子对他们给出这样的意见并没感觉到有什么奇怪的，因为双方早就说好了，看他们夫妇点头了老爷子又把目光看向陈致远道：“臭小子你没意见吧？”

　　陈大官人赶紧点头，他现在可不想出什么风头，现在可是敏感的时刻！

　　“那就好，下面我来说说第二件事，这事致远知道，你们其他人我没说，事很简单，等他们完婚后致远就得去部队待一阵子少则三个月，多则半年，他得帮部队干点事！”陈大官人去部队中培训特种部队针灸止血的事早在上次宋老爷子给他700亿米元的时候就说好了，所以听到这些话陈大官人却没什么可惊讶的！

　　但陈亚军、宋维清等人却是感觉到一阵惊讶，他们都知道陈致远正在忙活着开医院赚钱，可却没想到他还得去部队中去！

　　对于儿子去部队中参军陈亚军意见不大，反正儿子大了他也管不了，去了部队正好有人好好管管他，在部队这小子也没机会沾花惹草的，绝对是好事，可儿子那些产业怎么办？

　　宋维清心里想的跟陈亚军差不多，他也希望自己这女婿去部队中锻炼一下，以后不要在沾花惹草了，虽然在上流社会中大家有其他的女人这并不是什么秘密，可谁能跟陈致远那兔崽子似的找了那么多，而且还都得结婚，这可是个笑话，但这个笑话宋维清阻止不了，只能希望这笑话不要在闹大了，不然可太丢人了，正好陈致远去了部队到可以让部队中的人好好管管他！

　　宋幕青听爷爷说完脸上立刻全是不满的神色，她还想让陈致远陪她去蜜月旅行那，可现在结婚三天后他就要走，宋幕青能乐意才怪了那，心里不满意的宋大小姐撅着嘴道：“爷爷你干什么啊？我们刚结婚你就让他去部队，不行，不行，我们还要得去蜜月旅行那！”

　　宋老爷子一撇嘴道：“维清你是怎么教育自己女儿的？你看看她那样，一点思想觉悟都没有，不知道要顾大家舍小家吗？你们那什么蜜月旅行回头在过不行吗？能死吗？现在是国家需要致远，他必须得去，你小丫头别说话了！”

　　宋幕青听到爷爷的话气得不行，怕到自己老妈身边摇晃着她的胳膊嘴里撒娇道：“妈你看我爷爷，他怎么能这么做！”

　　躺着也中枪的宋维清也郁闷，自己这闺女被惯成这样还不是老爷子你惯的？平时别说打她了，就算我说点什么重话你都不让，现在到好怪我头上来了，自己这爹还真是不讲理！

　　宋维清心里想是这么想，但却不敢说出来，真说了自己可定得被老爹骂个狗血喷头，所以他只能扭头说对宋幕青道：“听你爷爷的，真是一点思想觉悟都没有，平时我是怎么教育你的？致远最多就去半年，又不是去一辈子，你还怕以后见不到他吗？行了别说话，做好了，跟你妈撒娇也没用！”

　　听到自己老爸的话，宋幕青心里知道自己是阻止不了了，于是她气呼呼的跑到自己椅子上坐下先是瞪了一眼自己爷爷，随即就是自己老爸，宋幕青在用这种方式抗议！

　　陈亚军看有要冷场的趋势，赶紧打圆场道：“幕青别生气了，你爸跟你爷爷说的对，致远是得帮国家做点事，在说去部队也没多长时间，最长也就半年，等他从部队中回来在让他陪着你四处去玩，想去那都行！”

　　王淑芬在这时候拉了一下自己的丈夫，说实话她可不想让儿子去部队中，在王淑芬看来部队的生活太苦了，可这些话她却没办法说，只能拉了一下陈亚军示意他在问问老爷子，看看能不让儿子去不！

　　自己老妈搞出来的这些小动作被陈致远看在眼里，他也知道自己老娘不想让自己去部队中受苦，但这件事他是答应了宋老爷子的，如果食言的话可不好，反正就是教一下那些士兵针灸止血的事，也没什么难度，自己尽快教会他们然后就可以回来了！

　　想到这陈致远道：“行，那我婚礼后三天就去部队报道吧，老爷子您都给我安排好了吧？先说好啊我完成了我答应您的事我就回来，我还有好多事要忙活那！”陈大官人可不想总是待在全是男人的部队中，那可太无聊了，他更想多跟自己这些媳妇待在一块，看着自己这些千娇百媚的媳妇可比看那些臭男人舒服多了，而且他确实还有很多事要做，岛国那快估计过一阵子岛国政府就挺不住了，肯定得找自己谈判，还有棒子国药品销售，减肥会所的扩建等事全得他来操心，所以他也不想在部队中耽误过多的时间！

　　“你说你小子忙的那些破事有咱们国家的事重要吗？跟幕青那死丫头一样没有觉悟，行，你把事给我办好了老子就让你回来！”宋老爷子一副恨铁不成钢的表情，他早就想让陈致远这孙女婿去部队中发展，这小子可是个好兵苗子，偏偏这兔崽子不乐意去，非要去鼓捣什么医药，真是不知道他到底怎么想的！

　　听到老爷子答应了陈大官人嘿嘿一笑道：“老爷子要是没事的话咱们赶紧吃饭吧，菜都凉了，我也饿了！”

　　不管怎么说宋老爷子还是喜欢陈致远这孙女婿的，看到他一副谗样跟几百年没吃过饭似的，不由感觉一阵好笑，没好气道：“吃吧，吃吧，我这没事了，对了刘老头的病怎么样了？前阵子听说他病的更厉害了！”

　　一说起这事陈大官人又是一阵郁闷，放下刚拿起来的筷子道：“情况不是很好，我今天去看了，我想给刘老爷子手术，但成功率却只有百分之四十，这个几率有点低，所以只能等他们家商量好到底做不做这手术！”


第五百一十八章 决定手术

　　一说到刘老爷子的病，宋老爷子脸上的表情就有点不好看，连着叹了几口气便站起来走了，显然宋老爷子是没心思吃饭了，对于一个年近古稀的老人来说最珍贵的除了家人就是朋友了，现在老友的病十分凶险，宋老爷子最然嘴上没说什么担心的话，可谁都看得出来他在为老友担心！

　　宋老爷子一走席间的气氛就有点压抑了，身为主人的宋维清赶紧张罗起大家吃饭喝酒来，现在陈亚军夫妇在这，他们是客人，宋维清可不想怠慢他们，这不是宋家的待客之道！

　　出了这样的事，哪怕宋维清赶紧打圆场，但大家也都没什么心思在吃了，应付一下这顿饭也就结束了，陈致远把父母送回酒店，然后就带着宋幕青去了民政局把结婚证给办理好了，一看到这红色的小本本宋幕青很是高兴，但陈致远却高兴不起来，一个是早晚他还得跟宋幕青离婚，到那时候估计宋幕青也得哭得稀里哗啦的，在一个他也在担心刘老爷子的病，不过现在他却不能做什么，只能等刘家的决定了！

　　晚上宋维清又张罗着大家吃了一顿饭，这次宋老爷子没参加，气氛还算不错，大家聊的都是过几天陈致远跟宋幕青的婚事，席间宋幕青很是高兴，显然她在期待自己的婚礼，那个女孩都期待着自己穿上婚纱的事，看自己媳妇高兴，陈致远心情也好了很多，这顿饭一结束，陈致远就带着宋幕青回家了，小两口依偎在沙发上看了会电视就睡觉了！

　　次日一大早刘远山的电话就打了过来，刘三哥的语气有些沉重，也没说自己家的决定，只是让陈致远来一趟医院，陈致远似乎猜到了刘家最后的决定，从床上爬起来洗漱一翻就直奔医院而去！

　　今天刘老爷子的病房外边人有点多，足足有十几号人，这些人不用想肯定都是刘老爷子的支系亲属了，今天齐聚这里自然就是为了刘老爷子的病！

　　刘援朝陈致远上次是见过的，那次刘援朝得了一种很少见的高血压，还是陈致远帮他治疗好的，可其他的刘家人陈致远却没见过！

　　刘远山看到陈致远来了，赶紧为他介绍道：“我爸你见过，这是我二叔刘援军，三叔刘援华，小叔刘援昌！”说到这刘远山又把现场的女性还有跟他一辈的人给陈致远介绍了一下！

　　老刘家家事跟宋家一样都是华夏的高门大族，刘远山的父辈几乎都是从政的，可到了刘远山这辈人却少有人从政，多数都是经商的，可即使是这些经商的人身上也有着一股子本该属于官员的气场，这或许就是大家族的几十年来的沉积吧！

　　刘援朝也没跟陈致远客气什么直接开门见山道：“致远我听远山说你对手术只有百分之四十的把握，你还有其他办法增加手术的成功率没？”关于手术成功率的事刘援朝早就知道了，但他还是抱着希望又问了一次，希望陈致远能说出有办法提高手术成功率的花，但刘援朝心里知道陈致远说出这些花的几率并不大，但他就是忍不住在问问！

　　陈致远苦笑着摇晃了下头道：“刘叔叔我真的没办法在提高老爷子手术的成功率了，今天你们家里人都来了，想必已经做出了选择，如果选择手术我尽快就安排，明天一早就手术，如果选择保守治疗，那我就在给老爷子泡制点药，让他舒服一些！”

　　刘家的人听到陈致远的话脸色都不是很好看，这也难怪，换成是谁听到自己亲人手术的成功率如此之低的时候脸色都不会好看，不过刘家人没一拥而上七嘴八舌的在问陈致远真的就没办法提高手术成功率的话！

　　刘家人毕竟不是普通的老百姓，他们不可能跟普通老百姓一样哪怕陈致远说了没办法提高手术成功率但还准问个不停，只是一个个脸色担忧的站在那里没说话！

　　刘援朝叹了一口气道：“援军、援华、援昌你们怎么看？”家里能做主的就是刘援朝兄弟几个人，女人、孩子刘援朝用不着征求他们的意见！

　　刘援军跟刘援朝很像，只是肤色更黑一些，人也更胖，听到自己哥哥问了，他叹了一口气道：“哥我看要不就手术吧，毕竟手术还有把爸爸救活的希望，要是不手术老爷子也活不了几天！”

　　刘援华跟刘援昌没说话，点了点头算是同意了手术的事，其实到底手术不手术昨天刘家人已经拿出了意见，今天只不过是哥几个在确认一下而已！

　　看自己几个弟弟也都点头了，刘援朝便对陈致远道：“那致远就麻烦你了！”嘱咐陈致远尽力之类的话刘援朝没说，他相信不管自己说不说陈致远都会尽力的！

　　陈致远点了点头便迈步进了病房，里边正有一个五十岁的医生在电脑前下着医嘱，刘老爷子的病每天都在发生着变化，所以用药的计量也得每天都调整，除了一些营养类药物下在了长期医嘱上，其他的药全部要下到临时医嘱上，这名医生刚来看过刘老爷子，根据他的身体情况与今天的各项检查单正在电脑上输入今天要用的药物！

　　陈致远先去了刘老爷子身边为他检查一番，情况跟昨天没什么太大的变化，这让陈致远稍稍安心然后走到那名医生跟前道：“下术前医嘱吧，明天早上准备心脏置换术！”

　　陈致远的声音并不大，可在那名医生听来却仿佛一个炸雷在耳边响起，心脏置换术虽然在华夏也进行了几台了，可技术却并不成熟，远没到能推广使用的地步，而且刘老爷子的身体状况几乎是不能耐受这么大的手术的，可偏偏陈致远却要在明天进行手术，这个消息一下就让这名叫做千周元泰心内科专家惊呆了！

　　好在周元泰早就认识陈致远，不然听到这话，在看陈致远二十多岁的年纪，周元泰非得把他当疯子给轰出去不可！

　　“陈医生你说要手术？我没听错吧？”周元泰不敢置信的看着陈致远！

　　陈致远点了点头道：“刚才家属已经同意了，我明天就为老爷子进行手术，术前医嘱的事就麻烦您了！”心脏置换术的术前医嘱没什么特殊的，不外乎术前六小时禁食水、备皮，在服用一些抗排异反应药物之类的事，而周元泰年纪不小了，又是给刘老爷子这级别的大佬治疗的医生，一个术前医嘱的事应该是难不住他的！

　　“可是陈医生，先不说刘老的身体状况，就说这心源，我们可是找了好久也没找到啊！”周元泰到不认为陈致远跑这来胡说八道，拿刘老爷子的命开玩笑，毕竟陈致远是名医，而且是世界级别的，他肯定不会这么干，可周元泰却担心心源的问题！

　　“移植的心脏我已经找到了，这个到不是问题，你是不是担心刘老爷子的身体状况不能耐受手术？”陈致远说到这不等周元泰说什么便继续道：“这点我也担心，可现在却没其他办法可想了，要想救活刘老爷子只有手术置换心脏一个办法，想必你也清楚以刘老爷子现在的心脏状况他挺不了几天了！”后边这些话陈致远声音压得很低，为的就是不让刘老爷子听到，影响到他的情绪！

　　周元泰点了点头道：“可现在进行手术的风险太大了吧，就算您用针灸麻醉让刘老度过了麻醉这一关，可在取出心脏的时候对他的身体刺激实在是太大了，刘老能挺得住吗？在说我们国家的人工心脏体外循环器跟欧米那些发达国家差得实在是太多了，虽说也能使用，但对手术的成功率却没多大的帮助，闹不好还会降低手术的风险！”

　　陈致远听到人工心脏体外循环器的时候才发现自己当初没有考虑这个事，确实如周元泰所说，越好的体外循环器对提高手术成功的几率就有越大的帮助，可华夏的体外循环器确实不怎么地，想到这他道：“京城中最好的体外循环器在那个医院？”

　　周元泰想了一下道：“在京城医科大学附属医院，前阵子他们从德国进了一台比较先进的体外循环器，不过现在好像还没人会用那东西！”

　　陈致远没想到这东西老东家有，看来自己跟京城医科大学附属医院还真是缘分不浅，想了下道：“我一会去看看机器，如果可以下午就把老爷子转过去！”

　　“可排异反应的事怎么办？以刘老爷子的身体状况就算挺过手术这关，但术后的排异反应却够呛能挺过去啊，哪怕出现轻微的排异反应都可能要了刘老的命！”周元泰能当上刘老爷子这样大佬的主治医生，自然是有两把刷子的，一句话直指最关键的问题！

　　“排异反应不会有的，放心，不过术前也得给老爷子用一些抗排异反应的药！”陈致远手里的心脏就是用刘老爷子自己的细胞培育出来的，所以排异反应百分之九十九不会出现！


第五百一十九章 故地重游

　　虽然陈致远说了这么多但周元泰还是对手术没什么信心，但他也没多说什么，只因为跟他说要做手术的是陈致远，在华夏医疗界不知道什么时候有了一个习惯，那就是对陈致远盲目的信任，这也难怪，陈致远这阵子创造的奇迹实在是有点多，别人说做心脏移植术其他医生肯定会极力反对，可这话要是陈致远说的，反对的声音会相当的小！

　　陈致远交代好所有术前的事变出了病房，在外边简单的跟李源潮等人说自己要去京城医科大学附属医院看体外循环器的事后就跟刘远山直接赶赴京城医科大学附属医院！

　　陈致远曾经在京城医科大学附属医院里工作了半年多，自打上次因为医改的事弄得他去林城后就在也没来过这里，如今在来到医院陈致远不禁感慨颇多！

　　刚到京城的时候他只是个无名小卒，是来医院里读陈维斌的研究生的，在那时候没什么人认识他，可眨眼一年多后他已经身居高位，手里坐拥几百亿米元的资产，成了世界级的知名医疗专家，身份转变得如此之快，让陈致远有一种做梦的感觉！

　　刘远山看陈致远站在门诊大厅里发呆，忍不住道：“致远走啊，在那发什么愣！”

　　陈致远被刘远山打断了思路，苦笑一声再次看了看门诊大厅里人满为患的患者，还有穿梭不停的导医，这景象他相当熟悉，以前明天早上都可以看到，就算是现在他也可以在自己的医院中看到这些忙碌的景象，可惜的是地方却变了！

　　唏嘘一番后陈致远迈步跟着刘三哥直接去了赵长青的办公室，来的时候刘三哥就给赵长青打了个电话，今天上午赵长青本来要去卫生局开会，一听刘公子跟陈致远要来，赵长青便把这会推了，等在办公室里！

　　看到陈致远跟刘远山进来，赵长青是苦笑连连，当初陈致远可是他的宝贝疙瘩，年纪轻轻赵长青就让他当上了普外的主任，这在京城医科大学附属医院的历史中是前所未有的，随说赵长青对陈致远这么提拔也是有着自己的私心的，但不管怎么说他对陈致远确实不错！

　　可惜的是陈致远太不安分，先是搞出一个医改来弄出那么大的风波来，随即他转身去林城当起了院长，最后当陈致远去岛国的时候几乎把京城医科大学附属医院肿瘤科给挖空了，当时赵长青一看到有那么多人辞职，可是犯愁了很长时间，陈维斌等人的出走等于是让肿瘤科彻底的瘫痪了，带给赵长青的麻烦可是相当大的，当他得知陈维斌这些是被陈致远给挖走的，老赵同志可是生了好的气！

　　虽说这些事都过去好久了，赵长青的气也早就消了，可在看到陈致远他还是有点郁闷，现在陈致远的身份、地位更高了，他这当院长的又没底气训他点什么，所以只能以苦笑代表自己全部的心情了！

　　“赵院长好久不见！”陈致远是一脸的微笑，说实话在见到赵长青还是让他感觉到很亲切的，当初赵长青对自己的照顾，陈致远很清楚！

　　赵长青苦笑道：“你这小子啊，当初可是坑苦了我！”虽然不敢冲陈致远发脾气，但赵长青还是敢抱怨的！

　　陈大官人最自己当初挖赵长青墙角的事是心知肚明，不过他不后悔，以后他还得继续挖，不单单是京城医科大学附属医院，全国的三甲医院都是他的目标，不过这些话他现在可不敢说，只能歉意一笑转移话题道：“赵院长今天来我们是想看看你们新进的那台体外循环器，有个手术需要用到那机器！”

　　这事刘远山在电话里已经说明了，赵长青就是不给陈致远面子，可也得给刘远山的面子，京城刘家可不是他能得罪得起的，看陈致远不接自己的话头，他也没在多说什么，有些话说多了是会得罪人的，索性赵长青也就不说了，直接站起来道：“那机器在手术室，我带你们看看去，这机器买回来有一段时间了，可医院里去没回用的人，我只得派了两个人去德国进修，不过他们刚去两个月还没回来，所以这机器啊还是没人回用，致远你是见过大世面的人，不知道这机器你会不会用？”

　　陈致远其实知道自己用这种机器是没什么问题的，手里有了外挂要是连这体外循环器都不会用，那还算什么外挂，但有时候陈致远不愿意把话说得太满了，想了下便道：“我也不知道，看看在说吧！”

　　在赵长青的带领下，三个人很快就到了手术室，这次不是做什么手术，可还是得穿戴手术衣，而且刘三哥这次也想跟进去看看！

　　当手术室里的人看到陈致远的时候目光多有些古怪，有羡慕，有嫉妒，有敌视，还有一些说不清大部门的情绪在其中，羡慕嫉妒是因为陈致远有了今天的成就，现在几乎所有华夏人都知道陈致远在岛国开了好多的医院，而且还往岛国销售一种有很好疗效的降压药物，这样一来也就证明了陈致远很有钱！

　　敌视的情绪自然是来自于当初陈致远弄的那医改的事，可以说那次就是普外跟肿瘤的人对陈致远没什么意见，普外医生护士是得到了利益，肿瘤的人是因为跟陈致远关系好，所以也没多说什么！

　　但那次医改确实损伤了其他科室医生的利益的，现在看到陈致远突然回来了，这些医生一想到医改那次的事，自然对陈致远有些敌视！

　　那些复杂的情绪可就不好说了，其实还有很多人也想去岛国为陈致远工作，因为具衡星等人从岛国传回来的消息说他们这些跟陈致远去岛国的医生在医院里的待遇相当好，赚到的钱是在国内的三倍还多，这样一来自然就有人也想去，可惜的是陈致远那会就开了一家医院，也不能全用华夏人，岛国人也得用，这里毕竟是在岛国，所以也就没让人在回来挖人！

　　还有些人有些愤青的思维方式，认为陈致远不应该为小鬼子干活，应该回国为自己国家的人治病，他们很想质问陈致远是不是为了钱，连自己是华夏人的事都忘了，可却没人有这个勇气当面质问陈致远！

　　他们虽然有些愤青的思维方式，但却不是彻头彻尾的愤青，他们只是有些愤青的医生而已，以前又跟陈致远当过同事，上次陈致远鼓捣出来个医改闹出了那么大的动静他也没怎么样，换个地方当院长去了，那时候他才多大岁数？也就二十四五吧？在这样的年纪担任一家三甲医院的院长这在整个华夏来说都是少见的，由此可见陈致远是一个很有势力的人，这样的人他们惹不起，谁也不是傻子，不能就因为自己的愤青情绪去得罪陈致远然后把工作丢掉吧？

　　这些人的想法陈致远不知道，他也不关心，对于他来说就是继续走自己的路就是了，没必要去考虑太多，那样会很累的！

　　三个人换好了衣服，赵长青亲自带着陈致远去了放置那台体外循环器的房间里，这种体外循环器看起来并不复杂，也就是两根管子连着一个不大的透明罐子，在这个罐子旁边是一台控制器，上面有很多的按钮！

　　其实体外循环器说白了就是利用机械的原理模仿心脏跳动为身体各部位供应血液，那两根管子一根是动脉，一根是静脉，这个原理说得似乎很是简单，可真要操作起来却有些麻烦，首先机器供血的频率必须跟人体心脏一样，但每个人的心脏跳动频率都是不一样的，这就需要用这台机器估算出每个人心脏跳动的频率，要进行这样的估算，就得用到后边的那台微型电脑！

　　德国人制作的电脑是有着它自己独特的程序的，不懂的人根本就控制不了，也估算不出人心脏正确的跳动频率，所以赵长青必须派人去德国进修，把这套机器的控制程序学会，不然这台花大价钱买回来的体外循环器就是一堆废铁！

　　开了外挂的陈大官人走过去把电源打开，然后在控制器上鼓捣几下就把机器发动了，现在没有患者让他估算心跳频率，所以他只能把刘远山当了实验体，把几个跟心电监护贴到人体胸部的芯片差不多的东西贴到了刘远山的胸膛上，随即他走到那台微型电脑前飞快的按动了几个按钮，很快在显示器上就出现了一个模拟心脏的影子，这心脏随着刘远山的心脏跳动而跳动，陈致远看了看，又按动了几下按钮，很快上面就显示出刘远山的心跳频率，甚至血压也估算了一个大概，还有动脉、静脉的压力值，但这个值是不准确的，必须在手术中把机器连接到心脏的血管上才能估算出来！

　　赵长青看自己手下怎么弄也用不好的机器陈致远几下就给启动了，而且操作得相当正确，这让老赵同志有点惊讶！


第五百二十章 转院

　　其实德国人搞出来这玩意看起来很复杂，但说白了还是个机器，当代的科技还远没到智能的地步，所以依旧得靠人来操作，只要搞清楚操作的程序就可以了，但德国人把机器卖给你是卖给你，但这操作程序却不会跟你说得很清楚，等着你花钱来进修在学这套程序！

　　当然这程序不是丢给你个说明书让你看懂了就拉倒了，还得在医院中在手术上具体学习，毕竟这机器是给人用的，而且还是在手术中，也就是说德国人卖了你机器不算，还得让你在花钱学习，由此可见德国人是相当会赚钱的！

　　等你学会了花钱还仅仅是刚开始，这套机器的软件每一年最少要更新一次，每一次更新还是得花钱，华夏人想盗版根本就是不可能的，因这种软件的升级并不会散布出去，而且德国人也有足够的技术防止盗版！

　　如果软件更新的东西比较多，最后还得去进修，这样算下来买这种机器的医院花的钱可不是小数，而且还是一次一次又一次，可见德国人在做生意这方面算计得实在是太精明了！

　　陈大官人可不会管这些，他是开挂来了，正确使用这套机器根本没什么难度，就算是里边的更新程序也难不住他，当然前提是他得兑换个编程的技能，可惜陈大官人对这方面一点兴趣都没有，他现在一门心思就想扩大自己的医疗帝国！

　　很快测试工作就结束了，陈致远满意的点了点头一边帮刘三哥把胸膛上的芯片给扯下来，一边张嘴道：“三哥机器没问题，我看尽快把老爷子转过来吧，明天上午咱们就手术！”

　　这个消息对刘三哥来说还算是个好消息吧，毕竟要是找不到合适的体外循环器这手术的成功率又的降低，所以听陈致远这么一说，刘三哥长出了一口气道：“那好，一会我换了衣服就打电话把老爷子转过来！”说到这刘三哥又对赵长青道：“赵院长接下来的事可就麻烦您了，您多费费心！”刘三哥虽然是高门大户出身的公子哥，但为人接物还是很客气的，可没那些纵跨子弟恨不得用鼻子看人的坏毛病！

　　“这是我们应该做的，刘先生您放心，我会安排好的！”刘远山给了赵长青面子，老赵同志自然得客客气气的，就算是刘三哥真跟那些纨绔子弟似的牛气哄哄的用一种跟下人说话的语气跟他说这些事，赵长青也得陪着笑脸，没办法实在是刘三哥家里太有权势了，这样的人别说一个赵长青了，就算十个加一块也得对不起啊！

　　“那赵院长就麻烦您了！”陈致远也客气了一句，毕竟从今天开始就要麻烦赵长青了，他怎么也得说上几句，不然那可太不会做人了！做到这陈致远扭头对刘远山道：“三哥这里就没咱们什么事了，我看咱们去接来爷子吧，这边也让赵院长准备一下！”

　　陈致远这个提议成和刘远山的心思，现在他别的不想，就惦记着爷爷的病，恨不得老爷子一下就好了，这种焦急的心态也是一个患者家属该有的，听到陈致远这么说，刘三哥又跟赵长青说了几句感谢的话便跟着陈致远出去换衣服了，而赵长青则去通知心外科腾出一张高干病房来给刘老爷子，然后把主治医生什么的都全安排好了！

　　也就是刘老爷子位高权重才有这样的待遇，换成普通老百姓累死你也没这待遇啊，别说院长亲自给你安排床位还有最好的医生护士，就算是床位闹不好都没你什么事，这就是权利的好处，不然古人也不会说大丈夫不可一日无权这句话了！

　　这边陈致远跟刘三哥出了医院直接就赶赴刘老爷子的病房找到周元泰一说要给老爷子要转院的事，周元泰二话不说就帮着办理了！能当上刘老爷子这样大佬的主治医师，自然不是什么无名之辈，在这家医院里周元泰也是副院长级别，但有些时候他手中的权利甚至比真正的院长还大，只因为他脑袋上顶着个“御医”的光环，现在有了周元泰帮着办理转院的事，速度自然很快，10分钟后救护车都停在外边了！

　　陈致远几个人帮着医生护士把老爷子抬到救护车上便直接赶赴京城医科大学附属医院，至于转院手续这些事有周元泰办理，根本就不用刘远山家的人管！

　　到达京城医科大学附属医院心外科的时候，赵长青带着一大群医生护士迎了过来，弄得住在这里的患者频频往这看，只要不是傻子，谁都看得出来这是来大人物了，不然院长那会带着所有心外的人迎过来！

　　心内的主任是个五十多岁十分瘦弱的男子叫郑海军，搞了一辈子心外了还有一年多就要退休了，可以说在心外这块全是全国相当有名气的专家，陈致远以前在京城医科大学附属医院工作的时候跟他没什么焦急，那会陈大官人忙着做肿瘤与普外的手术，心外这块可没涉及到，所以跟郑海军并不熟悉，甚至称得上是陌生，也就在全院大会的时候见过几次！

　　陈致远对郑海军不熟悉，可不代表郑海军对陈致远不熟悉，先是针灸麻醉，然后就是任树森的胃癌根治术，就是这两件事就让陈大官人在京城医科大学附属医院里无人不知无人不晓，更何况他还做了很多堪称奇迹的手术，最后又鼓捣出来一个医改的方案来，所以郑海军想不认识他陈致远都不行！

　　郑海军这人比较古板，但心地不坏，在工作上有着他们那一辈人兢兢业业、一丝不苟的精神，这点在当代的年轻人中可不多见了！今天赵长青亲自找到他，说有一位中央的元老要住在这里，这让郑海军有些惊讶！

　　因为国家主要领导、元老都是有着专门的医院为他们治疗的，就算是要手术也是有一大群医术精湛的专家来负责，除非是遇到疑难杂症才会请其他的知名专家，但却不会把患者转到其他的医院去，可今天这奇怪的事却发生了！

　　郑海军仔细一问才明白，原来是陈致远要做这台心脏移植术，因为那家医院的体外循环器有些老旧了，最终陈致远选择了京城医科大学附属医院刚买没多久的那台先进的体外循环器，有了这些理由郑海军也就没感觉有多惊讶了，毕竟对于一个西医来说先进的设备是相当重要的，同时对患者也是很重要的！

　　不过他还是很好奇陈致远为什么要做心内的手术，他不是搞肿瘤的吗？虽说也干过一阵子普外，但肿瘤搞的好的人干普外是没什么太大难度的，只因为肿瘤也是跟腹腔打交道，普外也是如此，这两个科室是有很多的共通之处的！

　　但陈致远要做心外的手术却奇怪了，心外的手术可跟肿瘤没什么关系，心外的手术玩的就是内窥镜这种比较精密的仪器，放置个支架、换个瓣膜啊，但肿瘤可不怎么会用到内窥镜，所以这两个科室的差距相当之大，虽说上学的时候也会学到心内的知识，但那可是书本上的东西，要是一个人把书本上的东西都背会了就能做心内那种十分精密的手术，那可真是万年都难得一件的奇才了，可这样的人真的会出现吗？郑海军不相信会有这样的人！

　　如今陈致远要做心内的手术，说实话郑海军一点都不相信他能做，医学这东西博大精深，陈致远小小年纪能在肿瘤与麻醉上有那么了不得的成就这已经是很了不起的了，要说他在心外这块也有很高的造诣，就是活活把郑海军给打死他也不相信！

　　现在看到陈致远真的来了，郑海军也没多说什么，只是帮着把刘老爷子抬到为他专门准备好的病房，然后让专门的医生护士帮刘老爷子检查、护理，看手下都按照自己说的去做了，郑海军就出了病房，其他人也都出来了，心脏病的患者不能太吵他们，他们需要一个安静的环境，这才有利于他们身患疾病的恢复！

　　在这时候刘老爷子住的那家医院已经把病历给传了过来，郑海军是个老学究，官场上的事他不懂，也不感兴趣，这样古板的人能当上京城医科大学附属医院这么大医院的心外科主任已经算是个很奇怪的事了，在华夏你有技术不行，你得会说话，哪怕你狗屁不会，但是会巴结领导，会处理好同事之间的关系那你就可以当官，就算是医院这种技术需求很强的单位也是如此，这算是华夏民族一个相当不好的毛病！

　　现在患者安排好了，郑海军也不跟赵长青请示，至于刘家人他更是一句话都没说，转身就去了办公室，他得看看刘老爷子的病历，要知道这可是心脏置换术，如此大而且是难度超高的手术就算是郑海军亲自操刀他也没这个把握，所以他必须详细的了解刘老爷子的病情！

　　赵长青看郑海军话都没说一句就走了，面子上有点过应不去，要知道刘家的人可不是一般的人，但他也知道郑海军的脾气，赶紧陪着笑脸打圆场，希望刘家人不要怪罪郑海军！


第五百二十一章 大脑误判死亡

　　现在刘老爷子都病成那样了，刘家人谁还有心思管郑海军的稍微有些无礼的行为，在说刘家人也不是那种用皮孔看人的傲慢人家，现在老刘家的人把目光全看向了陈致远，因为只有陈致远才能救刘老爷子，至于赵长青大圆场说的那几句话刘家人也只是敷衍似的说上几句便不在搭理他了！

　　这可让赵长青感觉十分郁闷，可他却没敢说什么，毕竟刘家人是高门大族，可不是他这一个小小的院长能比的，最后赵长青只得尴尬的笑笑站在一边不说话了！

　　陈致远看刘家人十几口子把目光都放到了自己身上，知道自己要不说点什么是不行了，想了下就简单说了下手术的事，刘老爷子要做的心脏移植术，这手术别说在华夏了，就算是在国外那些发达国家都是了不得的超大型手术，如果他要是用医学术语说手术的事，估计刘家人没人能听得懂，于是他便用白话尽量简单的说了下手术！

　　陈致远说了一会就看到郑海军急匆匆的走了过来，依旧是谁也没搭理，就仿佛病房外边这十几口子人全是空气似的，他自顾的进了病房，闹得赵长青很是尴尬，张嘴想在打下圆场，毕竟郑海军的行为实在是有点过！

　　可不等他说话刘援朝就道：“致远借着说！”显然刘家人也把郑海军当成了空气，这也难怪，要给老爷子做手术的人是陈致远，可不是那郑海军，多听听陈致远说下手术的事，刘家人感觉心里会好过些！

　　刘家人有这样的念头很正常，但凡是患者的家属大多数都想听医生多说说手术的事，虽然这并不能解决手术中的各种风险，但无形中却会给家属一些信心！

　　陈致远点了点头继续往下说，由于他是简单的说下手术的事，所以很快就说完了，不过在诉说的过程中陈致远并没有说术中风险的事，这些事自然会有医生用手术同意书的形式向刘家人说，然后让他们签字！

　　那张手术同意书上可全是术中、术后的风险，家属一听肯定会担心的，这会对他们的精神产生一定的压力，这滋味可是相当不好受的，而这工作又不用陈致远干，索性他就不说了，省得在让刘家人担心，不过这个担心是早晚的事，只不过陈致远想多让他们的心情稍微的轻松下！

　　陈致远刚说完手术的事，郑海军就气冲冲的走了出来，可他出门的时候却把病房的门给轻轻的关上，显然是怕惊到里面的患者，但门一关郑海军立刻用吼的喊道：“陈致远患者根本就不适合手术，心脏取下后他根本就不可能挺到使用体外循环器，这手术我不同意！”

　　周元泰当时是同意了手术的，一方面是因为陈致远说他要做，出于对陈致远的信任周元泰就没说什么反对的意见，在一个周元泰只是个心内科的医生，可以说他在手术这块的经验几乎为零，可郑海军却不一样，他搞了一辈子的心外科，做过的手术实在是太多了，就算是这种心脏移植术郑海军也做过几次，手术中面临的风险他实在是太清楚不过了，一句话就直指手术最大的风险！

　　听到郑海军的话所有人都把目光投向了陈致远，他们虽然不懂医，但郑海军说的很简单，就算是傻子也听得出来他是什么意思，现在刘家人很想听听陈致远在取下心脏这块会拿出什么具体的办法来！

　　郑海涛的担心是有原因的也是有根绝，这其中牵涉到一个大脑误判死亡的情况，众所周知大脑跟心脏是人体中最重要的两个器官，少了那一个人也活不了，而身为人体总指挥官的大脑更是跟心脏联系的最紧密，一旦心脏停止跳动，大脑就会立刻启动应急措施，让身体中分泌大量的激素到心脏，利用这些激素与神经、肌肉产生的大量生物电使得心脏从新恢复跳动！

　　可每个人的身体却是不一样的，年轻人的身体更健康也更富有活力，可老年人的身体却已经老化了，如果是年轻人的心脏出现骤停的情况，大脑会一次接着一次的启动应急措施，次数大概在四到五次！

　　这次数看起来并不多，但要知道心脏是人体的泵血器官，没了心脏大脑就没办法得到足够的血液供应，在这种情况下，大脑会很快的因为失去养分而死亡，这个时间是很短的，在如此短的时间内大脑能启动应急措施四到五次这已经算是次数多的了！

　　可老年人的身体因为各个器官，当然也包括大脑在内全部老化了，这个年纪人的大脑就仿佛一一台用了十七八年的老式电脑，当心脏出现骤停的时候，这台“电脑”依旧会启动应急措施，但因为设备的老化大脑或许也就会启动一次，一旦心脏不能恢复跳动，然后就自行判断身体包括大脑自己已经死亡，在这种情况下大脑就不在指挥人体的各项技能了，失去了大脑的指挥，人的身体会在很短的时间内彻底死亡！

　　这在医学上被称之为“大脑误判死亡”，在这种情况下哪怕就是心脏恢复了跳动，大脑也会认为自己死亡了，从而最终导致人体彻底的死亡！

　　曾经有过一个试验，在一个监狱中找来一个死刑犯，先用黑布蒙上他的眼睛，然后捆绑住他的双手双脚，用刀在他的手腕处切开一个很小的口子，告送这个死刑犯他的腕静脉被切断了，然后把他放到一个很安静没有光线的牢房中，在旁边打开一个水龙头，不停的让这死刑犯听到滴水的声音，半个小时候在进去，就发现这名死刑犯已经死了！

　　他的手腕处切开的那口子并不大，几分钟内就可以愈合，但死刑犯为什么会死那？这就是因为大脑的误判死亡，由于事先告送他切开了他的腕静脉，然后又让他不停的听着滴水的声音，导致这个名犯人的大脑认为自己没救了，一会就会因为失血过多而死去，大脑有了这个判断，便进入到一种被称之为“大脑假死”的状态中，在这个时候大脑是不会在指挥人体中的各个脏器了，最终造成人体技能彻底紊乱，同时大脑还向其他的脏器发出了身体已经死亡的指令，造成了人体中各个脏器停止工作的情况，然后没多久这名死刑犯就死去了！

　　郑海军说刘老爷子挺不到取下心脏安装体外循环器的时候，原理就是大脑误判死亡，以刘老爷子的身体状况，出现大脑误判死亡的几率高达百分之九十，如此高的几率按照现在的医学来判断，那刘老爷子根本就不可能接受这台手术，所以郑海军极力反对！

　　陈致远听到郑海军的话脸上虽然是苦笑连连，但对郑海军还是很佩服的，他说的一点错都没有，按照常规医学刘老爷子确实不可能在耐受手术了，但自己用的却不算是常规医学犯愁内的医术，所以他才敢动这个手术，而且有百分之四十的成功率！

　　想到这陈致远道：“郑主任，这台手术我有办法让老爷子挺过取下心脏这个步骤，大概有百分之四十的几率不让他出现大脑误判死亡的情况！”陈致远当初说这手术只有百分之四十的几率成功，原因就是他只有百分之四十的几率让老爷子不出现大脑误判死亡的情况，这才是手术中的难点，如果没有这个难点，陈致远完全有百分之百的把握完成这台心脏移植术！

　　“你有办法？你有什么办法？”郑海军一脸不相信的表情，这也难怪，在心脏移植这块，最大的难点就是大脑误判死亡这，如果谁能攻克这个难点，那么心脏移植术将不在是什么大手术了！

　　“这个办法说起来相当的麻烦，一句话两句话说不清楚，这样吧，郑主任明天我手术的时候你跟我一块上台，到时候我们边做，我边跟你解释吧！”确实如陈致远所说，他所掌握的办法可不是一两句话就能解释清楚的，真要是说起来能说上一天，而且就算是这样说，也不见准就能让郑海军听明白！

　　“不行，你要是不解释清楚了，这手术我绝对不会同意的！”郑海军的倔强脾气犯了，在他看来如果陈致远拿不出来确实可行的办法，那这台手术就是违规操作，以患者的情况根本就不可能耐受手术，如果在这种情况下还强行手术这是属于医疗事故的！

　　边上的赵长青听得直皱头，心说这郑海军真是个倔毛驴，你说这手术是陈致远做又不是你，在说人家属也都同意了，真要是出了什么事家属也会找陈致远，而不是你，你说你在这阻拦什么？

　　想到这赵长青道：“老郑啊你就听致远的，这小子厉害着那，他说有办法那就可定是有办法，你就明天跟他上手术，到那时候你就明白他到底用什么办法了！”


第五百二十二章 说服

　　“赵院长我是医生，一个手术医生，一名患者要进行手术首先他就得有手术指证，而且可以耐受这台手术，但是现在患者的情况已经错失了手术的最佳时间，也就是没有手术指证了，而且他的身体也耐受不了这台手术，如果陈致远不能拿出办法证明这台手术是可行的，那我绝对不会同意手术！”此时郑海军梗着脖子，那里还像个五十多岁的知名心外科专家，简直像极了一个小年轻！

　　听到这话可把赵长青气够呛但他却没办法反驳，因为郑海军说的很对，没有一点错的地方，他赵长青怎么反驳？其实这台手术如果是普通患者要做赵长青为了不让医院承担任何责任肯定是会拒绝的，可这台手术是京城刘家要求做的，而且操刀的是陈致远，他一个小小医院的院长如何敢拒绝？特权阶级他可惹不起，所以才答应的，可现在郑海军这头倔驴就是不同意，而且还是当这刘家的面说，这一下有点让赵长青下不来台了！

　　赵长青真想脸黑耷拉指着郑海军说：你赶紧给我滚蛋，主任别干了！可这话他也说不出口，不管怎么说郑海军是个很有技术的医生，少了他心外这块其他人还真挑不起大梁来，可不说点什么吧，赵长青又感觉面子上过不去！

　　正当赵长青下不来台的时候陈致远笑道：“郑主任您是搞心外多年的专家教授，想必在大脑误判死亡着肯定有着一定的研究！”说到这陈致远不等郑海军说话继续道：“其实大脑误判死亡这说白了就是大脑的一个误判，出现这种情况的原因很多我就不一一说了，咱们就说说现在这名患者的情况，老爷子今年已经八十七了，这个岁数的人大脑没出现脑萎缩已经算是不错的了，而这也就说明老爷子的大脑还没有老化的那么厉害，如果在术中的时候我用针灸术刺激神经，欺骗大脑心脏还在跳动，这是不是就可以避免大脑误判死亡的情况出现了？”

　　陈大官人知道今天要不说点什么，眼前这个倔强的郑海军是绝对不会同意手术的，虽说赵长青跟刘家可以凭借手里的权势让手术顺利进行，可郑海军却是肯定不会在医院里干了，就冲他那倔强脾气，肯定一甩手辞职走人了，而且肯定会连自己一并怪罪，陈致远可不喜欢这样的人才离开医院，也不想他对自己有什么怨气，陈大官人没安好心的想把郑海军也给挖走，至于郑海军走了后，京城医科大学附属医院的心外科怎么办，那他可就不管了！

　　“中医？”郑海军是搞西医的，他拿懂什么中医，如果这话要是其他人说的，郑海军肯定得指着他鼻子尖骂娘：如果中医行，那以前怎么没人用？你现在说出来这不是扯淡是什么，那来的滚那去！

　　可这话是陈致远说的，要知道陈致远手里可还有个针灸麻醉那，这东西可是拿了一次诺贝尔医学奖，而且在临床早上已经证明是安全无任副作用的，现在发明针灸麻醉的陈致远说可以利用针灸术避免大脑误判死亡的情况，这让郑海军心里有点信了！

　　“对中医，我有把握用针灸术避免大脑误判死亡的情况出现，但这个几率只有百分之四十，所以说取出心脏避免大脑误判死亡的步骤是整个手术的关键，这也是一个风险相当大的手术，但一旦成功就可以挽救患者的生命，如果不做这个手术的话，以患者的情况恐怕三天都挺不过去！”陈致远一边说一边打量着郑海军脸上的表情变化，他真的很希望郑海军能松口，不然在解释下去可就没办法解释了，跟一个不懂中医的人说中医能让他明白了那才叫天大的怪事！

　　“真的有这种针灸术？”郑海军已经开始动摇了，只因为这办法是陈致远说出来的！

　　“有，不过我却没办法演示，只能在手术中用，郑主任您看这手术？”陈致远看郑海军又要松口的意思了，是长长的出了一口气，如果这倔强的老头还是反对，那事可就麻烦了！

　　郑海军低着头没说话，过了好一会他看了看家属又看了看赵长青道：“你们是不是都已经同意进行这台手术了？”

　　刘援朝这会心里有了底，因为陈致远已经说出了办法，虽说这办法听起来有点悬乎，而且是陈致远一家之言，但刘援朝还是信任陈致远的，他知道这小子手里确实有两下子，他也不可能那自己老爹的性命开玩笑，听到郑海军的话，刘援朝点了点头道：“我们确实都同意了！”

　　“那手术可以，不过我要亲自上台，一旦我发觉陈致远的办法不行，这手术得立刻停止，并且这台手术我还想请几名心外的专家一块观摩下！”说实话这会郑海军对陈致远所说的话已经是信了一多半了，没办法，谁让陈致远这小子又是会针灸麻醉，又是治愈癌症的，他说的话八九靠谱！

　　不过郑海军为了稳妥起见还是想找人跟着自己一块上台看看，如果这办法不行，那么他就得立刻组织手术，不能让陈致远瞎闹而坏了他心外科的名气！

　　看到郑海军这倔强的老小子总算是松口了，赵长青也是松了一口气，不过板起来的脸却是依旧，不管怎么说他也是一院之长，今天让郑海军当着陈致远跟李家的人好一通反驳，弄得他很是没面子，所以说赵长青得说郑海军几句，找一下院长的面子！

　　接下来就是赵长青很没意思的找面子的话，郑海军是一点都没听进去，他还在琢磨着陈致远所说的那针灸术的事，至于刘家的人更是没心思听他说什么了，陈大官人听得有点烦，想了下道：“那个赵院长，各位刘叔叔我还有点事，就先走了，医院的这有郑主任在我相信没问题的，如果有问题给我打电话，那个我先走了！”陈大官人说完迈步就跑，他是实在懒得听赵长青打官腔了！

　　刘援朝看陈致远要走赶紧让儿子刘远山去送送，在这时候赵长青也不在摆领导架子了，在他面前可是有更大的领导，如果老是在人家面前摆什么领导架子，这可不大好！

　　刘远山把陈致远送到医院门口道：“致远，明天的手术可就指望你了，你小子给哥哥卖力点，回头你想要什么哥哥我都给你弄来！”

　　陈大官人笑道：“我那游艇你先给我弄来在说吧，这都多长时间了，也没看你给我送过去！”陈大官人一下就想到了上次打赌从刘远山这赢来的游艇，不过他也不是真想要这东西，就是想缓和下气氛，他看得出来刘三哥因为自己爷爷的病心情很是压抑！

　　“你那游艇哥哥我早就给你定制去了，这个月末就能交工，到时候哥哥给你开来，致远啊手术你可一定要尽最大能力啊！”显然陈大官人打岔希望刘三哥的心情能好点的算盘落空了，刘三哥还是担心爷爷的手术，这也是难怪的事，他刘远山又不是那种狼心狗肺的人，现在爷爷都病成这样了，他那还有心思说其他的事！

　　“行，放心吧，三哥那我就先走了，明天八点咱们手术室门口见！”陈致远说完伸手拍了下刘三哥的肩膀，然后迈步走了！

　　明天的手术陈大官人只有百分之四十的把握，这个成功率实在是太低了，而且对方还是他好友的长辈，这让陈致远也感觉心里有些沉重，此时他很希望中级医术能升级到高级，只要技能到了高级他就可以有更大的把握了，想到这他突然想到了荣誉值，可一查看陈大官人就郁闷了，他在迪拜跟亚马逊热带雨林早就把荣誉值给挥霍一空了，现在虽然又收集了一些，但却远远不够让中级医术在短时间内生到高级的，看来明天的手术只能靠他自己了！

　　一边想着这些事陈致远一边往停车场走，由于他出来的比较匆忙，又光想着明天手术的事，所以这墨镜也就没带，京城医科大学附属医院里的人可是不少的，陈大官人这一出来立刻就被人认出来了，好在来这里的都是看病的人，到没什么愤青，这些人除了在一边对陈致远指指点点外到没做出什么过分的举动，不过却有人说了一些很难听的话！

　　“陈致远这狗汉奸怎么回国了？他不是在岛国抱小鬼子的大腿吗？难道小鬼子嫌弃他这条狗，把他一脚给踹开了？”这话是一个小年轻说的，显然这小子也是个愤青，只不过还没到过去要打陈致远的那种愤青地步！

　　听到这话陈致远的心情更糟糕了，他抬头看了一眼那小年轻，谁知道那小年轻看到陈致远看自己，立刻张嘴骂道：“狗汉奸看什么看？你还想打我吗？你给岛国人当走狗，还怕我们说是怎么的？有本事来啊？”


第五百二十三章 谩骂

　　小年轻边上站着个中年妇女，看到儿子要惹事，赶紧拉着他就走，同时嘴里抱怨道：“你给我省点心吧，惹他干嘛？他当汉奸又不是你当汉奸，你生什么气？我跟你说你要是在惹事，以后别想从我这要出钱来！”

　　陈致远不是泥菩萨，本来他就很窝火国人的不解，现在又被人当着他的面骂他，此时陈致远已经快到发作的边缘了，不过好在陈大官人比以前成熟了很多，换成以前没准挥舞着拳头就跟那小年轻打到一块了，现在陈致远做了几次深呼吸，皱着眉头继续往前走！

　　在这时候不知道谁用一个易拉罐打了过来，陈致远身手不错，可这会是在气头上，心里乱得很，变没躲开，被那易拉罐砸到了身上，这一下并没多疼，他转过身发现仍易拉罐正是那小年轻，此时那小子正得意的看着他！

　　小年轻看陈致远向自己看过来，突然大喊道：“快来看啊，狗汉奸陈致远回来了，就在那！”

　　其实发现陈致远的人并不少，但没几个跟那小年轻似的没事找事，现在他这么一喊，这些人便忍不住再次向陈致远看去！

　　小年轻的母亲生怕自己儿子跟陈致远打起来，赶紧使劲拽他，一边拽一边训斥道：“快走，你不惹事能死吗？”

　　小年轻一边被母亲拉着一走一边喊道：“狗汉奸你看什么看？有本事过来咬我啊？快滚去给小鬼子当狗吧，少来华夏，你不配来这里！”

　　听到小年轻的话几个性子跳脱的人立刻在人群中附和道：“你说好好的华夏人不当，偏偏跑去给小鬼子当狗，这不是犯贱吗？”

　　“就是，你说他以前也算是个名医，怎么就这么贱那？非跑去巴结那些不是人的小鬼子！”

　　“还不是为了钱，听说他在岛国能赚好多钱，可比在华夏当医生赚得多的多，在华夏当人赚的好，在岛国当狗赚得多，你说换成是你你怎么选？”

　　“肯定是当人了，就算赚得少，但脊梁骨挺得直啊，可比当狗强多了！”

　　……

　　这几个人躲在人群人高声嘲讽着陈致远，他们也不怕陈致远真过来打自己，现在华夏跟岛国因为领土纷争，双方国民对对方的仇视可不是一般的大，尤其是华夏这个曾经被岛国侵略过的国家，可以说是对小鬼子相当仇视的！

　　而陈致远因为是个名人，又在岛国开医院赚钱，一下就成了华夏人口诛笔伐的狗汉奸了，如果在这时候陈致远真敢动手打这些人的话，估计会有很多人一拥而上对陈致远拳脚相向！国人都是这个想法，打个汉奸不犯法，而且打他的人多了，警察也不可能单抓我，所以到那时候动手的人只会多不会少！

　　国人有了这样的想法，骂的人更多了，很多人都希望陈致远会忍不住动手，这样他们就更有理由打他了，因为是那狗汉奸陈致远先动的手！

　　面对国人的这些侮辱，陈致远气得脸色铁青，此时他真有一种放弃自己计划的冲动，自己累死累活的在岛国玩命？为的是什么？还不是为了改变华夏那尴尬而病态的医患关系，老百姓整天喊着看病难，看病贵，可一旦自己的计划实现了，这些事就会从根子上被解决！

　　有了自己的医院，有了自己的药厂，在有岛国等国家赚来的钱支持，陈致远有足够的能力在国内实行当初在京城医科大学附属医院失败的医改方案。

　　有了钱他可以给医生开很高的工资，让他们冒的风险跟收入成正比，而且用严格的规整制度杜绝他们收红包，至于药品回扣更好办了，所有的药物都是自己集团生产的，不用经过药监局的吃拿卡要，更不用跟医院领导、主任、医生各种回扣，这样一来药品的价格就会大大的降低！

　　这样一来老百姓在这里看病还会贵吗？至于看病难的问题更好解决了，有了钱大规模开医院，大肆请国外的医生来华夏上班，做到各个城市的医疗资源均等，这还会出现看病难的问题吗？到那时候老百姓也不用一窝蜂似的往京城等大城市的医院跑了，因为在那些大城市有的名医在他们自己的城市也有！

　　这样一来医患关系就能彻底得到解决，可要做到这点，陈致远必须得有钱，没钱他用什么开医院？用什么开药厂？又用什么给医生一个很高的工资，让他们可以安心干自己的工作，不用为了钱到处想办法多开药、走穴赚钱了！

　　为了实现这个计划，陈致远才去的岛国，岛国药商们跟自己的明争暗斗，岛国政府对自己下的黑手，黑帮绑架他的家人，这些事有谁知道？谁也不知道，自己一个人承受的这一切为的还不是自己的祖国，自己的民族？

　　可现在那，国人对自己肆意谩骂、侮辱，自己还为他们做那些干什么？想到这陈致远有一种心灰意冷的感觉，同时他也感觉自己很委屈，此时的陈致远就像是一个受了委屈的孩子，很想扑到母亲的怀里去躲避！

　　可他早已经不是什么孩子了，他是个成年人，他是个丈夫，也是个父亲，他不可能在扑到母亲怀里去倾诉自己在外边受到的委屈，他得一个人扛下所有的事，继续往前走，用自己的行动来证明自己为什么要在岛国开设医院，为什么不把复方菊花散在国内销售，这些事在未来国人总是会明白的！

　　想到这陈致远心中的火气全没了，剩下的就是委屈，他叹了一口气，没在回头看那些依旧对他肆意谩骂的人，而是往停车场走去，到了国内陈致远就给雷森他们放假了，所以现在他就是一个人，他得自己开车回去！

　　刚走出去几步，突然一大堆杂物仍了过来，伴随这些杂物的还有叫骂声：“狗汉奸滚出华夏去，这里不欢迎你，赶紧找你的那些鬼子主子吧！”

　　“快滚，滚得远远的，你不配当个华夏人，狗汉奸，滚！”

　　……

　　不知道什么时候聚集的人更多了，这些人里可是有着愤青的，他们可不管陈致远在华夏是什么身份，他们就知道陈致远现在正在给岛国人当狗，他是汉奸，狗汉奸，现在他们想做的就是骂他、侮辱他，只有这样才能缓解心里的怨气，对岛国那些小鬼子的恨意！

　　陈致远真的很冤枉，在岛国工作、做生意的人可有很多很多，但偏偏他是个名人，一个曾经被华夏政府宣传为抗震救灾英雄的人，一个拍摄了国人很喜欢电视剧的人，一个唱了很多国人至今还很喜欢歌曲的人，更是第一个华夏人拿到了诺贝尔医学奖，这些是属于陈致远的荣誉，也把他推倒了一个神坛上，但正是因为这样，在岛国跟华夏出现领土纷争的时候，他也被推到了风口浪尖上！

　　其他那些在岛国工作、做生意的人华夏老百姓不知道，也不认识，但他们却知道陈致远，现在他跑去岛国开医院而不在华夏开，给岛国人销售复方菊花散，而不卖给华夏人，这不是卖国贼，不是狗汉奸是什么？不骂他又骂谁？

　　陈致远身上那件很干净的白衬衣不多时就被这些杂物弄得脏兮兮的了，陈致远没有躲避，他感觉心里更委屈了，也更愤怒，这会他更有放弃自己那计划的冲动，自己辛辛苦苦为的是什么？难道就为了被这些人骂？被这些人打吗？

　　正当陈致远感到委屈异常的时候，突然一个人拉住他的胳膊迈步就往前走，同时耳边还传来一个女人的声音：“陈主任快走，别在这了，一会是要出事的！”

　　在这时候陈致远总算是清醒过来，他扭头往旁边看去，发现拉着自己的那女人是秋叶白，以前陈致远在普外当主任的时候，秋叶白是护士长，双方的接触不少，但都只限于工作上的，私下里陈致远跟秋叶白并没有什么过多的接触，自打陈致远去了岛国后，双方也就在没了联系，想不到今天在这里遇到了。

　　秋叶白依旧很漂亮，有着成熟少妇的那独有的魅力，只不过她现在比以前瘦了很多，以前那张软润的鹅蛋脸，此时成了瓜子脸，在这张脸上有着掩不住的愁绪，陈致远没心思想这些，跟着秋叶白就跑进了地下停车场！

　　那些骂陈致远，并且有杂物仍他的人，看他跑了，有几个胆子大的竟然追了过来，在这时候陈致远已经上了车，坐在车里陈致远看那些人似乎有要动手的意思，他生怕秋叶白因为自己被那些人伤到，赶紧打开车门喊道：“上车，先躲一下，回头我在送你回来！”

　　秋叶白本来是想把陈致远拉到停车场看他上了车自己就回家的，她刚值过夜班，但看到那些人来势汹汹，秋叶白来不及多想就跳上了车，陈致远发动车子，在那些人没赶过来前就从停车场的另一个出口开了出去！


第五百二十四章 彪悍小萝莉

　　四个轮子到底比两条腿跑得快得多，不多时那几个追来的人就不见踪影了，在这时候陈致远也把车开出了地下停车场上了京城医科大学附属医院外边的主干道！

　　在这时候秋叶白松了一口气，扭头发现陈致远脸色相当难看，不用想肯定是气的，看到这里秋叶白问道：“陈主任您没事吧？”她用的还是以前的称呼，这个称呼秋叶白也说习惯了！

　　陈致远呼出一口气道：“没事，谢谢你，对了你今天还上班吗？要是的话我到前边挑头送你回医院？”

　　秋叶白摇了下头道：“我今天下夜班，科室里有些事耽误了所以就出来晚了，陈主任你把我放到路边吧，我自己做公交车回家！”

　　今天不管怎么说秋叶白也帮了陈致远，陈大官人那好意思把她真放到路边然后自己走了，于是便张嘴道：“你家在那，我送你回去吧，我今天也没什么事了，而且我还得谢谢你！”

　　“这不用了陈主任，您就给我放到路边就行了！”秋叶白也不好意思让陈致远送自己，毕竟跟他以前只是同事关系，而且还时间不长，那好意思麻烦他！

　　“没事，反正……”陈致远刚说到这秋叶白的电话就响了起来，她掏出电话看了一下，冲陈致远使了一个歉意的眼神便接听了电话：“您好曹老师！”

　　“啊，那我这就过去！”也不知道那姓曹的老师跟秋叶白说了什么，一下就让秋叶白变得脸色很是难看！

　　“怎么了秋护士长？”陈致远看出来秋叶白有事，赶紧问了一句，这点礼包陈大官人要是不懂，那他可真白活二十多年了！

　　秋叶白叹了一口气道：“没什么大事，陈主任您把我放到路边吧，我得赶紧打个车走！”

　　“你要去那我送你，看你似乎很急的样子，怎么孩子在学校出事了？”陈致远刚听到秋叶白称呼打来电话的那人叫曹老师，便想到是秋叶白的孩子有了什么事！

　　秋叶白点了点头道：“那陈主任麻烦你送我去曙光幼儿园吧！”说到这秋叶白便把那幼儿园的地址给说了出来，本来秋叶白是不想麻烦陈致远送自己过去的，可现在他们形势的路段非常难打车，要是倒公交跟地铁话会更麻烦，在一个刚才秋叶白从电话里听到了女儿的哭声，这让她很是焦急，于是便拉下面子麻烦陈致远送自己一下！

　　“行！”陈致远回答一声就把车上的导航给开开了，随说他在京城有一段日子了，可开车出去也就只限于刘三哥那还有宋家，其他地方他很少去，所以路况不是很熟悉，只能开导航了！

　　“秋护士长到底怎么回事啊？”看秋叶白脸上全是担忧的神色，陈致远忍不住好奇心问了一句！

　　秋叶白叹了一口气道：“幼儿园的老师我说女儿把另外一个小朋友给咬伤了，让我赶紧过去一趟，这地方又不好打车，而且做公交地铁什么的又很麻烦，所以就只得麻烦您了！”秋叶白说到这感觉很不好意思，她并不是一个喜欢占便宜的女人，正相反她是个不想给人添麻烦的女人！

　　“严重吗？”陈致远随口又问了一句，在这会京城不是上下班的高峰期，所以路况很不错！

　　“还不知道啊，这孩子真是不省心！”秋叶白叹了一口气，脸上愁绪更浓了！

　　看到她这样陈致远很想问问是不是还有其他的事，可转念一想自己跟秋叶白也不是很熟，这种打听人家私事的行为很是不合适，索性陈致远也就闭嘴不在说话了，专心的开着车向目的地赶去，大概用了半个多小时的时间就到达了那家幼儿园！

　　秋叶白在下车之前对陈致远感谢道：“陈主任谢谢您，我自己进去就行了，今天太麻烦您了，实在是不好意思！”

　　“没事，都是同事嘛，行了你赶紧去看孩子吧，不行就给我打电话，我还是那个号！”陈致远也没想到要跟进去看看，在他看来小孩打架的事能有什么大不了的！

　　“行，谢谢您！”秋叶白再次感谢了一句就下了车，迈步就往幼儿园里跑去，她这会很是担心自己女儿，刚才听女儿哭得很厉害！

　　陈致远看秋叶白进了幼儿园，本想开车直接回家了，可一看自己这上衣实在是太脏了，而且味道相当的难闻，显然那群人是从垃圾箱里翻出的东西仍过来的，想到后备箱里还有一身自己的换洗的衣服，陈致远琢磨着就换了衣服吧，不然这味道真能把人给活活熏死！

　　想到这陈致远打开了后备箱，从里面拿出意见紫色的半袖衬衫，这衣服还是初夏给他买的，不过以前陈致远因为工作需要，大部分时间都得穿西服打领带，所以这件休闲的紫色半袖衬衫他并没有穿过几次，跟新的一样！

　　把衣服拿到车里换好，陈致远看了看手里这件臭烘烘的衣服便又想到了刚才的事，这让很是不爽，一来气就想把这件衣服给仍了，扭头一看在幼儿园边上有个垃圾箱，于是陈致远就下车走过去准备把衣服给仍在那里！

　　正在这时他看到一个穿着粉色连衣裙小孩追着一个比她个头矮点的男孩跑到了幼儿园大门那里，只见那可爱得跟个洋娃娃是的小女孩突然追上那那还一个巴掌拍在男孩的后背上，男孩正在跑，挨了这不算重的一下重心一个不稳就摔到了地上！

　　男孩也就五岁左右的样子，这一摔一下就大哭起来，那身穿粉色连衣裙的女孩突然跑向前去伸脚就往男孩的身上踩，而且是一下接着一下，嘴里还奶声奶气的骂道：“猴子让你抢我东西，打死你，打死你！”

　　那孩子被这凶悍的女孩吓坏了，哭得声音更大，可幼儿园的门卫在这时候却不知道跑那去了，而且也没有老师过来阻拦，陈致远怕那小女孩把小男孩给打坏了，赶紧跑过去喊道：“别打了，你这小丫头下手可够狠的啊！”

　　小女孩扬起粉嘟嘟的小脸看了看陈致远突然道：“你是猴子请来的救兵吗？”

　　听到这话陈大官人就一脑袋黑线，这都那跟那啊，小屁孩怎么什么都说！正当陈致远愣神的时候小女孩又是一脚踹到小男孩的身上，看到这一幕陈致远是忍不住了，着急下一推门，发现那门竟然没关，刚才秋叶白走的匆忙，而且进去后就出了点事，那门卫被喊过去帮忙，着急下就没把这门给关上！

　　陈致远此时也没功夫想那么多，推门就走了进去，他先一只手把小女孩拉到自己身后，然后把倒在地上大哭的小男孩给拉了起来，顺手帮他检查一下，发现这男孩就是膝盖那磕破了皮，并没什么打伤，帮他掸了下土然后劝道：“小弟弟别哭，我带你去找你们老师！”

　　小男孩一仰头让陈致远看清楚了他的长相，这孩子还真像个猴，脸上是尖嘴猴腮的，由此可见他父母的基因实在是不怎么样，陈大官人心里是这么想，但他却没嘲笑小孩的毛病，身手帮他擦了下泪眼便想拉着他去找幼儿园的老师，可谁知道在这时候那小男孩以为来了帮手，突然大骂道：“你妈就大婊子，你是小婊子，你全家都是婊子！”这种话出自一个五六岁的小孩之口可是有点震撼，一时间让陈致远愣住了！

　　那小女孩听小男孩骂自己还有母亲，一下急了挥舞着粉嘟嘟的胳膊就要去打小男孩，幸好陈致远反应快一下拉住了小女孩的手，不然就凭小女孩的彪悍，那骂人很难听的小屁孩肯定要倒大霉！

　　小男孩看眼前这人拦着那叫做兰兰的女孩不让她打自己，也不哭了，指着她的鼻子尖继续骂道：“你爸都骂你妈婊子，可见她真是婊子，你是婊子生的，所以你肯定是小婊子！”

　　陈大官人真想给这小子一个巴掌，小小年纪骂人实在是太难听了，可转念一想这么定点的孩子他能知道什么？能骂出这些话来肯定是跟他父母学的，这对父母也真是，怎么什么话都当着孩子的面说，让他这么小就学会这些骂人的话好吗？

　　小女孩急得直跳脚，可又挣脱不开陈致远的走过来打那嘴贱的小子，这一着急小女孩一下哇的一声哭了起来，看到女孩哭了，男孩更是得意，嘴里翻来覆去的骂着那几句话！

　　陈致远脸一冷道：“臭小子你要是在骂那些话我就揍你屁股，给我闭嘴！”陈致远这一板起脸，样子还是很吓人的，一下就把那五六岁的小屁孩给吓住了不敢在骂！

　　陈致远把小女孩拉过来帮她擦了下眼泪道：“别哭了，我带你们去找老师，这事得让你们老师好好说说你们俩，一个下手狠，一个骂人狠，这都跟谁学的？”说到这陈致远就拉起两个小家伙的手往幼儿园里走去，刚走出去十几米的距离，就听到前面传来一个尖酸的声音：“骂你婊子怎么了？你就是个婊子！”


第五百二十五章 “顽主！”

　　陈致远左手拉着的这个粉雕玉琢一般的小女孩叫做兰兰，是秋叶白的女儿，今年五岁，被她打的那个小男孩叫侯佳一也是五岁，两个人是同班同学，今天上课的时候两个孩子因为争抢一个玩具发生了口角，随即就发生了互相推搡的行为，侯佳一比兰兰瘦，个子也矮一下，他那里是兰兰的对手，没几下就被推倒在地！

　　倒下的侯佳一张嘴就骂兰兰是小婊子，骂她母亲是大婊子，兰兰虽然小，但也知道“婊子”两个字是非常难听的话，因为她母亲每次这么骂她母亲的时候，她母亲都会哭得很伤心，有时候他父亲也会骂兰兰是小婊子，兰兰怕父亲，不敢说什么，但是却不怕侯佳一这个被她称作为“猴子”的男孩！

　　现在一听他这么骂，立刻伸手就把侯佳一的手臂给抓伤了，本来兰兰还要咬侯佳一，但在这时候上厕所归来的曹老师回来了，赶紧把两个孩子给分开，问清楚怎么回事后，曹老师感觉兰兰下手太重，怕她以后在把其他的小朋友打伤，便给秋叶白打了个电话，然后看侯佳一的手臂被抓伤的有些厉害，而且侯佳一骂人的话也实在是太过了，就又给侯佳一的父亲打了个电话，希望双方的家长都能帮着自己教育下孩子！

　　兰兰打人的事得秋叶白帮着管，这么小的孩子就动手打人，必须得好好管管，不然以后会出大事的！而侯佳一那些骂人话不用想肯定是跟他父母或者其他人学的，这么小的孩子骂人就如此难听，更得好好管管，让他们大人也注意点，吵架什么的别当着孩子的面吵！

　　曹老师请来双方的家长是好心，都是为了孩子好，可谁想当侯佳一的父亲侯伟国到了后，一看到儿子的手臂被抓出几个血道子，立刻脸就黑了，他也不听曹老师说事情的经过，直接就问侯佳一，侯佳一一看父亲来了，感觉有了靠山，立刻把事情的经过哭着说了出来！

　　侯佳一毕竟只有五岁，他还是个孩子，可没学会大人颠倒黑白、混淆是非的本事，所以事情的经过说的很真实，曹老师看侯佳一这样说也就没多说什么，在她看来，这件事两个孩子都有错，首先侯佳一不应该那么骂人，其次兰兰也不能打人，她本以为侯伟国听到事情的经过后会说说孩子！

　　可谁想那个侯伟国听完后立刻黑着脸指着兰兰的鼻子尖就骂：“骂你小婊子怎么了？你爸可就在幼儿园门口骂你妈是婊子，也骂过你是小婊子，你爸都这么骂你了，我儿子骂你又怎么了？小婊子还敢打人，等你妈那婊子养的来的，看我怎么收拾她，还有你那个爸，来了老子就揍他狗日的，怎么管孩子的，敢打我儿子！”

　　兰兰也只有五岁，她敢打侯佳一，那是因为侯佳一跟她一边大，现在侯伟国这一米八几的大汉骂她，兰兰敢说什么？敢做什么？剩下的也就是哭了，而且哭得很委屈，侯伟国说的是真的，兰兰的父亲不止一次在幼儿园门口这么骂过自己跟母亲，那几次让兰兰好长时间不敢跟小朋友说话，她怕被他们笑，这已经给了兰兰幼小的心灵造成了很大的伤害，好几次兰兰都哭着喊着不想去幼儿园，因为她怕看到那些大人还有小朋友怪异的眼神！

　　现在侯伟国当着兰兰的面这等于是在她那伤痕累累的小心脏上撒盐，这更让兰兰伤心了，此时她很想母亲跟父亲都在这里，跟那个男人说自己不是小婊子，母亲也不是大婊子，可一想到父亲，兰兰哭得更伤心了！

　　曹老师看到侯伟国这么大个人了竟然这么说话，赶紧道：“侯先生您怎么能这么说孩子那？就算她有错，但也不能说那么过分的话吧？”

　　侯国伟就是个混不吝的脾气，他一米八几的大个子，要宽体壮，头发剃成短短的毛寸，脖子上带着个大金链子，衣领下隐约可见纹身的影子，上身穿着一件黑色的马褂，敞着怀，里面是一件白色的背心，下身穿着一条黑色绸子的灯笼裤，这裤子很费大，但裤脚却被侯国伟赛进了白色的袜子中，他脚下穿着一双千层底的布鞋！

　　侯伟国这种打扮在当代算得上是怪异的，到不是他这三十多岁的人玩个性，他穿这身行头在京城有个说话叫做混蛋装，光听这名字就知道不是什么好路数，说黑社会吧算不上，侯伟国顶多算是个混混，但这是其他人对他们这种人称呼，侯伟国这些人自己管自己叫“顽主！”

　　他们这身衣服学的就是清末时期那些满清的贝勒爷，在那时候人人都有鞭子，这些满清的贝勒爷喜欢在鞭子里插进去一根铁丝，铁丝的尾端拉弯，让自己辫子翘起来，这叫“蝎子钩！”

　　他们做这种打扮就是让其他人知道自己是满族，是达官显贵，别惹我，不然弄死你！还有一个原因可能就是追求个性吧，毕竟有这种装扮的人都是小年轻！

　　不过那会的人都是长袍马褂，跟侯伟国的这身衣服还有些区别，到了民国时期满清那些达官显贵都落魄了，可这种打扮却流传下来，被很多混混学去，也弄这么一身衣服，但这会可不是长袍了，就是侯伟国现在的装扮，自然在这时候也没鞭子了！

　　这些混混穿着衣服没事就欺负老百姓，所以那时候老百姓就管这身衣服叫做混混装，等到解放以后这种衣服就消声灭迹了，可顽主却一直存在，但顽主不等于是混混，只是老百姓喜欢把顽主跟混混联系在一起，这也是有些顽主干了些混混的事！现在人记得最清楚的顽主就是“小混蛋”了！

　　从《阳光灿烂的日子》到《血色浪漫》，“小混蛋”以及他代表的由群架、帮派、血统、义气构成的江湖不断被渲染，也就被人记了下来！

　　到了现在京城的顽主也有，像刘远山这些大院的孩子在二十多岁左右年纪的时候也把自己当顽主，但顽主却不等同于混混，顽主是一种京味儿文化，不务正业是有的，不过未必是不学无术。顽主最重要的是把玩儿当成正经事，得玩出花儿，得玩得兢兢业业。就是一种精神状态和生存状态，跟家庭出身没有必然关系。当然，纨绔子弟可能更容易变成，例如现在的卢俊卢大少，你要让他干什么正经事，他狗屁都干不了，但要一说玩，这孙子比谁玩的都好，玩的都花样百出！

　　京城们的混混也多，很多混混都认为自己是顽主，但跟真正的顽主却对是两回事，他们说自己是顽主就是给自己找面子，像侯伟国就是个典型，这孙子京城当地人，十七八岁古惑仔看多，喜欢打架，喜欢砍人，喜欢彰显自己，事是出过不少，但却没什么大事，一路也就混到了三十多岁，年纪大了也成家了，侯伟国也不在跟当初似的整天叼着烟卷大街上找事去，但偶尔也会干点碰瓷、欺负欺负普通老百姓的事赚点外快！

　　为了赚外快方便，也为了让人不敢小瞧自己，他就弄了那么一身衣服，说实话在当代穿这种衣服的人真的不多，就算是京城的混混们也很多不乐意穿，感觉这玩意太招摇了，很可能就被警察给盯上，但侯伟国却不怕，他又不干什么杀人放火的事，也就是碰瓷讹人的事，就算被警察盯上还能把自己送进去？而且穿着这样的衣服一般老百姓还真不敢惹他，所以侯伟国没事就把自己打扮成这样，当然他也不是什么时候都把自己打扮成这样的，平时上班的时候侯伟国穿得也跟普通人一样！

　　有人说了就侯伟国这样的人还有工作？那肯定是有工作啊，不然他光靠碰瓷讹人怎么养活老婆孩子，侯伟国在一个修车厂工作，这修车厂的老板以前是他一个朋友，算是发小，后来侯伟国娶了这人的妹妹，两个人成了连襟，自己大舅子有了点钱，自然侯伟国的脾气也见涨，狗仗人势这话说的就是他这类人！

　　今天侯伟国本来是上班的，穿着也是平时的工作服，可在接到曹老师给他打的电话后，这孙子立刻请假回家换上了现在这身行头，侯伟国这么做就是小讹人，目标自然就是秋叶白，他平时也来过幼儿园接孩子，自然看到过秋叶白，说实话侯伟国对秋叶白很眼馋，那么一个成熟美丽的少妇他侯伟国要是不动心的话，他那可就真有问题了！

　　今天一听是秋叶白家的孩子把自己儿子打了，侯伟国第一就是想讹钱，第二就是想看看能不能把秋叶白弄到手，这小娘们老公老是打她、骂她，而且听说似乎已经离婚了，她一个女人带着一个孩子在京城，谁会帮她？这样的女人好下手，到时候自己来个狮子大开口，在用点其他的手段，不信这女人不就范！


第五百二十六章 讹诈

　　心里打了这些坏主意，所以侯伟国一来就先骂了兰兰彰显一下自己的气势，让这里的老师还有一会来的秋叶白看看自己的厉害，好方便为一会的事做铺垫！

　　面对膀大腰圆而且一看就不像是什么好人的侯伟国，别说兰兰害怕了，就算是曹老师也是心里只敲鼓，刚才说那句话都是装着胆子说的，现在一看侯伟国向自己瞪来，曹老师吓的向后推出去三步！

　　她生怕侯伟国发了混动脾气，赶紧又给秋叶白打了个电话，让她赶紧来，赶紧把这件事解决，在那时候秋叶白在电话中听到了女儿的哭声，一着急才麻烦陈致远把她给送去，不然以秋叶白不想麻烦别人的性子，肯定不会让陈致远送自己！

　　曹老师给秋叶白打了电话后，又出去跟门卫说一会秋叶白来了，让门卫跟跟着进来，她怕侯伟国这混人动手打秋叶白，真动手的话就凭她一个弱女子那里能阻拦得了，门外虽然是个大爷，但多个人多个帮手，不行他还可以去报警！

　　秋叶白来了后门卫就跟着她进去了，着急下门也就没锁，不然陈大官人要进来得跳进来了！

　　秋叶白进了办公室，看到侯伟国这不像好人的家伙也是心里害怕，但女儿在这里，母性一下战胜了恐惧，她几步走过去把还在小声啼哭的女儿抱在怀里刚安慰了两句，侯伟国就喊道：“你女儿把我儿子打了，这事你说怎么办吧？”

　　兰兰看到母亲到了，心里也不在那么怕了，很快就安静的任由母亲抱着自己不在哭了，看女儿不哭了，秋叶白赶紧道：“把孩子打成什么样了？”在电话里她是听到曹老师说兰兰打伤了其他的小朋友，但却不知道伤势怎么样，这会一听那汉子说出来，秋叶白心一下悬了起来，她是真怕自己女儿把人家的孩子打坏了！

　　侯伟国哼了一声，然后把侯佳一给拉了过来，举着侯佳一被抓伤的胳膊道：“看看，这就是你那女儿干的，你说这事怎么办吧？”

　　秋叶白是当护士长的，平时见的就是各种病人，虽说她不是医生，但还是一眼看出来侯佳一的伤根本就没什么大事，消毒一下就行了，连包扎都不用，可秋叶白又怕那孩子还有其他的伤，赶紧又道：“就这点伤吗？”秋叶白这句话根本就没有其他意思，他就是想问问孩子还有没有其他的伤！

　　侯伟国脸一板吼道：“这点伤？你会不会说人话？难怪生出这样的野种来，你看看给我儿子手抓的，以后留疤了怎么办？在说万一我儿子得了狂犬病怎么办？”侯伟国最后这句话完全是胡说八道，他要说受了伤怕得破伤风还算说的过去，可狂犬病这纯粹是扯淡，兰兰又不是猫狗，侯佳一被抓了一下怎么可能得狂犬病！

　　上文说了侯伟国第一想讹钱，第二想霸占秋叶白的身子，所以他必须得给自己找点理由，上面他说的话就是理由，总之不论谁说他就咬死了儿子万一得了狂犬病怎么办，就算是打了狂犬疫苗，他依旧会这么说，他就是一个彻头彻尾的地痞无赖！

　　秋叶白听到侯伟国的话眉头一下就皱了起来，她不是傻子自然听出来侯伟国在这胡搅蛮缠，可她一个离婚的女人家在京城又没什么亲人，少数的几个朋友也都是外地来的护士，她们又能帮自己什么？本着多一事不如少一事的念头，秋叶白忍着心里的火气道：“那我带他去医院看看，打狂犬疫苗吧！”

　　“打了狂犬疫苗叫就不得狂犬病了？你敢保证吗？你敢吗？”侯伟国松开儿子的手，伸手指着秋叶白就一通吼，吐沫星子喷了秋叶白一脸！

　　秋叶白闻到那些臭味，感觉一阵恶心，此时的她心里不光光有怒火，更多的是委屈，一个人带着个孩子本来就够难了，可现在还遇到了一个这样的混蛋，自己到底干了什么，老天爷要这样折磨自己？

　　这些就是秋叶白心里想说的话，可现在不是委屈伤心的时候，她得赶快解决这件事，于是秋叶白忍气吞声道：“那你想怎么办？”

　　侯伟国把大大的脑袋往上一扬，看了看办公室里的天花板道：“这样你给我五十万，这事就算过去了！”

　　其实侯伟国没想要这么多钱，他碰瓷讹人的事干得太多了，只需要一眼他就可以看出这人到底有钱没钱，所以平时讹人的时候药钱都是因人而异，今天一看到秋叶白他就知道这女人没钱，本想就要两万就拉倒了，但一看到秋叶白那张充斥着委屈、不甘、愤怒的漂亮脸蛋，在看她那呕凹凸有致的身材，侯伟国咽了一口口水，随即就来了个狮子大开口，他要霸占秋叶白的身子，所以必须开出一个她不可能承受的价码来！

　　曹老师在这时候忍不住道：“侯先生您儿子确实受伤了，但却伤的不重要，那里需要这么多钱？”这会就算是傻子都看出来侯伟国要讹人了，更别说曹老师了！

　　侯伟国眼睛一瞪，瓮声瓮气道：“这有你什么事？一边待着去，别找不自在，别看你是我儿子的老实，惹毛了我一样楱你！”

　　曹老师平时见到的家长不敢说各个都是温文尔雅，但却从来没人对她用这种语气说话，一下就把她气得身子直颤抖，想在跟侯伟国讲下理，可看到他那凶狠的样子，曹老师一下不敢在说什么了！

　　边上的门卫大爷也是看不过眼去了，忍不住道：“小伙子你怎么说话那？你这是讹人知道不，是犯法的！”

　　侯伟国转身就推了一下这门卫大爷，一下把老头推得蹬蹬几下撞到了后边的桌子上，上面的书本掉在地上发出砰砰的声响，也幸好后边有个桌子，不然这门卫大爷被得被侯伟国推得摔个大跟头不可，他年岁虽然不大，但也有五十多岁了，真要是来这么一下，身子骨可不见准能受得了！

　　曹老师跟秋叶白赶紧过去扶住门卫大爷，不等他们说话，侯伟国狠声道：“老东西这有你什么事？在废话连你一块打！”

　　曹老师看侯伟国就是个浑人，生怕他真的动手在把两个孩子伤到，赶紧把兰兰跟侯佳一喊了过来让他们在外边等，侯佳一也是很怕自己这爹的，一听到老师喊赶紧就过去了，对此侯伟国到没说什么！

　　看到两个孩子出去后，侯伟国扫了一眼现场的几个人，由于这会是上课时间，所以办公室里只有曹老师一个人，然后就是秋叶白跟那气得脸色通红的门卫大爷了！

　　“曹老师还有你这老东西你们俩出去下，我单独跟那女孩的家长谈谈赔偿的事，有些事你们听到不合适！”说到这侯伟国也不等曹老师俩人说什么，伸手就把他们两个给推了出去！

　　关上门侯伟国对秋叶白道：“妹纸只要你给我五十万，这事咱们就拉倒，不然可别怪哥哥我不客气！”

　　秋叶白也是知识女性，那能不知道眼前这个人在讹自己，气得酥胸集聚起伏，一张俏脸呈现一股酡红色，张嘴道：“你这是讹诈，是犯法的，这些钱我没有，你要是还这样，我就报警，咱们让警察来评评理！”

　　听到秋叶白威胁的话，侯伟国也不生气，哈哈一小随即把头凑到秋叶白跟前道：“你尽管去报警，警察来了就算我是讹诈，又能把我怎么样？关我一辈子？切！”说到这侯伟国扬起头来威胁道：“姓秋的你女儿在这里上学，你又离婚了，你家小区我也知道，等我出来，你就不把你女儿出点什么事？”

　　“你要干什么？”秋叶白一下紧张起来，实在是侯伟国这威胁直接击中了她的软肋，女儿兰兰就是她的全部，是她的精神支柱，如果兰兰出点什么事秋叶白都不知道自己还能不能活下去！

　　“不干什么，或许带你女儿找个地方玩玩，反正有很多地方可以去！”侯伟国此时一脸的得意笑容，因为他看到了秋叶白的神色有些要屈服了，对付这样的女人就要抓住她的弱点，而秋叶白的弱点就是她的女儿！

　　“我没那么多钱，最多给你两万！”秋叶白确实是知识女性，她也懂得用法律武器保护自己跟女儿，可只有千日做贼，那有千日防贼的道理？真要是眼前这个混蛋把女人绑走了怎么办？到那时候在找警察还来的急吗？索性秋叶白就像破财免灾了！

　　“两万？小娘们你打发要饭的那？”刚还脸上有笑容的侯伟国脸色一下就阴沉下来，突然他又淫笑道：“我知道你没钱，这样你好好陪我几天，把我伺候好了，到时候没准这两万我都不要了，你看你一个人，也没个男人，晚上肯定寂寞，你也有需要的，正好咱们各取所需！”

　　“你混蛋！”秋叶白被气得脸色更红了，她真想抽这个混蛋一个大嘴巴！


第五百二十七章 泼妇

　　侯伟国冷笑道：“混蛋？对我就是个混蛋，但越是混蛋干出来的事就越是混蛋，你不怕你女儿出事尽管走，尽管去报警，风追轮流转咱们走着瞧！”

　　“你……”秋叶白一下不知道说些什么好了，在这时候她只是个孤苦无依的弱女子，丈夫是个混蛋，他们家的人也是混蛋，遇到的这个人还是个混蛋，这么多的混蛋秋叶白感觉自己要崩溃了，她不知道该怎么把这件事应付过去？给钱她没有五十万，不给钱难道真的任由眼前这个混蛋伤害女儿吗？

　　或者自己真的按照他说的陪他几个晚上？一想到这秋叶白就恶心到想吐，侯伟国这样的人别说陪他几个晚上了，就是现在跟他说话都自己都恶心，但不按照他说的办，兰兰怎么办？真出点什么事自己还能活下去吗？

　　想到这些秋叶白委屈得想哭，她感觉自己的命实在是太苦了，先是遇到一个混蛋丈夫，然后就是混蛋的公公，最后自己落到这步田地，在这个繁华的大都市里举目无亲，任由别人欺负，现在竟然被人惦记上了自己的身子，难道自己真是个婊子吗？

　　侯伟国看到秋叶白眼泪转眼圈的，知道眼前这小娘们会崩溃了，只要在加几把火就差不多了，想到这侯伟国一拍胸脯道：“妹妹跟了我总比跟你那混蛋丈夫强吧？别的我不敢说，最起码你跟了我没人敢欺负你，在四九城这快我侯伟国说的话还没人不给面子！”侯伟国这完全是在吹大气，他这句话要是让卢俊大少爷听到，非得打他个花儿为什么这样红不可，不为别的，你他娘的敢说四九城里没人敢不给你面子？那今天卢大爷我就不给你面子了，你咋的吧？

　　可惜秋叶白不是卢俊那纨绔大少，她此时不知道该怎么办？答应眼前这个人渣、混蛋，她不甘心，可不答应这人又威胁说要伤害自己的女儿，一时间秋叶白真想一死了之，这样就不会在有那么多让自己伤心的事了！

　　正在这时候门“砰”的一声被人给撞开了，一个比侯伟国身材矮上不少，但却比他体形宽上不少的女人气呼呼的冲了进来，这女人是侯伟国的媳妇叫赵晨曦，很好听，很文雅的一个女孩名字，可这女人却真的不配这个名字！

　　别的暂且不说，就说这女人的相貌，她一身的肥肉，身材就跟个水桶似的，偏偏这样的身材还穿了一身紧身的衣服，胸前两座特大号馒头能把男人给活活闷死，小腹上的肥肉就跟女人怀孕八个月时的样子差不多，两条腿是又短又粗，那条紧身的牛仔裤给人一种随时都会被撑爆的感觉！

　　赵晨曦头发染成栗色，烫着时尚的卷发，一张胖脸涂脂抹粉，白得吓人，一笑那粉就扑簌扑簌往下掉，这赵晨曦那里是现代人，分明就是水浒传里的母夜叉孙二娘！

　　赵晨曦之所以出现在这里是因为她去哥哥的厂子里找丈夫要钱去打麻将，听到维修厂里的工人说侯伟国去幼儿园了，因为他儿子被打了，赵晨曦本身就是个泼妇，平时到没跟侯伟国敢那些讹人的事，但也是不肯吃亏的主，一听儿子被打了那还能忍得住，打个车就来到了幼儿园！

　　进来后看到儿子还有他的老师站在外边，赵晨曦赶紧过去看儿子的伤，一看儿子没什么大事，这才问起丈夫在那，曹老师看侯伟国就是个混不吝，生怕他在里边打了秋叶白，现在赵晨曦来了，曹老师就跟找到了救兵似的感觉把事情的经过说过赵晨曦听，赵晨曦一听到秋叶白两个字，也听不下去了，迈步就冲了进去！

　　赵晨曦是个醋坛子，以前侯伟国不乐意来接孩子，那次都是她来，有一次她来的时候下雨了，又没带伞，赵晨曦便给侯伟国打电话，让他跟哥哥借下车过来接自己，侯伟国也不敢不来，谁让他老板是自己的大舅子那，心不甘情不愿的来了后一下就看到了过来借孩子的秋叶白，当时侯伟国眼睛都看直了！

　　赵晨曦一看丈夫看另外一个女人都看直眼了，就查流口水了，心中醋意大发，在车上就跟侯伟国吵了起来，回家又打了一架！

　　打那后赵晨曦就发现，以前不怎么能喜欢过来接孩子的丈夫突然变得勤快了，没事就要过来接孩子，在一想到那天看到的女人赵晨曦一下就明白了怎么回事，为了确认她还偷偷来过一次，那次侯伟国还跟秋叶白搭话来着，只不过秋叶白只是礼貌的说了一句就不搭理他了，而且事后对侯伟国这人也没什么印象！

　　为这事赵晨曦又跟侯伟国打了一次架，可侯伟国狗改不了吃屎，总是想去幼儿园看秋叶白，为了不让丈夫出轨，赵晨曦不得不舍弃明天的牌局跟着丈夫一块来，也就看到了秋叶白的丈夫在幼儿园门口骂她是婊子的事！

　　现在秋叶白那狐狸精跟自己丈夫两个人在里面，赵晨曦那里还忍得住，冲进去后也不管他们两个什么都没干过去就打，一个耳光就把秋叶白打倒在地，嘴里还不干不净的骂道：“你个骚狐狸，我让你勾引我老公，我让你犯贱！”赵晨曦是说一句打一下！

　　秋叶白这弱女子那里是五大三粗赵晨曦的对手，别说还手了，跑都跑不了，没几下就被她打得身上青一块紫一块的，赵晨曦感觉还不解气，又过去撕扯秋叶白的衣服，嘴里继续骂道：“你不是不要脸吗？今天我就让你更不要脸一点，让你光着屁股出去，好让所有男人都看看你那骚货的样子！”

　　站在门外的曹老师跟那门外大爷听到里边打骂的声音赶紧冲了过去，这会赵晨曦已经把秋叶白的上衣给撕坏了，连秋叶白那件白色的文胸都若隐若现的，好在衣服被撕扯得还不是太厉害，两个人赶紧过去拉架！

　　在这时候伟国已经坐到了椅子上抽起了烟，眼睛死死盯住秋叶白裸露出来的白皙皮肤，心中巴不得自己家那胖娘们把秋叶白的衣服撕扯个干干净净，现在不能碰她，但多看看也是好的，所以侯伟国是根本不阻拦，他也不怕自己家那胖娘们把自己怎么样，大不了就是打一架呗，多大个事，惹急了狠狠教训一下她，那老娘们也就老实了！

　　赵晨曦胖得跟个水缸似的，这会又发疯似的要打秋叶白，光靠瘦弱的曹老师跟那门卫大爷那里拉得开，好在秋叶白没被这突如其来的祸事弄得六神无主，趁着他们阻拦的时候，还是从地上站起来躲到了一边！

　　在这时候她看到兰兰在门口偷看，生怕孩子听多了赵晨曦嘴里的污言秽语，回头在学了去，赶紧强大精神走过去对兰兰道：“兰兰乖，去外边自己玩一会，妈妈一会就去接你！”不等兰兰说话，秋叶白就把门给关上了，同时眼泪也下来了，此时秋叶白委屈的真想吊死算了，自己活着似乎就是来受苦的，如果没有女儿她真想这么干！

　　兰兰虽然才五岁，但也不是什么都不知道的小孩，她看到了母亲被人打，现在母亲又把门给关上了不让她进去，兰兰就站在外边敲了好几下的门，可秋叶白就是不开，兰兰一着急正好看到了旁边的侯佳一，小丫头把满腔的怒火都发泄到侯佳一身上，过去就打！

　　侯佳一也不傻，赶紧就跑，一边跑还一边呼救，可办公室里正吵得不可开交，谁能听到他的声音，于是侯佳一便往门口跑，正好让去仍那件脏衣服的陈致远看到！

　　陈大官人拉着两个孩子往里边走，一到前边就听到了一个女人的高分贝骂声，而且那些骂人的话语是要多难听就有多难听，陈致远一下就想到了秋叶白，扭头看了一下两个小家伙，怕自己一走他们又打起来，便威吓道：“你们都老实在这待着，如果在打起来，我就打你们屁股，听到没！”

　　陈致远这么一吓两个孩子都有点害怕，赶紧点了点头，陈致远看他们还算乖，便迈步往办公室跑，跑出去几步还回头看了一下，发现两个孩子很乖的站在那，这陈致远才算放心！

　　到了办公室门口陈致远敲门，还喊了几声，可里边那女人骂的声音实在是太大了，把陈大官人的喊声全给遮挡过去，在这时候赵晨曦突然一用蛮力就把曹老师跟那门卫大爷给甩开了，奔着站在门口不远处正整理破损衣服的秋叶白冲了过来，嘴里还骂道：“骚狐狸，今天我要不把你给扒光了，老娘跟你姓！”

　　秋叶白看那胖女人又要打自己，赶紧把门给打开了，迈步就往外边跑，正好跟陈致远撞了个满怀，陈致远看清楚自己怀里的是秋叶白，也没功夫看她怎么样，因为这时候超晨曦已经冲过了过来，把秋叶白拉到自己身后！


第五百二十八章 怒火

　　赵晨曦本想冲出去追上秋叶白这骚狐狸精，然后把她身上的衣服都撕扯个稀巴烂，让她知道知道勾引人老公的下场，可谁想一出门就看到秋叶白躲到了一个带着墨镜男子的身后！

　　赵晨曦停住脚步，双手叉腰，胸前的两座肉山连带着肚子上的肥肉因为急停下来的缘故一沉乱颤，扫了一眼陈致远，发现这小子个头高是高，可却有点瘦，跟自己家那口子比起来简直就不是一个重量级，这更让赵晨曦胆子大了起来，张嘴骂道：“你这骚狐狸在里边勾搭一个不算完，外边还一个小白脸，不过看这小子的身板瘦了吧唧的，能让你满意吗？真是个骚货，什么样子的男人都要，是不是路边的乞丐你也想找来带回家里爽一下啊？”

　　听到这些话陈致远脸色一下就沉了下来，虽然他并不清楚是怎么回事，可眼前这胖女人说话也实在是太难听了，瞪了赵晨曦一眼道：“怎么说话那？会不会说人话？”陈大官人今天在医院里被人仍了垃圾，还有人追着似乎要打他，这如何能让他心情好的起来，心中早就憋着一股子火没地方撒，现在这胖女人张嘴就骂，陈大官人自然也不会对她太客气，语气很是严厉！

　　赵晨曦听到这突然笑了，脸上厚厚的白粉扑簌扑簌的往下掉，阳光正好照射在她那张胖脸上，这掉落的粉尘就好险空气中飞舞的飞尘一般围着她那张胖脸转悠，不知道的人还以为这胖老娘们是从那个坟地里爬出来的那！

　　“哎呦喂，没想到你这骚狐狸找的小白脸还挺有情义，知道为你这骚狐狸出头！”赵晨曦嘲讽到这，突然脸色一变厉声道：“你小子赶紧滚回你妈的裤裆里去，别在这管闲事，不然老娘连你一块打！”赵晨曦的彪悍已经震惊了所有人，谁也没想到她不但敢打秋叶白，而且连这刚来的小伙子也敢打！

　　在这个时候伟国走了出来，正好看到秋叶白躲在陈致远的身后，两只手拉着他的衣服，一副楚楚可怜的样子，这一下就激起了侯伟国的怒火，快到嘴边的肥肉他可不想飞了，便宜对面那都快十月了还带着墨镜装逼的傻叉！

　　“你谁啊？赶紧滚知道不，有你什么事？在不走老子弄死你！”侯伟国一边说一边走过去，双手用力的推了一下陈致远！

　　这一下侯伟国本以为就算不把眼前的这个傻叉推一个跟头，但怎么也得让他后退几步，但没承想两只手就仿佛推到了一块大石头上一般，对方纹丝不动，这让侯伟国有些惊讶！

　　刚才赵晨曦那话骂的可太难听了，又加上侯伟国推了他这一下，他们的行为瞬间就让陈致远心头的怒火直冲脑门，张嘴回击道：“你们两个给我闭嘴，敢说一个字，我抽你一个耳光，不信你们就试试！”

　　旁边的门卫大爷看陈致远这小伙子身材瘦弱，那里是五大三粗的侯伟国的对手，在加上旁边还有一个体重没准比侯伟国还重的泼辣女人，老爷子心地好，在加上刚才受了侯伟国的气，也看不惯他们两口气欺负人，更怕陈致远吃亏，赶紧走过来拉住陈致远的手道：“小伙子消消气，你还是赶紧走吧！”说到这老爷子压低声音道：“不走是要吃亏的，我已经报警了，等警察来收拾他们！”

　　侯伟国两口子听到陈致远放出的狠话，都是心头火起，不等赵晨曦说话，侯伟国混蛋脾气犯了伸手指着陈致远的鼻子尖道：“小子儿，爷爷就站这，话也说不少了，我最后草泥妈，你能把我怎么样？你敢动老子一下试试，我不弄死你我不姓候！”

　　陈致远冷笑一声突然扭头对秋叶白道：“他说了几个字？”

　　秋叶白都快吓傻了，那还有心思数侯伟国说的字数，摇了下头道：“陈主任你快走吧，这事我能处理，谢谢你！”秋叶白是真的不想陈致远因为自己的事被眼前那混蛋打了，真要是这样的话秋叶白感觉自己会内疚一辈子的！

　　陈大官人也是驴脾气，属于是牵着不走打着倒退，正愁火气没地方撒，正好这侯伟国两口子不知死活的凑上来，口出狂言，不单单骂秋叶白，连自己也骂了，这口气陈致远要是在忍了，那他可以百日生仙去当神仙了！

　　轻轻拉开秋叶白推在自己身上的手，然后就是那门卫老大爷的，陈致远突然笑得十分灿烂，嘴中道：“好那我就走！”说完竟然真的往旁边走出去一步！

　　看到陈致远真的要求，秋叶白心里莫名很是失落，同时感觉更加委屈了，此时她真的很想有个人能帮帮自己，但由于她那万事不想求人的性子，最终秋叶白也没说一个字！

　　门卫老大爷看陈致远比较知进退，悬在嗓子眼上的心是放下了，可在这个时候侯伟国那能让陈致远走，他要走了，自己的面子往那放？刚才那孙子可是说自己敢说一个字就抽自己一个大嘴巴，这场子必须得找回来，而且还得让那孙子给钱，赔偿自己的精神损失费！

　　想到这些侯伟国迈步就要伸手去抓陈致远的衣领子，在这时候陈致远突然大骂道：“我草你大爷！”说完飞快的冲了过来，闪电一般抓住侯伟国的那条正打算抬起来的胳膊，微微一用力，喀嚓一声，就把侯伟国的胳膊给卸了下来，当然陈大官人还没残忍到真的把侯伟国一条胳膊更撕扯下来，他只是把侯伟国的胳膊弄错位了！

　　这一下还不算完，紧接着陈致远又把侯伟国另一条胳膊给卸下来，同时右脚伸出狠狠的踹在侯伟国的腿弯处，一下就让他跪在了地上！

　　这些说来慢，但发生的时间却极为短暂，也就眨眼之间的时间，陈大官人手里有中级格斗，要是收拾个混混都用好几分钟，那这中级格斗还算是什么外挂？

　　秋叶白等人只感觉眼前一花，然后就听到了陈致远那句骂声，在然后就看到侯伟国两条手臂耷拉下来，人跪在地上，嘴里发出一声声杀猪一般的惨叫声！

　　看到这一幕所有人都傻了，谁也没想到眼前那个带着墨镜的瘦弱年轻人出手会如此狠，如此快，这些人中也包括赵晨曦在内，这胖娘们看到自己老公跪在地上鬼哭狼嚎，过了好了一会才艰难的咽下一口吐沫，本想冲过去帮忙，可一看那恨厉的年轻人正向自己看过来，吓得赵晨曦连动都不敢动！

　　陈致远走到侯伟国的跟前，突然伸手“啪”的就给了侯伟国一个大嘴巴这一下很重，打得侯伟国嘴里吐出一口血连带着一颗牙随即身子就横着摔到了一边，陈致远迈步走过去，伸手把他拽起来，寒声道：“你当我说话是放屁吗？老子说过你敢说一个字，我就打一个耳光，这才第一个，给我跪好了，不然我弄死你！”陈大官人是发了狠了，满腔的怒火全撒到了侯伟国这倒霉蛋身上！

　　听到陈致远那森冷的话，侯伟国整个人都吓傻了，他敢碰瓷讹人，敢欺负普通老百姓，也敢欺负秋叶白，但他却知道有些人不是他能惹得起的，真惹了自己不死也得拔层皮，但怎么也没想到今天就遇到了一个不能惹的，开始他还当眼前这小子是个窝囊废，可他是吗？是他妈个蛋，简直就是个杀神，下手也太狠了！

　　陈致远可不管侯伟国想什么，他嘴里一边重复着侯伟国最后一句话，每说一个字，就一巴掌抽到侯伟国的脸上，“啪啪”的声音让周围所有的人都心中发毛，眼前这个年轻人下手可是够重的，侯伟国一张大脸被打成猪头还不算，他嘴里的牙全被打掉了，看到这一幕也没人敢过去阻拦，生怕跟着侯伟国倒霉！

　　在这时候只有兰兰这天真无邪的小丫头没什么害怕的表情，这会她还扒手为陈致远加油，谁让那人刚才骂自己，还欺负妈妈的，打死他才好，好吧，兰兰也不懂死是什么意思，不过电视上都是这么说的！

　　陈致远一通耳光打完，侯伟国一张脸已经不成人形了，嘴里的牙更是一颗不落的全吐到了地上，在这时候陈致远才感觉心里舒服一些，扭头向赵晨曦看去，突然嘴里道：“你给我滚过来，自己跪这自己抽自己嘴巴，你要是不抽我帮你！”

　　听到这话赵晨曦差点没吓尿了，她很想跑，但一想到自己这体形，感觉还是算了吧，那能跑得过那狠人，要是自己抽自己吧她怕疼，可一想自己老公那凄惨无比的模样，赵晨曦心身体就是一哆嗦，心中想着自己动手还可以轻点，真要是让那狠人动手，估计自己也得跟自己老公一样了，想到这赵晨曦磨磨蹭蹭的走了过来，跪在地上，就开始抽起自己的耳光来！

　　“使点劲，不然我帮你！”陈致远看她打得轻，张嘴就喊了一句！


第五百二十九章 以势压人

　　迫于陈致远的威逼赵晨曦想不用力都不行，当警察到的时候她那张胖脸虽说没被自己打得跟猪头似的，但也是肿起来好大一圈！

　　刚才还跪在地上耷拉着两条胳膊装死狗的侯伟国一看到警察立刻跟看到亲人似的挣扎着从地上爬了起来，可因为他两条胳膊被陈致远卸了关节，一时间侯伟国的身体还没办法适应，重心没掌握好，侯伟国一下就摔到了地上，摔了个狗吃屎。

　　可他嘴里却没忘记发出杀猪一般的惨叫声：“杀人了，警察同志救命啊！”由于侯伟国满嘴的牙都被打掉了，所以说话跑风，这几句话喊出来发出的声音十分的怪异，而且惹人发笑，周围的人忍不住全扑哧一声笑了出来！

　　出警的警察叫王海波三十岁出头的年纪，身材精装一副干练的样子，当他看到侯伟国那张脸时，忍不住倒吸了一口凉气，这下手的人实在是够狠，卸下来两条胳膊还不算完，竟然硬生生把侯伟国满嘴的牙都给打掉了，现在他的脸肿得跟猪头似的，从脸上的手掌印可以看出这是用手打的！

　　人的牙齿很坚固，如果是用拳头狠命的凿击到是可以把人的牙齿打掉，可用手掌抽脸颊把牙齿打掉这需要的手劲可就太大了，一般人根本做不到，王海波退伍军人出身，单轮手劲不小，可要做到跟陈致远似的硬生生用巴掌把人嘴里的牙全给抽掉，他自问还做不到！

　　看到这王海波又看了看站在一旁带着墨镜的陈致远，以他当警察的经验来判断不用想，下这狠手的人就是他，虽说眼前这年轻人带着墨镜，但王海波还是看出来他年纪不大，顶天也就二十四五岁，在这个年纪就能下如此的重手，而且穿着、气质不凡，这人不简单！

　　有了这些推断王海波迈步走过去道：“人是你打的？”虽然他推测陈致远不简单，但出于本职工作，该问的还得问，该怎么处理还得怎么处理！

　　不等陈致远说话，旁边的侯伟国高喊道：“就是他打的，警察同志救命啊，他要杀了我！”

　　陈致远很方案侯伟国忍不住扭头扫了他一眼，随说因为陈致远带着墨镜，侯伟国看不清楚他的眼神，但凭想象他还是能想象出来的，一看那煞神瞪自己，吓得他是赶紧闭嘴了，生怕惹得陈致远发火在给自己来几下狠的！

　　王海波抽手下人的挥了下手示意他们把那趴在地上还没起来的侯伟国，还有吓傻了的超晨曦给弄起来，看看伤势如何，该送医院送医院，看手下按照自己的意思办了，王海波这才对陈致远道：“你跟我们回去一趟吧！”这件事王海波是想该怎么处理就怎么处理，但眼前这人如果要是有身份的话，那也活该地上那一对公母倒霉，不过他们也活该，一看就不是什么好人，尤其是侯伟国还穿个混混装，这样的人除了欺负老百姓还会干什么吗？

　　一旁的秋叶白看到警察要带陈致远走，生怕他被侯伟国那混蛋诬陷，赶紧站出来道：“这事不怪陈主任，是他们先讹诈我，然后先动手的！”秋叶白说到最后有点没底气了，事情确实如他所说，可侯伟国只是推了一下陈致远，然后就是陈致远突然发飙把他给打成那个惨样，秋叶白很担心这种情况下陈致远会不会遇到麻烦！

　　王海波看了一眼秋叶白然后又看了看陈致远突然道：“医生？”到不是王海波认出了陈致远，或是他认识秋叶白，也不是他会未卜先知，实在是陈致远跟秋叶白身上有着很浓的消毒水味道，这种味道一般只有在医院中工作的人才有！

　　秋叶白是刚下班，还没来得及洗澡换衣服，身上有那种消毒水的味道很正常，陈大官人可是回家有几天了，他身上有这味道就是因为他刚换上的那件衣服，这件衣服一直被丢在箱子里，跟其他的衬衣混在一起，而那些衬衣是陈致远在医院中经常穿的，他犯懒也没洗，换下来就给仍那箱子里了，所以现在陈大官人身上也有很大的消毒水味道！

　　这种味道对于医生或者护士本人来说他们并不会闻到，因为长期在医院中待着，消毒水的味道早就适应了，可像王海波这些人对消毒水的味道却非常的敏感，在加上秋叶白刚才喊陈致远陈主任，所以王海波推测眼前这个年轻人是医生，不过他心里很是惊讶，这么年轻就能当上主任吗？不会这年轻人是那家小型私人医院的吧？

　　一般也只有小型私人医院才会出现让一个年轻人当主任的事，正经八倍的大医院有人脉是有人脉，但也是要熬资历的，让一个二十来岁的小年轻当主任，全华夏也就陈致远这一个特例，王海波可不知道这些，当然陈致远的大名他是知道的！

　　陈致远没接王海波的话，而是直接从兜里掏出那张他好久都不用的军官证来，在这个时候军官证是很好用的，这东西陈大官人一直随身携带，为的就是因为现在这种突发情况！把那绿色小本本递给王海波！

　　王海波看出来这是军官证，他没想到眼前这人竟然是个军人，难道是军医？想到这他翻开军官证一看脸上的神色一滞，随即就是一阵呆愣，王海波有这种表情到不是军官证的军衔太吓人，而是上面部队的番号，王海波是退伍军人，而且还是在京城这一亩三分地上工作，自然对京城一些特殊的部队是有了解！

　　军官证上的部队是保护国家一些重要首长的部队，号称精锐中的精锐，一般人是进不去的，这些人说是国家领导人的保镖也不为过，以前王海波只是听说过，但却从没机会见识过，今天总算是见到了，这还不算完在看上面的名字，清清楚楚的写着“陈致远”三个字，这三个字简直比上边的部队番号还要吓人！

　　陈致远虽然现在被老百姓骂得狗血喷头，成了狗汉奸，可明白人都知道陈致远跟京城的那些大佬们的关系可是相当不一般，就连王海波这小小的警察也看得出来，为什么他能看出来？很简单，如果陈致远跟那些大佬们关系不好，他的生意能做得那么大，他开的那家减肥会所全华夏谁不知道，现在这会所的分店几乎是一个月就在一个城市开设一家，跟大佬们没一个好的关系，他这生意能发展得如此之快？如果没这关系，陈致远想要在一个城市里开一家减肥会所的分店，没几个月那些手续都跑不下来，怎么可能一个月就一家开！

　　“我不想跟你回去录什么口供，这事你看着办！”陈大官人心情不好，自然没心思去派出所里待着！

　　王海波听到陈致远这句话回过神来，赶紧点了点头然后毕恭毕敬的把军官证交到陈致远的手里，扭头就对手下人道：“把那俩人带回去，一看就不是什么好东西，穿个混混装，跑幼儿园里讹人来了，真是不知道死活！”王海波这些话是说给陈致远听的，他一个小小警察可得罪不起陈致远，在说为了一个混混得罪陈致远值得吗？很快王海波就有了算盘，那就是用讹诈罪整一下侯伟国，以此来卖陈致远一个人情，当然陈致远能记得最好，记不住对他王海波来说也没什么损失，说白了这就是一个机会，一个交好陈致远的机会！

　　听到王海波的话侯伟国不干了，他平时可没少讹人，要想讹人，就得懂得察言观色，看出那些人能讹，那些人不能讹，今天自己眼睛瞎了惹上了陈致远这么一个狠人，被打算自己活该，可那警察说的话，明显就是要整治自己，这可一下让侯伟国有些不满了，凭什么打了自己的那孙子警察不管，就把自己带派出所去整治啊？

　　不得不说侯伟国眼睛确实瞎了，他就没看出来王海波对陈致远毕恭毕敬的态度吗？这样的人他还敢惹，甚至在听到王海波说过的话后大喊道：“你们这些警察是怎么当的？打人的人不管，把我抓回去，不行，这事没完，我要上访，我要找媒体曝光，你们给我等着！”

　　侯伟国完全是气昏头了，真不知道他自己那所谓的察言观色本事是不是自己胡吹大气！

　　王海波听到他的喊声，狠狠的瞪了他一眼，然后就对手下的人道：“把他带回去，别让他在乱叫唤！”

　　几个警察也不是傻子，一听到王海波的话就明白那个打人的年轻人身份相当的不简单，不然王海波不可能连笔录都不带他回去做，想到这他们也不多说什么，嘴里一边呵斥着侯伟国老实点，一边把他跟赵晨曦全带了出去！

　　赵晨曦虽然泼辣不讲理，但到底是个女人，早被陈致远吓得六神无主了，到了这会她那还有心思说点什么！


第五百三十章 生活窘迫

　　看警察们走了，陈致远扭头看了看秋叶白，发现她身上的衣服很多地方都坏了，连文胸都是若隐若现的，赶紧把自己衣服脱下来给秋叶白穿上，然后道：“走，我送你回家！”

　　秋叶白还没从刚才的震惊中清醒出来，在她的印象里陈致远是个在世界范围内都很有名气的医生，也是个很有钱的人，但却做梦都没想到他还有如此的权势，只是给那警察看了一个不知道是什么证件的动静，那几个警察非但为难他这行凶伤人的人，反而把侯伟国跟赵晨曦带走了，而且从为首那警察的语气里可以听出他对陈致远非常的恭敬，甚至是畏惧，陈致远展现出来的这些实力完全超出了秋叶白对他的认知！

　　秋叶变还是太单纯了，她知道陈致远有钱，那陈致远有权势也是必然的了，在这个社会上从来就是权钱并驾齐驱的，缺一不可，没权的人肯定没钱，有钱的人或多或少会有一定的权利，这已经是当今世界的共同点了，其实古人就说过一句话叫做权钱勾结，虽然不大好听，但也体现这权跟钱这两样东西是密不可分的！

　　此时不光秋叶白震惊，连曹老师跟那门卫大爷也是心里震惊不以，刚才他们看陈致远怒打侯伟国两口子，看得是很解气，可心里却为陈致远担心起来，他把人打成这个样子，事情还能善了吗？在警察来的时候，这种担心到达了顶点，在那个时候他们认为陈致远被警察带走已经成为事实了，就算不坐牢，估计也得花一大笔钱才能把这件事解决！

　　但谁想峰回路转，陈致远就拿出一个小本本，那些警察连带他回派出所做笔录都给省略了，而且还有要严惩侯伟国的意思，这一下就让他们震惊不以，心中纷纷猜测眼前这个带着墨镜的年轻人到底是个什么身份。

　　陈致远没考虑其他人的想法，给秋叶白披上自己的衣服后，扭头看了看不知道什么时候跑过来拉着秋叶白衣角的兰兰，看这小丫头一点害怕的表情都没有，反而一脸的兴奋，可见这丫头骨子里也是有暴力基因，在一想刚才她的彪悍，陈致远不由摇头苦笑，秋叶白是个很文雅、安静的女子，任谁看到她也会感觉她的性格很柔弱，可谁想生出来的女儿却很有暴力基因，而且胆子很大，换成其他孩子在看到自己打侯伟国的时候没被吓哭了就已经不错了，可这小丫头却一脸的兴奋，这不是胆子大是什么？

　　想到这陈致远伸手拉住兰兰的小手道：“走，叔叔送你回家！”说完他又拉住秋叶白往外边走，出了这种事兰兰也没必要今天在上学了，还是跟秋叶白回家比较好！

　　秋叶白一直到陈致远发动车子才清醒过来，刚才的事带给她的震撼实在是有点大，在这时候陈致远道：“秋护士长你家住在那？”

　　秋叶白本想说你把我们娘俩放下来，我们自己回去就行了，可不知道怎么的她这些话却一个字都说不出口，下意识的就把自己家的住址说了出来，一说完秋叶白就后悔了，今天陈致远已经帮了她太多了，现在有麻烦他送自己回家，这实在是太不合适了，同时她也感觉自己今天很奇怪，莫名的希望眼前这个赤裸着上身的年轻男子陪在自己身边，似乎只有他在，自己才会感觉到安全，有了这种感觉让秋叶白一颗心砰砰乱跳，就仿佛是回到了初恋的那一颗！

　　陈致远可不知道一分钟不到的时间里，秋叶白心里就转了这么多的念头，其实他今天怒打侯伟国，一方面是因为那孙子太可恶，另一方面就是帮助一下秋叶变，这种事陈致远感觉在正常不过了，别说秋叶白跟他认识了，就算是不认识这事他也要管，陈大官人就是这种好官闲事的脾气，不然以前也不会帮朱春楠他们了！

　　车子很快就到了秋叶白家小区的楼下，陈致远停下车本想看着她们娘俩进去就得了，可秋叶白却一定要让他上去坐坐，这到不是秋叶白动了勾搭陈致远的念头，而是陈致远的衣服还在自己身上，总不能让他光着膀子回去吧？人家今天可是帮了自己好大的忙，但这会把衣服脱下来给他秋叶白又不好意思，因为她身上的衣服全坏了，几乎是遮挡不住重要部位了，这要是被邻居给看到，指不定说出多么难听的话，所以秋叶白只得让陈致远跟着自己上去，喝杯水，然后自己换了衣服在还给他！

　　陈致远也没多想，琢磨这自己光着上半身开车确实有点怪，现在天气可不热了，便点头答应下来，跟着秋叶白回了家！

　　进了门，秋叶白让陈致远做在沙发上，然后给他倒了一杯茶水自己就回屋子里换衣服去了，兰兰也跟着她进去了，陈致远坐在这无聊，便打量起秋叶白的房子来！

　　刚才来的时候陈致远就看出来这个小区有些年头了，楼下还贴着拆迁的告示，显然这里很快就要拆迁了，这样一来楼道里也是脏兮兮的没人打扫，不过秋叶白的家却非常干净，用一尘不染来说一点也不过分！

　　但房间的装修看得出来已经有些破旧了，墙上的刷的白色油漆现在基本成了浅黄色，而且有些地方已经暴皮了，不过秋叶白却用一些卡通的贴纸把大部分暴皮的地方给贴上了，让这老旧的房子里少几分破败的感觉，多了几分童趣！

　　屋子里的家具也十分老旧了，看样子应该是90年代初的家具，不过却被秋叶白收拾得很干净、整洁，一点不给人破旧的感觉！

　　正当陈致远打量房间的时候，秋叶白走了出来，她换了一件有些宽松的白色t恤，这衣服的衣领有些地方已经破了，但洗得却很干净，宽松的t恤难掩秋叶白胸间的波澜，随着她走动似乎还一颤一颤的，显然里面没穿文胸！

　　按理说一个女人在一个可以说算得上是陌生的男人面前真空上阵，这绝对有点勾引的意思，可秋叶白却完全没这意思，其实她也不想穿成这样出来，可她的文胸却也被赵晨曦给抓坏了，而她只有两身内衣，那一身还没干，所以她只得硬着头皮这么穿！

　　有人说秋叶白好歹是京城医科大学附属医院的护士长，收入应该不低啊，怎么会穷得只有两身内衣，秋叶白确实只有两身内衣，护士这个工作看起来很体面，但收入却真的不高，她们只有固定的工资，每个月想多发点钱，那就指望着奖金吧，可医院的效益在好，发出来的奖金也不会太多的，哪怕是京城医科大学附属医院也不行，粗劣算下来秋叶白在算上护士长津贴，一个月也就六、七钱块钱！

　　这些钱看起来很多，可要知道秋叶白是生活在京城这个寸土寸金的地方，别的不说，就说她现在租的这个房子虽然很老很旧，也不是很大，大概也有五十多平米，但因为地处京城的中心，一个月的房租就高达三千六，这些钱一下就用掉了秋叶白的一半还多的房租，而且她还得养活兰兰，兰兰每个月去幼儿园的学费就两千快，秋叶白娘俩还得吃饭吧，这样算来秋叶白一个月的工资根本就不够他们娘俩花的！

　　秋叶白又没什么存款，也不乐意跟远在一个北方小城市的父母开口要钱，她有没有其他的收入来源，所以只得省吃俭用了，只有身内衣在正常不过了！

　　陈大官人虽然对秋叶白没什么特殊的想法，但看到她走路胸前的颤抖，忍不住还是多看了几眼，秋叶白很漂亮，身上更有成熟少妇独有的风韵，但凡是个正常男人也会多看几眼，更何况她现在又是真空上阵，陈大官人要不多扫几眼，那他可就真的有问题了！

　　秋叶白似乎感觉到了陈致远扫向自己胸部的目光，白皙的脸庞一下就飞起一朵红云，她这娇羞的样子看得陈大官人心里一颤，但很快就清醒过来，不在盯着秋叶白的胸部看，陈大官人女人多是女人多，但他不是种马，走到那就要交配到那，秋叶白跟他只是同事关系，如果他在多看，那可真有点不合适了！

　　此时秋叶白很尴尬，陈致远也很尴尬，身为男人的陈大官人不想在待了，赶紧站起来伸手去拿衣服，同时嘴里道：“给我吧，我穿上回去了！”

　　同样尴尬、羞涩的秋叶白“嗯”了一声也没说话，就把衣服递了过去，陈大官人把衣服往这一拽，一下就把放在他跟前的那杯茶水撞倒了，黄色的茶叶一下就把衣服给打湿了！

　　看到这一幕秋叶白愣了，陈大官人也愣了，陈大官人最先反应过来，张嘴道：“对不起，对不起啊！”说完手忙脚乱的要去擦洒出来的水，而且下意识用的是自己那衣服！

　　秋叶白这会也清醒过来，阻拦道：“别擦了，那是你的衣服啊！”


第五百三十一章 情事

　　陈大官人光顾的尴尬了，而且脑海中老是浮现出刚才秋叶白走出来胸前颤抖波涛的情景来，似乎他还看到了两个凸点，随说陈大官人女人不少，但刚才的情景带给他的震撼还是很大的，不是有句话说的好吗，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，男人就是犯贱的东西，已经到手的就没什么新鲜劲了，这越是没到手的越是让他心里痒痒的很！

　　秋叶白对于陈大官人来说就属于他偷不着的，所以他才老想着刚才看到的东西，水杯一倒，他做贼心虚的生怕秋叶白看出他干才占便宜的行为，一着急，就把自己那衣服当成了抹布擦起了桌子！

　　当陈大官人停下的时候，他那衣服也没办法穿了，虽说没全湿，但也湿了大部分，上面有黄色的茶渍，这可怎么穿！

　　秋叶白也意识到了陈致远刚才占自己便宜的眼光，但这事她可不好意思说出口，现在陈致远又愣愣的看着她，秋叶白那还好意思被他看？一把抢过陈致远手里衣服，迈步就往卫生间跑，嘴里还喊道：“陈主任我帮你洗洗，我家里有烘衣机，一会就干！”这话一说完，卫生间的门就被关上了！

　　秋叶白靠在卫生间的门前呼呼的穿着粗气，一张俏脸红得不能在红了，此时的她那还有成熟少妇的风韵，完全就是一个怀春少女的样子，而且还是初恋，出现这种情况秋叶白自己也是很奇怪，孩子她都生了，可今天一遇到陈致远就变成了这个样子，实在是太奇怪了！

　　这也难怪秋叶白，她那段感情本来就是相当失败的，她的前夫跟她不算是自由恋爱，应该算是包办婚姻，华夏虽说早已经施行自由恋爱了，但只要存在这有钱有势的人包办婚姻就会存在，就算是普通老百姓家也时兴个门当户对，真要是自己女儿找个穷小子，家里人肯定会极力反对，但两个人分手后，就会找一个经济条件十分好的男人介绍给自己女儿，这不能算是完全的包办婚姻，但也有很多包办的意思！

　　普通人家尚且如此，更何况那些有钱有势的人家了，尤其是那些高门大族，比如宋家的宋维清跟周芯竹不就是包办婚姻吗？两个人以前最多也就只能说是认识，连朋友都算不上，最后不还是结了婚，生了孩子！

　　秋叶白的情况跟宋家是没办法比的，她只是父母在京城托人给她介绍了一个男朋友，也就是她的前夫，叫邵建峰，京城本地人，不敢说多有钱，但也不是一般老百姓能比的，秋叶白的父母在了解邵建峰的情况后就要求自己的女儿跟他交往，在老两口看来，男人不需要多帅，也不需要跟女方多有感情，只有经济条件好就可以了，帅也有老的一天，没感情可以结婚了在培养！

　　秋叶白是个很听话的孩子，用老百姓的话来说就是耳根子软，其实她那会有个男朋友，是在大学里找的，当初父母让她跟邵建峰交往的时候，她就说过自己有男朋友，可她架不住父母劝说，最后跟那男孩分手了！

　　秋叶白如此轻易的就放弃了自己的初恋，这不能说她是薄情寡义，在这个时间上有几个人能架得住父母的劝说？一次两次还顶得住，但十次八次那？甚至父母会威胁你说你要是不分手，就跟你断绝父女、母子关系，在有就是父母不停的强调你那男友穷，养不起你，结婚后会很苦的话，时间一长，谁也得动摇！

　　这年头谈恋爱没错，但是你没钱谈恋爱就是你的错了，当然这说的是男方，女方没有这说法！

　　秋叶白架不住父母的劝说，跟邵建峰认识没多久就结婚了，秋叶白完全是奔着嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心态，本以为自己会喜欢上邵建峰，可随着时间的推移，还有一些事，她发现自己根本就不可能喜欢上他，所以两个人的婚姻没什么太多的感情！

　　今天陈致远在秋叶白最无依无靠的时候帮了她，打了侯伟国这人渣，让秋叶白不至于沦落成侯伟国床上的玩物，这点不要说不可能，按照秋叶白现在的情况，如果陈致远没出现，侯伟国下点狠心，把兰兰弄走一次，秋叶白就得认命，她只是个没主见的柔弱女子，在女儿的人身安全受到威胁的时候，她除了牺牲自己还有其他办法吗？有人说报警，可就算警察找到侯伟国，侯伟国只要不傻，他就不会把兰兰绑起来，就是带着她到处玩，给她买吃的，喝的，警察一来，侯伟国只要说是在路边遇到的这孩子，她又说不清楚自己在那，自己这是在帮她找父母，这样一来警察又能怎么样？最多也就是说说侯伟国怎么不报警这些屁话！

　　然后侯伟国在来几次，然后用话威逼一下秋叶白，在那时候秋叶白为了女儿能不就范吗？

　　在这个世界上确实有法律，但很多事不是法律能解决的！

　　这种情况秋叶白想得到，所以在侯伟国威逼她的时候，是秋叶白最无助的时候，可就在这个时候陈致远出现了，打了侯伟国，可以说是救了秋叶白，别说她这个满含心酸委屈的离异女人了，就算是其他心里没事的女人遇到这种情况也会对陈致远有好感，女人天生就是需要男人保护的动物，这点亘古不变，就算是女强人，她也需要一个男人的怀抱依靠，不然这世界上还分什么男人、女人干什么！

　　这已经不是陈致远第一次帮秋叶白了，当初在京城医科大学附属医院的时候，那些医闹前来闹事，把秋叶白给打了，在那时候依旧是陈致远挺身而出救了秋叶白，而且配置出来药给她用，让秋叶白脸上没留下任何的瘢痕！

　　两次相救不知不觉就让秋叶白对陈致远产生了好感，或者说秋叶白已经开始喜欢上陈致远了，只是这种感情别说是陈致远了，就连秋叶白本人也不知道，感情的事就是如此古怪，很多恋爱的人都搞不清楚为什么会喜欢对方，有些人连从什么时候开始喜欢对方的都想不清楚！

　　秋叶白这边靠在门上胡思乱想，胸部急剧起伏，那两个凸点不知道什么时候越发的明显了，当她努力把脑袋里那些乱七八糟的想法甩出去后，终于想起来为陈致远洗衣服了，在卫生间里根本就没有洗衣机，房东没提供，秋叶白也不想花那钱去买，反正就她跟兰兰两个人的衣服，手洗也没多累，不过烘干机到是买了，主要是母女俩人衣服少，秋叶白又是个十分喜欢干净的女人，一般衣服都是当天就脱下来洗，而她们母女两个人因为衣服少，所以万一衣服没干的话可就麻烦了，这才买了一台！

　　找来一个平时用来洗衣服的盆子放上一些水、洗衣液，然后秋叶白就把陈致远的衣服放了进去，用手揉了几下，也不知道秋叶白是怎么想的突然把那衣服放到鼻子前闻了闻，猛然间秋叶白就感觉一股属于男人的味道扑鼻而来，瞬间就让她脸上再次升起一股浓郁的红潮，并且秋叶白还忍不住发出一身低低的呻吟声！

　　其实陈大官人那衣服上除了医院消毒水的味道外什么味道都没有，那衣服他根本就没怎么穿过，秋叶白之所以感觉有男人味，这全是心里作用，她本就对陈致远有好感，甚至是喜欢，在加上她也是个很正常的女人，而且是体会过男女之事的女人，自打跟她前夫离婚后，秋叶白有一年没有过夫妻生活了！

　　如果是个青春少女的话，别说一年了，就算是好几年也没事，原因就是她们没经历过男女之事，可一旦接触到的话，那种情爱的滋味就跟吸毒一般让人欲罢不能，尤其是秋叶白这种快三十的女人了，她们情欲更加旺盛，不是有句话嘛，叫做三十如狼四十如虎，这两个年龄段的女人对于情欲的需求是相当大的！

　　在加上动了心的秋叶白，刚才真空上阵被陈致远看到了，于是在洗衣服的时候她突然动情了，被压抑了一年多的情欲在这个时候如同决堤的洪水一般汹涌而出，眨眼的功夫就把秋叶白的理智给彻底赶走了。

　　不知道什么时候秋叶白一只手摸到了自己左侧的胸壁上，此时正在轻轻的揉捏着，而她另一只手则放到胯间一样在隔着两层布料摩擦着，秋叶白一张脸红得就像是成熟的山楂一般，她那张小小的嘴半张着，一声又一声低低的呻吟从里面发出，那种声音的如果被一个正常男人听到的话，绝对会让他当场暴走！

　　而在这个时候陈致远正跟兰兰在看电视，兰兰这年纪的孩子自然是喜欢看动画片的，陈大官人帮她找好后，一大一小两个人就坐在了沙发上看了起来，电视里的动画片对于陈大官人来说简直就是催眠曲，不知道什么时候他竟然睡了过去！


第五百三十二章 前夫

　　陈大官人被某羊羊跟某太狼给催眠了，睡得香甜无比，不知道以后陈大官人有了烦心事睡不着的时候会不会把这一只羊跟一只狼找出来看上一会，也不知道睡觉是不是传染，兰兰坐在陈致远身边没多久竟然也靠着他睡着了！

　　睡梦中的兰兰似乎感觉到有点冷，正好旁边有个纯天然暖气陈致远，于是乎小兰兰动了动身子，直接趴在了陈大官人的肚皮上继续睡！

　　此时卫生间里的秋叶白是脸红得都滴出水来，刚才就那么摩擦几下，她竟然直接到了极乐巅峰，因为现在天气还算热，又是在家所以秋叶白下身并没穿太多衣服，就是一条薄薄的运动裤外加一条小内内，此时胯间已经是湿润一片，就跟尿了裤子似的，这让秋叶白羞得恨不得找个地缝钻进去！

　　卫生间没有换的衣服，秋叶白忍着下身的不适在卫生间里走来走去，好死不死的大姨妈在这个时候还来了，这一下秋叶白傻眼了，按照她的生理期大姨妈来探望的时间应该是明天，这一提前来一下打了秋叶白一个措手不及，女人家用的东西可都在卧室里，急得不行的秋叶白，最后一咬牙悄悄把卫生间的门打开个缝隙！

　　她是想看看陈致远这会是不是在看电视，如果看得专注的话她就赶紧跑进卧室！人在焦急的时候往往会忽略很多的事，秋叶白家卫生间的门可不隔音，所以当电视打开里面传出的某羊羊跟某太狼的声音时秋叶白就已经听到了！

　　陈大官人虽然年纪不大，但也有二十四五岁了，他这个年纪会喜欢看这种动画片吗？答案显然是否定的，所以这个时候陈致远肯定不会聚精会神的看电视，估计正百无聊赖的东看西看，当秋叶白出来的时候他能不去看吗？一看之下秋叶白下身那大片的红色可逃不过陈致远的眼睛！

　　可这会秋叶白急得不行，全然没想到这些情况，打开门一看，万幸的是陈致远竟然睡着了，看到他跟自己女儿相依相偎的睡到一起，秋叶白心里突然感觉一阵甜蜜，这种情景她曾无数次幻想过，也梦到过，她很希望女儿的爸爸能跟陈致远这样陪着女儿看动画片，抱着她睡觉，可这样的情景却从来都没有出现过，但是在今天一个不是兰兰父亲的人却陪着她看了动画片，并且还抱着她睡着了！

　　这让秋叶白不光心里甜蜜，而且有些恍惚，心里似乎期待着这样的画面能够定格永远都不要变，更期望那个男人是自己的丈夫，女儿的父亲，自己能够给他们盖上一张毯子，然后去厨房做一桌子好菜，当他们父女二人醒来的时候看到这一桌子的好菜，一定会很欣喜吧！

　　可惜这一切都是假设，当秋叶白幻想过后清醒过来，在她脸上的甜蜜笑容不见了，有的只是苦笑，在这个时候下身的湿意让她感觉到一阵难受，抛开脑中的想法，秋叶白拉开门，轻手轻脚的跑进了卧室！

　　当她在出来的时候看到陈致远跟女儿还在睡，秋叶白又是甜甜一笑，回到卧室拉过一条毯子帮这一大一小两个人而盖上了，而秋叶白就站在旁边痴迷的看着他们熟睡的样子，兰兰身上有了毯子感觉很舒服，小脑袋不由在陈致远的肚皮上蹭了蹭！

　　陈致远似乎也感觉到了肚子上趴着的小家伙，伸出一条胳膊把她抱住，然后微微挪动了下头，找到一个沙发上更舒服的地方继续睡！

　　此时秋叶白很想实现刚才的想法，那就是趁着他们睡着的时候给他们做上一桌子好菜，这个想法就如同一颗迅猛生长的大树一般在秋叶白的心里越长越大，最后秋叶白忍不住跑到阳台上把自己那还没干的文胸拿了下来，然后回到卧室穿上便飞快的出了门！

　　当她回来的时候发现陈致远不知道什么时候直接躺到了沙发上，而兰兰则趴在他的肚皮上，两个人依旧在睡，这阵子陈致远虽然没干什么太累的事，可他却整天想着自己的集团，想着岛国的事，想着后续的计划，为此晚上也经常很晚才睡，今天突然放松下来，一下感觉很困，所以睡得很沉，兰兰是个小孩，今天经历了很多事，这也让她非常的累，现在又有个软软的很舒服的人肉垫子，自然兰兰也是睡得很沉！

　　秋叶白又帮他们把毯子拉了拉，然后就提着手里的菜去了厨房，她不敢弄出太大的动静来，生怕惊醒正在睡觉的那两位，这样一来做菜的速度可就慢了下来！

　　陈致远从医院出来的时候也就是9点，后来在幼儿园发生的事又耽误了半个多小时，当他们到了秋叶白的家时已经快11点了，现在秋叶白又怕做菜的动静大吵醒他们，所以当这顿饭快做好的时候都快下午两点了！

　　正当秋叶白想出去喊陈致远跟女儿起来吃饭的时候敲门声响了起来，秋叶白刚走出客厅就看到陈致远已经醒了，兰兰自然也被敲门声惊醒了，但小丫头赖在陈致远身上不想起来，小小的眉头紧紧皱在一起，很是不忙有人扰了她的好梦，嘴里还不停的嘟囔着什么，可惜却没人听得懂她在说什么！

　　陈大官人睡得很迷糊，这会正在揉眼睛，也没注意到秋叶白，此时他都忘了自己在那了，秋叶白笑了笑道：“起来吧，我做好了饭！”说完她就来到门前把门给打开了！

　　在看到门外的人时，秋叶白脸色立刻就变了，刚才她脸上还满是笑容，可这会却成了寒霜：“你来干什么？”

　　“我来看看女儿啊？”邵建峰说完打了个大大的酒嗝，伸手就把秋叶白给推开了，迈步就走了进来！

　　秋叶白被推到一边嘴里急道：“谁让你进……”她的话还不等说完，邵建峰就抢先道：“哎呦，你这婊子速度挺快的啊？上次我来还没见你找人，这刚多少时间啊就把男人带家里来了，上半身衣服都没穿，你俩干弄完啊！”说到这邵建峰扭头对陈致远道：“唉，说你那，我媳妇的滋味怎么样？是不是很舒服，我跟你说他胸前那俩……”

　　秋叶白气得脸色煞白，不等邵建峰说完立刻喊道：“邵建峰你够了，你给我滚！”说完就伸手去推邵建峰，可邵建峰胳膊一甩就把秋叶白给推倒在地！

　　陈致远这会已经清醒了，听到邵建峰那些满含羞辱意思的话，他的眉头一下就皱到了一起，看他把秋叶白推倒在地，陈致远赶紧站起来，在这时候兰兰也已经醒了，她睁着大大的眼睛惊恐的看着那个以前被她称之为爸爸的人，小小的脸上满是恐惧，毫无一点的亲近之意，看到陈致远站起来，兰兰也飞快的从沙发上跳下来伸出小手死死的拽住陈致远的裤脚，此时兰兰很害怕，他怕那个男人打妈妈，打自己，这样的事她经历的实在是太多了，此时只有眼前这个赤裸着上身的叔叔才能帮他，因为他在幼儿园里就把坏人打跑了！

　　陈致远不知道兰兰心里想的这些，感觉到兰兰拽住了自己的裤脚，本想把她的手拉开，然后去把秋叶白给搀起来，可扭头一看小丫头吓得都快哭了，陈致远那里忍心把她的手给拽开，伸出手牵住兰兰的小手然后迈步走过去，看也没看邵建峰，伸手把地上的秋叶白拉起来张嘴道：“你没事吧！”

　　秋叶白眼睛里全是泪水，但她却拼命的不让泪水留下来，听到陈致远的话秋叶白的眼泪一下就落了下来，但她飞快的低下头，然后用手擦干眼泪，然后用稍带哽咽的语气道：“陈主任我没事，让您见笑了，您先走吧！”秋叶白很不想让陈致远看到自己家里的丑事，她感觉如果让陈致远知道了，她会一辈子都在他跟前抬不起头来！

　　陈致远也从邵建峰的话里听出他是秋叶白的丈夫，虽说那男人说话很混蛋，但毕竟是人家的家事，陈致远也不方便介入，只得点了点头道：“那我就先走了，你要是有事的话可以给我电话！”陈致远是怕那男人打秋叶白，所以才有此一说，但说过后陈致远就有点后悔，这毕竟是秋叶白的家事，自己说那话什么意思？这不是让邵建峰误会吗？闹不好他们还得打起来！

　　但话以出口，陈致远也没办法挽回了，只得把兰兰交给秋叶白然后迈步往门外走，至于他那衣服现在那里还顾得了，刚走出去一步，陈致远就被邵建峰给拦住了：“想走？玩了我媳妇就想这么容易的走了？”

　　陈致远一皱眉道：“你别乱说，我只是秋护士长的同事，我跟她什么事都没有！”

　　在这时候邵建峰终于是认出了陈致远，他突然大喊道：“陈致远！”随即就笑道：“我当是谁那，原来是陈大英雄啊，我跟你说玩了我媳妇，没那么容易走！”


第五百三十三章 人渣

　　听到邵建峰的话秋叶白的眼泪在也忍不住刷的一下就流了下来，她伸出手颤抖的指着邵建峰喊道：“你给我滚，滚啊！”

　　邵建峰伸手打掉秋叶白指着她的手冷哼一声，随即扭头看向陈致远冷笑一声道：“陈致远你这大名人玩了我媳妇是不是得给点报酬？我媳妇可不是让人随便玩的，我知道你有钱，你在岛国开医院，还卖药，那能没钱，我也不跟你多要，给我个100万这事咱们就算了！”

　　“邵建峰你个人渣，你给我滚！”秋叶白气得浑身直哆嗦，她这辈子最大的错误就是听了父母的话嫁给了邵建峰这人渣，他根本就不是人，他们一家子都不是人！

　　“一百万？请问你跟秋护士长什么关系？”陈致远不是傻子，此时他也听出来邵建峰跟秋叶白似乎不是夫妻关系，如果真是两口子的话，就算邵建峰在混蛋，当他看到自己赤裸着上身在他家里时，他还会有心思要钱吗？恐怕第一件事就得先搞清楚自己跟秋叶白干没干什么！

　　陈致远显然低估了一个人的混蛋程度，邵建峰就是这样的人，别说他跟秋叶白离婚了，就算是没离婚，他也不会先管陈致远跟秋叶白发没发生关系，他依旧会要钱，因为他就是个彻头彻尾的混蛋！

　　“什么关系？你耳朵不好使吗？他是我媳妇，你睡了我媳妇想不给钱的话？那你麻烦可大了，陈致远你是个名人，如果我要是满世界嚷嚷这个事的话，你说你的名声会不会臭？”邵建峰吐着酒气，笑嘻嘻的看着陈致远，在他看来，像陈致远这种人最好的就是面子，如果他跟秋叶白的丑事被宣扬出去，他肯定会受不了，所以陈致远最终会乖乖给自己一百万，一想到这钱，邵建峰有点后悔，后悔要少了，没准要一千万陈致远迫于不想名声受损，估计也会给，自己可真是傻！

　　“我跟你任何关系邵建峰，我们早就离婚了，你快点给我滚！”对于邵建峰的混蛋，秋叶白太清楚了，跟这种混蛋讲理根本就没用，最好的办法就是把他赶走，可邵建峰真的会被赶走吗？这点秋叶白心里没底，那次来邵建峰要是没拿到钱的话是不会走的！

　　“一百万可以，我们出去说！”听到秋叶白说的话，陈致远明白怎么回事了，对付这样的人你就不能跟他客气，不然他就蹬鼻子上脸，最好的办法就是一拳砸到他脸上，让他知道知道在这个世界上有些人是他惹不起的！

　　说实话陈致远现在就想这么干，可一想不管怎么说兰兰也是这人的女儿，虽说兰兰对他很是恐惧，或者说一点父女之情都没有，但陈致远还是不想让这么小的孩子看到自己的父亲被打，所以他得把邵建峰带出去！

　　听到陈致远说要出去，邵建峰的酒一下就醒了，他不是傻子，自己的身子骨早就被酒掏空了，那里是陈致远的对手，万一他带自己出去要打自己怎么办？想到这邵建峰冷笑道：“陈致远你少跟我玩花样，你要是不给钱的话，就杀了我，不然老子肯定会把你这些丑事说出去，不信你就试试！”邵建峰不信陈致远真敢对自己下杀手，他有钱有地位，但也只是个医生、商人，杀人的事他敢干吗？

　　邵建峰还真是想错了，杀人这种事陈大官人干过不是一次两次了，碾死他这样的人渣，都不用陈致远动手，有的是人乐意帮这个忙！

　　“你不跟我出去取钱我怎么给你啊？谁会带一百万的现金在身上啊，要不我给你开个支票？”陈大官人根本就没带支票本，说这些就是忽悠邵建峰，认定了像他这种人别说是支票了，就算是给他卡里转钱他都不放心，他要的是现金！

　　确实如陈致远所想，邵建峰这样的人就喜欢现金，存在卡里的钱都是数字，他不放心，怕陈致远跟银行搞什么猫腻，开始钱是到账了，可没大多会就没了！听到陈致远的话，邵建峰想了一下道：“你这有钱人还能没几个跟班，让你的人给送来！”邵建峰还是不敢跟陈致远出去，生怕被他给打了，到那时候他可没地方哭去，而且在那时候他在满世界宣扬陈致远跟秋叶白敢了苟且之事还会有人信吗？

　　正所谓捉贼捉赃，如果陈致远出了屋子，这“脏”可就没了，只有像现在这样把他堵在屋子里才算是抓住了他的脏，他要敢打自己，自己就喊，这破小区虽然快拆迁了，但住的人可不少，喜欢看热闹的人更多，当他们看到陈致远赤裸着上身在这屋子里，谁信他没跟秋叶白干什么？到那时候陈致远就是在有钱在有势，可也堵不住老百姓的嘴，他怎么解释也没用！心里有了这些想法邵建峰更是不肯走了！

　　“行，那我这就打个电话让人送钱来！”陈致远说完就掏出了手机给卢俊打了过去，干这种脏活的事还是教给卢俊这纨绔大少吧，相信他会有办法让邵建峰以后在不敢出现在秋叶白面前的！

　　在这时候邵建峰突然也掏出手机，对着陈致远跟秋叶白就拍了几张照片，邵建峰不傻，他可不想就要一百万这事就算完了，陈致远对于他来说就是一座金山，有了这些照片他就能从那座金山里源源不断的弄钱！

　　虽说现在邵建峰没在床上抓住赤身裸体的陈致远跟秋叶白，但就凭借这几张照片他相信陈致远会就范的，因为他赤裸着上身，在一个女人的家里，要是说没干什么，会有人信吗？肯定不会！

　　邵建峰的这些举动陈致远看都没看他一眼，对于陈致远来说邵建峰就是一只蚂蚁，那些照片他有无数的手段能拿出来，但旁边的秋叶白却急了，她可不想让陈致远的把柄落在邵建峰这人渣手上，他会不停的利用这些照片要钱在要钱，想到这秋叶白伸手就向邵建峰的手机抓去！

　　邵建峰那能让秋叶白抢走自己的手机，没了这些照片他还怎么从陈致远那要钱？于是邵建峰让过秋叶白抓过来的手，伸脚就向她踹去，邵建峰本以为这一脚肯定能把秋叶白这贱人踹个跟头，可谁想这脚却跟踹到了铁板上一般，脚背上的疼痛让他脸上的五官一阵抽搐，低头去看，发现他这一脚踹到了陈致远的腿上！

　　“打女人算什么本事，你要是想要钱，最好给我老实点！”陈致远说到这就对电话里道：“卢秘书带一百万过来！”说完陈致远就把秋叶白家的地址说了出来！

　　卢俊虽然是个纨绔子弟，但智商可不低，以前陈致远跟他说话可从来不是这么客气，不敢说次次被骂，但也绝对是语气严肃，今天陈致远还喊他卢秘书，这更奇怪了，想到着卢俊笑道：“哥哥有事了吧？”

　　“赶紧过来，一百万现金，记住了啊！”陈大官人把一百万这三个字咬得很重，他相信卢俊会明白自己的意思的，说完就挂断了电话！

　　搞定这些陈致远也没搭理邵建峰，伸手拉着秋叶白跟兰兰把她们带到了里屋，出生安慰几句就出去了，邵建峰看到陈致远的举动也没当回事，他手里有了照片，也不怕陈致远敢玩什么花样，为了稳妥起见，邵建峰飞快的把这些照片上传到自己的空间相册里，他也怕陈致远一会出手抢夺手机，邵建峰自认不是陈致远的对手！

　　陈致远出来后看也没看邵建峰自顾的坐在沙发上看起了电视，不过某羊羊跟某太狼的动画片他可不喜欢看，便换了个台！

　　邵建峰也不客气拉过一张椅子坐在一边哼着小曲等那一百万到手，时间过的很快，二十多分钟后卢俊就带着自己的几个狗腿子来了，一看到这几个人气势冲冲的进来，邵建峰就慌了，这些人那里是来送钱的，完全是来打架的！

　　卢俊进门扫了一眼邵建峰，然后就对陈致远道：“哥哥，这事怎么办？”

　　陈大官人坐在沙发上继续看电视头都没抬，轻飘飘道：“好好教训一下他，让他以后别在出现在秋叶白跟我的面前，还有这孙子手里有点照片，你给我弄到删了，行了就这点事！”

　　卢俊听完扭头看了看一脸慌张神色的邵建峰，突然一个巴掌就抽了过去，张嘴骂道：“草你大爷的，谁你都敢惹！”说完扭头对自己带来的两个人道：“把他给我弄走，别让他说一个字！”

　　卢俊带来的俩人很听话，上去就把邵建峰的下巴给卸了下来，然后驾着他就走！

　　看手下人把邵建峰带走了，卢俊立刻跑到陈致远的身边邀功道：“哥哥你看我这事办得漂亮不？”

　　“还行吧！”陈大官人知道卢俊这小子后边还有话，也不多说！

　　“嘿嘿，哥哥求你点事被，这事也就你能帮我了，你要是不帮我，我得死去！”卢俊嬉皮笑脸的神色在这会成了哭色！


第五百三十四章 小人

　　陈大官人这会就算是用屁股想也知道卢俊要求自己什么事，无非就是他跟陶俊雅的婚事，这小子上次自打跑来京城跟刘远山要刘老爷子的细胞时就被陶俊雅盯上了，陶俊雅亲自跟着卢俊跑了一趟岛国，把细胞交给楚冬让他带去荣光制药株式会社的生物研究所里后就被陶俊雅给押了回去！

　　那会也不知道陶俊雅是怎么想的，以前她是一百八十个瞧不上卢俊这纵跨大少，为了不跟他结婚，见一次是打卢俊一次，卢大少被打得凄惨万分，最后跟陈大官人跑去了岛国，那会陶俊雅也乐得轻松，可现在陶俊雅却逼着卢俊要结婚，卢俊敢说半个“不”字就是一通打，今天卢俊过来也是带着墨镜的，到不是他想装逼，或者是怕被人认出来，他卢俊虽然在京城大少圈子里无人不知无人不晓，可老百姓那会认识他啊！

　　之所以带个墨镜就是因为眼睛被陶俊雅打成了熊猫眼，他这是遮丑，可以说现在卢俊有种生不如死的感觉，陶俊雅他惹不起，只能答应说结婚，家里是已经开始为他们操办婚事了，卢俊卢大少是一百八十个不想跟陶俊雅结婚，求别人没用，现在只能求陈致远了！

　　陈大官人叹了一口气道：“你小子就那么不想跟陶俊雅结婚啊？”

　　卢俊可算是找到亲人了，一下就把墨镜给摘了下来，指着自己俩大大的黑眼圈哭诉道：“哥哥你看她把我给打的，我要是娶了这样的女人我早晚得被她给活活的打死，她那是女人啊，简直就是个神兽，武力值也太他娘的高了，看在小弟老帮您老干脏活累活的情分上您老就伸把手吧，帮帮我，可不能看着我被那神兽活活打死啊！”

　　卢俊挺大老爷子说说的竟然掉泪了，这一幕估计让其他大少看到能把眼珠子瞪出来，卢俊那可是在京城大少圈子里横着走的人物，要说他欺负人那长见，可要说他哭估计除了他老爹老妈外没几个人能看到！

　　看他这样子陈大官人感觉也挺可怜，不过一听“神兽”俩字感觉好笑扑哧一声笑了出来，看了看卢俊道：“你娶个陶俊雅可以把她当你家的镇宅神兽嘛，我保证只要她在就没人敢去你家偷东西！”

　　卢俊听到这话眼泪落的更快了，拉着陈致远的手摇晃道：“哥哥，好哥哥，我求求你了，娶了那样的镇宅神兽我会生不如死的，这事你得帮帮我啊！”

　　陈大官人叹了一口气后抓了抓头发，他感觉这事可不好办，正所谓宁拆十座桥，不拆一门亲，真要是把卢俊跟陶俊雅的婚事搅和黄了，有点缺德，在一个还得罪了陶俊杰，陶二哥可是对自己不错的，在说那卢俊家也是很满意这们婚事的，搅和黄了就是得罪两家人，这买卖有点亏啊！

　　卢俊看陈致远不说话，赶紧哀求道：“哥哥你就帮帮我吧，求求你了，只要你帮了我这件事，以后兄弟这条命就是你的，上刀山下油锅您说一声，弟弟我要是皱皱眉，那我就不是个爷们！”

　　“行，行，我想想办法，你先回去，记得我交代你的事啊，给我办好了！”陈大官人现在很头疼，也想不出办法来，索性先让卢俊这货帮自己办事去，回头见见陶二哥问问这事！

　　卢俊临走前也没忘记在嘱咐一下陈致远一定要帮他把陶俊雅那镇宅神兽给弄走，谁乐意要就给谁，反正他是不要！

　　卢俊一走陈致远就去了秋叶白的房间把她们娘俩喊出来，好生安慰了一翻，另一边卢俊是把邵建峰给好个收拾，这几天卢俊被陶俊雅收拾得狠了，正是一肚子火没地方撒的时候，现在邵建峰好死不死的撞上来，卢俊要不把他收拾的哭爹喊娘，他都感觉对不起自己！

　　论干正事一百个卢俊也不如陈致远一个，可要是论吃喝玩乐整人，陈大官人又是万万不如了，不到一个小时邵建峰死的心都有了，眼前这位爷实在是太能折腾人了，他邵建峰又不是什么硬骨头，很快就把手里里的照片还有自己qq空间里的照片全告送了卢俊，卢大少亲自删除后又把邵建峰好个收拾，直到确认这孙子手里在没照片，也不敢在找那叫秋叶白的女人还有陈致远的麻烦后才把邵建峰给放了！

　　邵建峰遍体鳞伤的躺在垃圾箱里，疼得哎呦哎呦直叫唤，可眼睛里却满是恶毒之色，心里打定主意只要有机会一定给陈致远来个狠，这事不能算完！

　　另一边王海波也把侯伟国给好个收拾，侯伟国到这会也算明白打自己那小子来头很大，不然这些警察怎么可能这么收拾自己，吃不住的侯伟国赶紧发誓保证以后在也不敢去惹陈致远，王海波也不想把事闹得太大，这事也就拉倒了，把侯伟国关几天放了也就完了！

　　侯伟国躺在冰冷的铁床上眼里跟邵建峰一样都是恶毒之色，他实在是咽不下这口气，但一想连对方是谁都不知道，想报仇找不到人，这可让他非常的郁闷！

　　王海波处理完侯伟国后跟着他出警的那几个警察立刻围了上来，他们肚子里全是好奇心，就想知道幼儿园里那人是谁啊，怎么掏出个小本来就让王海波毕恭毕敬的！

　　几个警察追着王海波问，本来王海波是不想说的，但架不住这些小子没完没了的问，便简单说了下刚才的事，这些警察一听到陈致远也是一脸惊讶的神色，现在陈致远虽然名声臭了，可那也是了不得的人物，可不是自己这些小警察能惹得起的！

　　几个警察十分庆幸今天没对陈致远干什么，不然这事可就麻烦了，放过了王海波，他们几个人又跑到一边议论，正好又有其他的警察过来，这些人感觉关于陈致远的事也不算是什么大不了的便说了出来，这下好一传十十传百，很快整个抛出所的警察就都知道了！

　　这可是新闻，警察们也是人也有一颗八卦之心，一时间是议论纷纷，有两个警察抓到个小偷要把他放到牢房里，俩人是一边走一边说陈致远的事，进来后就被侯伟国给听到了，他支起耳朵听那俩警察的话语声，虽然他们说的不全面，但是侯伟国还是搞清楚了打自己那小子是谁了！

　　一想到对方是陈致远侯伟国一拍脑袋，可不打自己那小子就是他嘛，虽说他带着墨镜，但露出来的面容对侯伟国来说可不陌生，他在电视上可没少见过陈致远，但一想到对方的身份，侯伟国郁闷了，自己充其量就是个不入流的混混，想报复陈致远怎么可能？难道冲过去拎着刀跟他玩命？那不是找死是什么，先不说陈致远的身手，就说像他这样的人身边能没个保镖吗？估计还不等冲到跟前就被那些保镖给制服了！

　　想到这侯伟国有些泄气，但心里却怎么也咽不下这口气，他感觉今天的事实在是丢人丢大发了，估计现在道上的那些人都知道了，这自己出去后还怎么抬得起头来，就算说自己是被陈致远给收拾了，可那些人会信吗？多半会以为自己丢了面子，自己给自己找台阶下！

　　越想越郁闷的侯伟国突然下了个决心，这事必须得找回场子来，不然自己以后可没法在道上混了，就算是不能打陈致远一顿，但也得给他添点堵，让他难受难受！

　　侯伟国这人跟邵建峰差不多，不过却别邵建峰强，邵建峰就是个只会喝酒打老婆的废物，心眼跟侯伟国比差多了，而且侯伟国这些心眼全是害人的主意，他躺在牢房里想了想就想到了恶心陈致远的主意，琢磨着等自己一出去就找几个朋友跟自己一块干，弄好了还能混点油水！

　　一想到当自己这事干成后陈致远哭丧着脸的样子，侯伟国就忍不住笑了起来，在这时候有个警察走过来打开了牢房的门然后喊道：“侯伟国走吧，以后少找麻烦知道不？”

　　侯伟国从那冷冰冰的床上爬起来，陪着笑脸道：“您放心我以后肯定不找麻烦了，谢谢啊！”警察他可惹不起，自然得陪着小心！

　　侯伟国之所以能出来还是因为他媳妇赵晨曦找了自己的哥哥，找找人花了点钱把他给弄了出来，不然侯伟国少不得要被关个十天半个月！

　　夫妻俩人一见面都很是郁闷，一个被打光了满嘴的牙，脸肿得跟猪头似的，另一个虽然没那么严重，但脸也肿起来一大圈，两个人这样子到是很有夫妻相，看到这两口子的时候赵晨曦的哥哥自然不会给他们好脸色，上来就是一通骂，可后来架不住妹妹的求情，这事也就算完了！

　　侯伟国进派出所前已经去了医院了，胳膊被接上了，不过这牙却麻烦了，得等一阵子才能镶牙，一想到自己以后要喝粥，侯伟国对陈致远更是恨得牙痒痒，胃了报仇，他也不回家，直接就去找他那几个狐朋狗友了！


第五百三十五章 误会

　　这边陈致远把秋叶白娘俩喊出来，此时秋叶白眼睛肿得跟大樱桃似的，显然在里边哭了，小兰兰也是满脸的泪痕，刚才母亲的哭的时候她一边安慰妈妈一边陪着哭！

　　“他走，没事了！”陈致远看到这娘俩的样子后边的话不知道该说些什么好了，叹了一口气道：“秋护士长没什么事的话我先走了，有事给我打电话，不用跟我客气！”陈致远很想帮秋叶白一下，但却不知道该怎么帮，给钱吧以秋叶白那种万事不求人的性子估计不会要，让她去岛国的医院中工作吧，她又不会岛国语，这东西到是可以学，可兰兰怎么办？她那么小难道送到岛国的幼儿园去？在那边她能适应得了吗？

　　秋叶白点了点头没说话，此时她不知道该如何面对陈致远，家里的丑事都被他知道了，这让秋叶白心里很乱也很烦，此时她想一个人静静！

　　陈致远叹了一口气也想到自己衣服还在着，就那么赤裸着上身往外边走，在这时候兰兰突然跑过去一把抓住陈致远的裤子哭道：“叔叔你别走，我怕！”

　　兰兰才五岁，这么小的年纪先是在幼儿园经历了侯伟国夫妇的行凶，然后她那老是打她的父亲又来了，小兰兰一下就被吓坏了，因为这两次是都是陈致远帮着解决的，无形中兰兰对陈致远产生了依赖，在她幼小的心灵看来只有眼前这个叔叔在自己跟母亲才不会被人打！

　　秋叶白看到女儿缠着陈致远不让她走，赶紧跑过去拉住女儿训斥道：“松手，别拉着叔叔！”秋叶白现在心里又委屈又伤心，一时间也没注意跟女儿说话的态度，这句话几乎是吼出来的，一下就把小兰兰吓得哇哇大哭！

　　她怕母亲要打她一边哭一边用力挣扎，拽着陈致远的手说什么也不松开，嘴里还哭喊道：“妈妈别打我，别打我，叔叔别走！”

　　看到这一幕陈致远赶紧把秋叶白拉住兰兰的手给拿来，然后把兰兰抱起来对秋叶白道：“你对孩子喊什么啊？你看把她吓的，兰兰不哭，不哭，叔叔带你去买好吃的去，咱们走！”陈大官人虽然当爹了，可哄孩子的方法实在是不会多少，他就知道小孩哭带他去买好吃的就行了，这方法虽然老套，但却非常有用！

　　现在都下午两点多了，兰兰早就饿了，听到陈致远说要带她去买好吃的一下就不哭了，眼泪汪汪的看着陈致远道：“我要吃雪糕，我妈妈从来不让我吃那个，我想吃！”

　　兰兰并不是个喜欢跟人要东西吃的孩子，可她毕竟是个孩子，秋叶白由于家里经济条件拮据，在加上怕女儿老吃那东西不好，所以就不给她买，可兰兰看到别人的孩子总是吃那些价格不菲的进口雪糕，她怎么能不想吃那？换成以前就算是陈致远帮了她跟母亲两次，兰兰也不会张嘴跟陈致远要的，可她刚才被母亲吓坏了，又感觉肚子饿了，心里又十分想吃小朋友们吃的那种雪糕，一下就说了出来！

　　“吃什么吃，你给我下来！”秋叶白语气依旧是不好，她感觉女儿实在是太不懂事了，怎么能跟陈致远要东西那，说到这伸手就要把兰兰从陈致远怀里拉出来！

　　陈致远一转身让开秋叶白的手道：“秋护士长你就别老吓孩子了，不就是雪糕嘛，给孩子吃点怎么了？我现在就带她去买，她饿了你给她做点吃的吧！”陈致远说完迈步就往外边走，在这时候他突然闻到饭菜的香味！

　　刚才陈大官人一睁眼邵建峰那人渣来了，光顾着解决那人渣的事，完全没闻到饭菜的香味，这会那人渣被卢俊带去修理了，陈致远早上中午都没吃，这一闻到饭菜的香味立刻就饿了，肚子很不争气的传来“咕噜、咕噜”的声音！

　　现在屋子里很静陈大官人肚子发出的声音一下就让秋叶白听到了，她叹了一口气道：“陈主任你别给她买太多，买一根就好了，早点回来饭菜我都做好了，你要是不嫌弃就在这里吃点吧！”

　　陈大官人一听到吃，恨不得现在就过去把肚子填饱，他是真饿了，可他却不想麻烦秋叶白，但秋叶白话放那了，他要是真走了，那不就是嫌弃饭菜不好吗？最后陈大官人一咬牙点头答应下来，不就是吃顿饭吗？能有多大个事！

　　秋叶白看陈致远抱着兰兰走了，叹了口气去卫生间洗了一把脸，然后到厨房一看饭菜都凉了，一会陈致远就要回来了，总不能让他吃凉的吧，于是秋叶白便开始忙活起把饭菜在热一遍的事来！

　　另一边陈致远抱着兰兰下了楼，立刻感觉身上凉飕飕的，这才发现自己依旧是光着膀子的，总不能这样去超市带兰兰买东西吧？于是陈致远跑到自己车跟前把兰兰放到一边，从里边翻出一件衬衫来穿到身上，这衣服是长袖的，也不知道陈致远把这衣服放箱子里多长时间了，衣服上满是褶子，不过陈大官人也不是个穿着讲究的人，对这些褶子浑然不在意，很快就穿好了，这时候在找兰兰发现这丫头正围这陈致远的车转悠！

　　现在京城的天气还有点热，于是陈致远就把袖子给撸了上去，迈步走到兰兰身边道：“你喜欢车？”

　　兰兰摇了下头突然道：“叔叔你的车多少钱啊？我们班壮壮说他爸那辆车有好几万快！”

　　兰兰才五岁，像他们这么大的孩子虽说知道点钱的作用，但大笔的钱他们还是不清楚的，既然她口中的壮壮说自己父亲的车好几万快，这明显是跟其他小朋友显呗，估计壮壮口中的好几万快的车应该会是好几十万的！

　　陈致远想到这看了看自己今天开来的车，这车是宋家派去宜山镇接他跟父母的那辆，陈大官人懒得老让万能魔方变幻成车开，太麻烦了，所以就一直开着宋家这辆车，车那是奔驰今年的最新款s400l，陈大官人虽然对车市不是很了解，但看这车也猜的出来得有个三百万左右，堂堂京城宋加可没几十万的车！

　　刚想张嘴跟兰兰说自己估算出来的车价，可一想兰兰才几岁啊，跟她说这车好几百万也没什么意思，便道：“跟壮壮他父亲的车差不多！”

　　兰兰听到陈致远这么说突然扭捏起来，陈致远看她这个样子便笑道：“怎么你想做啊？”

　　兰兰确实想坐，每次放学她都看到壮壮坐进他爸爸的大汽车里，而她只能跟着妈妈从幼儿园走出去好远在做公交车，可她却不好意思说，因为秋叶白总是告讼她不要陌生人的东西，更不要做陌生人的车，但陈致远似乎不算是陌生人，这让兰兰不知道该不该跟他说了！

　　看出了兰兰的小心思，陈致远也不让她回答，直接抱起她就往副驾驶走，一边走一边还说：“叔叔开车带你去买好吃的！”

　　正在这时候走过来两个五十多岁的妇女，她们是睡了午觉后出来遛弯的，也是这个小区的人，看到陈致远怀里的兰兰，其中一个笑道：“兰兰这是你父亲吧？”

　　听到父亲两个字兰兰小小的身体微微颤抖一下，随即就把小脑袋埋在陈致远的怀里说什么也不抬起来，到不是兰兰害羞了，而是兰兰很高兴，她真的很想有一个像陈致远这样的父亲能帮她跟妈妈打跑坏人，还会带她去买自己想吃了很久的雪糕，还可以带自己做车，现在被人误会陈致远是她的父亲，兰兰自己明知道他不是，但她还是忍不住不想揭穿这个误会，在她小小的心里很希望那位奶奶说的都是真的！

　　心中有了这种想法，兰兰便不想说话了，哪怕是假的她也想体会当一个有父亲的孩子的感觉！

　　“这丫头怎么害羞了？以前不是这样啊？那次见到我们可礼貌了！”那大妈看兰兰把头埋在陈致远怀里不抬头也不说话，忍不住调晒了两句！

　　陈致远听到她们的话一下就猜到了兰兰心中的想法，不能说这孩子虚荣，她只是想有个父亲能疼自己，能抱自己，此时陈致远感觉兰兰很可怜，便也没揭穿这个误会，扭头对那两位大妈笑道：“跟我闹别扭那，这不饭不吃，非要去吃雪糕！”说到这陈致远就把车门打开把兰兰放了进去！

　　“小伙子你这一天到晚的忙什么啊？别老想着赚钱，得多陪陪她们娘俩，一个女人带着个孩子可不容易，小秋又是个护士，老是值夜班，这孩子经常是放东家，放西家的，这可对孩子不好！”那大妈没认出来陈致远，因为陈大官人出门就带上了墨镜，不过这大妈还是好心的说了陈致远几句！

　　“一定，一定！”陈致远点头答应下来后又道：“那您二位先溜达着，我带兰兰去买东西！”

　　两位大妈看陈致远开着车带兰兰走了，其中一个道：“你说小秋的男人开这么好的车，怎么让她在这租房子啊？”


第五百三十六章 心酸

　　“不知道啊，以前我一问她，她就支支吾吾的，你说这里边是不是有什么事啊？”听到那位大妈的话，旁边这位也说出了心中的疑惑！

　　“能有什么事？小秋那孩子仁义着那，这几年咱们去京城医科大学附属医院看病，那次不是小秋帮咱们挂专家号，不然咱们能挂上吗？你可别想什么小秋给人当小三，在说了你看那小伙子多年轻啊，看起来似乎比小秋还小一些，怎么可能已经结婚了！”这位大妈一下就听明白了同伴话里的意思！

　　“到也是，可能这小伙子一直在外边打拼，忙着赚钱没怎么回来过吧，现在好了，他有钱了回来了，小秋的好日子也到了！”

　　“是啊，你看他开那车得好几百万吧？老孙家那女婿也有个那样的车，不过没那小伙子的好看，但也一百多万那！”

　　“差不多得那个数，那可是奔驰啊，老话说衣锦还乡，我看小秋的男人就是衣锦还乡了！”

　　……

　　两位大妈在那议论纷纷，陈致远则开着车出了小区，像不远处的超市开去，兰兰坐在车里很是兴奋，不停的东张西望的，小嘴也没闲着，不时就感叹道：“叔叔你这车可真大，比壮壮他爸那车里大多了！”

　　陈大官人听到兰兰的童言童语感觉一阵好笑，忍不住逗她道：“壮壮爸爸的车你也做过？”

　　兰兰小嘴一撇道：“他小气得很，根本就不让我坐！”

　　“那你怎么知道我的车比他爸的大？”陈大官人继续逗小兰兰！

　　“肯定比他爸的大，因为叔叔你的车比他爸的好看多了！”小兰兰嘟着小嘴来了这么一句！

　　陈致远感觉这小丫头还真是好玩，忍不住大笑起来，很快车就到了超市，陈致远把车挺好就带着兰兰进了超市，小丫头似乎很少来这里，一进来看什么都新鲜，看什么多想过去摸摸，超市门口有个卖烤肠的，陈致远怕兰兰饿，就买了两根给她！

　　小丫头是个馋虫，接过来张嘴就咬，一下就把小嘴给烫到了，站在那直呼气，陈致远赶紧道：“哎呀你慢点吃，吃那么快干什么！”

　　“我饿啊，我也想吃这个，但我妈不给我买，她说吃这个肚肚里长虫子，我才不信那，我们班小朋友的爸爸都给他们买，我也没看他们肚肚里长虫子，我妈那是骗我！”兰兰是人小鬼大，显然知道的不少！

　　陈致远不知道该如何说是好，此时他的心情突然有点沉重，兰兰或许不明白母亲为什么不给她买着吃，但陈致远却知道是因为钱，他看得出来秋叶白过得并不好，甚至很是窘迫，她已经尽自己最大的努力让兰兰过上好的生活了，这下丫头这身衣服可不比其他孩子穿得差，可秋叶白穿的却不怎么地，刚才换的那件衣服明显已经穿了很多年了，可她还是不舍得买新的，从这些事就可以看出来秋叶白跟其他母亲一样宁可自己吃点苦，也不想让孩子吃苦！

　　但由于经济的问题，她不可能满足兰兰所有的愿望，就比如经常带她吃一根烤肠，这东西两块钱一根并不贵，但秋叶白还是无力负担，她只能让兰兰在穿着上不比其他孩子查，在一日三餐上尽量吃好，其他的她负担不起了！

　　陈致远想到这突然发现兰兰举着烤肠不吃了，忍不住问道：“怎么不吃了？还烫吗？”

　　兰兰扬起小脸看了看陈致远，突然道：“叔叔你要是我爸爸就好了，这样就可以经常带我吃好吃的了！”

　　陈致远下意识道：“你爸不给你买吗？”这话他说完就后悔了，兰兰的父亲邵建峰他可是见过了，那明显就是个人渣，那样的人怎么可能给兰兰买她喜欢吃的！

　　兰兰低着头道：“他就打我，打我妈，从来没给我买过东西！”说到这小丫头眼泪又下来了！

　　陈致远赶紧蹲下来给兰兰擦了擦眼泪道：“兰兰不哭，叔叔以后经常给你买好吃的，走，你不是要吃雪糕吗？咱们去买！”说完站起来牵着兰兰的小手就往超市里走！

　　孩子就是孩子，刚还很伤心，可一进了超市看到那么多的东西一下就忘记了伤感，变得兴奋、高兴起来，小丫头是个话痨，看到什么都要评价两句，也不管那东西她到底明白不明白是做什么用的，这让陈大官人对兰兰有了一个新的认识！

　　陈致远是当医生的自然学过心里学，一个孩子是话痨这可并不是什么好事，她之所以这样就是因为平时缺少跟人的交流，所以一旦跟一个人熟起来后，就会说个没完没了，长此以往这样的孩子是很容易得抑郁症的！

　　叹了口气陈致远就陪着兰兰说了起来，她指着什么东西评价，陈致远就会告讼她这个东西是做什么用的，小家伙很聪明，陈致远说了一次后她就记个八九不离十了，一大一小一边走一边说，到也轻松快乐！

　　不多时就来了食品区，看到这么多的零食兰兰的口水都快下来了，平时秋叶白可不带她来超市，就算是买菜的话也是去不远处的菜市场，那里可没什么零食，所以兰兰那见过这么多的好吃的！

　　陈致远推着车看着兰兰盯着那个看就拿下来放到车上，兰兰还小，也没感觉买这些东西会花多少钱，她就是很兴奋，陈大官人财大气粗也不在乎这点钱！

　　不多时那小车就放满了东西，兰兰盯着车上的好吃的只咽口水，看她这幅小馋猫的样子，陈致远笑道：“兰兰别着急，等咱们出去后你就可以吃了，想吃什么就吃什么！”

　　兰兰用力的点了点头突然道：“那我妈妈能吃这些东西吗？”小丫头还是很有良心的，一下就想到了自己的老妈秋叶白！

　　“能吃啊，为什么不能吃，对了兰兰你知道你妈喜欢吃什么吗？”陈致远琢磨着反正也来超市了，秋叶白过的也不好，给她钱她不要，索性就给她买些她喜欢吃的东西吧！

　　兰兰歪着小脑袋想了一下道：“我妈妈喜欢吃米饭！”兰兰跟秋叶白吃饭的时候，那次都是看妈妈老是吃米饭，菜啊肉啊几乎不动，她不知道妈妈这样做是把好吃的留给她，她以为是妈妈很喜欢吃米饭，而且秋叶白也说过她就喜欢吃米饭！

　　兰兰不明白，但陈致远却是明白的，听到兰兰的话，陈致远感觉心里发酸，他从来没想象过秋叶白会过得这么苦，这年头吃的可并不贵，尤其是在自己家买菜做饭，可就是这样秋叶白竟然还不怎么吃菜，她到底是有多困难啊！

　　叹了一口气陈致远伸手揉了揉兰兰的小脑袋道：“走咱们去给你妈妈买点好吃的！”陈致远并不知道秋叶白喜欢吃什么，但想了一下，决定买一些牛羊肉还有海鲜什么的给她，青菜就算了，那东西没多贵，回头让她自己买吧！

　　一大一小已经买了一车的东西了，在买那些很占地方的肉类、海鲜，这车可就放不下了，陈致远没办法只得带着兰兰去结账，然后两个人把这些东西放进车里，在进来买，兰兰很懂事，还帮着陈致远提东西，可她却是完全在帮倒忙，几乎是她拉住大袋子，陈致远连她在袋子一块往外边提，陈大官人力气大，兰兰这几十斤的小家伙完全给他构不成任何的负担！

　　再次回到超市后陈致远又买了不少肉类、海鲜，也没想秋叶白家那冰箱装得下装不下，兰兰对这些肉类、海鲜没什么概念，她现在就一门心思想着车里的零食，还有一箱子陈致远给她买的雪糕，那雪糕就算是她班里的小朋友都没吃过，等明天上学了可以跟他们显呗一下了！

　　陈致远临走前还买了两瓶红酒，琢磨着一会吃饭的时候喝，喝点酒也有助于缓解秋叶白的心情，今天经历了那么多的事，想必她的心情肯定不好！

　　一大一小再次回到了秋叶白家楼下，陈致远大包小包的拎着东西往上走，兰兰拉着陈致远的衣角一边吃雪糕一边跟个小跟屁虫似的跟在后边！

　　秋叶白看到陈致远买了这么多东西感觉很是不好意思，连连推辞，可陈致远那里会在把这些东西拉回去，最后就说给兰兰买的，如果要是不收，就仍了吧，他饭也不吃了，这秋叶白才算答应下来！

　　看秋叶白不在说什么了，陈致远转身又下去一趟，他买的东西有点多，一趟可拿不玩，当秋叶白再次看到这些东西时，感觉更不好意思了！

　　陈致远也不等她说什么客气话，张嘴道：“秋护士长饭熟了吗？我都饿死了，兰兰也饿了！”说完就拉着兰兰进了厨房！

　　这顿迟来的午饭总算是开始了，正如陈致远所想，秋叶白喝了几杯红酒后便不在那么拘束了，不多时兰兰困了，秋叶白把她抱到卧室里去睡觉，然后出来继续陪陈致远吃饭、喝酒，喝着喝着秋叶白的眼泪就下来了！


第五百三十七章 秋叶白的往事

　　看到秋叶白喝了点酒哭了出来，陈致远也没感觉有多意外，从今天出的事他完全可以想象出秋叶白心中的心酸、苦楚，平时这些事被她压在心里，时间一长这些事就变得如同一块大石头，而且还是一块不停生长的石头，压得秋叶白喘不过气来，如果在有一段时间，秋叶白早晚的神经崩溃，她需要哭出来，更需要倾诉！

　　而倾听者就是陈致远，他打心里可怜秋叶白，一个女人遇到一个混蛋丈夫，现在又独自带着孩子，这其中的心酸与苦楚根本就不是一般人能想得到的！

　　迈步来到客厅陈致远把纸巾拿过来抽出几张递给秋叶白，然后又给她倒上一杯红酒，从始至终陈致远没有说一句话，他知道在这个时候如果秋叶白想说，她自然就会说出来，如果她不想说，自己怎么问她依旧不会说！

　　秋叶白擦了擦眼泪，苦笑一声对陈致远道：“对不起陈主任今天的事让您见笑了！”说到这秋叶白的眼泪再次汹涌而下，心中的苦楚如同狂风暴雨下的大海一般翻起一道道冲天的恶浪，这些巨大的“浪花”让秋叶白在也忍不住，一边哭一边把自己的事说给了陈致远听！

　　当初秋叶白跟邵建峰结婚后虽说两个人都没什么太多的感情，可在那会两个人都是很想培养出感情的，尤其是秋叶白，至于邵建峰则是几天新鲜，他算得上是个富家子弟，之所以娶秋叶白就是因为她很漂亮，身材好！

　　邵建峰家里有点钱，结婚之前自然喜欢沾花惹草，跟秋叶白结婚后到是老实了几天，也想跟秋叶白培养下感情好好过日子，毕竟这样的媳妇可不好找，但日子一长，新鲜劲一过，邵建峰就变得固态萌发，整日流连于声色场所，开始他还回家，可到了后来邵建峰连家都不回了，在外边找到女人就找个酒店过上一夜！

　　邵建峰在外边玩女人开始秋叶白是不知道的，可时间一长她也察觉到了，为这事还跟邵建峰大吵一架，邵建峰打了秋叶白，说她不知道进退，吃自己的住自己的还花自己的，有什么理由还管自己！

　　秋叶白做梦也没想到邵建峰会打自己，忍受不了下就要跟他离婚，邵建峰听到秋叶白竟然要跟自己离婚，心中的火气更大，再次打了秋叶白，打那以后只要秋叶白敢说“离婚”俩字，邵建峰上去就是一通打，秋叶白也是软弱，迫于丈夫的淫威下她只能忍气吞声！

　　这样的日子一过就是好几年，邵建峰的父亲邵东周一直就想抱孙子，可几年下来，秋叶白肚子一点动静都没有，于是邵东周坐不住了，亲自过来也不管自己这当公公的不应该问儿媳妇身体的事，张嘴就问秋叶白是不是有毛病！

　　秋叶白是当护士的，医院每年都有体验，而且结婚前她也做过婚前体检，她的身体一点毛病都没有，之所以没怀上孩子主要就是邵建峰整天在外边玩女人，又是抽烟又是喝酒，身体虚弱得不行，就邵建峰这样的身体那能让秋叶白怀孕！

　　秋叶白也不敢说自己丈夫整天在外边玩女人把身体掏空的事，只能说自己没问题，邵东周不信，便强拉着秋叶白又去了医院做了一翻检查，当他看到秋叶白那些正常的检查结果的时候，便猜到了原因是出在自己儿子身上，于是邵东周到没过多的为难秋叶白！

　　邵建峰什么德行他这当老子的太清楚了，为了早日能抱上孙子，邵东周便强令让儿子跟秋叶白回家住，邵建峰敢跟秋叶白瞪眼更是敢打她，但对自己老子他却不敢，真把邵东周惹了，他那还有钱去外边花天酒地！

　　看到儿子回家了还算听话，邵东周也算是放下心来，整天让保姆给秋叶白跟邵建峰做一些滋补身体的东西，试图让秋叶白赶紧怀孕，这还不算，邵东周还去买一些药品，找偏方，虽然这些东西秋叶白不大敢喝，毕竟她是当护士的，也知道有些东西是不能乱吃的，但看到公公如此渴望孙子，她不想让邵东周失望，便咬着牙喝了下去，也想用这种方法讨好公公，能帮着她管管丈夫！

　　邵建峰被关在家里几天就有点待不住了，想出去吧又怕被父亲看到，一生气在断了自己的零花钱，一想到不能出去寻欢作乐，整天就守着个自己早玩够了的秋叶白邵建峰就是一肚子火气，这些火他不跟跟父亲撒气，于是只能撒到秋叶白身上，没事就是一通打，还威胁秋叶白敢去跟邵东周告状就打死她，秋叶白早就被邵建峰打怕了，那里敢去告状，这些事只能忍着！

　　秋叶白、邵建峰跟邵东周住在一起一晃就是一年多，可秋叶白还是没怀孕，这让邵东周很是着急，他拉着儿子要去医院检查，如果有毛病的话就赶紧治，可邵建峰就是不去，最后父子俩大吵一架，邵建峰直接跑了出去，一连一个月都没回来！

　　邵东周找不到儿子，心里抱孙子的想法却越来越强烈，当一个人太执着于一件事的时候，往往会走进死胡同，更会想出一些匪夷所思的念头，用老百姓的话来说就是着魔了，邵东周就是这样，最后他竟然想出一个很荒唐的想法来！

　　既然儿子不能让秋叶白怀孕，那就自己来，怎么也不能让邵家这么大的基业毁于一旦，开始有了这种荒唐的想法时邵东周还感觉自己是神经错乱了，可时间一长，他心中这种想法就压倒了他最后的理智，甚至有时候邵东周看到秋叶白的时候都有一种把她按在地上思议凌辱的念头！

　　在这种念头的趋势下，邵东周心里就跟着火了一般，他不但每天想方设法的跟秋叶白说话，而且还偷秋叶白的内衣，更是趁着秋叶白睡熟的时候跑进去想偷偷摸她的身体，可惜的是秋叶白是当护士的，因为经常值夜班，所以养成了睡觉十分轻的习惯，只要有一点动静她就会醒，这样一来邵东周也没得逞！

　　秋叶白看到公公半夜来了自己的屋子，她傻乎乎也没多想，还以为是公公来看自己丈夫回来没回来！

　　后来邵东周还想偷看秋叶白洗澡，可秋叶白的卧室里就有卫生间，而且洗澡的时候她会把门锁上，这让邵东周感觉十分焦躁，最后一咬牙饿向胆边生，他跑出去买了点安眠药，然后偷偷的放到秋叶白的饭里让她吃掉！

　　当秋叶白沉沉睡去的时候，邵东周就爬进了她的卧室，刚把秋叶白脱得只剩下内衣的时候，邵建峰回来了！

　　邵建峰跑出去一个多月，手里的钱早就没了，他一没钱那些狐朋狗友谁还会搭理他？受不了这个穷的邵建峰只能回家想跟父亲缓和关系，但一进门就看到父亲趴在秋叶白身上，而秋叶白就穿了一身内衣，跟赤身裸体也没什么区别了！

　　邵建峰虽然混蛋，但也是个男人，自己的女人被别人玩，而且这还是他的母亲，他那能惹的了，过去就把父亲拉到一边大声质问，走火入魔的邵东周被儿子扰了好事，本就憋着一肚子气，张嘴就骂儿子没用不能让秋叶白怀孕，不是个男人，你不行，自然得你老子我亲自出马，不然邵家还不断了香火！

　　听到父亲这些话喝了酒的邵建峰一个没忍住就跟父亲打了起来，放在床头柜上的水杯被两个人打飞直接扑了秋叶白一脸，虽说秋叶白吃了安眠药，但量并不大，这一被冷水浇到身上便醒了过来，一睁眼就听到邵建峰父子二人谩骂扭打的声音，在一看自己身上竟然就剩下内衣了，当时秋叶白还不清楚为什么自己会这样，下意识以为丈夫回来把自己的衣服给脱了，她飞快的穿上衣服想下地把不知道为什么打在一起的丈夫跟公公拉开！

　　可在这时候父子二人的对骂让秋叶白明白了到底是怎么回事了，当时秋叶白只感觉大脑一片空白，她做梦也没想到平时对自己很好的公公竟然会干出如此禽兽不如的事来！

　　在这时候邵东周突然不在骂了，而是直挺挺的躺了下去，这到不是邵建峰把自己父亲给打死了，而是邵东周高血压犯了，并且引起了脑出血，不管怎么说邵东周也是邵建峰的父亲，看到自己老爷子这样了，邵建峰赶紧打120把父亲送到了医院，而秋叶白这会还呆愣愣的坐在床头，她还是不敢相信公公会对自己干出如此禽兽不如的事来！

　　邵东周脑部出血的量比较大，没能挺过去，三天后人就死了，秋叶白行尸走肉一般跟着邵建峰忙活完丧事，当天晚上邵建峰就对秋叶白大打出手，在他看来肯定是秋叶白这个贱货勾引的父亲，是她害死了自己的父亲！

　　在这个时候秋叶白已经怀孕了，但连她自己都不知道，万幸的是孩子没被邵建峰给打掉！


第五百三十八章 失控

　　邵东周一死，邵建峰掌管了家里的企业，可他这二世祖只会花钱玩女人，那会管理什么公司，没多久就赔了很多钱，在这时候秋叶白终于意识到自己怀孕了，这个消息让她很是欣喜，可随即就是满腔的苦楚，现在邵建峰每天见到她不是打就是骂，这样一个混不吝的丈夫会成为一个好父亲吗？这个答案显然是否定的，秋叶白心里相当清楚！

　　她想把孩子打掉，可去了几次医院都下不了这个狠心，当她肚子一天天大起来的时候，在想打已经不可能了，也幸好邵建峰这阵子掌管了家里的公司，有了钱的他每天在外边吃喝玩乐，根本就不回家，不然这孩子是肯定保不住的，就算邵建峰不拉着秋叶白去医院打胎，估计孩子也得被他的拳脚给活活打死！

　　邵建峰一连一年都没回家，当他再次回家的时候却发现秋叶白已经把孩子生了下来，当时邵建峰没有初当人父的喜悦，有的只是怒火，他认为这个孩子是秋叶白跟父亲生的，一想到这些邵建峰心里就跟针扎了一般的难受，他有时候很想把孩子活活掐死，因为他就是个虐种，但邵建峰还有点人性，看到孩子时这个手他下不去！

　　心中有火没地方撒他只能变本加厉的折磨秋叶白，当孩子一岁的时候秋叶白是在也忍不住了，她生怕丈夫那天把孩子打死，为了女儿秋叶白有了勇气再次跟邵建峰说要离婚！

　　在这个时候邵建峰手里的公司已经濒临倒闭了，这还得谢谢他那些狐朋狗友，要没这些人坑了他一下，公司还没这么快倒闭，当他听到秋叶白要离婚的时候，邵建峰破天荒的没打她，而是答应了！

　　秋叶白当时都不敢相信自己的耳朵，以前自己只要一说离婚，邵建峰对她不是打就是骂，可今天竟然如此经意的就答应了！

　　其实这到不是邵建峰发了慈悲，因为他实在不想看到孩子，这个孩子很有可能是他的妹妹，一想到自己的亲生父亲跟自己老婆生出来的孩子，他就无比的暴躁，早就快忍不住了，恨不得秋叶白母女俩滚得远远的在也不要让自己看到！

　　有了这种心态两个人的离婚办理得很顺利，不过离婚的时候邵建峰有要求秋叶白不能要一分钱，为了能带孩子离开这里，秋叶白自然是答应了！

　　两个人离婚后一年多，邵建峰的公司就倒闭了，而他这个曾经的纵跨大少成了人嫌狗不爱的东西，没人乐意搭理他，这种巨大的反差让邵建峰性格大变，变得更混蛋了，他每天要做的事就是喝酒、赌博、喝酒，很快家里的剩下的房子就全让他给卖了，京城的房子是很值钱的，而他家那房子地段好，平米也大，所以卖了不少钱，这些钱让邵建峰又继续风光了一年多，当兰兰四岁的时候他再次成了穷光蛋！

　　没了钱的邵建峰再次找到了秋叶白，并且多次跑到她家里来要钱，秋叶白不给邵建峰就威胁要她要把孩子弄死，最后秋叶白没办法只得他来一次给一次！

　　每当邵建峰喝多过来的时候还会跟兰兰说自己是他的父亲，但没过多久就骂兰兰是个杂种，跟她的母亲一样是婊子，有时候还会打她，邵建峰的这些话与行为对兰兰的伤害非常大，到了现在兰兰见到邵建峰有时候都会尿裤子！

　　这些就是秋叶白的往事，陈致远听完后也是唏嘘不以，他怎么也没想到秋叶白会遇到如此悲惨的事！

　　在这时候秋叶白突然拿起剩下的半瓶红酒嘴对嘴一口喝干了，随即一边哭一边笑道：“陈主任你是不是也瞧不起我啊？”

　　陈致远知道秋叶白是喝醉了，赶紧道：“我没瞧不起你，秋护士长你喝多了，我扶你去卧室吧！”陈致远说完站起来走到秋叶白身边想把她搀到卧室去，并且心里琢磨着怎么帮帮她，她过的实在是太苦了。

　　可在这个时候秋叶白突然伸手打开陈致远的手嘴里喊道：“我没喝多，陈致远你是不是瞧不起我？”

　　“没有，没有，求护士长你喝多了！”陈大官人这会有点后悔让她喝这么多酒了！

　　“你就是瞧不起我，你跟其他男人一样帮我就是为了我的身子，对不对？”秋叶白越说越激动，脸上的泪痕也是越来越多！

　　秋叶白虽说喝多了，说的是醉话，但这话里边最有着很多心酸的事，正如她所说，很多男人帮她都是为了她的身子，她一个女人带着个孩子孤零理的在京城里生活，人又长得漂亮，要说没男人打她的主意，这根本就是不可能的！

　　在这几年中很多男人都对秋叶白有过想法，这些人里有医院的领导、同事，也有一些有钱的人，更有一些当官的，秋叶白见得实在是太多了，所以她才会说出上面那句话！

　　其实有些时候秋叶白也想找个男人就嫁了得了，只要他能对自己女儿好就行，但这样的男人有吗？或许有但绝对数量十分的稀少，谁愿意娶一个二婚还带着孩子的女人？就算是答应，多半也是为了占有秋叶白，好事一成谁会管当初的诺言？

　　一晃眼的时间秋叶白就已经三十二岁了，十多年里她见惯了这个社会的冷漠与人心的丑恶，对于男人她根本就不相信，可对陈致远她却有着特殊的感觉，一种她自己都说不清道不明的感觉，说是喜欢不大像，说是爱吧也不是，那是一种莫名的亲近感！

　　从京城医科大学附属医院的医闹事件，一直到今天的事，都让秋叶白感觉到只有在陈致远身边才安全，正是出于这种感觉，她今天才喝了酒，敞开心扉把自己的事都说给陈致远听！换成其他人秋叶白是绝对不会喝酒，更不会说这么多的事的！

　　正当陈致远不知道如何是好的时候，秋叶白突然站了起来，擦干净脸上的泪水，突然换上一抹笑容对陈致远道：“你说我美吗？”

　　看到秋叶白的笑容就是陈致远这见惯了美女的人也瞬间有些失神，秋叶白确实很漂亮，虽然她已经三十二岁了，可脸上的皮肤依旧白皙没有一点的皱纹，她如果说自己只有二十多岁，也是有人相信的！

　　此时秋叶白脸上的笑容有媚意，更有一丝丝的苦涩，尤其是这种苦涩能瞬间勾起一个男人的保护欲，她的眼睛红肿着，但却有一种说不清楚的动人风情，脸上残留的泪痕让她显得柔弱而凄苦，粉红色的唇瓣微微上翘，露出几根白色的贝齿，脸颊上染着酒后的红云说不出的风情万种！

　　此时秋叶白的美很复杂，既有成熟少妇的那种勾魂夺魄的动人风韵，又有无依无靠的少女的凄然美，这种美更诱人神魂，更让人有一种把她抱入怀里好好怜惜一翻的冲动！

　　秋叶白看到陈致远呆愣愣看着自己，突然伸出手抱住他的脖子，冲着他吐出一股带着酒气的香香味道：“你救了我三次了，我知道你这么做是想要我的身子，那我今天就给你！”说完秋叶白就主动了献上了自己的柔润樱唇！

　　陈致远知道她说的是醉话，虽然也痴迷秋叶白的美，但陈致远还是头一歪，让过秋叶白吻过来的嘴唇，然后轻轻把她推开道：“秋护士长你喝多了，我扶你去睡觉！”

　　听到陈致远的话秋叶白突然神色大变，几乎是怒吼着道：“你是不是感觉我下贱，是个人尽可夫的贱女人？”

　　酒这个东西喝多了可以让人失去理智，尤其是当一个人心中有着伤心事的时候在喝酒，往往会让他彻底失去控制，变成一个疯子，办的事说的话疯狂而伤人，此时秋叶白就是这样，她说的话到没伤陈致远，但却在伤她自己的心！

　　陈致远叹了一口气道：“秋护士我没那意思，你真的喝多了，我送你去休息！”陈大官人不是圣人，说实话秋叶白的身体对他很有吸引力，不然现在小官人也不会因为刚才秋叶白胸前的两抹柔软而挺胸抬头了，可陈致远不想在这种时候跟秋叶白发生点什么，因为这样做的话，他会感觉自己跟邵建峰父子俩一样畜生、禽兽！

　　秋叶白那里会听陈致远的话，发疯了一般抱着陈致远又哭又骂，没多久就听到卧室里传来兰兰的哭声，显然是被她母亲的叫骂声吓到了！

　　陈致远不想吓到孩子，拉着秋叶白就进了浴室，把水一开，随即就把秋叶白仍到了淋浴下，而他则出了门去到卧室里去看兰兰！

　　当把兰兰再次哄睡着，陈致远叹了一口气在次来到卫生间，此时秋叶白浑身的衣服都湿透了，可她依旧一动不动的靠在那里默默落泪，听到开门的声音也不曾抬头看一下陈致远！

　　看到秋叶白这凄然的样子，陈致远很是不忍，关了水，那起一块放在旁边的毛巾递给了秋叶白！


第五百三十九章 帮人帮到底

　　被水一浇秋叶白也醒酒了，不过心情越依旧很是糟糕，实在是她经历的凄惨事实在是太多了，发泄过后等来的不是轻松，而是空虚，无与伦比的空虚！

　　陈致远看秋叶白动也不动，知道她还没彻底的恢复过来，叹了一口气拿过毛巾先帮秋叶白擦起了湿漉漉的头发，同时嘴中低声道：“秋护士长你能跟我说你的事我很高兴，因为你拿我当朋友看，既然是朋友那我有些话就得说说你，以前的事都过去了，你已经从新开始了，有些事我知道一时间你没办法忘记，那就不要去想，在这个世界上没有什么是过不去的，你总是沉浸在悲伤中，对你自己对兰兰都不是什么好事！”

　　说到这里陈致远伸手把秋叶白从地上拉起来，继续帮她擦着头发：“你就是不想你自己，也得想想兰兰，她还那么小她需要你，如果你总是沉浸在那些事中你早晚会崩溃的，到那时候兰兰怎么办？你现在是一个母亲，你有责任也有义务照顾好她，相信我一切都过去了，你的前夫在也不敢来骚扰你，你跟兰兰都会好起来的！”

　　听到这里秋叶白无神的双眼总算恢复了一些神采，抬起头看了看陈致远最终呢喃道：“一切很的都过去了吗？”她逃离了以前的事，可邵建峰的不断出现就如同一个魔咒一般不断的让秋叶白想起以前那些糟糕的事！

　　陈致远停住手上的东西，微微低头指示着秋叶白有些哀伤的眼睛肯定道：“都过去了，他在也不会出现在你的世界里，你要做的就是抬起头挺直腰板好好活下去，带着兰兰好好的活下去！”

　　陈致远的话似乎有着无穷的魔力一般，让秋叶白的眼中的泪水再次倾斜而出，她扑到陈致远的怀来死死的抱住他放声大哭，刚才秋叶白的倾诉并没有让她把心中的压抑彻底的释放出来，因为她不知道邵建峰会不会再次出现在自己跟前，可是听到陈致远的保证，邵建峰这个死死缠住她的魔咒终于离开了，秋叶白感觉到一种解脱，忍不住再次哭了出来！

　　在这个时候陈致远知道自己不需要在说什么了，他要做的就是当一个依靠让秋叶白把心里所有的委屈都发泄出来，当她哭过后就会好了！

　　秋叶白的哭声开始很大，可慢慢就变成了抽搐，在这个过程中陈致远一直轻轻拍着她的背部，就如同哄孩子一般哄着秋叶白，他知道此时秋叶白需要的就是这些！

　　在这个世界上比秋叶白不幸的人还有更多，甚至于有些人遭遇的事比她经历过的更糟糕，陈致远不是救世主，他不可能每一个人都去帮助，他也管不了那么多人，他能做的就是遇到一个能帮多少算多少，从洪涛到朱春楠，在到今天的秋叶白，陈致远帮的人说实话并不多，但他要帮就会一帮到底，这是陈致远的做事原则！

　　既然遇到了秋叶白他也没打算安慰完她就拍拍屁股离开了，这样做虽然也无可厚非，最起码陈致远在精神上安抚了秋叶白，让她不在沉浸的往事的悲伤中，可秋叶白日后的日子依旧不会好过，她虽说是京城医科大学附属医院这种大医院的护士长，可在这样的大医院中护士是最没有地位也是最没有保证的！

　　如果秋叶白没当上护士长的话，恐怕她连二十八岁都干不到就会被医院解雇，在华夏大医院的医疗体制中，护士是不可能干到退休的，当然也会有这样的存在，但那些护士都是相当有门路有关系的，但这些人只是少数，连百分之二都到不了，大多数护士是拿不到正式的编制的，说白了就是临时工！

　　而且像京城医科大学附属医院这种大医院是不会要年岁大的护士的，一般28岁就是个坎，如果你能当上护士长那还可以跟秋叶白一样多干几年，如果熬不到这个位置，一般到了28岁医院就不会在跟你签订合同了！

　　出现这种情况的原因有好多，虽说医院是国家开设的，但却是自筹自支，也就是说国家不会给医院任何钱，医院能赚到钱职工就能开的出来工资，像京城医科大学附属医院这种全国知名的医院是不会担心赚不出来职工的工资钱的，可要维持这么大一家医院的正常运作需要的医生护士是相当多的，而国家给医院的正式职工编制却相当的少，就拿京城医科大学附属医院来说最多也就有700的正式职工的编制，700个人那里够维持一家如此大的医院运转的，所以临时工就出现了，医生还好说，这个职业年龄越大就越吃香，可护士却不是，护士干的活说白了就是跑腿打杂，主要也就是打针输液这些活，虽然不如医院的复杂，但却需要一个好身体！

　　别的科室不说，就说普外，一个夜班护士别说睡觉了，就算是坐那休息会的时间都没有，她们要不停的换液体，这种活看起来不累，但真干起来却是相当累的，一个晚上不停的走，还得找到每个病人需要换的液体，别说是一些小姑娘了，就算是大老爷们也得累得浑身没劲、头晕眼花的！

　　人的年纪一大，在累，很容易就会出现错，比如拿了甲的液体给乙用上，或者是拿了乙的药给甲吃了，为了杜绝这种情况医院就采取了只要年轻护士的不成文规定，像县医院这种二甲的医院这种情况还少见，但到了市级以上的医院就开始多了，尤其是像京城医科大学附属医院这种全国文明的大医院，用的护士全是年轻的！

　　用了如此多的年轻护士优点就是她们年轻体力好，可以胜任每天繁琐而沉重的工作，但缺点就是经验不足，所以就要从这些护士中选择一个业务比较好的护士当护士长，当初秋叶白就是这么被选拔上的！

　　可当了护士长秋叶白也干不长，最多在有三年，到她三十五岁的时候医院就不会在跟她签订合同了，因为在那个时候秋叶白年岁大了，身体已经不太能胜任每天繁琐而劳累的工作了！

　　现在秋叶白又带着个孩子，日子已经过得如此窘迫了，如果陈致远就这么走了的话，以后的日子秋叶白依旧会不好过，所以陈致远要为秋叶白安排一个出路！

　　岛国的工作显然不适合秋叶白，第一她语言关过不了，第二还有个兰兰，所以陈致远打算让她去帮初夏的忙，两个人在宜山镇培训护士，现在岛国的医院很多，可护士依旧是不怎么够用，因为岛国的女人一旦结婚很多就不会出来工作了，所以很多岛国的护士辞职率是相当高的！

　　有了这个原因陈致远才让初夏在国内培训护士，招收的人一般都是一些卫校毕业后也实习完的人，像她们这种刚出校门的护士业务还不行，所以必须要经受培训，而且还得学习语言，还有就是去岛国当护士的一系列手续，现在这块就初夏一个人忙活，随着陈致远收购了荣光制药株式会社，护士的缺口更大了，为了堵上这个缺口陈致远是一边在岛国招人，一边让初夏在宜山镇加紧培训护士！

　　初夏虽说找来几个人帮忙，可人手还是不够，现在遇到了秋叶白，她能在京城医科大学附属医院如此大的医院中当上护士长业务这块肯定是没问题的，让她去帮初夏的忙在好不过！

　　等秋叶白不在哭了，陈致远便把她轻轻推开把自己的想法说了出来，其实在这个时候跟秋叶白说这些有些不合适，但陈致远最近实在是太忙，明天要给刘老爷子做心脏移植术，然后就是跟宋幕青结婚，婚后没几天就得被仍到部队中去，所以陈致远只能在这个时候跟秋叶白说了！

　　听到陈致远的话秋叶白一愣，随即就摇了下头道：“陈主任我去了也帮不上你什么，这事还是算了！”说到这秋叶白才感觉到自己还在陈致远的怀里，心中霎时间升起一股羞涩感，她很想推开陈致远，可身体却不听她的使唤，一点力气都没有，只能这么软趴趴的继续靠陈致远帮她支撑身体！

　　陈致远似乎也感觉这个姿势不妥，赶紧把秋叶白轻轻放到墙壁上，然后道：“秋护士长我这不是可怜你，而是需要你帮忙，岛国的护士太缺乏了，我必须培训自己的护士，但现在培训的人手根本就不够，就算是没今天这些事我也会跟你说的，你就当帮我个忙吧？”陈致远感觉跟秋叶白这种不喜欢求人的女人说话实在是累，自己还得编造理由！

　　秋叶白靠在墙壁上低着头也不说话，此时她心里根本就没想陈致远说的话，而是在想刚才扑到陈致远身上大哭的尴尬事！

　　陈致远等了半天看秋叶白还不说话，忍不住又重复了一遍，在这时候秋叶白才算清醒过来，先是“啊”了一声，随即才考虑起陈致远的建议来！


第五百四十章 创举

　　最终秋叶白还是答应了陈致远的要求，她自己的境遇没人比她自己更清楚了，秋叶白知道自己这护士干不了几年，等医院一不跟自己续签合同她要么转行，要么去一些小医院或者是私人医院干，转行的话她已经三十多岁了，在说除非了护士也不会干别的，所以不用考虑，去其他医院赚的肯定比现在少！

　　就现在赚这点工资养活兰兰都费劲，到那时候可是更难了，为了孩子万事不想麻烦人的秋叶白最终答应了陈致远，过几天办理了辞职手续后就去宜山镇找初夏报道！

　　看秋叶白没犯倔答应下来，陈致远长出了一口气，把初夏的电话留给她后便走了，不走也不行啊，现在秋叶白浑身湿漉漉的，她穿的又少，衣服全贴到了肉上，高耸胸部上文胸的形状清晰可见，也不知道是因为什么原因，陈致远甚至能看到秋叶白胸部上的两个凸起，这可是十分要命的，小官人早已经就蠢蠢欲动了。

　　在加上秋叶白平坦小腹下的裤子也不知道是因为她刚才蹲在地上，或者是太薄等原因，总之那个三角形状清晰可见，对于一个正常男人来说，看到一个像秋叶白一般美丽、成熟，而且身上的衣服尽显诱惑的女人时候，很难有人不动心！

　　陈大官人不是柳下惠那死太监，他是个很正常也有很强烈欲望的男人，如果在多看一会，估计他就得白日变身了，为了不当禽兽，他只能选择当禽兽不如，仍下几句话就跑了，不过跑的时候陈大官人是弯着腰劈着腿的，实在是这会小官人折腾得太厉害，他要是跟以前一样正常行走，小官人可受不了，所以只得摆出这幅虾米样逃之夭夭了！

　　秋叶白是过来人，那会不知道陈致远这个动作下的内在含义，看他慌里慌张的跑了，忍不住扑哧一声笑了出来，这笑容极为动人，可惜的是陈大官人没这福气看到！

　　出了秋叶白家陈致远就直接回了自己家，这会宋幕青已经醒了，正躺在沙发上翘着两条长腿一边悠哉悠哉的吃零食，一边看电视，由于是在自己家天气还有点热，所以宋幕青拉上窗帘后也没多穿什么，就穿这个小内内，上面穿个吊带，里面连文胸都没有！

　　听到开门声宋幕青懒洋洋的抬起头看了看发现是陈致远，便又躺在那继续看电视，连话都没跟陈大官人说，实在是那脑残的棒子剧太吸引她的注意力了。

　　陈大官人走过来看到宋幕青穿成这个样子，刚被压下去的欲火再次腾腾燃烧起来，飞快的把上面那件皱巴巴的衬衫给脱下来仍到一边便向宋幕青扑去！

　　“你干什么啊？别闹，我看电视那，烦人不！”宋幕青发出了抗议！

　　可此时陈大官人那还会管这些，对着宋幕青软软香香的身体就是一通乱摸，没多久客厅里传来了少儿不宜的声音与画面！

　　第二天一早陈大官人神清气爽的去京城医科大学附属医院为刘老爷子做手术了，可怜的宋幕青被折腾的够呛，陈致远出门离开她都不知道！

　　到了医院心外科刘远山一家子人，赵长青、郑海军还有一些其他医院请来的心外专家全到了，并且中央也派来了人，毕竟刘老爷子以前是华夏的元老之一，现在刘家也在华夏有很大的权柄，京城那些大佬自然得派人过来看看，以示重视！

　　对于大佬们派来的官员们陈大官人是一个不认识，也就没跟他们说话，到是跟刘远山一家说了几句，这很正常，那个医生在给患者手术之前都得跟患者家属说上几句，就算医生不说，家属也得找过去打探下手术风险的事！

　　赵长青此时感觉陈致远真的很牛，那些官员可是中央派来的人，他到好看都不看一眼，牛啊！

　　郑海军没过去跟陈致远说话，而是不停的跟其他专家交流意见，说一下刘老爷子的情况！

　　陈致远跟刘远山一家人说了几句后便问了一下郑海军刘老爷子的情况，昨天刘老爷子的病情还算是稳定，没有出现什么突发的情况，现在手术室的人已经把他给接走了！

　　陈致远听到这点了点头一句话没说直接奔手术室走去，刘家人则赶紧追了上去，赵长青没敢追过去他还得陪着中央派来的这几位！

　　三四个人看陈致远都没正眼看自己一眼也没恼，他们也不敢恼，因为对方是陈致远，他们虽说在华夏的权利中心都有一定的势力，可跟陈致远比起来却什么都不是，远的不说，就说他这个宋家女婿的身份就不是他们能招惹得起的，如果在这时候跟陈致远甩脸子闹清楚，最后倒霉的还是他们，所以从始至终这几位都是脸带笑容，一点要生气的意思都没有！

　　这也就是面对陈致远，要是换成其他人，这几位大爷早翻脸了，说点匪气的话：老子是华夏政坛的高层，你敢见老子正眼都不看一下，还他娘的想不想混了！

　　郑海军看陈致远走了也赶紧带着那几位其他大医院的心外专家追了过去，到了手术室，郑海军才想起来用来移植的心脏还没看到，想到这拉住正要进去换衣服的陈致远道：“小陈心脏那？”也就是郑海军这有些书呆子气的老者敢喊陈致远小陈，一般的人还真不敢喊，实在是陈大官人的地位今非昔比了，可不是以前那个小医生了！

　　陈致远挥挥舞了一下手里大皮箱道：“在这里！”跟这位有些书呆子气的老者陈致远也没什么可生气的，他这人一般的时候是没什么架子的！

　　听到陈致远的话郑海军差点没急了，移植的心脏一般都是装在特定的低温箱子里，可现在陈致远就随便仍到了一个普通皮箱里，这还能用吗？

　　看到郑海军脸上的怒火，陈致远赶紧把皮箱打开，在里边是一个透明的箱子，材料有点像水晶，但仔细看却不是，是一种人工合成的材料，在这箱子里装着一些浅绿色的液体，液体最中间是一颗心脏！

　　看到这郑海军眉头又皱了起来不满道：“这就是你找来的心脏？能用？”也难怪郑海军有这个疑问，一般的抑制心脏都是放在低温下保存的，到移植术的时候还要经过心脏的复苏，也就是让冷藏的心脏结冻，然后利用一些设备与药物让心脏恢复活性！

　　可陈致远带来的这颗心脏看样子根本就没经过冷场，到像是泡在福尔马林里的标本，只不过透明的福尔马林换成了一种不知名的绿色液体！

　　陈致远从岛国回来的时候就派人去了荣光制药株式会社的科研所把这颗培育好的心脏拿了出来，由于这颗心脏是用刘老爷子身体内的细胞在加上促生长激素培育出来的，所以一直就是放在调制好的营养液里，到不用在冷藏了，可这些事郑海军却不知道，站在他旁边的几名专家也是一头的雾水，脸上都写着一行字：这心脏能用？

　　看出了这几位的疑惑，陈致远知道自己要不解释一下估计郑海军是不会让自己动手术的，想到这他便道：“这颗心脏是我用刘老爷子体内的细胞培育出来的，所以移植后排异反应出现的几率会相当小，这些绿色的液体可以称之为营养液或者促生长液，心脏在这里是不会出现坏死的情况的，而且也不需要激活的步骤了！”

　　听到陈致远的话郑海军等人就感觉耳边响起了一道炸雷，利用患者身体内的细胞培育器官的科研早在几年前就有人在进行研究了，就是到了今天依旧有人在研究，可却没一个能成功的，难点到不是激活细胞的生长分裂方向，这点早就已经解决了，不然陈致远那里会让卢俊把细胞带去岛国！

　　难点是利用人体细胞培育出的器官发育相当的不完善，不管用什么方法也不行，可陈致远竟然说他利用刘老爷子的细胞培育出了一个可进行移植的心脏，这简直是生物技术的一大创新，也是医疗界的一大进入，只要有了这个技术，器官移植将会不在受到限制，这个限制是相当大的，要进行器官移植首先你得找到可供移植的器官，这里边牵涉到配型的问题，世界人口以亿来计算，但要找到能配型成功的器官确是相当难的，尤其是独有脏器这快，例如心脏、肝脏，这是没办法捐献的，从不能从活人身上取吧？所以只能等，等到出现了与患者配型成功的脏器才能手术，能找到配型成功器官的患者毫不夸张的说跟连续中了三次五百万一样，这个几率实在是太小了！

　　而且就算找到了合适的移植器官，但手术后还要面对一个排异反应的问题，那器官毕竟不是患者自己的，所以身体会自发的抵制这个器官，很多人因为不能挺过排异反应这关，最后离开了这个世界！


第五百四十一章 限制

　　郑海军等人有兴奋、惊讶的表情，陈致远可以理解，器官移植一直就是被可移植器官的数量所限制而无法普及起来，而且移植手术只是一道不算太难的关卡，最难的要属排异反应，如果能用患者本身的细胞利用生物基因技术修改起生长分裂的方向，这就可以培育出各种的器官，当然大脑不在这个行列中，实在是人类的大脑太负责了！

　　有了这种培育器官的技术也就解决了可移植器官数量限制的问题，使得器官移植术可以普及起来，并且由于移植的器官是又患者自己的细胞分裂生长而成，这也就在最大程度上避免了排异反应，大大的提高了器官移植的成功率！

　　现在陈致远确实掌握这种技术，但是却因为红魔曼陀罗花数量太过稀少，他没办法提取大量的促生长激素，所以想让器官移植术普及起来最起码目前是办不到的！

　　想到这些陈致远叹了一口气给郑海军等人泼了一大盆的凉水：“郑主任培育器官的技术我有，但我却需要一种药材，通过提炼这种药材得到一种叫做促生长激素的东西，只有这种激素才可以在短时间内让细胞发育成一个拥有完整功能的脏器，但这种药材极为稀少，所以不可能大规模的培育各种器官！”

　　听到陈致远的话郑海军等人脸色一下就跨了下来，他们刚才兴奋于发现了一个医学界的一大创举，但却因为材料的问题这项技术并不能推广出去，几个人都很是失望，如果这种器官培育的技术真的能推广出去的话，不单单是医学界的一大创举，而且是属于华人的无上荣誉，史册中必将会对这件事写下浓厚的一笔，虽说这份无上的荣誉不属于他们，而是属于陈致远的，但身为一个华人他们还是十分希望自己的民族中有人能创造出这个创举！

　　可现在由于这项技术没办法普及推广，使得这份荣誉是的大大折扣，几个人不单单为陈致远惋惜，更为华夏的医疗界惋惜！

　　郑海军愁眉苦脸的想了下突然道：“小陈那药材难道就没办法人工培育吗？”老郑同志虽然是个老学究，一身的书呆子气，为人处事方面还不如个小年轻，但当面对自己所擅长的医疗方面还是有相当高的造诣与觉悟的，一句话就直指要害！

　　陈致远叹了口气道：“培育是可以培育，但要想大规模的培育目前还不大现实！”他说的没错，红魔曼陀罗花这种东西生长不易，虽说没武侠小说中五百年一开花五百年一结果那些天才地宝需要的时间长，但一株红魔曼陀罗花从一颗种子生长到成才也需要10年的时间，现在陈致远手里有万年火山泥，到是可以把这个时间缩短到五年，可由于他手里的红魔曼陀罗花太少，所以短时间内是没办法培育出一大批红魔曼陀罗花的！

　　郑海军听陈致远说完，不甘心的又追问几句，可得到的结果依旧是因为药材数量的限制，培育器官这项技术没办法大规模普及，这让郑海军很是郁闷，他想的跟其他几位专家不大一样，荣誉这些东西他看得不重，他看重的是这项技术能救治多少人，如今由于药材的限制，这项技术没办法普及，这样一来每年还是会有大量的人因为找不到适合移植的器官，或者找到了却因为排异反应的问题而死去，有了好的医疗技术却不能救治更多的患者，这才是郑海军所郁闷的事！

　　陈致远叹了一口气不在多说直接进了更衣间，郑海军的心情他理解，他也是一名医生，当医生面对一名患者却束手无策任由他死亡的时候，是医生最郁闷最低落的时候，要是光束手无策还要好点，但却因为明明有救治的办法，但却因为种种原因不能用，这才是一名医生最郁闷的事情！

　　郑海军等人叹着气交谈了几句也跟着陈致远进了更衣间，在这个时候陈致远已经换好了手术衣去手术室了，看到眼前熟悉的场景陈大官人一阵唏嘘，当初他以为自己会在这里工作一辈子，可谁成想只干了半年多的时间就离开这里了，在离开的时候陈致远以为自己或许在也不会回来了，但没想到的是他又回来了，再次在这个手术室进行一台难度最高的手术——心脏移植术！

　　这会陈大官人没时间多做感怀，他现在要做的是手术，尽快的为刘老爷子进行手术，想到这陈致远叹了一口气，直接进了手术间！

　　今天里面的人稍微有点多，两名麻醉师四名护士，到不是刘老爷子身份地位高医院才会多拍人手，有这么多人在里边是因为今天的手术不同寻常，需要的帮手比较多而已！

　　里边的人都是陈致远的老相识了，他在京城医科大学附属医院的半年时间里可是没少做手术，更是跟这些人经常打交道，刘利等人看到陈致远进来赶紧站起来问好，他们的称呼依旧是“陈主任”，这个称呼还是陈致远当初在普外科当主任的时候获得的，事隔这么长时间，刘利等人依旧习惯用这个称呼跟陈致远问好！

　　陈致远笑了笑随即跟大家说了几句，便走到刘老爷子跟前，此时老爷子依旧是嘴唇青紫，脸色苍白，鼻子前挂着个氧气管，看到陈致远过来刘老爷子张了张嘴想跟陈致远说几句，但却被陈致远制止了：“老爷子您不用说话，也不用害怕这台手术，没什么大不了的，有个十几二十分这手术就完事了，等您好了我给您做点好菜，咱爷俩喝点！”

　　陈致远的语气极为轻松，就像跟自己家中的长辈随意闲聊一般，但所有人都知道此时陈致远的心情并不轻松，这可是心脏移植术，不是一台小小的阑尾炎，而且手术成功率只有百分之四十，也就是说手术台上的患者有百分之六十的几率下不来台！

　　刘利等人也明白陈致远这么说的目的，就是为了安抚病人，并且激发病人的求生欲望，手术从来都不是医生自己的事，也是患者的事，只有双方齐心协力才会有更大的几率战胜死神！

　　很多医生在手术之前很少会像陈致远这么跟患者交流，或许手术这个东西对他们的压力比较大吧，在这种沉重的心情下，他们也没心情跟患者多说什么，顶多就是简单的说上几句也就拉倒了，其实手术医生跟患者多说一点对患者的心情是有很大的好处的，而且说话也要讲究方式，光说你别紧张这样的话是没用的，谁躺在冰冷的手术台上也会紧张，这是人之常情！

　　到不如跟陈致远这样说个善意的谎言，在拉上几句家常，这更能缓解患者紧张的心情，并且也会对自己的手术成功更有信心！

　　刘老爷子点了点头没在说话，陈致远没急着出去刷手，而是又给老爷子仔细检查一翻，今天的这手术实在是太大，所以他必须谨慎对待，当检查完毕发现老爷子的身体并没太大的变化后陈致远扭头冲刘利点了点头，示意他要出去刷手准备手术了！

　　刘利也没说话，点了下头表示自己知道了，陈致远看到后便转身出去了，这会郑海军等人也刷了手进了手术间，几个人口罩下的脸色十分严肃，甚至还有点紧张，他们都知道给刘老爷子这样大年纪的人进行心脏移植术的巨大风险，而且陈致远也说了这台手术只有百分之四十的成功率，如此一来郑海军他们还能轻松到那里去！

　　陈致远很快的刷了手迈步走进来，不用他说话器械护士就把消毒碗跟消毒钳递给了陈致远，陈致远扭头对郑海军等人道：“我需要两个助手，几位谁上？”

　　郑海军当仁不让道：“我来，老周你不是想上吗？走跟我刷手去！”郑海军的书呆子气又犯了，在这个时候一般人只会说自己想上，另一个人选是不会帮助陈致远选择的，谁知道其他人想上不想上啊，万一他们也想上手术，你在这么一说这不是得罪人那嘛？可郑海军却不管这些，话一说完也不等那个叫做老周的医生说话拉着他就出去刷手了！

　　好在郑海军请来的这几位外院心外科的专家跟他关系都不错，也都知道郑海军的脾气，所以也没说什么，不过他们心里都有点后悔自己刚才为什么不站出来说想上手术那？要知道心脏移植手术可不常见，就算不主刀去当个助手也会增加很多的经验的，再者今天手术的人是陈致远，这家伙可不简单，似乎从当医生一来就没他不会的手术，而且手术技巧精湛得简直不像话，如果当他的助手的话是可以学到更多的东西的！

　　陈致远看郑海军跟老周出去了，也没多想迈步过去开始给刘老爷子消毒，当他消毒完毕刚放下消毒碗的时候，旁边的护士就把针灸针递了过来！


第五百四十二章 手术开始

　　这次的针灸麻醉跟以往的不大一样，以往的手术陈致远会在心脏位置刺入几根银针起到保护心脏的作用，可这次要做的就是心脏移植术，所以心脏周边这几块的针灸针就不能刺入了，陈致远跟以前一样只是在刘老爷子颈部的位置刺入了几根银针，使得刘老爷子进入到全麻的状态中！

　　针灸麻醉现场中的人没人懂，所以也没看出来陈致远这次针灸麻醉跟以往的有些不一样，搞定这些陈致远就跑去一边穿手术衣了，麻醉师则开始确认患者是否进入到全麻状态中！

　　当麻醉师确认患者已经进入到全麻的状态时陈致远亲自帮刘老爷子铺设好无菌单，搞定这些陈致远抬头看了看麻醉师，刘利点了点头表示可以手术！

　　心脏上边有肋骨的保护，所以竖口一般不会采用，大多心脏手术都是采取横口，这次心脏移植术陈致远打的切口也是横口，在左乳上方打了一个长达10公分的切口，在这个位置皮下的脂肪不会太多，尤其是像刘老爷子这么瘦弱的人脂肪更是不多，几乎是陈致远切开了皮肤就看到了下边的肌肉，脂肪薄得已经可以忽略不计了。

　　胸大肌这个位置没办法用钝性撕开，实在是这块肌肉太过坚固，要是用钝性撕开的话对肌肉的损伤比用电刀切还要打，所以陈致远采用了电刀切开肌肉。

　　当电刀与肌肉接触的时候一股肉烤焦的焦糊味道扑鼻而来，这味道手术室中的人实在是太熟悉了，所以也没人会大惊小怪的，郑海军站在陈致远对面当了一助，老周则站在郑海军旁边当了二助，其实二助的位置应该是陈致远的旁边，但这次手术是心脏移植术，如果老周站在陈致远旁边的话是不利于操作的，所以他站在了郑海军的旁边，在打开肌肉暴漏心脏这个步骤中老周没什么可干的，他只能站在一边看！

　　看一名手术医生技术的好坏不用看他去做其他手术，只看他打切口就可以看出来，陈致远的技术自然没得说，从切开皮肤、肌肉到打开胸膜暴漏下边的肋骨所有的动作都做得行云流水一般，这让没跟陈致远上过手术的老周还有其他几位专家都是频频点头！

　　他们谁也没想到陈致远在心外这块也有如此高的手术造诣，点头的同时心中是赞叹不以，同时都怀疑陈致远到底是怎么练出的这些手术技巧，一个人一辈子能把一科的手术做得精湛就已经十分不容易了，可陈致远到好，从肿瘤到普外，从偶外到脑外，最后又到了心外，似乎这世界上就没有他不会做的手术，而且手术技术就连那些搞了一辈子肿瘤、普外、脑袋的专家也自愧不如！

　　几位专家搞不清楚陈致远是如何拥有这么多的精湛手术技巧的，最后只能把陈致远归为怪胎这一类人里，用天才来形容他已经不够了，也只能用怪胎来形容！

　　看到下边白森森的肋骨，上面还沾染着一丝丝血迹，而且飘散出一股脏腥气，这味道可不是很好闻，普通人看到这场景，在闻到那味道肯定会感到恶心，可陈致远这些医生却没什么特殊的表现！

　　手术到了这个步骤，陈致远得取下刘老爷子最少两根肋骨，不然手术空间太小，连心脏都取不下来，旁边的护士也是经常上这种心外的手术，不用陈致远说就明白他需要咬骨钳，伸手把钳子递给了陈致远！

　　陈致远看了看肋骨随即就用手中的咬骨钳把一根肋骨临近胸骨柄的位置给咬断了，随即他让郑海军把拉钩往他自己的那侧拉拉，暴漏出这根肋骨的另一根，再次用钳子咬断后就把这根肋骨取了下来交给护士，另一根肋骨也是如法炮制取了下来，在这时候已经可以看到下面一收一缩的心脏了！

　　到这个时候难点也就来了，陈致远要做的就是先用旁边早准备好的体外循环器上的管路与主动脉、上腔静脉、肺动脉连接，形成一个意外循环，但在连接的过程中心脏是有停跳的时间，这个时间虽然短但也足够出现大脑误判死亡这种情况！

　　上文提到过心脏移植术最大的难点就是大脑误判死亡，尤其是像刘老爷子这么大年纪的患者，就是陈致远也只有百分之四十的把握让这种情况不出现！

　　现在手术已经开始了，陈致远也没心思想这些，看了看下边的心脏，便跟护士要了一把止血钳，这钳子跟普通的止血钳不一样，钳头相当的细，这把止血钳是专门用来游离主动脉、上腔静脉、肺动脉的。

　　要建立体外循环并且取出心脏来就必须游离出这三根血管来，主动脉、上腔静脉、肺动脉都是很大的血管，所以相当好找，陈致远要做的就是把这三根血管上与身体固定连接用的组织给游离开！

　　这个过程并不难，只要小心点就可以了，对于陈致远这拥有中级医术与超高属性点的变态来说做这个步骤跟缝合一个很小的伤口难度差不多！

　　很快陈致远就把主动脉、上腔静脉、肺动脉全部游离出来，这里说的游离并不是取下来，而是游离一段，让这三根血管有活动的空间，以方便一会连接体外循环器与移植心脏的连接！

　　在这个时候就要用注射器抽取心机麻痹液注射到主动脉中麻痹心肌，以使得手术在一百二十分内不用中断，可以连续做下来，两个小时的时间足够陈致远完成这台手术了！

　　虽说这台手术需要的时间跟陈致远以前做的那些手术根本不能比，但有些手术并不是时间越长时间难度越大的，就像今天这台心脏移植术其难度一点不次于陈致远以前做的那些手术！

　　手术到了这里很顺利，在这时候按照常规的手术步骤陈致远应该切断上腔静脉了，但他却没这么做，依旧是用手里的止血钳游离着心脏周围的组织，看到这一幕郑海军等人大是奇怪，郑海军第一个忍不住道：“小陈你这是在干什么？”

　　陈致远头也抬道：“我在游离心丛神经！”说完陈致远又继续忙活起来！

　　心丛神经在心脏上是呈现一个网状的，要都游离出来需要的时间长，而且作用并不大，陈致远之所以要游离心丛神经就是找到一根然后往上找，最终找到心丛神经的终端，然后在用针灸术来进行麻醉！

　　这个过程的作用陈致远知道，可郑海军他们却不知道，所以几个人是你看我我看你谁也搞不清楚陈致远到底要做什么！

　　很快陈致远就顺着一根心丛神经找到了神经的终端，不过看到这根神经后陈致远的眉头却皱了起来，因为这根神经的粗度并没达到陈致远的要求，神经太细的原因很好解释，用变异两个字足以，解剖书上的人体组织都是正常组织，可在手术中你会发现很多的东西都跟上面写的不一样，因为几乎每个人体内的组织都存在这不同程度的变异！

　　神经太细小不适合进行针灸麻醉，所以陈致远只得再次往上游离，可在时候麻烦事又来了，由于陈致远只切开了两根肋骨，所以手术的空间并不大，他这一往上游离很快的就到达了切口的边缘，在想网上游离就费劲了！

　　在这种情况下只能在取下一根肋骨以扩大手术空间，但刘老爷子年岁已经很大了，如果取下的肋骨太多的话，他的胸部失去了肋骨的保护很容易出现问题，最严重的就是气胸，为了让老爷子在术后不出现这些疾病，陈致远只得自己费点劲，让郑海军帮他往起抬着切口边缘，然后他侧身弯腰继续游离！

　　这个姿势可是十分别扭的，一般人坚持个两分钟就会感觉到腰酸背痛，时间在长一点可就坚持不住了，但陈致远却要坚持这个姿势长达二十分钟，时间看起来不长，可姿势别扭啊，饶是陈大官人属性点高，身体素质好，游离了10多分钟也是腰酸得难受，为了保持手部的未定，陈致远不得不停下手中的动作稍作休息！

　　“小陈你游离神经干什么？按照心脏移植的手术步骤可没这个啊？”郑海军刚才看陈致远忙着游离神经也没敢打扰他，生怕陈致远不小心伤到组织、血管，但这会陈致远停下来休息，老郑同志可就忍不住了！

　　陈致远扭头看了看站在自己身边的几位，这老几位虽然带着口罩、帽子看不清楚脸上的神色，可眼睛中却全是希翼的神色，显然他们很希望陈致远能帮他们解答心中的疑惑！

　　陈致远笑了笑道：“我游离神经就是进一步麻醉，好防止出现大脑误判死亡的情况，可心丛神经的终端太细，我只得在往上游离一下，找到合适粗细的神经在进行麻醉！”

　　听到陈致远这么说，郑海军等几个人全是呆愣愣的，因为这种办法他们听都没听过！


第五百四十三章 关键时刻

　　现在也不是跟郑海军讲解这次另类的针灸麻醉的时候，有这时间陈致远还想继续后续的步骤，手术这个东西能减少一秒钟就减少一秒钟，多一秒变数也就多了很多，这是手术医生都知道的事，实在是人体这个台“机器”太过复杂了，谁也不知道在下一秒患者会出现什么情况，所以大家抱着一个原则手术能做多快就做多快，当然也不能为了图快就省略了仔细这个步骤，那会出事的，要想成为一个好的外科医生做手术既要快还要仔细，这是亘古不变的真理！

　　陈致远歪着身子继续费劲吧唧的网上游离神经，又过将近二十分钟他总算找到了心丛神经根部一块比较粗的神经，把这根神经轻轻往外拉了拉，然后让器械护士给做了个小布条，陈致远把小布条顺着神经下端穿过，轻轻的打了个结，在把布条两端放到手术单上用一把止血钳子夹死！

　　这个步骤是为了防止在针灸针刺入神经后的手术过程中因为操作把上面的针灸针破落掉入腹腔中，一会陈致远要做的针灸针会相当小，比做皮试用的2毫升注射器的针头还要小，一旦这种小号的针灸针掉下来，先不说会不会造成大脑误判死亡这个情况，就说这么小的东西落入到切口中要找到费劲！

　　手术完成要关闭腹腔或者胸腔的时候器械跟巡回护士会点东西，最少三遍，在那个时候别说少了一根针了，就算是找一根线头也没办法关闭切口，必须要找到才行，这个步骤为的就是防止手术中有什么东西落在病人体内，所以说网上那些什么钳子落到了患者腹腔里，或者是其他东西落到了患者身体里的事十有八九全是扯淡，手术室是有自己的一套严格规定的，就算是医生不小心把什么东西顺着切口掉入患者的身体中，但护士一发现东西少了你就找吧，找不到别关口，所以说网上那些新闻大多数都是扯淡！

　　陈致远固定好布条就跟护士要来细小的银针，在游离出来的神经上分三个位置分别刺入了银针，每一根银针刺入的深度都不一样，陈致远这么多就是一会在阻断血管安装体外循环器的时候，双手捻动神经产生生物电，向大脑传达心脏还在继续跳动的假命令，说白了就是欺骗大脑，这个步骤说起来似乎很是简单，但做起来却没那么简单！

　　郑海军三个人看陈致远忙活完一点没有要跟他们解释他做这步骤的目的，本想问问，可看陈致远跟护士要过要肝素开始给主动脉、上腔静脉、肺动脉这几条血管注射的时候他们便忍住没说，因为陈致远注射完毕肝素后就要阻断这些血管了，这可是手术的关键点，一个不小心手术可就失败了，要知道这些可都是人体内的大血管，一旦破裂那是相当麻烦的，不等你吻合血管患者就得因为失血过多而死去，所以在这个时候还是不要打扰陈致远为妙！

　　注射肝素是为了抗凝，预防一会剪短血管的时候因为血液与空气相遇凝结成栓子，如果这些栓子不小心进入到血管中那麻烦可大了，一个肺栓塞就能立刻要了刘老爷子的命！

　　打完肝素陈致远把注射器递给护士，然后要过两把特殊的止血钳，一般的止血钳都是有齿的，这是为了预防夹住组织的时候出现脱落的情况，但是阻断血管的止血钳是没齿的，要是用有齿的止血钳去夹血管的话止血钳夹的这段血管就没办法用了，因为这一段血管会被止血钳上的齿所损坏！

　　护士当然不可能把有齿的止血钳递给陈致远，真给了陈致远又用了这可算是医疗事故了！陈致远拿过一把止血钳先在上腔静脉距离右心房4厘米处夹紧，然后又要过一把止血钳在距离上一把止血钳大概0.5厘米的位置夹紧！

　　现在进入到了结扎主要血管的步骤，陈致远必须要快，因为现在体外循环器可没办法安装用于维持刘老爷子身体内的血液供应，他又阻断了血管，可以说现在刘老爷子的身体血液供养开始缺少了！

　　飞快的抄起两把止血钳子在下腔静脉根部阻断了这根血管，随即陈致远接过组织剪，小心意义的由下腔静脉的根部剪开了右心房！

　　在普通人看来心脏移植术就是置换整个心脏，其实真实的心脏移植手术并不是这样的，要移植的部分是左右心防后壁以及部分房间隔，现在陈致远剪开右心房就是为了一会的移植！

　　搞定这些陈致远没有按照常规的步骤继续阻断肺静脉与左心房后壁，而是抬起头对郑海军道：“郑主任，我要建立体外循环了！”

　　郑海军点了点头，他知道手术中最大的难点要到了，也没跟陈致远说话扭头让旁边的护士把体外循环器的管道拿过来，这些管道递给郑海军的位置是已经消毒好的，在器械护士那里，其他护士在这时候只是把管道一头递过去然后器械护士用手里的管路与之连接就可以了！

　　在这时候陈致远突然离开手术台，跑到体外循环器旁把手套摘掉仍到一边，然后就开始操作起那台德国进口的体外循环器了。

　　在手术之前体外循环器与患者连接的贴片已经贴在了刘老爷子身上，现在陈致远要做的就是操作这台机器计算出刘老爷子心脏跳动的频率，这个步骤目前京城医科大学附属医院还没人能操作，他们的人这会还在德国学习，所以只能陈致远亲自动手了！

　　启动机器后陈致远死死盯住了显示器，上面出现了一个模拟的心脏样子，很快那由蓝色线条组成的心脏开始跳动起来，不多时在显示器的右上角出现了刘老爷子的心跳频率，陈致远按照这个频率操作着机器设定好一会体外循环器的泵血的频率后就跟护士要来一副新的手套带上再次来到手术台前！

　　依旧是用阻断血管的特制止血钳把剩余的血管全部阻断，在这个时候陈致远要做的是捻转银针，通过这种方法向大脑传达心脏依旧在跳动的假命令，以此欺骗大脑，不让大脑做出误判死亡的行为！

　　郑海军跟老周这会要干的就是把那些管道分块的与阻断的血管连接，然后打开血管另一头的止血钳，这个步骤必须要快，不然刘老爷子真得一命呜呼了！

　　陈致远伸出两只手放到针灸针上方，然后扭头对郑海军等人道：“准备开始！”说完陈致远就飞快的转动起银针来，而在这个时候郑海军抄起最大的血管也就是主动脉，在他旁边的老周把一条管道顺着主动脉断端赛了进去，然后按动一下管道上的一个按钮，这个按钮一按动，管道前端的金属圈便会产生高温，在高温的作用写主动脉的断端就会与这条管路死死的粘在一块！

　　当一股焦味传来时，郑海军就把主动脉上另一把止血钳给松了下来，与此同时体外循环器也开始工作了，大股大股的血液顺着透明的管路留向体外循环器中！

　　郑海军心中感叹德国人医疗技术的高度发达，如果是国产的体外循环器在跟血管连接的时候可没一按按钮就可以跟血管紧密的连接起来，还得医生用丝线缠绕好几圈才行，实在是要多麻烦就有多麻烦！

　　现在可不是感叹德国人医疗设备技术先进的时候，郑海军赶紧又配合着老周把其他的动静脉都与管道连接，焦糊的味道更大了，但此时没人注意这些，每个人都屏住呼吸死死盯住心电监护上的血液，上面心电图、心率这些东西早就没了，但血压与指脉氧却是还存在着的，如果这两项在不出现下降的话那手术可以说已经成功了百分之九十，但一旦血压与指脉氧下降这手术也就宣告彻底失败了！

　　此时不但陈致远紧张，郑海军等人，还有麻醉师、护士们也是紧张得不行，没个人连大气都不敢喘，陈致远更之嘴里念叨着：“不要下降，千万不要下降！”

　　与此同时被请进监控室的刘远山一家人也是死死的盯住显示器，他们虽然不懂医，但也意识到现在手术进行到了关键时刻，没有一个人敢说话，陪在旁边的赵长青心里也是相当紧张的，万一手术失败的话到不至于有什么麻烦，可刘家人却不会念他的好，如果手术成功的话，刘家人在高兴的情况下肯定会念自己好的，这样一来可就攀上了刘家这颗大树，对他以后的仕途可是相当有好处的！

　　赵长青刚才找来了一名心外的医生让他为刘远山一家人解说手术步骤，可陈致远刚才游离神经的步骤一下让这名医生晕了，他实在是没见过这种心脏移植的术式，终于是手术回到了他明白的步骤，但由于陈致远等人动作太快，不等他解说，就已经到了最关键的时刻，惊得这位医生连解说都忘记了！


第五百四十四章 手术成功

　　陈大官人做手术尤其是做大手术时候的运气一向是不怎么好，从任树森的胃癌到阿尔巴斯的肝癌似乎那次术中都会出现点状况，今天老天爷总算是开眼了，没让这台心脏移植术在如此关键时刻的时候掉链子，1分钟过去了，2分钟过去了，5分钟过去了，刘老爷子的血液与指脉氧没有一点的变化，这让包括在陈致远在内的所有人都长长出了一口气！

　　既然刘老爷子没有出现大脑误判死亡的情况，陈致远松了一口气后又开始继续忙活起来，抄起手术刀顺着肺静脉开口处切下了左心室的后壁，使其成为一个类似正方形的形状，主动脉刚才已经在安装体外循环器之前就已经自无名动脉起始部横断了，肺动脉也在其分叉处切断了。

　　现在陈致远要做的就是修建要移植的心脏，上文提到过心脏移植术并不是完全的移植一颗心脏，说白了其实就是移植左右心房的后壁以及部分房间隔，利用这些心脏的部位来让原来的心脏恢复正常的功能！

　　这些部位看起来似乎有点少，但要知道移植的这些都是心脏泵血的重要位置，有这些已经足够改善以前的心功能了，如果要是完全移植一颗全新的心脏那这手术可就更大了，不光牵涉到血管的吻合，还有神经的吻合，众所周知与心脏连接的神经相当的多，而且这些神经的作用也相当重要，真要是切断后在吻合上有一根神经出现问题都会极大的影响心脏的功能！

　　所以一般的心脏移植术只会移植上述的那几个部位，步骤也并不比其他手术繁琐，甚至比陈致远以前做的癌症手术要简单许多，毕竟心脏移植术不用清扫腹腔，这就大大的降低了手术的难度！

　　心脏移植的难点一个就是大脑误判死亡，在一个就是术后的抗排异反应，尤其是后者简直比手术还要重要，在那个时候医生能做的就是给患者服用抗排异反应药物，剩下的就看患者自己了，但就算是挺过去了治疗也没有完，必须要服用两年的抗排异反应药物，这种药物就算是国产的也是相当昂贵的，如果要用进口的一个月的药费花个三十多万实在是不算多的！

　　可现在陈致远利用刘老爷子体内的细胞培育出了一颗心脏，组成这颗心脏的细胞跟老爷子体内的细胞是一模一样的，也就不在会出现排异反应了，无形中陈致远减少了一个心脏移植的重大难点！

　　现在刘老爷子挺过了大脑误判死亡这道坎，接下来的手术可就容易很多了，陈致远直接取出放在一旁的心脏没直接用手术刀取下需要的位置，而是要来一台京城医科大学附属医院以前用的老实体外循环器，心脏离开了培养液，如果不用血液激活的话，几分钟内这颗心脏就得死亡，所以陈致远必须用另外一台体外循环器激活这颗心脏！

　　在常规的心脏移植术一开始这颗心脏就要放到体外循环器上，而患者的血液供应则用心脏旁路装置供给，但陈致远没选择心脏旁路装置，直接就用了体外循环器，原因就是这台德国人制造的先进体外循环器可以测算出患者的心跳频率，并且会按照这个频率给患者供血，这就极大的减少了大脑误判死亡的出现还有其他的状况！

　　如果用心脏旁路装置，它到是可以设定供血的频率，但却不知道变通，完全会按照一个频率进行，要知道人的心率并不是恒定的，会根据人的状态、情绪而改变，现在刘老爷子正在做手术，这心率可就更不稳定了，如果用心脏旁路装置的话因为心脏供血的频率始终如一，但老爷子因为年岁大了，所以他的身体随时都在变化着，根据身体的变化大脑会要求心脏改变供血频率，可傻乎乎的心脏旁路装置却做不到这点，就算在安装的时候没出现大脑误判死亡的情况出现，但在以后因为大脑要根据老爷子的身体调整供血的频率，所以会向心脏下达命令，而心脏旁路装置却没办法改变供血频率，在这时候大脑就会分泌出大量的激素来促使“心脏”按照自己要求的频率来供血，这可就麻烦了！

　　心脏旁路装置可不是心脏，面对那些激素它依旧不会有任何改变，这就造成了刘老爷子体内激素紊乱，要么就是血压过高，要么是血压过低，还可能会出现其他的情况，总之无论那种情况都会大大的降低手术的成功率！

　　有了这些原因陈致远才用了更为先进的体外循环器来避免老爷子出现各种的意外，这个方法很成功，最少目前是这样的，因为刘老爷子没出现任何的状况！

　　陈致远站在那里等了一下看到那颗培育出来的心脏已经开始跳动了，便准备从上面切下来自己想要的部位了！

　　看到那颗泡在绿色血液里一动不动的心脏在一供给血液的时候竟然跳动起来，这让郑海军等人差点没把眼珠子瞪出来，实在是眼前这一幕太过神奇了，他们搞不清陈致远到底是怎么做到的，想问吧但看到陈致远开始切移植心脏了，这也是个重要的步骤，为了不让他分心出现差错，郑海军等人只能闭上嘴等手术结束后在问了！

　　其实那颗心脏之所以一供给血液就恢复了功能，原因一方面是体外循环器供给的血液产生了压力让它跳动起来，在一个就是促生长激素的作用，在这种神奇的激素作用下培育出来的心脏可以说是想当健康的，大体相当于人类17岁的水平！

　　人类17岁时候的心脏是活性最好的时候，所以一旦供给血液它就会恢复本身的功能，可惜这些事只有陈致远知道，郑海军等人就算是想破脑袋也想不明白到底是怎么回事！

　　他们在那琢磨眼前这情景的时候，陈致远已经切除了移植心脏的左、右新房前壁，保留了左、右心房的后壁以及部分房间隔！

　　剩下的就是吻合了，这个步骤别说陈致远了就算是郑海军等人也能胜任，但陈大官人没偷懒把这个步骤扔给他们，而是继续自己操作，跟护士要来3号的prolene线先把左心房给吻合上，然后依旧是3号的prolene线吻合右心房，4号的prolene线吻合主动脉与肺动脉！

　　这些活就跟裁缝拿到一件破旧衣服然后用布料把上面的破洞补上是一个道理的，只不过裁缝干的活比较简单，而医生干的比较复杂，而且还得相当精细，出一个错误手术也就失败了，尤其是吻合血管那会，那些可都是大血管，用力小了线结松动术后会大出血，刘老爷子会一命呜呼，用力大了直接就把血管弄破了，还得在游离出一段来继续吻合，如果破损的比较严重的话可就更麻烦了，想要在游离血管都费劲，毕竟每一根血管的长度都是有限的，不可能无线长，就算前行吻合上了，由于血管长度的缩短造成了血管连接位置张力过大，术后很可能吻合口崩裂造成患者死亡！

　　这些话对于陈大官人来说难度并不大，他可是开着外挂来的，要是连这点活都干不好，那真可以买一块冻豆腐一头撞死了！

　　干这些话虽说不难，但耗费的时间却是很多，足足一个小时陈致远才搞定，看着心脏上那些线结陈致远有一种成就感，这是一名医生才会感觉到的成就感，只有在完成一台手术的时候才会有这种感觉！

　　陈致远亲手把体外循环器撤下来，那颗不满细密针线的心脏就开始欢快的跳动起来，手术做到这里谁都知道成功了，此时不单单是陈致远脸上露出笑容，就是其他人也是一脸的喜色，在监控室观看手术的刘三哥高兴得恨不得跑过去抱住陈致远狠狠的亲他一口！

　　陈大官人长出一口气便开始关闭起胸腔来，这个步骤更简单，不到10分钟的时间陈大个官人就搞定了，然后把刘老爷子颈部的针灸针一扯，就让麻醉师看一下老爷子，等上个20分钟如果没问题就送去icu，手术虽然很成功但因为老爷子身体还是太过虚弱了，送去普通病房那里的空气细菌太多，真要是出现个感染那可麻烦了，所以陈致远还是决定送刘老爷子去无菌条件更好的icu，在那住上三天，如果没有什么情况就可以转会普通病房了，然后就是修养了，养上10天左右差不多也就可以出院了！

　　陈致远摘掉手套脱了手术衣迈步就往外边走，郑海军等人也不脱手套手术衣迈步就追了出去，他们还有很多的问题要问陈致远！

　　这点陈大官人自然知道，可惜陈大官人懒病又犯了，实在是不想跟这几个老头说什么，其实就算说了，他们也不见准能明白怎么回事，毕竟有些东西不是这个时代该有的！

　　陈大官人飞快的换了衣服就跑出了手术室，一出去刘三哥就跑过来给他一个熊抱。


第五百四十五章 焦头烂额的岛国政府

　　刘家人感谢陈大官人的心情是可以理解的，但陈大官人却不打算在这接受刘家人的感谢，因为在过一会郑海军那几位就要出来了，如果自己不怕非得被他们抓住问东问西不可，这对于陈致远来说绝对是个大麻烦，所以陈大官人随意说了几句就用去厕所的理由跑了！

　　其实在手术室里就有卫生间，陈大官人真要尿急的话在里边就上了，根本就不用出来，可惜这些事刘三哥这不是医院体质内的人那里知道，看陈致远说要去厕所也就没阻拦，任凭他去了！

　　陈大官人刚走没多久郑海军等人就出来了，几位老爷子一出来就问陈致远那去了，刘三哥跟诚实的说他去厕所了，郑海军等人身为医院体质内的人自然明白陈大官人这是跑路了，一时间几位老爷子郁闷得不行，到处找人要陈致远的电话，刚才在手术中见到的东西对他们太有吸引力了，如果不弄清楚这一个月肯定是睡觉睡不好，吃饭也吃不香！

　　精明似鬼的陈大官人早就把手机关机了他可不想被这几位缠住，实在是太麻烦了，接着尿路陈大官人飞快的出了医院开车就往家跑！

　　医院这边到不用他管了，刘老爷子移植的心脏几乎不存在排异翻译，就算有其他医生也能处理，并不需要陈致远干点什么，但手术虽然完了，可陈致远这主角却还有事，最起码刘家人得好好感谢他一下，就算陈致远跟刘远山关系在好，这些礼节上的东西也是不能缺少的！

　　最后就是刘家人得请今天上手术的医生护士吃个饭，陈大官人自然也得去，可惜的是怕麻烦的陈大官人跑了，而且手机也关机了，谁也找不到他，这不光让郑海军这几个得不到解惑的人郁闷，刘家人还有医院其他的人也郁闷不以，少了主角的戏唱起来可有点尴尬，可还是得唱，于是终于刘家人在刘三哥的天下第一食府为京城医科大学附属医院那些跟着上手术的医生护士举办了一个很是奢华隆重的酒宴以示感谢！

　　陈大官人则跑去加给宋幕青做了饭，然后两个人看了一下午电视，上面的棒子据让陈大官人昏昏欲睡没多久就睡着了，宋幕青看他睡着了也没喊，直接把陈大官人当成了人皮沙发躺在他肚皮上继续看！

　　晚上刘三哥又打来电话请陈致远吃饭，到这会精明的刘三哥也明白了陈致远是怕麻烦才跑的，所以晚饭也没外人就是陶俊杰跟卢俊还有刚赶回京城准备参加妹妹婚礼的宋幕军，听到这些人陈大官人也没推辞带着宋幕青就去了，其实电话里刘三哥已经暗示陈致远不要带宋幕青，不然这酒喝得不痛快，可陈大官人根本就没想喝多，所以就把宋幕青带了去当挡箭牌！

　　看到陈大官人把媳妇带来了，心情大好想一醉方休的刘三哥很是郁闷，但却没办法表达出来，只能心里埋怨陈致远这小子不地道，一顿晚饭大家一边吃喝一边聊，气氛十分轻松暇意！

　　第二天陈致远早上去看了下刘老爷子，看老爷子没什么特殊的情况需要自己处理便离开了医院去宋家帮着忙活婚礼的事了，明天可就是结婚的正日子，他这新郎官对婚礼的事一直当甩手掌柜可什么都没管过，现在马上就要结婚了他肯定得露面，不然可实在是说不过去！

　　这一天陈大官人跟着忙活，虽然累但烦心事的却没有，可岛国政府的官员们却是一肚子的郁闷，外加一脑门的官司！

　　陈大官人在岛国卖的那颗定时炸弹到今天算是彻底的爆发了，由于复方菊花散的停止销售，昨天岛国的高血压患者就已经买不到这种降压药了，并且全国还出现了几起因为患者血压无法用其他药物降低造成患者死亡的事，开始岛国政府还真没怎么当回事，他们依旧在忙活着跟华夏政府打嘴仗，试图通过这些手段让自己获取一些国际的上利益！

　　可在这时候媒体却在大肆炒作因为岛国政府对陈致远手中的复方菊花散征收高额的关税，而且还利用垄断法对陈致远进行了巨额的罚款，致使陈致远因为亏损严重集团面临破产，不得不停下了向岛国出售复方菊花散，并且他手中的医院也不在收新的病人！

　　此时在不明真相的岛国人民看来，陈大官人是一个悲情人物，还是一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，是一个一心为岛国人民造福的大好人，因为陈致远为了让岛国的高血压患者能吃到效果更好的降压药物，不惜自己承担高额的关税与罚款，而且还不提高复方菊花散的销售价格，最终造成了他的集团因为亏损严重面临倒闭的地步，他不是好人是什么？

　　在媒体这些言论的大肆渲染下，外加楚冬找来的水军在网络上铺天盖地的为陈致远造势，总之就是把陈致远说成一个一心为岛国患者着想的超级大好人，在这些言论的作用下一时间岛国人民大部分都站到了陈致远这边！

　　这还不算完楚冬又花钱找人带头去街上游行，要求岛国政府不在对陈致远征收高额的关税，也不能对他罚款，有了人带头自然就会有跟风的，很多被那些言论蒙蔽了的民众开始自发的加入到了游行的队伍中！

　　到了陈致远结婚那天游行队伍到达了最高潮，岛国全国各地到处都是游行的队伍，这些人跑到政府门口抗议示威，在楚冬的授意下一些人开始高喊让岛国现任领导人下台的口号！

　　这可麻烦了，要知道岛国政府的高层官员全部是民选出来的，现在民意彻底占到了陈致远那头，而这些官员完全成了恶势力，如果任由民众这种反现任政府官员的情绪继续高涨下去，那么下一届的岛国政府高层官员全得下马！

　　一些想爬到高层位置的岛国官员一看这次大规模的游行时间有利可图，立刻加入到其中，这些人不光强烈支持民众的提议，而且是高喊让岛国现任的政府官员下台，有了这政客的掺乎岛国完全是乱成了一锅粥，而岛国人民的游行也变了味道，开始就是为陈致远鸣不平，然后希望岛国政府不在对陈致远手中的药物征收高额的关税，也别利用垄断法对他进行罚款！

　　可有了那些官员的参与，这次游行就变成了岛国执政党之争，味道虽然是变了，可在陈致远的狗腿子汪飞这个负责岛国事情的家伙看来，也没什么大不了，反正现在对陈致远还是有力的，于是汪飞伙同楚冬又开始煽风点火，给那些官员提供资助，让他们把这件事继续闹大！

　　到这时候岛国政府想采取点措施已经是晚了，谁也没想到就因为一个小小的降压药物会出这么大的事，现在已经是一发不可收拾了，如果他们采取强硬措施驱散示威的民众，那自己屁股下的位置也别想保住了，天知道已经被撺掇得十分愤怒的岛国民众会干出点什么，而且他们的政敌也不可能看他们采取这种措施！

　　为了保住脑袋上的乌纱帽，执政的岛国高层官员们必须接受民众的意见，不然他们就得滚蛋，可一旦接受了那些意见也就意味着岛国的医药市场在高血压药物这块被陈致远彻底的垄断了，以后那位大爷要是不高兴，在来个断药，低下的老百姓又得闹，而且那时候陈致远也没必要在打悲情牌了，直接一句话不说就是断药，老百姓就算看穿了陈大官人丑恶的嘴脸又能怎么样？有病不治了？等死吗？最后岛国人还得对陈致远妥协，接受他开出的条件！

　　这等于是让陈致远在岛国有了一个超然的地位，岛国高层可不希望看到这种想象，可不接受又能怎么样？那个天杀的华夏人陈致远几乎已经让岛国所有患有高血压的人服用了他的药物，在服用其他药物可是没用的，而且高血压患者在岛国占据的人数还是相当多的，再者这些人还有亲朋好友，这样一来人数可就更大了，任凭这些人闹下去，天知道会出现什么不可收拾的事出来！

　　于是岛国高层只能忍着跟吃了一只苍蝇似的恶心感准备向陈致远妥协了，在陈致远结婚的那天岛国政府就派出了人去与陈致远谈判，可这时候陈大官人的架子摆起来了，只跟那些负责谈判的官员说因为资金问题陈致远已经决定撤出岛国的医药市场，手下的那些医院准备卖掉，至于荣光制药株式会社则打算搬到华夏去！

　　陈大官人来了个釜底抽薪一下让岛国政府的高层慌了，一个复方菊花散就已经在岛国引发了大地震，如果占据岛国药品销量百分之三十的荣光制药株式会社在搬走，那岛国医药市场虽说还到不了瘫痪的地步，但也相距不远，这种情况是岛国政府不可能接受的！


第五百四十六章 消失的陈大官人

　　现在事情被陈致远搞成这样，于是乎岛国政府不得不在做出让步表示不光以后不对陈致远手中的药品征收高额的关税了，退还以前的罚金，并且还会资助陈致远躲过眼前的资金难关！

　　其实岛国政府明知道陈致远根本就不缺钱，一个国家政府要想查陈致远的资产与活动资金还是很容易的，可他们却不得不顺着陈致远的话说，没办法啊，现在该死的陈致远攥住了岛国人的小尾巴，不听行吗？

　　岛国政府的诚意很足，希望陈致远尽快再次销售复方菊花散以平息现在的民怨，但陈大官人这会却不着急了，他要等，在耗一下小鬼子，等他们急得不行的时候在跟他们谈，到那时候陈大官人会提出很多的要求，他要尽快的彻底掌握岛国的医药市场，使之成为自己的一个提款机！

　　岛国那边出了那么多的事，棒子国这边也察觉了，可察觉也有点晚，因为复方菊花散已经开始在棒子国扩散了，虽然时间很短，但因为棒子国实在是太小了，还没华夏一个省大，在加上陈大官人大把银子撒下去给了棒子国的医院与药店很多的优惠条件，于是乎在很短的时间内复方菊花散还是在棒子过泛滥起来，不过好在陈大官人没玩什么断药的事，这到是让棒子国政府暂时安心了，可天知道那该死的陈致远那天闹了脾气来个断药？所以棒子国也派出了自己的代表团想与陈致远进行谈判，目的就是跟陈大官人拉好关系，别让他闹什么情绪！

　　一个小小的降压药物让两个经济高度发达的国家政府向陈致远低头，这听起来实在是太匪夷所思了，但这却是事实，因为挨千刀的陈大官人改良了复方菊花散，让他拥有一个让人恶心不已的副作用——服用其他药物无效！

　　就凭这个副作用岛国政府跟棒子国政府能怎么样？跟陈致远翻脸，强硬的不在用这种降压药？他们确实想这样做，可却下不了这个决心，因为一旦这样做两个国家的高血压患者死亡率会大大的提高，到那时候这些患者与家属不骂政府不闹事可能吗？他们也只能骂政府，骂陈致远也没用，就是不卖给你，你咬我啊？

　　不得不说陈大官人玩的这一招实在是很无耻，也很无赖，可岛国政府跟棒子国政府目前却没办法拿他怎么样，就算是以后他们想出办法来，可那会也对付不了陈大官人了，现在华夏的减肥会所正在遍地开花，一旦华夏各个城市都建设好减肥会所后，陈大官人就会立刻着手欧米都国家的分店事宜，有了这么多的减肥会所，陈大官人还会缺少脂肪吗？有了脂肪系统中的道具可就随便陈大官人兑换！

　　有了这些保证岛国跟棒子过政府想刺杀陈致远那是做梦，而且陈大官人完全可以兑换出更多的掌控机器人用到两国领导人的身上，到那时候还不是陈大官人说什么就是什么，可以说就算是陈大官人想统治世界也不是什么难题，可惜的是陈大官人没那么大的野心，他这人懒，懒到就想整天跟一堆美女媳妇厮混的地步，其他事他是实在没什么大兴趣！

　　岛国政府焦头烂额的时候陈大官人的婚礼也开始了，这次由于宋家不想大操大办所以前来参加的人很少，算上陈致远家的来的人还不够五十人，这点人喜酒摆上五桌足以，对此陈大官人表示举双手双脚赞成，上次跟初夏结婚因为来的人太多，光是敬酒就差点把他给灌趴下，最后要不是换了清水，陈大官人估计晚上洞房都别想了！

　　现在就五桌，自然不用老是敬酒了，不过其他的结婚步骤还是让陈大官人头疼不以，由于宋老爷子观念守旧说什么也不想弄出个西式婚礼来，非要来个原汁原味的中式婚礼，而且是尽可能的按照老规矩办！

　　像想在的西式婚礼都是一大早去接新娘，可按照老式的中式婚礼却得日落十分去接取新娘，取一个阴阳交泰的意义，还有一大堆在陈大官人看来很麻烦的事，比如衣服得穿那种民国时期的衣服，很是别扭，还有乱七八糟的各种礼节听得陈大官人脑袋都大了，好在宋家人找了个比较懂行的老人来指挥陈大官人，不然这婚礼非得出乐子不可！

　　一个上午陈大官人都感觉自己是迷迷糊糊的，实在是那些规矩太多，真不知道宋老爷子是怎么想的非得搞出这么一个婚礼来，宋幕青也没比陈致远好那去，跟个提线木偶似的被几个大妈指挥来指挥去，也就是今天要结婚，不然宋大小姐非当场发飙不可！

　　这次结婚由于是低调结婚，所以就在宋老爷子那小庄园中举行，新房也在这里，对此陈大官人没什么不满意的，他本来就是个怕麻烦的人，自然是希望越简单越好！

　　被人摆愣了一个上午，中午吃饭的时候陈大官人就有点受不住了，因为旁边的人还在他耳边说个不停，心里烦躁无比的陈大官人有打着去厕所的幌子跑到了宋幕青的闺房中，到不是他想干什么，而是没吃饱，打算跑媳妇那混点吃的，在那估计也没人会唠叨他！

　　当陈大官人贼头贼脑的跑到宋幕青的房间里时，却发现里边还有好几个大妈也在跟宋幕青唠唠叨叨说个不停，看到新郎官跑了过来，这几个大妈立刻一拥而上把陈大官人围在中间大讲现在还没到晚上，新郎官见新娘会对日后的生活有多么不好的影响之类的话，听得陈大官人是头大如斗，赶紧连连点头表示自己知道了，随即撒开脚丫子就跑了！

　　无比郁闷，肚子又饿的陈大官人最后跑去了后山，亲手抓了点鱼就在那烤着吃了，吃饱后往湖片依旧翠绿的青草上一躺，耳边没了人反反复复的说那些繁琐的规矩，在晒着太阳，没多久就让折腾了一个上午的陈大官人睡着了！

　　他这一睡就睡到了黄昏十分，在这时候应该是新郎官骑上那不知道从那找来的白马去迎娶新娘，可新郎官却不见了，一下就让宋家乱成了一锅粥，宋老爷子气得大骂陈致远这兔崽子办事不是知道轻重缓急，你说今天是你结婚的日子，这都要迎亲去了，你人不见了？搞什么？给我老头子上眼药吗？

　　这会不光宋家人气，陈亚军一家子人也来气，看宋老爷子在那骂得过瘾，陈亚军也加入了这个行列中，两个人骂得过瘾，可没用啊，新郎官这会还在睡觉那，找不到他这婚礼还怎么办？最后大家没办法只能分头去找！

　　李建中午贪杯喝了几杯酒，下午还有点迷糊，听到自己老爹让自己去找那不靠谱的老哥，李建心里是一百八十个不乐意，但又怕自己老爹老妈发飙揍自己一顿，只能心不甘情不愿的站起来去找陈致远！

　　不过李建却没出去找，他就在屋子里转悠，纯属是在那应付事，这小子打开屋子里的衣橱往里看了看，还假模假样的喊：“哥你在里边吗？”他这么做就是给自己老爹老妈听的！

　　李建书就在外边听到儿子在屋子里找脸一下就黑了，你傻吗？那屋子就那么大，刚才里边又是一堆的人，陈致远要是在里边能不被发现？你小子现在竟然在里边找，这不是糊弄人是什么？越想越来气的李建书迈步就进去了！

　　正在这时候李建正懒洋洋的坐在椅子上对着一个茶杯喊道：“哥你在里边吗？”

　　看到这一幕李建书一脑袋黑线，这兔崽子实在是太气人了，现在不是在自己家，你这么敷衍了事大家也不会说你什么，现在是在宋家，这要是让宋家的人看到你在这糊弄人，不生气才怪！想到这李建书几步走过去一巴掌就拍在了陈致远的脑袋上狠声道：“你个兔崽子谁让你在这找了？你哥能在茶杯里吗？给我滚出去找！”

　　李建被老爹一巴掌给打得清醒了一点，不情不愿的嘟囔道：“我哥是穿越人士，没准他就会变小藏在茶杯里！”

　　“放你爹个屁，你把你哥当孙猴子了？还会七十二变吗？”李建书是彻底被自己这不靠谱的儿子给气到了，张嘴就骂！

　　听到这话李建一下精神了，张嘴笑道：“你放屁了？这么大人还放屁，你也好意思！”

　　李建书是终于怒了，几步跑过去飞起一脚踹到儿子的屁股上怒吼道：“兔崽子从今天以后你别想到一分钱的零花钱，我让你跟我没大没小！”李建书说完伸手又打！

　　李建别的不怕，就怕没钱花，一听老爹要断掉自己的零花钱脸一下就绿了，一边躲避老爹的追打，一边喊道：“我错了，我错了爸，别打，别打，我这就去找我哥！”

　　“快给我去，找不到他你也别回来了你个兔崽子！”李建书看儿子讨饶了心中的火气总算是消退一些！


第五百四十七章 婚礼

　　最后宋老爷子出动了一个警卫排总算是把陈大官人从后山给拉了出来，看到这货睡眼朦胧的样子宋老爷子就气不打一处来，上去就是一通爆骂，等老爷子骂舒服了，骂爽了，陈亚军接班上，总之陈大官人是被骂得狗血喷头，看到自己老哥吃瘪的样子李建是笑得前仰后合，不过在陈大官人一个犀利的眼神下，李建这货赶紧闭嘴了，惹急了自己老爹老妈顶多就是扣零用钱，惹急了自己那哥钱没了不算，还得被暴打一顿，为了自己的安全李建决定找个没人的地方接着笑去！

　　陈亚军骂够了一大堆人便赶紧给陈大官人换上新郎官的衣服，然后让他骑上白马在外边转一圈然后回来接新娘子，陈大官人骑在高头大马上哈欠连天，显然还没睡好，旁边的请来的鼓乐队敲敲打打，恍惚间陈大官人感觉自己好像穿越了，不过看到跟在后边穿着笔挺西装的一群人，陈大官人又感觉好笑，现在这场景实在是太不伦不类了，可以说是中不中洋不洋，如果让外人看到准得以为这是在拍电视剧！

　　在庄子外边转悠了一圈后陈大官人就把穿着一身红还蒙着个大红盖头的宋幕青接到了花轿上，然后再次转悠一圈便直奔拜天地的屋子而去！

　　什么跳火盆，骑马鞍等等一大堆乱七八糟的事又折腾了半天，到了月上柳梢头的时候总算是开始拜堂了，拜天拜地拜父母，然后就是夫妻交拜，把宋幕青这新娘子送到心房里后，陈大官人又出来陪着吃喝，人虽少，但能喝的却不少，尤其是宋幕军这大舅哥很是海量，看他喝酒陈大官人都感觉头皮发麻，但还得硬着头皮陪着他喝点！

　　宋幕军今天笑得很怪异，看得陈大官人身上直起鸡皮疙瘩，等敬酒完毕后，宋幕军拍着陈致远的肩膀意味深长的笑道：“妹夫啊，过几天咱们可就又见面了，到时候我请你喝酒！”

　　这话在陈致远看来相当奇怪，宋幕军现在都是团长了，又不在京城，等这次婚礼一完毕他就得赶回去，而自己要去培训特战队员，跟他是没交集的，可宋幕军却说过几天还会在见，难道他也会去跟着自己培训那些特战队员去？想到这陈大官人感觉很可能，便张嘴问了问，可宋幕青藉口否认，说不会跟他去训练那些特战队员，这样一来陈大官人就是一脑袋雾水了！

　　陈大官人也没太多思考的时间，很快就被刘远山跟陶俊杰喊过去喝酒，卢俊这货今天也来了，这京城的混世魔王今天成了乖孩子，臊眉耷眼的坐在那话都不说一句，卢俊摆出这幅乖孩子的样子是因为他身边做了个卢家的镇宅神兽陶俊雅，卢俊要是敢跟以前一样说话没个正行的，陶俊雅估计会立刻把他打成人形熊猫，为了自己的人身安全着想，卢大少只能装老实孩子了！

　　他这个样子陈大官人感觉一阵好笑，随即就想起来卢俊求自己的事，想了想便跟陶俊杰说了说他们俩的婚事，陶俊杰听到卢俊那小子不想娶自己妹妹是苦笑连连，说实话他并不是太赞成这婚事，当然陶俊杰对自己的小兄弟卢俊还是很喜欢的，只不过他想妹妹找到一个自己喜欢的人，而不是成为政治婚姻的牺牲品，当初没少帮着卢俊帮着妹妹反对这门婚事，可不知道怎么回事妹妹突然转性了，非要跟卢俊结婚，这可是让陶俊杰这当哥哥的大跌眼镜，跑去问妹妹为什么又想跟卢俊结婚了，一向跟假小子似的妹妹在那天终于表现出了女儿家应有的羞涩，可就是不说原因！

　　现在陈致远又问起来，陶俊杰只能简单的说了妹妹的表现，听到这陈大官人也是一头的雾水，这陶俊雅怎么就转性了那？想不出个所以然来的陈大官人索性就不想了，陶家跟卢家联姻的事他还真不怎么好介入，最后只得给了卢俊一个你小子自求多福的眼神，便继续敬酒去了！

　　其实要不看陶俊雅的脾气与强大的身手，她还是个很漂亮的姑娘的，瓜子眼丹凤眼，小小的唇儿边上有两个浅浅的酒窝，一笑很是好看，身材也相当的好，前凸后翘的，按照卢俊的审美观点这样的妞是他最喜欢的，可卢大少就是对陶俊雅不来电，现在他是老实的坐在陶俊雅身边装起了好孩子，可心里却在想如何能逃婚，并且这货还真想出来一个办法，就等今天婚礼结束他就立刻跟自己老子说，然后逃之夭夭！

　　至于陶俊雅这镇宅神兽谁乐意娶谁就娶吧，卢大少是一百八十个不乐意娶她！

　　这次婚宴请的人虽然不多，但陈大官人还是喝了半天才算把敬酒这个步骤搞定，到这会他喝得也有点晕乎乎的了，好在大家都知道陈致远一会还得洞房，也没人缺德的在去灌他酒把他给喝趴下！

　　到了晚上10点多的时候酒宴也就散了，宋老爷子年纪大了今天虽然高兴，但也早早的就去睡觉了，宋维清跟周芯竹到是一直坚持到最后，不过俩人却是一脸的疲惫，显然这次婚礼也把他们累得够呛，陈亚军王淑芬夫妇也很累，酒宴一结束就都回去睡觉了！

　　陈大官人站在台阶上看着院子里一些人正在收拾桌子，心里也感觉很累，这中式婚礼实在是太折腾人了，光是那些繁文缛节就让他头疼不以，现在是终于过了这关了，陈大官人感叹几句就跑回了心房！

　　一进新房入眼就是各种红色，整个房间似乎就没有不是红色的东西，窗户上贴着大大的喜字，床上也贴着，墙上还有，红色的蜡烛，红色的被子、床单，总之大部分东西都是红色的，就连宋幕青也是红的，因为她还穿着那身大红的礼服！

　　听到开门的声音宋幕青知道是陈致远回来了张嘴就喊道：“你快点把这盖头给我接下去，闷死我了！”宋大小姐老老实实的披着盖头做了好几个小时，早就坐不住了，而且还饿！

　　陈大官人伸手就要去抓宋幕青赶紧制止道：“不能用手，得用秤的钩子，就在桌子上快去拿！”宋大小姐也是上过大学的人，可在自己的婚礼上还是很信那些讲究的，生怕陈致远用手抓自己的盖头会对婚后有什么不好的影响！

　　陈大官人无奈的叹了一口气迈步走到桌子旁拿起早就准备好的秤，用上面的一个小钩子把宋幕青的大红盖头揭了下去，露出宋幕青精心打扮的容颜来，宋大小姐以前就是个美女，美女前边还得加上极品二字，今天在被专业的化妆师好好花了个装，更是美艳不可方物看得陈大官人是一愣一愣的，他从来没想到自己媳妇化妆后会这么好看！

　　宋幕青头上的盖头一下去她就慌慌张张的站起来跑到一边，拿起一个贴着喜字的红色木桶道：“你把门锁上我要上厕所！”

　　听到这话陈大官人一愣，随即道：“你不是想在这尿吧？这屋子里不是有卫生间吗？”

　　宋幕青翻了个白眼道：“今天我不能出这个屋子，所以只能用这个了！”说完她举起了手里的木桶冲陈致远比划一下然后又道：“你也不能在出去了，不然会不好的！”说完宋大小姐就手忙脚乱的开始解衣服，当着陈致远的面小便宋大小姐也没感觉有什么不好的，俩人都老夫老妻了，双方的身体那没看过啊？

　　陈大官人感觉这规矩实在太操蛋了，上个厕所都不行，但他也没办法说什么，只得坐在椅子上等宋幕青小解完，看到自己媳妇提起裤子掩盖住白花花的臀儿陈大官人便道：“你吃饭没？”

　　宋幕青跑到旁边的古朴的脸庞架上洗了下手然后道：“吃什么啊，我就一直在那坐着，饿死我了！”说完擦了擦手就跑到桌子旁开始吃了起来，桌子上有几个菜还有点点心，不过已经凉了，但现在宋幕青那还顾得了那么多，先吃饱肚子在说了！

　　陈大官人看宋幕青吃得狼吞虎咽的赶紧道：“你慢点吃，又没人跟你抢，给你水给你水！”

　　宋幕青吃饱喝足揉着小肚子娇声道：“这婚礼实在是太折腾人了，我中午就没吃什么，晚上又饿到了十点，真是烦人，烦死我了！”

　　陈大官人苦笑道：“那你得找你爷爷去，办这种中式婚礼是他的主意，你跟我抱怨也没用啊，我也不想这么麻烦的！”

　　宋幕青翻了个白眼道：“你少在那说风凉话，我要是敢跟我爷爷说我还跟你抱怨什么，好了快点喝交杯酒然后睡觉了，困死我了！”说完宋幕青伸了一个大大的懒腰！

　　俩人喝了交杯酒就上了床，陈大官人身上的衣服到是好脱他自己三下五除二就把自己脱得只剩下个红色的四角内裤，说实话陈大官人是一百八十个不愿意穿这种土了吧唧的红裤衩，可今天他结婚不穿也得穿！


第五百四十八章 陈大官人的幸福生活

　　把自己脱光了陈大官人就钻进了被窝了，今天实在是够累的，他躺在床上琢磨着明天的事，可这会宋幕青连外边的大红色礼服还没脱下去，实在是这种古代的新娘礼服太不好解了，鼓捣半天也弄不开的宋幕青心头大是急躁，看陈致远悠哉悠哉的躺在床上，也不说来帮自己一下，心里一阵气氛，张嘴嗔怪道：“你还躺着干什么？没看我衣服都脱不下来了吗？真是，要有你有什么用啊？”

　　很没眼力见的陈大官人听到媳妇的话便从床上爬了起来，一脸的谄媚笑容，伸手帮宋幕青解起了衣服，不得不说这衣服实在是难解，古代人穿习惯了这种衣服可能他们能很轻易的解开，可现代的人谁会穿这种衣服啊，所以很多人都不喜欢脱这样的衣服！

　　两个人齐心合力总算是把外边的衣服给解了下来，现在天气还有点热，所以宋幕青也没必要穿得太多，外边的礼服一脱下来就露出了里面的内衣！

　　今天宋幕青穿的内衣很是特殊，是一件绣着鸳鸯戏水的红色兜兜，看到这东西陈大官人眼睛就直了，女人的内衣他见得太多了，除非是那种很诱惑很性感的才会让陈大官人眼睛放光，可今天宋幕青穿的这件红色的兜兜却让陈大官人眼睛冒光了，实在是这种内衣比较新鲜，他就在电视中看到过，今天还是头一次在现实中看到这种女人的内衣！

　　宋幕青的身材相当好，两座白嫩嫩的山峰虽然没有文胸的拖着但却依然挺翘，把红色的兜兜撑起了一块高耸的所在，陈大官人然不住伸出爪子隔着兜兜摸了摸，宋幕青正在脱下身的红色裤子，现在讨厌的陈大官人过来捣乱，一下就让宋大小姐有些烦躁，伸手打开他的爪子不满道：“你别捣乱，一边待着去！”

　　陈大官人舔着脸笑呵呵的凑过去把宋幕青抱在怀里，双手用力让宋幕青胸前的两抹柔软紧紧的贴在他胸膛上，宋幕青酥胸带来的舒爽感让陈大官人忍不住长长的呼出一口气，随即两只爪子就开始脱宋幕青的裤子，裤子可就好脱多了，很快就被陈大官人仍到一边，低头一看发现宋幕青竟然也穿着个红色的绸缎内裤，样式很是古朴，真不知道宋家是从那找来的这些衣服！

　　宋大小姐累了一天那里有心情站在那让陈致远看自己，不耐烦的推了一下陈大官人，把他推倒一边后就上了床，这床可也是古式的，上面还有帘子，睡觉的时候是可以放下的，宋幕青现在没拉那帘子，她脱了鞋跪在床上撅着翘臀打算爬到里面去，让陈大官人睡在外边，所以拉帘子的活就留给他了！

　　陈大官人一扭头就看到自己媳妇正撅着的挺翘臀部，那条红色的古式内裤虽然不是紧身的，但在宋幕青这种趴着的动作下却被绷得紧紧的，浑圆臀儿的诱人模样清晰的传到了陈大官人的眼中，身为色狼界的领军人物，陈大官人看到这情景呼吸瞬间就开始急促起来，同时小官人也唱起了战歌挺起了胸膛，大有要去奋勇拼杀一翻的冲动！

　　身为主人的陈大官人自然不会让小官人受委屈，在说了今天可是洞房，这么好的日子他要是不干点什么闷头大睡的话，陈大官人都感觉对不起自己，于是乎色狼陈大官人伸出了自己的爪子！

　　他三两部步跑到床前双手就捉住了宋幕青纤细的腰肢，宋大小姐这会是没什么心思跟陈大官人交欢的，实在是今天的婚礼太累了，所以一被陈致远抓住宋大小姐立刻不满道：“你别闹了，快睡觉都累死了！”

　　这时候陈大官人那里会听宋幕青的，一只手飞快的深到宋幕青的背部，那有一个蝴蝶结，手指一拉宋幕青胸前的大红色兜兜就耷拉下去，露出胸前一片的粉腻，陈大官人微微侧头一看，立刻呼吸变得更加急促了，一只手继续拉住宋幕青的腰肢不让她逃跑，另一只手则探了过去一下握住了宋幕青胸前一团粉腻，微微一揉捏宋幕青就忍不住嘤咛一声，同时嘴里还是组织道：“别闹了，我困了，我要睡觉！”

　　现在是箭在弦上不得不发的时刻，陈大官人要真听了宋幕青的话那他估计就有问题了，为了证明自己没问题的陈大官人那会听宋幕青，一只爪子揉捏个不停，没多久就让宋幕青也变得娇喘嘘嘘的！

　　在这时候陈大官人可忍不住了，握住宋幕青的一只手飞快的拽住她红色内裤的一角，往下一拉就把那红色的古朴内裤拉到了宋大小姐的腿弯处，陈大官人眼前立刻出现了白花花的一片，看到山丘中间的沟壑已经是泥泞一片，陈大官人那里还忍耐得住，放出小官人就提枪上马了！

　　宋幕青在这时候惊呼一声，随即嘴里就发出了若有若无的低低呻吟声，陈大官人在她身后驰骋个不停，没多大会宋幕青就浑身颤抖起来，同时嘴里哼哼唧唧的喊出一些谁也听不懂的话，知道自己媳妇快到了，陈大官人也加快了动作，宋幕青发出一声销魂蚀骨的呻吟声后，身子就软趴趴的趴到了床上！

　　没尽兴的陈大官人那里能放过她，三两不上了床继续跟宋幕青大战，这一打就是好几个小时，一直到宋幕青昏睡过去陈大官人才算是到了，犯懒的陈大官人也懒得收拾什么，抱着宋幕青就进入了梦想！

　　第二天一大早陈致远是要跟宋幕青去给陈亚军夫妇敬茶的，可昨天宋幕青被陈大官人折腾得狠了，别说去敬茶了，就算是下地都费劲，最后只能陈大官人一个人臊眉耷眼的去敬茶，对这个讲究陈亚军夫妇也不是很在乎，所以也没说什么，到是很讲究这些规矩的宋家人有些不满，最后周芯竹跑了过去，她得问问女儿为什么不来敬茶！

　　一进屋子看宋幕青还在呼呼大睡，周芯竹走过去一巴掌拍在宋幕青的小屁股上，看她睁开眼后便道：“昨天跟你说了多少遍今天一早要去给你公公婆婆敬茶，你怎么不去？这可太没规矩了！”周芯竹虽说对陈致远相当有意见，但该守的规矩她还是会让自己女儿守的！

　　宋幕青被人饶了好梦心里很是不爽，看到是自己老妈后便撅起嘴撒娇道：“妈我困，你在让我睡会！”

　　“睡什么睡，快起来去给你公公婆婆敬茶去，昨天你们10点多可就睡了，你能累到那去，就算是女人家的第一次有些痛，但也是能忍的，当初我跟你爸结婚的时候我可是也去了！”周芯竹是宋幕青的老妈，母女俩的对话自然不用顾及太大！

　　宋幕青苦着脸道：“我也想起来，可我身上那有力气，陈致远那混蛋昨天折腾我好几个小时，累死我了！”宋幕青以前从来没跟老妈说过自己夫妻生活的事，可今天由于实在是太累太想睡觉了，下意识就说了出来！

　　周芯竹瞪大眼睛惊讶道：“什么？好几个小时？那混蛋小子吃药了吗？”此时周芯竹对陈大官人更不满了，年轻人贪欢这可以理解，谁都是从这岁数过来的，但是吃药做这事可就不对了，不光伤自己的身体，而且还会伤到女人的身体！

　　“吃什么药啊，他就那样，那次都是这样，要好长时间才行的！”宋幕青说完就把被子给盖上了，准备在睡一会！

　　“是一次还是几次？”周芯竹此时心中的想法已经不能用惊讶来形容了，应该说是震惊！

　　“哎呀一次啊！”宋幕青气呼呼的仍出一句就继续睡了，她实在是太累了！

　　听到女儿说到这周芯竹震惊得话都说不出来，她以前一直看不惯陈致远找一大堆女人，可今天对这事周芯竹却有了全新的想法，一个男人在那方面能力太强的话对女人来说可不是什么好事，现在自己那混蛋女婿有了这么强悍的能力，也难怪他要找好几个女人了，不然就靠自己女儿那里能应付得了！

　　想到这周芯竹心里的结算是打开了一大半，苦笑一声帮女儿盖好了被子就又出去，身为过来的人的她自然明白女儿昨天被陈致远那混蛋小子折腾的狠了，今天能起来那才叫怪事！

　　周芯竹回来后看陈致远的眼神可就不一样了，陈大官人被丈母娘那怪异的眼神看得浑身直起鸡皮疙瘩，实在是难受啊，可他又不好说什么，只得低头找蚂蚁数，心中希望早上的这些的事赶紧结束！

　　接下来几天陈大官人就没什么事了，陪着宋幕青在京城周边玩了几天，很快就到了他去部队的日子，在宋幕青的送别下陈大官人穿着军装上了大巴，一上去就看到了一个熟人——卢俊，而且车上其他的人陈大官人也感觉面熟，不等他去想在那见过这些跟自己一样穿着军装的家伙，这些人就围了上来，掏烟，给陈大官人点火的，问好的，一下车里就乱套了！


第五百四十九章 少爷兵

　　卢俊屁颠屁颠跑过来把这些小年轻全给推开，一脸媚笑的对陈大官人道：“哥哥您怎么才来啊？吃饭没，没吃饭跟我吃点火锅？”

　　陈大官人听到这话下巴差点没掉在地上，可不等他说话就看到这些小年轻飞快的让开身子，在大巴车的最后边竟然有一张小桌子，上面放着个热气腾腾的紫铜火锅，旁边还摆着不少的肉食与啤酒！

　　看到这些陈大官人感觉自己脑袋不够用了，看这些人身上都穿着军装应该也是去部队的，但他娘的这些人怎么在车上涮起了羊肉？难道没人管吗？

　　后来听卢俊说陈大官人才算是明白怎么回事，这些小年轻跟卢俊一样全是京城的世家公子，这次因为陈致远要去部队培训特战队员，既然他是教官，那就得有点军人的样子，可陈大官人那当过兵，所以是一点的军人样子都没有，于是乎部队开了个后门特别为陈致远开了一个新兵连，用半个月的时间让他完成由普通老百姓向士兵的转变，这新兵连就是让陈致远练习军姿这些东西的！

　　这消息普通老百姓没渠道知道，但京城那些世家却能知道，于是乎这些人家把自己家里那些够岁数参军的子弟全送了过来，一个是跟陈致远亲近亲近拉下关系，以陈大官人现在的地位完全值得这些大家族这样做，在一个那就是让自己家那些不成器的子弟在部队中这大熔炉里练练，改改他们那些纨绔子弟的性子！

　　卢俊以前当过兵，可为了逃婚这货就打着要跟陈致远去参军的幌子跟自己家老爷子说了，卢俊他爹一琢磨自己这儿子干正事不行，你要说惹事那是一个顶俩，让他跟着陈致远去部队到是不错的选择，既能让陈致远管管他，也能让他回回炉好好在部队锻炼一下，于是就答应下来！

　　这也才有了今天的阵势，可以说这一车的小年轻全都是大少爷，而他们也理所当然的被称之为少爷病，平时这伙人在京城横行霸道习惯了，就是去参军也鼓捣出个火锅来以显示自己的不同，派来接他们的部队官员也不敢管，只能任由这些少爷兵折腾了！

　　现在陈致远一来立刻成了这群少爷兵的头头，没办法不冲陈致远现在的地位，就冲刘三哥、陶二哥还有卢俊卢大少跟陈致远的关系，他们也不敢跟陈致远过不去，不然肯定是要倒霉的！

　　听完这些事陈大官人是苦笑连连，但也没感觉有什么不好，这群大少们虽然一个个纨绔子弟的性格表现得淋漓尽致，但也不是那种坏到掉渣的人，而且还都听自己的，部队之旅有了这些人的陪伴到不会太寂寞！

　　大家都是年轻人，陈致远又不喜欢摆架子，所以很快就跟这些人混熟了，几个人围在大巴的后边开始吃喝，到也是其乐融融！

　　大巴车把这些人直接送到了车站，过往的老百姓看到这些少爷兵一个个都表示很奇怪，没办法现在又不是部队招兵的时候，还有两个多月那，猛然见车站出来二十几个新兵老百姓不奇怪那才叫怪事了那！

　　在有这些少爷兵那里是去部队服役的完全是度假的，一个个带着墨镜耳朵中塞着耳机听着音乐，嘴里不是嚼着口香糖就是抽烟，而且一个个站没站相坐没坐相，要不是身上穿着崭新的军装，老百姓非得把他们当成混混不可！

　　刚才还感觉不错的陈大官人这会郁闷了，他悄悄的往旁边走了走，试图用距离来表示自己跟这群少爷不是一路人，可惜的是这群少爷兵为了讨好陈致远他走到那就有一群人跟着他，弄得陈大官人是苦笑连连！

　　由于这次特殊的提前招兵人数少，所以部队也没弄个专列，更没有在车站的欢送仪式，连送他们的家属也没有，就给他们弄了一节车厢让这些少爷兵们折腾吧！

　　上了车陈大官人总算是松了一口气，刚才被老百姓围观的感觉可十分不好，那时候陈大官人感觉自己就是个猴子，就差被人仍香蕉了！

　　上了车这些少爷兵们也不安分，叼着烟卷掏出扑克牌打牌的有，还有几个刚才没喝好的，也不知道从那弄来一大堆啤酒还有各种烹制得十分精美的菜肴摆在桌子上继续吃喝，还有好几个懒的在这车厢里待着，跑去了别的车厢勾搭姑娘去了，陈大官人感觉这些人绝对不是去当兵的，应该是度假的！

　　部队负责接人的军官看到这些现象也不管，完全是听之任之的态度，如果这要是换成普通老百姓家的孩子敢这么干，这几个军官早就骂娘了，可惜的是他们不是普通老百姓，没一个人都是大有来头的，这几个军官那里惹得起，索性就随便他们折腾了，只要不打架就行！

　　陈大官人坐在那苦笑连连，边上的卢俊到是一脸的轻松暇意，在他看来只要不跟陶俊雅那镇宅神兽结婚，去部队就去部队没什么大不了的！

　　经过两天多的旅程陈大官人这一批人就到达了部队，一下车几十号少爷兵就哈欠连天的坐在了地上，一个个就跟瘾君子似的，没办法他们的烟都抽干净了，在火车上到是还能买到，可自打换上汽车后别说路过城镇了，连个活人都没看到，这样一来他们怎么买烟？所以只能忍着了，这一忍就是半天多！

　　旁边的几个军官看到这些少爷兵一个个坐在地上打着哈欠的模样脸上十分的尴尬，他们当兵这么多年接来的新兵没十万也有一万了，就从来没见过这么不像兵的兵，这些大爷们完全就是地痞流氓啊，不过到是那个华夏名人陈致远还不错，最少没跟那些大爷似的站没站相坐没坐相的！

　　不多时开过来一辆吐这迷彩的越野车，从上面走下来一个身穿野战迷彩服的军人，陈大官人一看终于是明白那天宋幕军为什么说会很快相见了，眼前那军人不是宋幕军是谁？

　　宋幕军下了车看到这群少爷兵那懒散的样子眉头就皱了起来，张嘴就吼道：“都他娘的给老子站好了！”

　　这些少爷兵一看到眼前的人是宋幕军一个个赶紧飞快的从地上爬起来，学着军人的样子站成一排，这也就是宋幕军，要是换成其他军官这些位大爷搭理你才怪，在敢废话上去就打！

　　部队当然知道这次的情况，其他教官摆不平他们，只能让宋幕军过来担任这次新兵连的教官了，宋大少爷已经就是京城有名的顽主、纨绔子弟，杀人放火没有，但是打架这事却经常干，在加上刘远山跟陶俊杰这俩人，三个人一时间是横行无忌，老百姓就不说了，他们也没那兴趣去欺负普通老百姓，欺负的全是这些大少的哥哥们，所以宋幕军的大名一直流传在京城的少爷圈子里，就算是后来宋幕军去参军了，他的名气依旧不小！

　　少爷兵们的哥哥们都被宋幕军欺负得哭爹喊娘的，这些少爷们自然是很怕宋幕军的，现在他一出现就算老实了，谁也不想惹他，因为谁惹谁倒霉！

　　部队的决定实在是太英明了，也就宋幕军能制得了这些刺头，其他人还是算了吧！宋幕军迈步走过去皱着眉头扫了一眼这些少爷兵嘴里喊道：“都他娘的给我听好了，这里是部队，不是京城，把你们那些纨绔子弟的脾气都给我改了，以后我就是你们的教官，谁要是敢给老子惹事我收拾死他！”

　　听到宋幕军的狠话除了陈大官人外，包括卢俊在内的人都是打了个冷战，宋大少收拾人的手段他们虽说没见过，但却都听说过，那手段可是相当狠的，不整得你哭爹喊娘那是绝对不会完的，一想到以后要在宋幕军手下混，大少们一个个就愁得不行，当初以为来部队玩几个月就得了，也不用受什么罪，可现在落到宋幕军手里这“玩”字就算了，估计以后的日子绝对是好过不了的！

　　宋幕军走到陈致远的身边看了看他突然喊道：“陈致远别以为你是我妹夫我就会对你手下留情，从今天起你跟他们一样，是废物，是菜鸟，记住了不许给我惹事，让你干什么就干什么，不然老子拔了你的皮！”

　　陈大官人听到这些话看都没看宋幕军，全当他的话是空气，对自己这大舅哥陈大官人是没什么畏惧心里的，由于陈大官人俩上没什么表情，宋幕军也没看出来他对自己的轻视，点了点头就让手下的人把这群少爷兵带去了宿舍，先让他们把行李什么的放好，一会就有他们哭的了！

　　一到宿舍，大少们立刻开始抱怨起来，抱怨的内容无非就是摊上个宋幕军这样的教官，以后的苦日子有的熬了，众人七嘴八舌的抱怨了有五分钟宋幕军就出现了，也不废话扯着嗓子就喊道：“去外边集合，给你们一分钟的时间，迟到一秒就给我跑十公里！”说完宋大少爷就转身出去了！


第五百五十章 下马威

　　听到宋幕军这一嗓子，一大群少爷兵也顾不得整理自己的行李、床铺了，扔下东西就飞快的往外边跑，没办法外边那位爷他们惹不起，跟他摆大少爷的架子估计会死的很惨，所以不听也不行！

　　宋幕军站在外边手里掐着个秒表，看一分钟之内这些少爷兵全出来了，心里还算满意，但脸上却依旧是一脸冷色，看得少爷兵们心里直打鼓，生怕自己那惹到了宋大少爷，一会被收拾！

　　宋幕军也不跟他们废话，伸手一直远处喊道：“五十公里越野开始，限时一个小时，完成不了的别想吃饭！”说完宋大少爷就上了旁边的越野车向前带路而去！

　　一听到跑五十公里，还就给一个小时的时间，这些少爷兵们是一脸哭丧的模样，谁跑的了啊？别说是他们了，就算是换成其他的士兵恐怕一个小时也跑不了五十公里，到这会所有的人都后悔了，后悔当初自己就不该听自己家老头子的话，你说这不是没事给自己找事那吗？本以为跑这鸟不拉屎的地方凭借着自己的家世，就算不能享福，也不至于受什么罪，现在好，这罪是受定了！

　　以陈大官人的变态体力这五十里越野在一个小时内跑完还真不是什么问题，为了尽早吃上饭，陈大官人第一个往前跑了出去，他饿了，这几天就没好好的吃上一顿热乎饭！

　　卢俊以前也当过兵，虽说这一两年来因为酒色的原因身体大不如以前，但也比其他的少爷兵们强上不少，看陈致远跑了出去他也赶紧跟了上去！

　　其他少爷兵看有人带头，在一个也不想被宋幕军这额混世魔王收拾只得硬着头皮跟了上去！

　　宋幕军坐在车上看到陈致远跟卢俊带头跟了过来，点了点头，坐在他旁边是部队派来的指导员，叫赵福路，家世虽说跟后边那群少爷兵比差得太多了，但好在他是个老好人，也很会说话，普对派他来就是让他唱白脸的，宋幕军则唱红脸！

　　看到宋幕军微微点了点头，赵福路笑道：“宋团长也就是你来能制住这些大爷，换成其他人，他们可不买账！”

　　宋幕军苦笑一声道：“老赵啊跟你说好几次了在这别喊我什么团长，就喊我老宋就行！”说到这宋幕军扭头看了一眼后边跟上来的少爷们便又道：“这群兔崽子在京城当大少爷都当习惯了，来了这自然得给他们点苦头吃吃！”

　　赵福路也扭头向后看了看又道：“那我就喊您老宋了，你说咱们就是训练他们军容军姿的，至于摆出野战部队训练士兵的架势吗？”

　　宋幕军嘿嘿一笑道：“这是给那群小子一个下马威，不然以后怎么让他们乖乖听话！”

　　“可这五十里越野，就给一个小时他们能跑完吗？”赵福路显然也对那群少爷兵们不抱有任何的信心！

　　“跑的完那才叫见鬼那，今天饿他们一天，明天就都老实了！”宋幕军也根本不认为后边那群少爷们能在一个小时的时间里跑完五十里越野！

　　出了营地，外地的路可就不是水泥地面了，成了土路，似乎这里刚刚下过雨，路上是泥泞不堪，跑得一个个大少爷们是叫苦不已，陈大官人跑在最前边扭头看了看这群大少爷们，发现这群家伙那里像是人民解放军，活脱脱的国民党溃兵，就差手里拎着几把破枪了！

　　大少爷们一个个张着大嘴大口的呼吸着，要是在把舌头伸出来的话就跟狗差不多了，有的还能小步慢跑，不过姿势就跟脑出血后遗症的患者似的，是一步三晃悠，随时都有摔倒的危险，还有的干脆就不跑了，慢慢在那走，嘴里还不停的抱怨着什么，但却不敢抱怨宋幕军，他们可是知道真要是被宋幕军听到的话自己肯定逃不了好，所以只能抱怨自己老爹，抱怨这该死的路了！

　　更有一大部分人干脆一屁股做到地上不起来了，显然这群家伙已经放弃了，在他们看来就算累死自己也不可能在一个小时内跑完五十公里，结果都一样，还受那累干什么，索性就坐在地上装死吧！

　　这才刚刚开始，少爷兵们就受不了了，宋幕军看到这一幕很是不满，让车往回开，他把手里的武装带给解了下来，看到跑得跟癫痫似的大少爷上去就是一武装带，抽得几位少爷哇哇乱叫，差点没哭了，可就是不敢说什么，只能跟受气的小媳妇似的幽怨的看一眼宋幕军然后加快速度往前跑！

　　那些走的，坐着的也没好得了，全是被宋幕军一通狠抽，然后这群家伙只得认命了，哭丧着脸，咬紧牙关往前跑！

　　当宋幕军再次上车跑到前边开路的时候，陈大官人已经跑出去好远了，看到自己这妹夫体力好得很，宋幕军不由有点惊讶，看了看陈致远张嘴喊道：“行啊小子，有本事你给我来个冲刺，要是你能一口气跑到终点，晚上有肉有酒随便你吃！”

　　陈大官人气定神闲的看了看宋幕军，然后笑道：“大舅哥说话可要算数啊！”

　　“你小子放心，你只要办到了，我绝对不赖皮，酒肉管够！”宋幕军这会想看看自己这妹夫到底体力有多好，现在可刚跑了10公里还不到，他要是一口气冲刺出去也就是得高速跑上40多公里，能做到这点的人宋幕军还没见过，说实话他也不大相信陈致远能做到，之所以那么说就是想试试自己这妹夫！

　　陈大官人嘿嘿一笑，随即加快脚步往前飞奔而去，速度相当之快，眨眼间就超过了宋幕军做的越野车，到不是陈大官人跑得比车还快，只是车开的并不快，要是开太快的话，后边那群少爷兵那里能跟得上！

　　看到妹夫跑远了，宋幕军又扭头看了看卢俊，坏笑一声道：“卢俊你小子别装死，不管怎么说你也是当过几年兵的，赶紧跟上致远！”

　　卢俊听到这话差点没哭了，他是当过兵，那会身体也锻炼得很不错，可这一回经常他不是喝酒就是玩女人，现在这身体素质可是跟以前比差得太多了，就算身体素质跟以前一样，他也没那体力跟陈致远似的来个冲刺40多公里啊，那非得把他给跑死不可！

　　“我说老大不带你这么玩人的，陈老四是个变态，我可不是，我还是慢慢跑吧！”卢俊口中的陈老四就是陈致远，宋幕军年岁最大，其次是陶俊杰，然后是刘远山，本来卢俊是老四的，可后来陈大官人跑了出来，现在他成了老五了！

　　“真没出息，我告送你啊你要是跑不完五十公里，晚上也别想吃饭！”宋幕军说完便不在搭理卢俊了，这小子非要来部队的原因他也知道，无非就是躲陶俊雅的逼婚，可以说他是来打酱油的，只要他不折腾点事出来，宋幕军也不想太过管他！

　　在这时候宋幕军掏出对讲机让后边的几辆车看好这些少爷兵，他要过去看看陈致远到底能以这种速度跑多久，越野车发出一声轰鸣就像陈致远追去，陈大官人在这时候并没把自己全部的速度都发挥出来，也就用处了五六分，但这个速度跟普通人比起来可算得上是全力奔跑了，不敢说跟百米冲刺似的速度，但也跟跑一千米时的速度差不多，而且还要快上一点！

　　陈致远在前边跑，宋幕军在后边跟着，不知不绝就过去了半个小时，看到陈致远速度一点没减，宋幕军心中的惊讶更多了，坐在他旁边的赵福路惊呼道：“我的个乖乖，这小子还是不是人啊？以这速度跑了半个小时了，还是山路，他竟然一点累的样子都没有，而且还不减速，是不是人？”

　　宋幕军这会服气了，就算是他也不可能跟陈致远似的用这种速度在泥泞的山路上跑半个多小时，而且速度始终不变，恐怕就是把部队中最能跑的人找来也不会比陈致远做得更好了！

　　陈大官人第一个到达了终点，站在那根代表终点意思的红旗旁伸手擦了下汗，嘴里嘟囔着：“是不是好久不锻炼了，怎么感觉有点累！”

　　听到这话宋幕军差点没从车上掉下来，这小子是人不是人？冲刺四十多公里，还是泥泞的上路，他就来个有点累，我擦，换成其他人估计早就累趴下了！

　　看到大舅哥的车停在一边，陈大官人晃晃悠悠的走过去笑道：“大舅哥晚上请我吃什么好吃的啊？”陈大官人这会可是真饿了！

　　宋幕军丢给陈致远一个算你狠的眼神后，无奈道：“部队军官食堂想吃什么自己点，我请客！”

　　陈大官人嘿嘿一笑道：“那就多谢大舅哥了，现在我是跑回去，还是坐你们车回去！”

　　宋幕军开始就没想到陈致远跟这些少爷兵们能跑完，就等一个小时候让车把他们给拉回去，可那接人的车还在后边，于是宋幕军没好气道：“跑回去！”


第五百五十一章 部队生活

　　陈大官人往回跑可就没跑那么快了，反正已经完成了宋幕军交代的任务，晚上也有肉吃了，还跑那么快干嘛？折腾自己吗？

　　一大群少爷兵累得呼哧带喘的，胸膛全成了风箱，刚下车那会这些大少爷们一个个还保持着自己的形象气质，可这会谁有与心思想自己的头发乱没乱？身上的衣服脏没脏啊？一个个跑得都快飘起来了，有些倒霉的直接一个跟头摔在地上，弄了一脸的淤泥，那模样要多狼狈就有多狼狈！

　　看到陈大官人一脸轻松的跑回来，所有少爷兵都傻了，难道他跑完了？是人不是人啊？那可是五十公里，还是跑这种泥泞的山路，自己这些人连一半都没跑到，陈致远却跑完了，太变态了吧？

　　陈大官人跑过的时候还冲这些人挥挥手，很欠揍的说自己要回去吃肉，这一说吃，少爷兵们就感觉肚子中一阵饥饿，他们跟陈致远一样这两天就没好好吃过饭，现在又做了如此消耗体力的运动，不饿才怪那！

　　于是众大少爷们一边喘，一边咽口水，眼巴巴的看着陈致远，有几个性格活份的忍不住喊道：“哥哥给我们留点啊！”

　　这时候宋幕军也跟了过来，看到这些少爷兵们一个个累得跟三孙子似的，心里感觉很爽，可嘴里最吼道：“想吃肉可以，但得把这五十里给老子跑完了，完不成的晚上不许吃饭！”

　　少爷兵们一听这话差点没晕过去，他们那有体力跑完五十里啊，这不摆明了不让自己吃饭吗？有些人一赌气一屁股就坐到了地上，大有不起来的劲头！

　　看到这一幕宋幕军直接跳下车拎着武装带就是一通抽，这些少爷兵在心里简直把宋幕军骂成了万恶的周扒皮，可嘴上却什么都不敢说，真说了估计会被宋幕军给整死，于是乎他们只能哭爹喊娘的爬起来继续跑！

　　陈大官人一路回了军营，琢磨着等那群小子回来不定多长时间，正好趁这段时间整理下自己的东西，于是陈大官人迈步就进了宿舍，里边各种行李乱七八糟的仍得那都是，陈致远看了看床上的卡片，找到自己的床，然后简单的把自己的东西收拾了一下，其实也没什么东西，被褥部队提供，衣服部队还提供，他就带了点个人的生活用品，这么点东西十分的好收拾，不多会就全收拾利索了！

　　到这时候那群少爷兵还没回来，陈大官人看自己鞋上、裤子上全是泥，身上也是汗粘乎乎的很难受，便端着盆去洗澡了，等他洗完澡又等了半个多小时那群少爷兵才回来，去的时候众少爷是跑着去的，回来却是坐车回来的，一下车包括卢俊在内所有人都堆坐在地上不起来了，实在是累坏了，那还有力气啊！

　　陈大官人穿着新军装笑呵呵的走了出来，看到自己大舅哥宋幕军正在那骂这群少爷兵他也没往上凑，就站在一边看着，宋幕军把这些少爷兵们臭骂一通后才想起来自己那变态的妹夫，扭头发现他站在一边，宋幕军本想也训训他，可一时间却没找到理由，只能没好气道：“陈致远一会你自己去军官食堂要吃的吧，我会提前跟他们说好！”说到这宋幕军扭头瞪了一眼瘫在地上的少爷兵们吼道：“至于你们晚上都给我饿着吧！”

　　这个结果少爷兵们早就都知道了，不过听宋幕军又说了一次，立刻发出一大片的哀怨声，宋幕军一瞪眼这些人又赶紧把嘴闭上了！

　　宋幕军懒的在看这些少爷兵扭头就走了，赵福路赶紧跟了过去，两个人回到办公室，赵福路给宋幕军倒了一杯水后笑道：“没想到陈致远那小子体力这么好，我估计整个军区也没人能跟他是的冲刺四十多里泥泞的山路，好兵苗子啊！”赵福路这人虽然是个老好人，也很会说话，但部队外边的事他是很少关心，陈致远他是认识，但他在外边闯出的名声、地位赵福路还真知道的不多！

　　“可这小子没心思当兵，我看这次特训一结束他就得回去鼓捣他的医院去，真是可惜！”此时宋幕军也感觉陈致远不当兵可惜了，就冲他那体力成为一个好兵一点问题都没有！

　　“可惜啊，老宋你跟他还有亲戚？”赵福路刚才听陈致远喊宋幕军大舅子，这才有此一问，他可不知道陈大官人已经跟宋幕青结婚了，这消息知道的人也确实不多，宋家根本就没张扬！

　　“那小子是我妹夫，以前我还真小看他了！”说到这宋幕军看了看表然后笑道：“走吃饭去，到饭点了，估计我那妹夫这会都已经开吃了，我们也去凑凑热闹！”

　　宋幕军跟赵福路来到军官食堂果然看到陈大官人正对着一顿炖肉使劲，陈大官人虽然嘴刁的不行，但现在是在部队，不是在家，他也不能自己做饭，在一个他也懒的做，好在部队食堂饭菜的味道确实不错，陈大官人到也吃得香甜！

　　宋幕军走过去看到一桌子的肉菜，不由笑道：“你小子一点菜都不吃？就吃肉？”

　　陈大官人把嘴里的肉咽下去笑：“我挺大个老爷们吃什么菜啊，还是吃肉过瘾！”陈大官人就是个彻头彻尾的肉食动物，无肉不欢！

　　在这时候卢俊等一大群少爷兵休息后总算是恢复了一些体力，这会正趴在食堂外边的窗户往里边看，看到陈致远面前的一大堆肉菜，一群大少爷馋得直咽口水，都想进去也好好吃点，但看到宋幕军坐在那就没人敢动地方了，那大爷他们惹不起！

　　卢俊实在是饿得不行了，知道进去吃饭是不可能了，只能自己想办法，转过身把这群少爷兵全带到一边小声道：“谁带吃的了？”

　　一群少爷兵全是摇头，他们又不是小姑娘喜欢出门带点零食，这次出来都以为去了部队也不会遭罪，最起码饭肯定是管够的，所以谁也没带太多的吃的，唯一带的那些早在来的时候吃光了！

　　看到这些个小子没人带吃的，卢俊忍不住爆了句粗口道：“我擦，你们出门就不知道带点吃的吗？”他还有脸说别人，卢大少自己也没带啊！

　　想了下卢俊又道：“带钱了吗？”卢大少当过兵，所以来的时候他就把周围的地形观察清楚了，他发现在左边的院墙后是个小村庄，在那还有小卖部，其他少爷们可没想到这点！

　　卢俊当兵后明白了一件事，那就是新兵连所在的地方一般都没商店，要想抽烟或者买点零食那是不可能的，而且还不让出去，要想过得舒坦点，就得看看周围有没有老百姓开的小商店，然后跟老板搞好关系，以后好方便让老板往这送东西，不然就等着过没烟的日子吧！当然要搞好关系是需要时间的，也得等能混出去在说，今天是属于突发情况，不过运气却不错，因为院墙旁边就有个小卖部，到时候在那喊喊就可以让老板把东西送来！

　　听到卢俊的话，大少们赶紧跑回了宿舍不多时就拿出了一点钱，不过却少得可怜，看到这么多人连一百块都没凑出来，卢俊忍不住骂道：“我草你们出门钱都不带吗？”

　　大少们很委屈的道：“卢哥你也知道我们在京城都是习惯刷卡的，谁带那么多现金啊！”这绝对是实话，大少们兜里有各种各样的卡，而且出入的地方也相当高档，消费的钱肯定少不了，谁会没事带一大兜子钱啊，太土了吧！

　　卢俊骂骂咧咧的把自己包打开，从里边掏出一千块钱来放到兜里，一个叫吴新凯的大少惊呼道：“我擦卢哥你带了这么多现金啊！”卢俊这次来在自己包里足足准备了十万块的现金，为的就是应付现在这样的情况，部队这地步可没地方刷卡！

　　卢俊没好气道：“我先给你们买，回头你们这群兔崽子得好好请我去玩玩！”

　　众大少赶紧点头答应下来，不就吃喝玩乐吗，这点事对于他们来说根本就不叫个事，他们也不跟卢俊客气纷纷说出自己想要吃的东西还有烟！

　　听到这些大少门经点一些高档的食品菜肴烟酒，卢俊张嘴就骂道：“我擦你们当这里是五星级酒店吗？还牛排？能买到泡面就不错了，烟还特供中华？我擦，能抽到五块的红河你们就烧香吧！”说到这卢俊扭头对吴新凯道：“小吴子儿，跟哥哥我一块去，你一会帮我放哨！”说完这句话卢俊就带着吴新凯去了那堵围墙！

　　这里是新兵连，虽说不会让新兵们出去，但他们在里面活动还是没人管的，所以卢俊跟吴新凯一路畅通的来到了围墙边上，卢俊让吴新凯去放哨，然后自己爬上墙头对着那小卖部低声喊道：“老板买东西，出来啊！”

　　卢俊喊了半天也没看到有人出来，他还不敢大声的喊，正在没办法的时候看到一个五十多岁的大爷走了过来！


第五百五十二章 活雷锋

　　老者身材很是魁梧，虽然是在散步，但行走之间却处处偷着一股子英气，腰板挺得很直，眼睛眯着但却不时从中投出一股气精光，这些卢俊大少是不会注意的，他抻着脖子压低声音喊道：“大爷，大爷！”

　　老者扭头一看发现有个穿着新军装的小子正趴在墙头上，眼睛贼兮兮的，看到自己看他便道：“大爷帮我买点吃的，在买点烟！”

　　老者看了看卢俊道：“你们不是不让抽烟吗？”

　　卢俊卢大少现在是有求与人赶紧换上讨好的笑容道：“我就没事抽一根，大爷您就帮帮忙，我知道您这的人都是活雷锋！”

　　老者笑笑点了点头表示答应下来，卢俊赶紧把兜里的一千块钱都仍了过去道：“大爷，多买点吃的，肉类的罐头方便面火腿肠什么的越多越多，烟就买两条二十一盒的吧，剩下的给您当劳务费了！”

　　老者弯腰把地上散落的钱都捡起来，也没跟卢俊说话就直接进了旁边的小卖部，不多时他拎着一大袋子东西走了出来，后边还跟着小卖部的老板，一个三十多岁的汉子，俩人合力把这些东西都仍了上去！

　　卢俊喊来吴新凯让他帮着往回拎，在这时候卢俊发现袋子里还剩下一些钱，赶紧对下面那老者喊道：“大爷这些钱您怎么不要？”

　　老者哈哈一笑道：“你不说我是活雷锋吗？既然是雷锋同志，那做好事怎么能收钱！”说完也不等卢俊说老者就走了！

　　卢俊喊了几声谢谢，然后跟小卖部的老板聊了会，跟他说以后还得来这买东西，让老板帮着把东西仍上来，对于卢俊的要求老板当然不会拒绝，有钱不赚是傻子吗？

　　双方谈好后卢俊就跟吴新凯把这些东西全偷偷摸摸的拿回了宿舍，里边一群大少早就饿得不行了，那还管这些东西都是他们以前看都不乐意看的，几个人跑出去打水，回来把面泡上，几十号饿得眼睛都绿了的大少们也不能面泡好就吃了起来，一时间这宿舍里全是吃面的哧溜声！

　　吃饱喝足，大少们立刻打开药开抽，这些药自然也是他们以前看都不会看的破烟，可现在只有这东西，为了过眼瘾也管不了那么多了，抽了在说，于是宿舍又由食堂变成了吸烟室，一时间里面雾气环绕，颇有几分人间仙境的样子，可就是味道不大好闻！

　　不多时陈致远就揉着肚子回来，刚才他可是吃爽了，刚进来立刻就又出去了，实在是里边烟太大，陈大官人受不了，只能待在外边等烟散了在进去，卢俊看陈致远回来了赶紧丢下手里的半截烟跑出去跟陈致远闲聊了起来，不多时又出来不少人把陈致远围在中间！

　　此时陈大官人俨然成了这群少爷兵的头头，所有人都是顺着他说，更有些能言善辩的家伙不时的拍一下陈大官人的马屁，对此陈大官人表示也没什么不适应的，身为一个在华夏拥有一定地位的人，身边要没点拍马屁的马屁虫，那能算是有地位吗？

　　一伙人东拉西扯的在那吹牛打屁，不多时这天色就黑了下来，众大少本来以为没什么事了，都打算洗洗睡了，今天实在是太累了，可卢俊却不让他他们睡，他是当过兵的人，自然知道新兵连的时候晚上是要开会的，果然不出卢俊所料，不多时宋幕军跟赵福路就来了，把这些大爷们带去了会议室，今天要给他们开个会！

　　本来宋幕军是打算就在宿舍里开的，以前新兵开会都是这样，可一想那些家伙一个个站没站相坐没坐相的，真让他们搬着小马扎做好，那样子肯定是东倒西歪、惨不忍睹的，为了不让自己的眼睛受折磨，宋幕军最后只得选择了会议室，好在少爷兵们不多，那会议室完全可以容下！

　　等这群少爷兵都做好后，宋幕军没急着说话，而是让指导员赵福路先讲话，两个人早就分好了工，一个红脸一个白脸，唱红脸的是宋幕军，这白脸自然是赵福路来唱，现在他要讲话自然不会跟宋幕军似的黑着脸，动不动就骂人！

　　赵福路是一脸笑容的发表了新兵连第一次讲话，内容不多，主要就是说下以后训练的科目，也没什么太新鲜的就是军容、军姿还有军纪，至于士兵其他的训练那还得等他们下连队在说了，目前的工作就是把这些京城的纨绔大少们变成一个兵，最起码也得有点兵的样子！

　　看到赵福路笑嘻嘻的样子，在听到他那有些幽默味道的讲话，少爷兵都感觉这个指导员可比宋幕军那“周扒皮”好多了，于是乎大家伙对赵福路有了很大的好感，宋幕军依旧是被划为生人勿近的那堆人里！

　　等赵福路说完，宋幕军就站了起来，瞪了一眼这些坐在椅子上还歪歪斜斜的少爷兵后立刻就喊道：“刚才那个傻叉让司令员去买烟的？还他娘的活雷锋，是谁给我站出来！”

　　卢俊听到这话脸色立刻就跨了下来，他是真不知道那大爷是司令员啊，同时卢俊卢大少还在埋怨那老头，你说你一个司令员不穿军装，没事换上便装去外边溜达什么？溜达就溜达呗，我喊你，你到是表明身份啊？还不说，东西帮着买了后又跑去打小报告，这什么人啊？

　　宋幕军看没人说话，突然“砰”的一声一拍桌子怒吼道：“没人说是吧？好，你们团结！”说到这宋幕军停止腰板，大喊道：“所有人都有，操场集合，然后立刻给我向今天去的那山头发起冲锋，谁敢跑得慢了，老子就放狗咬谁！”说到这宋幕军扭头对赵福路道：“老赵通知警卫连，把他们那十几条军犬给我借来，今天我还不就不信玩不死这群小子了！”

　　听到这话所有人脸都绿了，下午跑了一次了，五十里还不到一个个就都跑得欲仙欲死了，这大半夜的在来一次，还有狗追，还让不让人活了，在这时候就有人想卢俊站出来赶紧承认算了，不要连累大家，可这些话却没人敢说，宋幕军他们惹不起，可卢俊他们也一样惹不起！

　　在这时候卢俊到是很有骨气，站出来道：“下午是我让司令员买的！”说实话卢俊心里也打鼓，别人对宋幕军不熟悉，他这打小就追他屁股后边跑的家伙可是太熟悉了，今天看宋幕军气得够呛，自己站出来肯定好不了，虽说今天去买东西的事其他人也有份，但卢俊也不想连累大家一块跟自己受罚，索性就硬着头皮站出来，光棍一点算了！

　　看到卢俊站出来，宋幕军冷笑一声道：“行啊，卢俊还挺讲义气的，行，既然你站出来了，那其他人解散回去给我好好学习内务条例去，卢俊你去操场上给我做两个小时俯卧撑，不许停！”

　　卢俊苦着脸喊了一声是就迈步走了出去，其他大少们在这时候都感觉有点对不住卢俊，吃饭抽烟他们可都有份，现在自己回去待着了，卢俊却得挨罚，实在是心里过应不去，吴新凯突然道：“我下午也去了！”

　　“还有我，我也去了！”

　　……

　　有人带头下一大群大少们全都站了出来，就算他们中有些不想受罚的，可也不得不站出来，不然肯定得被其他人认为自己不讲义气，这样一来以后还怎么在京城混了！

　　“好，好，都挺讲义气到像个爷们，没给京城人丢脸，行我成全你们，全给我去操场上做两个小时俯卧撑！”宋幕军到没继续要求他们去在来个五十公里越野跑，那样的话这全大少爷全得累趴下不可，明天的训练任务可就没办法继续了！

　　陈大官人自然也跟着去了，他可不想搞什么特殊化，既然大家能聚到一起，这也是缘分，一块受罚更是缘分了，在说对于他来说在做两个小时俯卧撑虽然也会累，但也不至于把他累到不行！

　　操场上的探照灯宋幕军让人打开了，这会几十号大少爷们正费劲的做着俯卧撑，现在已经过去了一个小时了，百分之九十九的人全趴在地上不动了，实在是没体力了，但陈致远却已经在轻松的做着俯卧撑，动作还相当的标准！

　　看到这赵福路直吧嗒嘴，不停的说道：“这体力也太好了吧？下午五十里越野冲刺，回来也没坐车是跑回来的，虽说回程没跑那么快，但也是跑啊，这可就是一百公里啊，现在又做了一个多小时的俯卧撑，姿势标准，速度一分钟三个，到现在也没变化，这体力可是好到吓人啊！”

　　宋幕军听到赵福路的话赞同的点了点头道：“谁说不是那，这小子体力真是太好了，可惜啊，他没参军的念头，这次要不是我家老爷子开出条件，估计这小子连部队都不会来！”

　　“可惜啊，可惜，老宋你回头在做做他工作，这样的好兵苗子要是不留在部队中那可太浪费了！”赵福路这会是十分希望陈大官人能一直留在部队中！


第五百五十三章 岛国人哭了

　　接下来几天的日子对于少爷兵们来说可比第一天来的时候轻松多了，虽说是盯着还算热的日头站军姿踢正步，但也好过跟第一天似的上来就跑个五十公里越野啊，而且只要按照规矩来，听宋幕军的话也会有饭吃，部队食堂的饭菜虽然没这群大少们以前吃的珍馐美味好，可也比方便面好吃多了，于是乎众位大少们表示现在的日子很幸福！

　　宋幕军过来就是让这些大少有点军人的样子，这是一个兵的基本素养，至于其他方面的技能宋幕军就不管了，到时候这群大少们下放到连队中学不学是他们的事，跟宋幕军可没关系！

　　一群大少里就陈致远学得最认真，没办法陈大官人还有好多事要忙活，那可能来待在部队里，所以就想赶紧把这军姿等军人最基本的素养学习好，然后赶紧去特战旅训练那些学员，人一教好他就得拍着屁股赶紧滚蛋去忙活自己的事去！

　　七八天下来由于陈大官人用心学了，在加上他聪明的很，身体素质又好，无论是军姿还是踢正步，或者是队列，就连宋幕军这老兵都挑不出毛病来，用赵福路的话来说陈致远完全可以放到国旗班去每天早上升旗了，这小子的各种动作实在是太标准了，一想到陈致远最后还得离开部队赵福路心里就有点不是滋味，他是太喜欢陈致远这个兵了，可他知道自己没办法阻止这件事只能一个人郁闷！

　　不光赵福路为陈致远不能留在部队中惋惜，就连宋幕军也是这想法，而且还找陈致远谈过好几次，可惜陈大官人就是咬死了不松口，在陈致远看来当兵保家卫国的事少他一个不少，多他一个也不多，可国内医改的事现在只有他能改变，两向比较陈致远肯定选择后者，这可是造福十几亿广大华夏老百姓的大事！

　　在这七八天里，陈致远也没少往宋幕军住的地方跑，到不是跑去跟大舅哥叙旧，或者混吃混合，而是跑过去打电话，他跟那些少爷兵的手机一进部队就被收走了，岛国那边还等着他谈判啊，陈大官人没办法只得求助自己大舅哥了！

　　宋幕军也知道陈致远要办的是正事，所以也不刁难他，他要打电话就给他电话！陈致远到了部队第五天岛国政府可就彻底坐不住了，老百姓闹腾得是越来越大，而这些岛国头头脑脑的政敌也是拿这件事大做文章，岛国的呼声就是让现任的这些岛国官员全部下台滚回家抱孩子去，出现如此恶劣的民众抵抗官员的事自然少不了陈大官人指使汪飞等人在后边兴风作浪，但起最大作用的还是现任岛国官员的政敌们！

　　在利益与高位面前，那些人可不会想自己支持这件事会不会对岛国造成什么严重的损失，他们想的就是爬到那张椅子上去，至于其他目前还不在考虑范围之内，有了这些人的推波助澜，事情自然是越闹越大！

　　岛国现任的官员屁股下面的位置都烫屁股了，他们那还有心思继续坐下去，为了让那位置冷却下来，只能拿出更大诚意跟陈致远谈判！

　　陈大官人也感觉火候差不多了，直接就让谢远跟汪飞代表他去跟岛国政府谈判，陈大官人的要求不多，首先复方菊花散不能在征收任何的关税，因为这药物是造福岛国人民的，岛国政府的那些官员听到这句话简直比吃了一只苍蝇还恶心，你那药真的是造福岛国人民的吗？简直就是坑人的东西，只要吃了一次在吃其他的降压药物就一点效果都没有，这等于是让所有的岛国高血压患者一直到死就只得吃你的药，他们的命都在你手里攥着，你要是不高兴了直接断药，到那会他们怎么办？什么狗屁复方菊花散，简直就是毒品，坑爹的陈致远！

　　陈大官人的第二个条件就是岛国政府赔偿他在岛国因为顶着高额的关税还有罚款销售复方菊花散造成损失，也不多300亿米元而已！

　　岛国的谈判团听到这个条件直接就在心里表示了自己要与陈大官人家里所有女性亲属发生不正当关系的愿望，300亿米元还不多？擦这简直是讹诈，岛国政府自然不想当这个冤大头，但汪飞跟谢远吃定了他们，仍下一句话这钱不给，也就没谈下去的必要了，然后扭头就走，到了岛国就开始大张旗鼓的准备卖了医院搬迁荣光制药株式会社，至于复方菊花散想我们卖，做梦去吧！

　　最后岛国政府不得不吃下第二只苍蝇，答应给这钱，随即陈大关人的第三个条件就来了，他要求自己的产业在岛国不论是行医还是销售药品岛国政府都不得征收任何税款，因为他的事业是为广大的岛国人民造福的！

　　如果陈大官人手里就一家医院，岛国政府肯定痛快的答应了，可他手里不光掌握这复方菊花散这销量超高的药品，还有一个岛国庞大的制药企业荣光制药株式会社，这个集团占据了岛国医药市场百分之三十的药品制造，如此大的集团一年要上交的税款就是个天文数字，如果免税的话，岛国政府一年得损失多少钱？

　　于是乎岛国政府强硬的拒绝了这个要求，汪飞跟谢远再次拍拍屁股走人了，继续去鼓捣自己的搬迁工作，在这时候岛国政府官员不光要跟陈大官人的女性家属发生不正当关系，就连男性家属他们也有了这种想法，而且相当的强烈！

　　谈判进入到僵局后，陈大关人也不让汪飞跟谢远谈，一直到八天后，陈大官人不用在学习什么军姿这些东西了，而是被丢到多媒体室让他去学习一下特种作战的东西，随说陈致远之负责教授学员针灸止血的技巧，但身为教官怎么也得知道点特种作战的东西！

　　陈大官人感觉自己闲着也是闲着于是就在多媒体室里看了大量的有关特种作战的视频与教材，不敢说直接可以去教特种兵了，但也是学得有模有样的！

　　陈大官人学了这么三天，岛国政府坚持不下去了，因为岛国又有不下一百人因为血压降不下去而死亡，当然死亡的原因也不可能完全因为高血压，还有其他的疾病，这些就没必要细说了，一下死了这么多人，岛国民众的情绪再次高涨起来，有些地方愤怒的民众直接冲进了政府办公楼一通打砸，在这些暴徒的身后也少不了原木组的身影，而指示原木组这么干的自然是窦海涛了，他对小鬼子可没什么好印象，自然是能让他们有多恶心，就有多恶心！

　　出了这么大的事岛国政府的谈判团不得不再次坐上谈判桌，吃下了第三只苍蝇，他们本以为事到了这里陈致远也该收手了，可谁想陈大官人又把第四只苍蝇给仍了出来，他要求岛国政府向他开放医药市场，也就是说陈致远有权利生产任何药物，还能在不上税的情况下在岛国市场内销售！

　　这个要求明面上看起来似乎不是很过分，但仔细一想却根本不是那么回事，以荣光制药株式会社的实力其实早就可以生产其他的药品了，之所以一直没生产，主要就是岛国政府不批转，这个集团所生产的药品已经占据了岛国医药市场的百分之三十，如果在扩大其他药品的生产线，那其他的药商也别活了，用不了几年全得破产，到那时候荣光制药株式会社可就彻底的掌握了岛国整个的医药市场，这等于是攥住了岛国政府的命门，一旦荣光制药株式会社停了药品的生产，那时候岛国非得瘫痪不可！

　　当然岛国政府也不是一点办法没有，完全可以派遣军队进驻到荣光制药株式会社中强行让他们生产药品，可这办法是下下策，现在是和平时期，又不是战争时期，真搞出这样的事来，天知道会在世界范围内产生什么不好的影响，而且闹不好还得引发民变！

　　听到这个要求岛国政府又不想同意，但一想岛国民众闹得那么厉害，他们要是不同意，这事又得脱上几天，到时候在死点人，那乐子可就更大了，最后没办法岛国政府只得吃下了这第四只苍蝇，跟谢远与汪飞签订了合同，不过那些岛国的小鬼子可没想这事就这么完了，他们就想赶紧平息民怨，然后回过头来在跟陈致远算账！

　　陈大官人得知这个消息的时候已经又过去了几天了，从他到部队中那天算起到今天已经过去了半个多月了，好消息一来陈大官人自然是高兴的，赶紧让谢远往岛国运去大量的复方菊花散，但这次陈致远不打算在对其他医院与药店销售了，他就要在自己的医院中卖，以前是为了扩大复方菊花散的销路，现在没这必要了，有钱还是自己赚的好！

　　最后就是那些连锁医院继续开业，而他自己则快去特战旅了！


第五百五十四章 送别

　　陈致远在新兵连里待了半个多月，随说也没跟那些少爷兵们一块训练多少时间，一共也就七八天，可在这七八天里大家还是混出了感情的，这些大少们一个个的虽说纵跨的脾气很大，可却也不是什么坏人，也是有血性的汉子，只是平时老表现得玩世不恭的样子，什么事都得干出点花样来以显示自己跟其他人的不同！

　　他们这种表现有点幼稚，就跟那些十七八的小男生差不多，总是把自己弄得跟其他人不一样，说奇怪的话，做奇怪的事，穿奇怪的衣服！大少爷们一个个也二十多岁了，有这种幼稚的心态很大原因就是打小生活的环境太好了，家里人又都宠着他们，所以才成了这个样子！

　　不过大家本心还是不坏的，可以用善良来形容，当然是人就有私心，这是没办法避免的，陈致远这人又不是个喜欢处处败家子的，大家还都是年轻人，混了半个多月要没感情那才真奇怪了，大少们一听说陈致远要走，心里就有些难受了，舍不得啊！

　　到这时候不知道谁闹了一句得喝酒，于是乎大少们爆发了，也不管部队的规定了，直接跑去跟宋幕军请愿，要求停止训练一天，大家大喝一顿当是给陈致远送行，本来大少们都是抱着豁出去的心态了，心里都知道那些话说一说准得被宋幕军好好收拾一顿，但大老爷们讲究的就是个面子，自己朋友要走了，如果连个送行宴都没有这可是太掉价了，所以不管受什么处罚，不管怎么被宋幕军收拾他们也要把这送行宴给办成了！

　　可大出他们预料的事宋幕军很轻松的就答应了，明天就不用训练了，中午就给陈致远摆送行宴，这到不是宋幕军转性了，而是他也在新兵连里待过，男人之间的友情跟女人不同，两个女人第一次见面如果说话投机的话，就会表现得两个人跟认识了多少年的闺蜜似的！

　　可男人之间的友情是需要时间沉淀的，在社会上眼前这些京城的大少爷们不可能在如此短的时间里就对陈致远有了男儿件的感情，可这是在部队里，一个充斥着男性荷尔蒙味道的地步，大家晚上一块睡，白天一块训练，一块吃饭，一块受罚，这就把友情这个东西提前的激发出来！

　　很多当过兵的人都知道战友情有时候简直比亲兄弟间的感情还要深厚，哪怕你退伍多年，大家分别多年，但只要有事一个电话，对方依旧会立刻敢到你身边，倾尽所有的帮助你，这就是在部队中产生的战友情！

　　宋幕军也很高兴这些平时吊儿郎当的大少们能有了这种战友情，所以很痛快的就答应了，在一个他也想给陈致远送送行，希望他能在另外一个地方好好干！

　　第二天中午就在部队的食堂中，宋幕军让人准备了一大堆的高度数白酒，又让厨师做了许多的菜，今天就一句话谁不喝趴下谁王八蛋！

　　对于眼前的高度白酒以前大少们是看都不会看一眼的，更别说喝了，可今天没人说酒不好，更没人说菜不好，全都是端着大海碗，酒到杯干，这种喝法实在是有点吓人，酒量不好的估计一碗就得给喝桌子低下去，不过好在这些大少们平常最习惯干的事就是喝酒，喝各种各样的好酒，所以每个人酒量都是不错！

　　这顿饭从中午11点半一直就喝到了下午快四点了，正如宋幕军所说谁不喝下谁就是王八蛋，现在王八蛋没有，一群醉鬼到是有，而且包括宋幕军在内所有人都爬不起了，不是趴在桌子上，就是出溜地上去了，最后还是赵福路找人把这群醉鬼给弄回去的！

　　其实大少们跟陈致远能有今天这待遇，也是因为他们的身份，换成普通的士兵怎么可能让他们停了训练，跑去喝得酩酊大醉？所以说权利真的是个好东西！

　　第二天一早陈大官人被颗醒了，一睁眼鼻子里就传来一股股酒气与臭味，陈大官人差点没吐了，左右看看才发现地上到处是一些呕吐物，其他人这会还在呼呼大事，陈大官人忍不住赶紧跑了出去，在待会估计真得吐了！

　　他找了点水喝，又上了个厕所，看天已经亮了，今天又要走，陈致远就轻手轻脚忍着那些味道回了宿舍把自己的东西收拾好打成一个包，也没喊其他人，只是站在门口像每个人都看了一眼，然后在迈步出去！

　　陈致远刚到外边，宋幕军就开着车来了，他今天要把陈致远送到不远处的军用机场去，陈致远会在那里乘坐一架直升机赶赴远在海岛上的一个军事基地中去！

　　上了车宋幕军又开始话里话外的劝起了陈致远，希望他能留在军队中，陈大官人真不知道自己这大舅哥怎么就如此坚持那，他说的那些话自己都听过无次数了，也明确表示过自己肯定不会老是待在部队中！

　　看宋幕军说起来没完没了的，陈大官人只得有把以前跟他说的那些话又在重复了一遍，最后宋幕军是叹气连连，这事才算完，把陈致远送到机场，看着他上了飞机宋幕军才返回基地，他还得继续训练那些大少们，他们可没陈致远的天赋能在短短七八天内就把所有的军容、军姿学得无可挑剔，所以宋幕军还得陪着他们在度过三个月的时间！

　　陈致远上了飞机，当飞机飞起的时候，他留恋的看了看那个已经变成小黑点的军营，虽然在那里的时间很短，但陈致远还真有点舍不得那里，在那没有尔虞我诈，也没有勾心斗角，有的只是一群没事就吹牛打屁说些不正经话的家伙，跟他们相处的日子还真是轻松，可惜的是一切都结束了，他要去另外一个地方不了，不知道在那里会不会有跟新兵连一样轻松的气氛！

　　陈致远要去的地方是一座海岛面积不小，而且上面没有居民，一直是部队拿来当做秘密训练基地用的，训练的人自然是各种特战队员，这座海岛很漂亮，西边是一大片银色的沙滩，海水清凉透底，由于这里没人居住，所以鱼儿很多，不时就可以看到几条颜色各异个头大小不同的鱼儿，沙滩上还有几颗野生的椰子树，在往里走就是一片茂密的热带丛林，不时可以看到几只漂亮的飞鸟飞出，各种虫儿的叫声是此起彼伏，看起来这里就跟人间仙境似的，不过来过这里的特战队员都管这地方叫做炼狱！

　　从这名字就可以听出这地方绝对没看起来那么美好，估计会有很多让人意想不到的东西！

　　在丛林中有几座木屋，不过因为盖着掩体，而且周围还有一些很高的树木，所以这个地方在空中是很难被发现的，现在木屋前边听着一辆军用越野车，几名穿着特种部队专用军装的人正站在那，为首一人是个身高足足有一米九的壮汉，这种身高在华夏可不常见，而且这人身材极为魁梧，左脸上还有一道长长的刀疤，一直从左眼上的额头延伸到嘴角，这道刀疤极为狰狞，换成胆子小的人恐怕都不敢看这个人！

　　这人是此次特战队选拔的总教官沐剑风，代号阎王，站在他旁边的两个人还是陈大官人的老熟人牛头跟马面，上次这俩人被俘后是被陈致远救出去的，回到部队中因为他们所在的特战队已经被打残了，军区本来是想给他们安排到其他的特种部队中去的，可在那会黑骷髅特战旅这支号称其他军区特战队磨刀石的顶级特战队因为有两名老兵受的伤比较严重不得不退伍，他们需要选拨新的特战队员补充进来，于是牛头跟马面俩人就跑去报名，经过一系列艰难得远超别人想象的考验后总算是加入了黑骷髅特战队！

　　考验是通过了，不过牛头马面俩人也是脱了一层皮的，养了半个月才算把身上的伤养好，刚归队就接到了命令让他们培训、选拨一批新的这战队员，地点就在这被称之为炼狱的小岛！

　　小岛之所以有这名字就是因为这里一直就是选拔特战队员的地方，而黑骷髅这只其他特种部队的磨刀石又经常接受这样的选拨任务，他们选拔特战队员的手段简直可以用残忍来形容，正是这样这座看起来跟人间险境似的小岛才有了炼狱这个很不相称的称呼！

　　阎王扭头伸手看了看表，皱着眉头扭头对自己的老搭档毒虎道：“人该到了吧？”

　　毒虎年纪看起来比阎王大上一些，大概有个三十五六岁的年纪，总是一脸人畜无害的笑容，如果换上便衣活脱脱就是个和蔼可亲的邻家大叔，可他有毒虎这个称号也证明着他没看起来那么简单，背后捅刀子，敲闷棍的事是毒虎的拿手好戏，而且出任务毒虎很少会留活口，这就可想而知他是个怎么样的人了！


第五百五十五章 初来乍道

　　听到阎王的问题，毒虎也看了看表然后道：“快了，今天总部还说会给咱们派来一个新教官，真不知道总部是怎么想的，有我们还不够吗？干嘛还派来一个新教官！”

　　“服从命令！”阎王不悦的仍出这句话就不在说话了，对于他来说作为军人只要服从命令就行了，其他的事不需要自己操心，更不需要手下操心！

　　毒虎听到阎王的话没说话，而是扭头从刚加入进来没多久的牛头、马面笑笑，然后耸了下肩膀，示意阎王就是这样没情趣的人！

　　牛头、马面两人相视一笑，也没多说什么，跟了阎王这样古板的队长或许日常的训练会很苦很累，但是到了战场上却对自己的生命是很有保证的，这可比跟一个平时嘻嘻哈哈没个正行，到了战场上也这样的队长强多了，战场上需要的不是欢声笑语，而是严格遵守命令，只有这样才能最大程度的从战场上活着回来！

　　在这时远处传来直升飞机发动机的声音，阎王用望远镜看了看，发现远处的那个建议停机场正降落一架运输用的直升飞机，放下望远镜，阎王道：“菜鸟们来了，给他们准备的欢迎仪式都准备好没？”

　　听到这句话牛头、马面、毒虎还有一个叫做判官的士兵全是嘿嘿一阵坏笑，判官伸手一直不愿住的大坑，然后捂住鼻子道：“把那些菜鸟仍到粪坑里是不是太过分了？”

　　阎王冷笑一声道：“在战场上为了活命躲到粪坑里很稀奇吗？如果连这点苦都吃不了，我看他们还是那来的滚回那去吧，老子这不要废物！”

　　牛头、马面扭头看了看那粪坑全都一脸的苦涩，当初他们刚来的时候就是被仍到了粪坑里，而且还在里边待了一个多小时，并且头也得藏在里边，只给了他们一根吸管用来呼吸，一想到那些恶臭味，牛头跟马面这两个老兵就是一阵恶心！

　　不过在一想一会那些菜鸟要跟自己享受同等的待遇俩人又是一阵坏笑，脑海里想着那些菜鸟哭爹喊娘、大吐特图的情景就感觉非常好玩！

　　毒虎不知道从那拎来两根高压水龙头仍到地上然后对牛头、马面二人道：“我说你来别笑了，一会你们就拿这东西，谁敢上来就给我冲进去，总之一个小时内不许任何人上来，听到吗？”

　　牛头、马面听到这些话赶紧向毒虎经了个军礼表示一定完成任务，然后俩人就跑去组装高压学龙头了！

　　五个人站在这又等了会，就听到一阵发动机的轰鸣声，不多时一辆涂着军用迷彩的越野车就到了，从里边就下来一个人，随即那越野车就开走了！

　　陈大官人拎着自己的行李一边左右打量着自己以后要生活一段时间的地方，一边晃晃悠悠的往前走，周围的景色陈大官人表示很满意，不敢说是鸟语花香的吧，但也是绿衣可人，空气也相当的好，不过怎么有一股子臭味？

　　一闻到这些粪便发出的恶臭陈大官人就用手把鼻子给捂住了，琢磨着是不是这营地很久没人住了，不然怎么会有这种味道，在一抬头就看到了站在那的阎王几个人，由于这会头牛跟马面正蹲在地上组装高压水龙头所以陈致远兵没认出他们来！

　　看了看周围一排的木质房子陈大官人感觉这地方居住环境看来不怎么样，不过不管怎么说也是部队建设的营地就算再差也不会差到那去！

　　阎王等人都是职业军人，平时不是执行任务就是待在部队中，可并不关心什么新闻，所以对于陈大官人这华夏的大名人他们是不认识！

　　看到眼前一个很年轻的士兵走了过来，阎王看了看他肩膀上的军衔竟然是个上校，这个军衔可不低了，这还是陈大官人上次从岛国偷来一大堆军火买给华夏政府，然后宋老爷子为他争取来的，宋老爷子这么卖力的帮自己孙女婿弄军衔到不是有什么私心，就是想把陈致远绑在部队中，可惜的是陈大官人对部队真是一点兴趣都没有，这可让宋老爷子伤心了很久！

　　陈致远也就二十多岁的年纪，向他这种年纪的人能在部队中有上校的军衔不敢说没有，但也是凤毛麟角，一般这样的人都是有家世的人，不然普通士兵要爬到这个位置，没个十几年那是妄想，甚至有的人一辈子也爬不到这个位置！

　　阎王看陈致远白白净净的，相貌英俊，在有这么高的军衔一下就把他想成了那些军二代，对这些人阎王没什么好感！

　　在这时候毒虎道：“阎王那人是不是新来的教官啊？”如果是新来接受培训的特战队员的话，肯定不可能一个人来，这次选拔每个军区都选出来好几个人，要来也是一块来！

　　“教官？我看他是来镶金的，也就是走个过场，毒虎你跟判官好好的招待一下他，教官更得受到咱们的热烈欢迎了！”这些话阎王几乎是从牙缝里挤出来的！

　　毒虎听到这些话面有难色道：“阎王这不好吧？人怎么说也是个教官，咱们要这样做可就得罪人了，万一上边追查下来你我可是吃不了兜着走！”阎王有些时候就是个愣头青，可毒虎却不是，他深知华夏就算是在部队这种地方也是有着错综复杂的人际关系的，不经意间得罪个人可能就会引起一系列的反应，严重点的话，自己这些人就可能提前退伍滚回家了，那些身居高位的大佬才不管你们是不是最精锐的特种兵，得罪了惹不起的人就得滚蛋，不然他可没办法交代！

　　心中有这些想法毒虎就提醒了阎王一句，希望他不要意气用事，真得罪了惹不起的人，倒霉的还是自己这些人！

　　听到毒虎这些话阎王很是不满，皱着眉头道：“执行命令，出什么事我承担！”

　　“可这真的有点过，他是教官不是来受训的士兵，我们对士兵那么干，首长还能顶住各方面的压力，可把教官仍到粪坑里，这事可就大了，你看他才多大岁数，也就二十多岁，这么年轻就是个上校了，后边肯定有人，我们真的犯不上得罪他而提前结束我们的军旅生涯，鸭王你就算不为自己想，也得为兄弟们想想！”毒虎看阎王那驴脾气犯了，直接就把话说明白了！

　　“毒虎记住你的身份，你是我的士官长，你要做的就是执行我的命令，现在我立刻要求你执行我的命令，用我们的欢迎仪式好好找到下新来的教官同志！”阎王这次直接把话说死了！

　　其实阎王之所以执意要把陈致远丢进粪坑，就是看不习惯这些军二代靠着家里的关系年纪轻轻就爬到了高位，在阎王看来他们会什么啊？全是一群软蛋，估计一到战场上就得尿裤子，这群还没断奶的军二代有什么资格爬到高位上？

　　这次的任务是培训新的特战队员，让那官二代来当什么教官，他知道怎么培训吗？难道让他把那些士兵也培训成跟他一样的窝囊废？这是阎王所不能允许的，这些未来的特训队员未来是要上战场的，别以为和平社会就没有战争了，小规模的战争照样多得是，而且特战队还要担负潜伏进敌后执行任务的使命，如果被那个军二代教官把这些人都培养成窝囊废，一旦这些人到了战场上命就没了，而且华夏军人的脸也得被他们丢尽！

　　为了不让那些士兵被培训成废物去送死，更为了军人的尊严，阎王才会下这样的死命令，他要把那个狗屁不会的军二代赶出自己的培训基地，这里不需要他，他也不属于这里！

　　阎王心中或许有些仇视那些军二代的心里，但总的来说他是个负责的兵，这点从他上面的想法就可以看出来，不过他的作法实在是有点偏激，这对于他的军旅生涯来说绝对不是什么好事，华夏就是个人情社会，随便得罪人，而且还是往死里得罪，这可不是什么明智之举！

　　看阎王把话都说死了，毒虎也没办法，一咬牙对旁边的判官道：“走咱们俩去欢迎一下新来的教官！”说到这扭头对牛头、马面道：“你俩动作快点，一会那些菜鸟就要来了，组装个高压水枪还这么慢真是！”

　　牛头苦着脸道：“毒虎这东西多长时间没用了？都生锈了，实在是不好组装啊！”

　　毒虎嘿嘿一笑道：“好像有一年多没用了吧，算了回头跟后勤申请个新的，走判官我们去迎接新教官！”

　　在这时候陈致远也走了进来，看到对面迎出来俩名士兵，陈致远这菜鸟士兵直接就给他们敬个军礼，要知道陈致远的军衔可比毒虎跟判官高多了，要敬礼也是他们先给陈致远敬，可惜的是陈大官人根本就不懂这些，现在他连军衔还分不清楚，他就知道自己是个什么上校，这军职在部队中到底有多高他更是不知道了！


第五百五十六章 立威

　　陈致远这个菜鸟的举动让毒虎跟判官都是一愣，他们刚才是想先给陈致远敬礼的，不管怎么说眼前这个相当年轻的人军衔可比他们高多了，可陈致远弄出这一出，一下就让俩人有点迷糊！

　　不远处的阎王看到这一幕也是很惊讶，心中琢磨着陈致远这军二代到底是要唱那一处啊？就算是军二代在废物，在没用，但这军衔的高低之分也应该明白啊，可他竟然先给毒虎跟判官敬礼，这实在是太怪了！

　　判官还在发愣的时候，毒虎已经先反应过来了，不管眼前这年轻得不像话的上校要玩什么花样，他跟判官先执行阎王的命令就是了，其他的这会一时间也考虑不清楚，要是不执行命令，阎王可是要发飙的！

　　想到这毒虎嘿嘿一笑给陈致远回了一个军礼，然后伸手握住陈致远的手亲热道：“您是新来的教官吧？我们可等您好久了！”说到这毒虎突然脸色一板扭头对判官道：“你还愣着干什么？还不给新教官敬礼！”

　　得到毒虎的提醒判官才算清醒过来，赶紧给陈致远行了个军礼，然后也学着毒虎的样子握住了陈致远另外一只手，嘴里还道：“您贵姓？”

　　“我叫陈致远！”陈大官人这会很纳闷，到不是感觉到了毒虎跟判官要热烈“欢迎”自己了，而是他们竟然不认识自己，在华夏不认识自己的人可真不多了！

　　毒虎俩人也不松开陈致远的手，一边说点客气话，一边把他往粪坑那里拉，那粪坑十分的大，完全那可以容下两百多人，真不知道毒虎这些人是从那找来这么多恶心吧唧的粪便的！

　　陈致远又不是瞎子，那么大的粪坑那能干不到，看眼前这俩人拉着自己就往那走，心中感觉有点不对劲了，张嘴道：“你们要干什么？”陈大官人这话说得很没力气，弄得他跟个要被两个大汉蹂躏的小姑娘似的！

　　到这时候毒虎也没必要隐瞒了，用另一只手一直那粪坑坏笑道：“这是我们为教官准备的欢迎仪式，您旅途劳顿下去洗个澡吧！”说完就用力把陈致远往粪坑那里拉！

　　在毒虎跟判官看来，陈致远只是个少爷兵、军二代，他能有上校的军衔靠的不是自己的能力，而是家里，像这样的人能有什么好伸手，所以俩人谁也没把陈致远太当回事，都认为把他丢尽粪坑是很容易的事！

　　可在这会陈致远突然嘿嘿一阵坏笑，双手微微一抖，毒狼跟判官就感觉自己手里跟握着个大马力的振荡器似的，瞬间的功夫手掌就麻木了，就让两个人大吃一惊的同时也感觉到十分的不可思议！

　　陈致远双手抖动这看起来似乎是个很简单的动作，但如果有摄影机能把那一幕给拍摄下来的话，在用慢放，就可以看到陈致远的两条手臂抖动的频率简直快得不可思议，如此剧烈的抖动频率就算用摄影机慢放的话也会看到无数的残影，根本就让人看不清楚陈致远的手臂！

　　陈致远双手的力气本来就大，在用如此剧烈的抖动频率，别说是毒虎跟判官了，就算是机械手臂也抓不住，而且陈致远还没用出全力，如果全力抖动的话，毒虎跟判官的两条手臂能被震碎了，要知道陈大官人刷了那多的属性点，还兑换了中级格斗技术可不是白给的！

　　这些说来话长，可发生的时间几乎就是一霎那，在这会陈致远、毒虎还有判官三个人已经距离粪坑没多远了！

　　毒虎跟判官到底是久经沙场的老兵，稍微一愣神就清醒过来，两个人几乎是同时向陈致远的肩膀抓来，刚才可能还因为陈致远太年轻，有又那么高的军衔，俩人想当然的把他当成了靠着家世爬上高位的废物军二代，可经过刚才那一幕，俩人谁也不会在对陈致远轻视了，所以两个人这一抓是用了全力的，试图抓紧这有些古怪的陈致远然后把他一下就给仍到粪坑里去！

　　毒虎跟判官这俩人要把陈致远丢尽粪坑，陈大官人自然也不会对他们客气，心中早就打定了主意要以彼之道还施彼身，把他们俩给丢进去！

　　虽说陈大官人在部队中待的时间并不长，但他却有个在部队里混了十多年的大舅哥宋幕军，以前陈致远跑去找宋幕军要电话打的时候，一打完宋幕军就会拉着陈致远聊聊，大多数的话都是劝他留在部队中，可也说了不少关于部队中的事！

　　就比如今天毒狼跟判官要把陈致远丢到粪坑里的事宋幕军就说过，这行为说白了就是个下马威，折腾一下新兵，以后好让他们老实听话，这在部队中是不成文的规定，类似折腾人的方法多了，只要不把新兵弄死弄残，部队一般是不管的！

　　在受到老兵下马威的时候，新兵要么乖乖受他们折磨，表示服从，要么就把老兵干翻，当然也不能把老兵打死打残，只要做到了后者，老兵们会很快接纳你，因为你有这个本事让他们佩服你，部队就是个讲究实力的地方，当然也会掺杂很多社会的因素，但绝对要比社会其他地方少得多！

　　陈致远是初来乍道，他又不想乖乖听话被老兵们折腾一翻，自然就得把他们全干趴下，心中有了这想法，陈大官人自然不会客气了！

　　毒虎跟判官两个人的手飞快的向陈致远抓来，两个人本以为万无一失的一抓结果却抓空了，陈致远只是微微的身子向后已让就躲了过去，这个过程看起来似乎也相当的简单，没什么难度，可毒虎跟判官却是脸色大变，别人不清楚，但是他们自己却是清楚的自己这全力一抓，就算是阎王本人也没那么快的反应速度躲过去，肯定要被抓住，然后在想其他的办法摆脱他们！

　　可眼前这个年轻人却如此轻易的躲了过去，这得需要多快的反应速度？正常人怎么会有如此快的反应速度！

　　老兵就是老兵，两个人脑海中转着这些念头，但手却没停，毒狼伸出双手再次向陈致远的肩膀抓去，判官为了防止陈致远在躲开，干脆往前走上一步，然后右脚狠狠的向陈致远的腰部抽去，在这时候判官可没留手，被他这一脚揣实了的话，一个身体强壮的士兵都得去床上躺一个月，普通人的话估计能要腰椎骨给抽折了！

　　陈致远在这时候突然双脚用力身子闪电一般的在空中横了起来，双脚猛然踹到了毒虎的胸膛，巨大的力道先是让毒虎感觉胸膛一阵剧痛，随即就有一种被人掐住脖子喘不过气的感觉，在这时候他的身体已经升到了空中，向着后边的粪坑飞去，“噗通”一声可怜的毒虎就摔进了粪坑，黄色的粪汁四散飞射！

　　这一幕让阎王直接看直了眼睛，毒虎的身手是黑骷髅特战队里仅次于他的，可这才几招啊，也就两招毒虎就被踹进了粪坑，自己想把毒虎扔进去也完全可能，但没个几十招根本就办不到，那小子真的是那些混吃等死的废物军二代吗？

　　在毒虎动手的时候牛头跟马面就鼓捣好了手里的高压水枪，可那会因为毒虎跟判官是拉着陈致远往粪坑那边走，他们并没看清楚陈致远的面容，但当陈致远身子横在空中一脚把毒虎给踹进粪坑的时候来人却是看清楚了陈致远的面容，这让俩人心中大是惊讶，他们怎么也没想到陈致远会来这里当教官，不过俩人对陈致远的高明身手并没什么大惊小怪的，在岛国的军事基地里，陈致远做展现出来的身手可比现在还要高明很多，在牛头很马面看来，就算是阎王也不是他的对手，如果在加上自己四个人，或许跟陈致远有一拼之力，但要打倒他估计也够呛，实在是陈致远在岛国的军事基地里所展现出来的身手太变态了，根本就不是人能办得出来的！

　　在这时候陈致远身子向下落去，判官一脚踹空了，也不变招右脚抽过去一落地，随即身子以右脚为轴心一个旋转，用处一个回旋踢向正下落的陈致远踢去，如果这一脚踢实了，陈大官人也得步毒虎的后尘，被一脚踹到粪坑里去！

　　在这时候毒虎已经把头从粪坑里伸出来了，嘴里吐出一口粪汁，那玩意可是太恶心了，就算是毒虎这早习惯了各种恶劣环境的老兵也忍不住肚子里一阵折腾，最后实在是忍不住，哇的一口吐了出来，随即就是大吐特吐，胆汁都吐出去了！

　　阎王在这时候突然对牛头跟马面道：“你们俩也去，我到要看看这新来的教官有多高明的身手！”显然阎王不认为判官是陈致远的对手，他要看看那小子到底有多少货！

　　牛头跟马面听到这命令，俩人差点没哭了，就算加上自己俩人也不是陈致远那变态的对手啊，估计还得进一次粪坑，一想到那恶心的味道俩人就是一阵想吐！


第五百五十七章 “洗澡！”

　　牛头、马面俩人说实话是真不想去，可又不敢违抗阎王的命令只得硬着头皮走了过去，在这时候判官的凌厉一脚眼看着就要踹到身子横在半空中的陈致远了，只见陈大官人突然深处双手，闪电一般在判官踢来的腿上一按，他的身体接着这一脚带来的巨大力道向后飞去！

　　陈致远双脚一落地，脚下就一个发力，身体跟一缕风似的冲向判官，这会判官踢出去的一脚才放刚下，陈致远就出现在他的面前了！

　　看到鬼魅一般出现在自己跟前的陈致远判官吓了一大跳，心中刚升起一拳打向陈致远的念头，可还不等他的拳头打出去，陈致远一只手就放到了他的腰间，判官感觉身体一麻，随即身上就使不出来一点力气了，紧接着他感觉脚下一轻，周围的景物发生了旋转，在然后他就奔着恶臭扑鼻的粪坑飞了过去！

　　陈大官人把判官仍了出去后，笑道：“你也去洗个澡吧！”他这话刚说完，粪坑那边就传来“噗通”一声，可怜的判官也不了毒虎的后尘，摔进了粪坑里！

　　在这会牛头跟马面刚跑过来，牛头冲陈致远苦笑一声道：“陈医生得罪了，一会你可得手下留情啊！”说完便挥拳向陈致远打去，牛头深知自己不是陈致远的对手，所以这一拳是用了全力的！

　　马面看牛头动手了，也一脸郁闷的向陈致远打去，同时心里祈祷着陈致远一会一定要念在当年大家一块出生入死的份上别把自己丢进粪坑，真进去了，估计四五天都吃不下去饭！

　　这会阎王脸上表情终于是不在那么淡定了，脸上全是不敢置信的神色，他做梦也没想到对面那个瘦弱的小白脸会有这么好的身手，就算是他亲自动手也不可能在三两招之内把毒虎跟判官丢进粪坑里，想到这看了看牛头跟马面俩人，阎王眉头一皱，心知他们肯定不是陈致远的对手，迈步就往那里跑，想去帮忙！

　　此时阎王已经知道了就算自己去也肯定不是陈致远的对手，他就想趁着牛头跟马面还没被丢进粪坑的时候大家连手把陈致远给弄进去，不然这面子可丢得太大了，堂堂的黑骷髅特战队竟然连一个人都打不过，这要是传出去的话，可有得其特战队笑的了！

　　阎王想合力对付陈致远，可惜的是陈大官人打定主意要立威，所以根本就没留手，就马面跟牛头这俩货，根本就没坚持太长时间！

　　牛头刚挥拳打出去，直感觉眼前一花，就看不到陈致远了，不知道什么时候陈致远站在了他的身后，嘿嘿一笑道：“你也下去洗洗吧！”说完一脚揣在牛头的屁股上，这一脚力道可不小，直接把牛头踹得奔着粪坑就跑了出去，在这会判官刚把脑袋从粪坑里抬起来，就看到一个黑影砸了过来，随即他再次被牛头砸进了粪坑的深处，毒虎语气比较好，这会已经爬出了粪坑，正站在那哭丧这脸，心里不知道该怎么办好了，现在一身的粪便，总不能这样还去跟陈致远打吧，就算去了估计还得被他给仍进粪坑，那小子的身手实在是太恐怖了！

　　看到牛头被一脚踹进去，马面哭了，这陈医生还真是不念旧情，不管怎么说大家也是熟人，不至于还给弄进粪坑吧？可前车之鉴牛头同学已经进去，那自己的下场就可想而知了！

　　果然如马面所料，陈致远把牛头一脚揣进粪坑后就想马面跑了过来，马面吓得扭头就跑，可惜却被陈致远从后边给攥住了衣领！

　　“陈医生手下留情，可别把我仍进去啊！”马面一点没有当初在岛国军事基地里无论敌人怎么严刑拷打也不招的硬汉形象，竟然直接讨饶了！

　　这到不是马面没骨气，而是陈致远并不是敌人，是自己的救命恩人，还是未来的战友，跟自己战友讨饶在马面你看来虽然有点丢人，但总比被丢进粪坑里弄得一身大便好吧？

　　“你的兄弟们都进去洗澡了，你要是不进去这可有点不合适，我看啊你也进去吧！”陈致远话一说完，手上就一用力，直接单手把一百四五十斤的马面给提了起来，然后跟仍破布似的把他也给丢进了粪坑！

　　判官今天的运气实在是不怎么样，现是被陈致远仍进了粪坑，刚把头从那些臭得不行的分粪便中抬起来就被牛头又给砸了进去，这会他再次从粪坑中抬起头来，马面又从天而降，把他连带着身边的牛头再次砸入粪坑中，此时判官都快哭了，真不带这么玩人的！

　　在这会阎王刚跑过来，他距离陈致远的距离并不远，十秒都用不了就可以跑过去，可惜陈大官人的速度实在是太快了，如此短的时间可怜的牛头跟马面就被丢进了粪坑！

　　此时阎王已经不对能打倒陈致远抱有任何的信心了，这小子身手恐怖得吓人，估摸着四个自己这样身手的人也不是他的对手，一想到这些阎王就有点后悔刚才的决定了，你说没事非给那小白脸下马威干什么？现在好，自己四个手下全进了粪坑，估摸着自己一会也得进去！

　　阎王想是这么想，但却没有打算停手的意思，他可没被陈致远吓破了胆，在者阎王这人认准的事就要干到底，明知道自己不是对手他也得拼一下，可不能让那小白脸小看了自己！

　　跑到陈致远身边阎王也不说话，一拳就像陈致远打来，这一拳速度相当之快，带起的风把挂在陈致远脸上竟然让他感觉到脸上有点火辣辣的感觉，可见阎王这一拳声势是多么的大了！

　　陈致远嘿嘿一笑，头往左侧一晃就十分轻松的躲过了阎王这声势吓人的一拳，阎王此时脸色黑得跟锅底似的，他这一拳打出的时候知道不大可能伤到陈致远，但怎么也没想到他躲避得会如此的轻松！

　　阎王的身手可别毒虎他们高明多了，拳头一落空他就赶紧往前迈出去两步，随即腰部一发力，学着判官的样子一个回旋踢就向陈致远踢去！

　　这次陈致远没躲，右手闪电一般的伸出，“砰”的一声手掌就拦住了阎王那势大力沉的一脚，看了看黑着脸的阎王，陈致远坏笑道：“你应该是他们的队长吧，现在你手下都去洗澡了，我看你也应该进去洗洗，大家都是兄弟，有难同当嘛！”说到这陈致远右手往前一推，随即身子向着阎王冲了过去，打算抓住阎王的衣服把他给丢进粪坑！

　　不过陈大官人这算盘是落空了，阎王的身手毕竟比其他的人高明很多，那能让他如此轻易的把自己丢进粪坑，当陈致远两只手向阎王抓来的时候，他竟然身子飞快的转了过来，同时向后迈出两步，让陈大官人抓了个空！

　　“有两下子啊！”陈大官人看自己这一招落空了，嘿嘿一笑仍下那句话后又道：“看看你能不能躲开我这招！”说完陈致远双脚一用力，身体就高高向前跃起，右脚如同一道鞭子般向阎王踢了过去！

　　由于陈大官人这一脚踢得实在是太快，所以阎王根本就躲不开，只能跟硬接陈致远这一招，陈大官人那一脚是踢向阎王的胸膛的，所以阎王只得用手臂去阻挡！

　　“砰”的一声闷响，陈致远的右脚狠狠的踢在阎王的胳膊上，阎王只感觉自己仿佛被一辆急速形势来的火车撞到一般，手臂瞬间就失去了直觉，同时还向后蹬蹬的倒退了四步才稳住身体，可陈致远的另一脚在这时候又踢了过来，阎王来也不及多想，赶紧再次用手臂去硬抗这一脚！

　　此时陈大官人就仿佛身上吊着个钢丝一般，身体在空中急速向前滑行，同时两只脚一下接着一下踢向阎王，“砰砰”的闷响声一声接着一声！

　　站在粪坑边上的毒虎看到这一幕眼珠子差点没瞪出来，这他娘还是人吗？黄飞鸿的招牌绝招佛山无影脚都出来了，我去！想到这毒虎赶紧摇晃了下头，揉揉眼睛，再次向陈致远跟阎王两个人看去！

　　陈致远没踢出一脚阎王就向后推出去好几步，不知道什么时候他已经到了粪坑的边缘，而在这时候身体还在空中的陈致远突然坏笑道：“你也给我下去吧！”说完一脚狠狠踢在阎王那早已经失去直觉的双手上！

　　比刚才砰砰声更大的一声“砰”随即可怜的阎王身体就向后飞去，把正看得傻了眼的判官再次狠狠的砸进粪坑，这会判官是真的哭了，实在是太欺负人了，一次两次，这都三次了，还让不让人活！

　　陈大官人落在地上，伸手拍了下身上的土笑道：“各位好好洗洗，我先去宿舍看看，希望这里的条件能好一些！”说完他来到刚被自己仍到地上的背包前，拿起自己的行李转身就进了营房！

　　阎王等人从臭烘烘的粪坑里爬出来，你看看我，我看看你，大家这会别提多郁闷了！


第五百五十八章 第一关

　　这营地不是很大，陈致远很快就找到了为自己准备的宿舍，里边摆设很简单，一张床，一个简易的衣橱，还有个办公桌上面放着一台电脑，陈致远把自己的行李整理好就出去了，这会阎王等人已经不见了，他们跑去洗澡了，一身的大便实在是太恶心了，如果不赶紧洗干净估计这几个人今天晚饭是别想吃了！

　　陈致远这会没什么事，又不想进屋去待着，索性就坐在了木屋前的台阶上，过了大概十多分钟，阎王等人就出来了，五个人脸色很是尴尬，刚被陈致远收拾过，他们一时间还有点拉不下脸来去跟陈致远说话！

　　不过陈大官人到是很热情，主动跑过去向几个人问好，部队这地步是崇尚实力的，陈致远刚才所展现出来的实力完全足够受到阎王等人的尊敬，他们又不是小肚鸡肠的妇人，是顶天立地的汉子，虽然被陈致远收拾了，但很快还是放下那些事跟陈致远聊了起来！

　　跟陈致远说话最多的是毒虎、牛头跟马面，判官今天被砸进粪坑三次十分的郁闷，一时间有点不大好意思跟陈致远说法，介绍完自己后就用一种很幽怨的眼神看陈致远，似乎在埋怨他刚才做的太过分了！

　　阎王这人虽然对陈致远没了什么介怀，不过他这人本来就不是个话多人，介绍完自己后就站在那不说话了，到是毒虎三个人很是热情，拉着陈致远说个不停！

　　不多时再次传来直升机的轰鸣声，这次一共来了三架运输直升机，每一架上都下来十几个士兵，这些士兵有男有女，正是从全军区选拔出来的接受培训的特战队员，以前特战队员全是男性，可这次华夏却选了一些女子过来，目的就是想培训一只女子特种部队，在其他的国家早就有女子特种部队了，她们可以执行一些男性不方便的任务，只不过华夏以前没这打算，到了现在才有这计划！

　　三架直升机走了后又来了四架，这才把所有接受培训的士兵全运了过来，人数不少，足足有一百多人，可这些人最后能通过培训成为一名特种士兵的最多也就有百分之十，可见这个淘汰率是相当高的！

　　这座小岛看起来是个荒岛，但在上面却有一个完整的军事基地，所以车辆这种东西是很充足的，不多时就来了二十几辆越野车把这些受训的士兵运往阎王这里！

　　在听到直升机的轰鸣声时阎王就让其他人准备欢迎仪式了，被那些菜鸟仍进粪坑里这是对他们的第一个考验，凡是简直不住的都得立刻滚蛋，在这里不会要那些连粪便都忍受补助的人！

　　牛头马面俩人这会准备好了高压水枪，心里卯足了劲要给那些菜鸟一个最热烈的欢迎仪式，他们得把刚在自己“洗澡”的郁闷发泄到那些菜鸟上，不然今天可没办法睡觉了！

　　对于这种把士兵丢尽粪坑的作法陈致远在新兵连的时候曾经在网上还有一些书籍上看到过，这是一种选拔人忍耐极限的办法，在国外很多特战队都会给新兵一根吸管然后让他们全身都潜进粪坑里，就用那根吸管呼吸，凡是不能坚持半个小时以上的全部要淘汰！

　　因为在战场上会有比这个更恶劣的环境，如果连这点都忍受不了的话，以后到了战场上就是去送死！

　　看过这些训练方法的陈致远自然不会有什么大惊小怪的，他现在正一脸恶趣味的想着那些新兵们被丢尽粪坑时的精彩表情，由此可见陈大官人也不是什么好人，不过陈大官人自己可不这么想，他认为自己是个纯碎的好人，这想法实在是有点无耻！

　　不多时二十多辆越野车就陆续把前来接受训练的一百多号新兵全运了过来，里面有多达五十多人的女兵，看到这些女兵不光陈致远有点傻眼，就连阎王等人也是傻眼了，他们可不知道这次竟然还有女兵！

　　毒虎看了看那些二十岁左右的花季少女皱着眉头对阎王道：“军区首长这是要搞什么？怎么弄来这么多女的，她们能当特种兵？”显然毒虎对那些千娇百媚的女孩没什么信心，要知道特种兵的训练是相当苦也是相当累相当危险的，苦点累点到没什么，关键是危险，每年接受培训的特种士兵致残率可是相当高的！

　　真实的特种兵培训远没电视上看到的那么轻松，每天早上先跑个一万米这叫热身，然后就是学习格斗，这种格斗没有一点的防护措施，完全是让士兵们真枪真刀的对打，还得卖力，在这时候竟然有人因为一个不甚被战友打断胳膊、手臂、鼻梁骨，这种伤还算是轻的，在学习特技驾驶的时候一个不甚就是车翻人死的下场，这还不算完，还要学习跳伞，人体骨骼分析、神经分析、野外求生等等多的技能，而且其中还有相当多的危险教学内容！

　　这些东西可不适合女孩，大老爷们在四十度的高温下海练一万米的时候光身上的装备就重达60斤，经常有人跑到吐血，活活跑死的更是大有人在，这些训练内容那些娇滴滴的姑娘们真的能受的了吗？

　　不光毒虎不信她们能承受那些可以用残酷来形容的训练内容，阎王等人也是这个想法，听到毒虎的话阎王一句话没说扭头就进了屋子，他要打电话给军区首长，问问找来这些女兵到底是什么意思！

　　阎王去的快，回来的更快，脸色比刚才陈致远把他仍进粪坑的时候更臭了，毒虎看他出来便道：“阎王首长怎么说的？”

　　阎王没好气道：“训练！”仍下这俩字他就对牛头跟马面等人道：“还等着干什么？还不给我们的菜鸟们举行欢迎仪式！”

　　牛头看了看那些女兵，实在是下不去手把这些娇滴滴的大姑娘用高压水枪弄进粪坑里，于是他苦着脸道：“阎王真的要吗？”

　　“废什么话，执行命令！”阎王这会也是一肚子气，刚才在电话中军区首长把他好个骂，说他抗命，而且还瞧不起女兵，其实阎王是没这个意思的，他就是担心那些训练内容这些女兵受不了，可惜的是军区首长可不管这些，只要求阎王执行命令，然后就“啪”的一声把电话给挂断了！

　　有气没地方撒的阎王只得那那些菜鸟撒气了，听到他的命令，牛头跟马面拎着高压学水枪走过去道：“把行李都方下，左转弯齐步走！”

　　这些士兵都是从其他军区里选拨出来的，可不是新兵，说是老兵也不为过，他们虽然心里惊讶眼前的俩人拿着高压水枪干什么，但还是放下行李按照牛头说的去办了！

　　转弯的时候所有的士兵都看到了那粪坑，很多人都有了一种不好的预感，在这时候牛头喊道：“你们是自己跳进去，还是我们用水枪把你们弄进去？不想进去的话直接举手，然后你们就可以那来的滚回那去了！”

　　听到这话无论是男兵还是女兵脸色都变了，几个胆子小的女兵吓得脸都白了，让她们跳进臭烘烘的粪坑还不如杀了她们！但在这会很多人却以为眼前的俩人是在吓唬她们，所以也没人举手要求推出！

　　看到这些菜鸟没人动，马面嘿嘿一笑就把高压水枪给打开了，力道巨大的水流一下就把这些士兵冲得东倒西歪，几个倒霉蛋直接就摔进了粪坑！

　　到这时候所有的人才明白眼前这俩人刚说的话完全不是在开玩笑，马面关了手里的水枪又道：“有退出的没？要是没有就全给我进粪坑！”

　　听到这句话一下就站出来四十多人，其中女兵比较多，这些人显然是忍受不了进粪坑的事，直接无奈的选择了推出！

　　“看来还是有聪明人的，好了你们可以拎着行李滚蛋了！”说到这马面又道：“还有没有推出的了？”

　　剩下的人都不想退出，他们都是从各个军区里选拨出来的精锐，如果刚来就退出的话那可太丢脸了，回到自己的部队可怎么跟战友说，于是剩下的人只能硬着头皮硬顶下去！

　　牛头嘿嘿一笑就把水枪又给打开了，同时嘴里喊道：“自己乖乖往里跳，不然被我用水枪给冲进去，那滋味可不好受！”

　　剩下的人有胆子大的，一咬牙就直接跳进了臭烘烘的粪坑，剩下的人虽然硬着头皮坚持下来，但还是不敢自己跳进去，最后全被牛头跟马面给用水枪冲了下去！

　　刚才还只是恶心，可一进到粪坑就有很多人直接吐了起来，不多时又有十几个忍耐不住的人举手表示要退出，马面也没为难他们直接让他们爬上来去不远处的浴室洗澡了，就这样过了二十多分钟，又有几个人推出了，到这会刚来的一百多人就剩下五十多个，可以说一多半的人连第一关都没忍耐下去，退出的人中以女兵居多，但最后还是有二十多个女兵坚持了下来！


第五百五十九章 倔强的女兵

　　有这么多的女兵坚持下来让阎王等人都很是惊讶，他们刚才可都以为就这第一关所有的女兵就都得淘汰，可现在生下来二十多人而且还没有要推出的意思，这可是太让人感到惊讶了！

　　马面跟牛头拎着高压水枪忍着恶臭在粪坑边上不时的走着，时不时牛头还会喊道：“谁要是忍不住可以举手，这样你们就能去洗澡然后换上一身干净的衣服了，那可比泡在这臭烘烘的粪坑里舒服太多了！”

　　另一边的马面立刻附和道：“是啊，你们可别没事给自己找罪受，我实话跟你们说了吧，我们压根就不想培训你们，所以你们全得被淘汰，滚回自己的部队中去，今天这才是开始，以后我们会有更多的手段折磨你们，直到你们自己离开，话说得这么明白了，我看你们也让我们省点事吧，这会就全回去吧！”

　　在女兵中有一个身材高挑的姑娘，她叫欧阳曼文，以前是话务连的，说实话这次应征来参加女子特种部队的选拔欧阳曼文能来纯属是个意外，当时她只是感觉好玩才报名了，本以为以自己的身体条件肯定不能被选中，但老天爷跟她开了个玩笑，偏偏就让她被选上了！

　　主要原因就是部队中的女兵实在是太少了，大多数还都在几关工作，年纪也偏大了，像她这种20岁的女兵才适合参加特种部队的选拔，所以欧阳曼文就被选上了！

　　欧阳曼文长的很漂亮，以前就号称她们话务连的一枝花，平时她有喜欢打扮，每天都是把自己打扮得漂漂亮亮的，可今天她实在跟漂亮俩字不挨边，一身的粪便，就连脸上都是被溅到的粪汤，当时欧阳曼文就哭了，她好几次都想举手退出，刚才她已经下定了决心要退出了，实在是不想在受这罪，可偏偏马面说了那句话，这一下激起了欧阳曼文的倔强脾气，她偏偏就不走，到要看看他们有什么手段来折磨自己！

　　此时欧阳曼文仰着头怒视着马面，要不是脸上那粪汤比较多遮挡了她的神色，其他人肯定能看到欧阳曼文脸上的怒火，当然还有眼泪！

　　马面看到有个女兵正瞪着自己，不由嘿嘿一笑道：“哎呦，这还有个敢瞪我的人，胆子可真大！”说完马面就打开了高压水枪，直接把欧阳曼文冲得摔到了粪便中！

　　欧阳曼文遭受到了这样的待遇自然心里是又委屈又愤怒，她想喊想哭，想回家，更想把那该死的马面千刀万剐，但现在这些她那样都做不到，她咬紧牙关艰难的从粪便中爬起来，可随即就被马面再次冲倒，当欧阳曼文再次爬起来的时候马面关了手中的水枪嘴里喊道：“我劝你赶紧退出，不然我就让你在粪坑里泡上一个小时，你个废物！”

　　欧阳曼文刚才又动摇了，可听到马面最后说的那四个字，这一下让心高气傲的欧阳曼文受不了了，眼泪是一滴滴的往下落，可她就是不举手，要跟站在上边的那个家伙死磕到底！

　　马面看这小丫头还敢瞪自己也不废话继续用水枪冲他，牛头在这时候也打开了水枪，不时的把里面的人冲倒在粪坑中，嘴里还喊着劝她们退出的话语，可惜的是剩下的人却没一个人说要推出的，毕竟他们是各个军区里选出的精锐，这点磨难还是能忍受的！

　　阎王看了看剩下的人满意的点了点头，按照他当初的预想是所有女兵退出，男兵淘汰三分之二，可现在留下的人已经远超他的预料了，就冲他们能忍耐在粪坑里坚持这么长时间，阎王就佩服他们，当初他参加这样培训的时候，一百人在这第一关直接就淘汰了八十人，而且那次参加培训的还都是男兵！

　　“这次各个军区送来的菜鸟们还不错！”毒虎在一边笑呵呵的说了一句，他心里的想法跟阎王差不多！

　　阎王点了点头突然对判官道：“去给那些菜鸟加点料！”

　　判官听到阎王的话坏笑着点了点头，然后就转身进了房间，不多时就提着两个大桶，里边全是让人起鸡皮疙瘩的蛆虫，白花花的一大堆，正常人看到闹不好就得吐出来，可判官却视若无睹，他迈步来到疯狂旁边，放下一个桶，举着另一个笑道：“给你们点宠物玩，这些小东西可是相当可爱的！”说完判官就把那一桶的蛆虫全泼到了站在粪坑里边的士兵身上！

　　霎时间就想起了几个女生的尖叫声，有两个人一边用手划拉着身上的蛆虫，一边举手哭道：“我们退出，退出！”粪便她们可以忍受，但这蛆虫却超出了她们忍耐的极限，没办法大多数女人还是很怕这些虫子的！

　　“好，你们上来去洗澡吧，还有退出的没？我跟你们说都别硬挺着了，赶紧那来的滚回那去，不要在这受罪了，以后你们还有更多的罪要遭，而且是比今天大得多的罪，奉劝你们一句感觉推出吧！”判官对于这套忽悠菜鸟的说辞也极为熟练，显然这种事他干过很多次了！

　　听到判官的话没人在举手了，判官惋惜的叹了一口气，随即又把另外一通蛆虫全泼了进去，可惜的是还没有退出的！

　　陈大官人站在一边笑呵呵的看着这些，感觉今天的戏份还算不错，没让自己失望，看来特种兵的培训还是很有意思的，以后看来不会太过无聊了！

　　现在是下午1点多，正是一天之中最热的时候，而且这座小岛还处于热带，现在的气温高达三十七八度，到了两点的时候估计气温能突破四十度，这如此高的温度下泡在粪坑里，身上还是那些让人恶心到不行的蛆虫，一般人还真忍受不住，可剩下的那群士兵却坚持了下来，一直到了下午三点的时候也没人退出，此时他们已经在粪坑里泡了将近两个小时了！

　　阎王看了看表，感觉时间差不多了，便冲牛头挥舞了一下拳头，看到阎王这动作的牛头立刻高喊道：“好了欢迎仪式结束，各位菜鸟恭喜你们进入到炼狱中，而且以后还可以享受炼狱中的各种美好待遇，现在你们可以上来了！”

　　听到牛头的话，泡在粪坑中的士兵们简直不敢相信自己的耳朵，也不知道是谁先欢呼一声，随即就是更大的欢呼声，随即所有人便发疯了一般向岸边爬去，他们可不想在待在这臭烘烘的粪坑中了！

　　看到所有人都上来了，马面身手一指远处的木屋道：“那里是浴室，女兵先细，男兵等着！”他们当初可不知道会来女兵，所以浴室根本就没分男女，现在有了女兵，马面还是照顾了一下她们，让她们先洗！

　　听到这话阎王突然喊道：“让男兵先洗，所有女兵在操场上给我站一个小时的军姿！”阎王这么多看起来是有意刁难女兵，其实他是向看看这些女兵到底有多大的韧性，一身的分辨还站在烈日下，这可是考验耐性的好办法！

　　听到阎王的话所有的女兵全是一脸的愤慨，欧阳曼文忍不住了，站出来道：“凭什么让我们在那站一个小时的军姿？”

　　阎王一脸不耐烦的表情道：“你新兵连的时候难道你的教官没有告送你说话之前要喊报告吗？所有女兵给我站两个小时的军姿，在有人废话直接滚蛋，我这里不要敢违抗命令的兵！”阎王说完转身就走，看都不看那些女兵一眼！

　　在这时候又有一名女兵忍不住了举手示意自己要退出，她可以忍受泡在粪坑里，但却不能忍受在身上满是大便的情况下还在烈日下站两个小时！

　　马面示意这名女兵可以先去洗澡后又喊道：“还有退出的没？一身的大便还要晒两个小时，估计你们身上的屎尿味会陪你们一直进棺材！”马面这话实在是太恶心人了，他一说完就又有人退出了，而其他人则忍着恶臭按照阎王所说去站军姿了！

　　陈致远看了看这些倔强的女兵心里很是佩服，这些娇滴滴的大姑娘泡了两个多小时的粪坑不说，还要一身粪便的站在烈日下两个小时，这样的事别说是她们了，就算是一些男兵也受不了，不知道自己会不会有这样的忍耐力，一想到这陈大官人就感觉有点恶心，他也不敢在看了，生怕自己吐出来，赶紧转身进了屋子，打算去喝点水，天气实在是太热了，他又穿着厚厚的军装，这汗出的可是太多了！

　　陈大官人等人坐在房间里，里边还有风扇，可以说是相当凉爽的，可陈大官人还是感觉点热，不过一想外边晒在太阳下的女兵他又感觉自己不热了，总不能自己连那些女兵也比不了吧！

　　正在这时外边的女兵喊道：“快来人，有人晕倒了！”这些女兵刚已经在粪坑里晒了2个小时了，又站了一个小时的军姿，自然有人受不了直接晕了过去！


第五百六十章 露一手

　　阎王已经听牛头跟马面俩人说了陈致远的身份，现在有人晕倒了，虽说基地里也有医务室，但距离那些女兵最近的，所以阎王把目光看向陈致远，陈大官人笑了笑没说话，直接迈步往外边走！

　　刚才在屋子里吹着风扇还不怎么感觉到热，可一出来立刻感觉阳光晒在身上给人一种火辣辣的感觉，不知不觉额头上就出了一层细密的汗水，陈致远一边心里感叹这该死的天气太热，一边往操场上那群女兵的方向跑！

　　刚才这些女兵还保持着队形站着军姿，可现在全乱套了，在她们中一下就晕倒了四个人，欧阳曼文也是其中之一，她只是话务连的女兵，可不是野战部队中的女兵，能坚持到现在完全是心里憋着一口气，可经过太阳的暴晒，她的身体扛不住了，第一个晕了过去！

　　陈致远一过去就闻到了一股恶臭，差点熏得他吐出来，可很快陈致远就把这种感觉压了下去，那些女兵身上的东西让人看了想吐，味道更是难闻得让人忍受不了，但这些对于陈致远这医生来实在是不算什么！

　　他以前做手术的时候经常会遇到因为肿瘤导致肠管破裂的病人，在那时候患者的腹腔里可全是粪便，在这时候陈致远得用手一点点给掏出来，这样的事经历得多了也就麻木了，在一个陈大官人一个大老爷们如果一出来就被熏吐了，那他还不如十几个女兵，出于男人的自尊，他也不允许自己吐出来！

　　分开这些女兵陈致远迈步走进去，简单给欧阳曼文几个人检查的检查了一下，结果跟他向的一样都是中暑，休息一会在多喝点水也就没事了，想到这陈致远站起来扭头看向跟了出来的阎王，他虽然是教官，但只负责培训特战队员用针灸针止血的事，其他的训练还得阎王来，所以他得征求下阎王的意见，毕竟他才是主要负责人！

　　“中暑了，问题不大，休息下喝点水就没事了！”陈致远把自己检查的结果说了出来！

　　阎王伸出手看了看表，然后道：“解散吧！”说到他身手指着几名女兵道：“你们把她们抬进浴室中帮她们洗洗！”说完阎王扭头就走了，他这些话说得硬梆梆的，没有一点感情，本来让女兵们解散这对于她们来说可是好事，要是在站下去还会有更多的人挺不住，所以说阎王算是对她们网开一面了，现在时间可还没到，女兵们应该感谢阎王才对，可由于他那说话的方式，让女兵们一点要感谢阎王的意思都没有，全都是对他怒目而视！

　　双方之间的恩怨从刚才阎王要求男兵先洗，女兵还要在烈日下站军姿就结下了，在女兵们看来阎王就是故意整她们，瞧不起女兵，这可是让所有的女兵对他很是抵触，心中的怨气更大，所以阎王对她们网开一面也没得到女兵们对他的好感！

　　陈致远看着女兵们把同伴抬进了浴室，他先去洗了下手，刚才为她们检查手上可是沾了不少让人恶心的大吐特吐的粪便，搞定这些陈致远就回了阎王所在的房间，想了下道：“阎王接下来的训练是不是都要在烈日下进行？”

　　阎王没想到陈致远会问这个问题，他点了点头没说话，然后示意毒虎跟陈致远说下后续的训练内容，不管怎么说陈致远也是教官之一，他有权知道这些！

　　毒虎拿出了一个平板电脑在上面调出了以后的训练内容拿给陈致远看，陈致远看了看，发现以后的训练的内容确实不少，而且跟他想的一样很多训练都是要在烈日下进行的，想了想陈致远道：“不知道你们允许不允许给士兵服用一些抗中暑的药物，以现在天气的温度，训练量也相当的大，我看中暑的人还会增多！”陈致远可不知道在培训特种士兵的时候是不是允许为他们服用药物，所以才有此一问！

　　毒虎接过陈致远递来的平板电脑道：“允许啊，一会医务室就会送来一些藿香正气水给士兵服用，未的就是防止他们中暑，我们是要训练他们，可并不是要虐待他们，要是中暑的人太多的话，这训练也就没办法继续了！”

　　陈致远看阎王也点头同意了毒虎的话便道：“藿香正气水那东西效果一般，你们要是信得过我，晚上我给大家做点汤，对于预防中暑是很有效果的！”陈大官人这么做一方面是身为一个医师的本能——不想看到有人生病，在一个也是为他自己，他可不能老是待在这里，还有很多的事等着他去办，所以陈致远必须尽快完成针灸止血的教学内容，但如果中暑的人太多的话，他还怎么教？于是便想亲手做点蓬罗汤给士兵们喝，帮他们尽可能的预防中暑！

　　陈致远的名医的身份早已经被牛头跟马面说给了阎王这些两耳不闻窗外事一心只在军营中的特殊“宅男”，所以对他说的大家还是很信服的！

　　毒虎笑道：“陈教官你还有这手艺？行你需要什么东西我帮你准备，晚上我们也尝尝你的手艺！”

　　陈致远笑道：“派给我两个人，我需要去周围采一些蓬罗草，还有准备一些新鲜的鸡肉就可以了！”这道蓬罗汤自然是食道技能里的，只不过以前陈大官人身边的人几乎就没有中暑的可能，所以他也没做过这道菜！

　　毒虎点了点头然后就让牛头、马面跟着陈致远去，今天下午没什么训练的内容了，可明天所有人都不会很轻松！

　　这座小岛隶属于热带，而蓬罗草这种药材在热带中是十分常见的，生活在热带的人都知道用这种草熬汤的话可以预防中暑，而且这座小岛只是当作军事基地使用，并没有被人为的破坏，这样一来蓬罗草是相当多的，陈致远带着牛头跟马面出去转悠了半个小时就采摘来一大堆的蓬罗草！

　　俩人把陈致远带到伙房后也没走，陪在一边跟陈致远闲聊，看他做菜，这道蓬罗汤的作法并不复杂，早在陈致远刚兑换了初级食道的时候就可以做了，炮制蓬罗草的方法也十分简单，用火制就可以了，由于这里没有趁手的家伙式，陈致远直接就把蓬罗草放到火上去烧，烧成枯黄色，由于蓬罗汤这东西要天天喝，所以陈致远就把所有的蓬罗草都火制好，省得以后麻烦！

　　搞定蓬罗草，接下来就是鸡肉了，部队中的鸡肉相当不错，全是基地中的炊事班自己养的，一点饲料没喂，而且还是散养的，这种鸡的肉味道是最好的，可比市面上卖那种肉鸡要好得太多了！

　　身为烹饪界大拿的陈致远自然一眼就认出了这种鸡肉，心中一喜，他还以为部队中的鸡也是从市面上买的那种，可谁想在这里还有这么好的东西，而且毒虎为他准备了十几只的鸡，这么多的鸡完全够做一大锅的蓬罗汤，而且还能剩下不少，如果吃不了的话在放到冰箱里冻起来那味道可就不好了，在陈致远看来这是糟蹋东西，也为了自己能吃点好的，陈大官人最后决定做好蓬罗汤的鸡在做个别的菜，好东西可不能浪费！

　　“老马你们这有没有烧柴火的锅？”吃货陈大官人可不想把这么好的鸡用煤气做，那实在是太糟蹋东西了！

　　“伙房里没有，不过有行军锅，在外边搭一个简易灶台用柴火烧没什么问题！”马面回答了陈致远的问题后就好奇的看着陈致远，搞不明白他要那种锅干什么，用煤气做不也是一样吗？

　　“你俩去外边把灶台搭上，然后锅用清水好好刷几遍，对了如果能有两个锅就更好了！”陈大官人想连蓬罗汤也用铁锅做，那样味道更好！

　　“行，那我们这就去准备！”马面也没多问，仍下这句话拉着牛头就出去了，不多时外边就传来来人的呼喊声，他们找来几个接受培训的士兵帮着搭建灶台！

　　陈大官人则在里边把这些鸡的肉全给提出来，心里微微有些可惜，早知道这里有这么好的鸡，宰杀的时候就应该按照自己的办法把这些鸡给熏晕了，然后在杀，那样的话鸡肉的味道可就更好了！

　　不多时陈致远就把所有的鸡肉都提了下来，旁边的大盆里剩下一下还有点肉的鸡架子，这些东西是熬汤用的，但也不是直接仍到锅里就行了，陈致远把炮制好的蓬罗草用擀面杖碾成碎末，然后放到干净的盆子中，在放入点食盐、糖、少量的酱油醋，最后加入了一点点面粉搅拌均后就涂抹到鸡架子上，剩余的鸡肉他则直接用食盐腌好放到了一边，然后就跑了出去，他得看看外边的灶台弄得怎么样了！

　　现在天气还热，牛头马面几个人这会早把外边的军装给脱下了光着膀子一边擦汗一边忙活手里的活，简易的灶台已经弄好了，他们现在正在生火！


第五百六十一章 特殊的猪肉炖粉条

　　新兵们虽说在粪坑里待了2个小时，女兵又站了一个小时左右的军姿，但这些事只是恶心，兵不会消耗他们太多的体力，在一个说他们是新兵，那只是相对而言，在特种士兵选拨、培训基地里他们才是新兵，但在他们的老部队中他们是老兵，既然是老兵适应能力自然比那些新兵蛋子强的太多了，洗漱完毕把自己收拾干净，很多人就跑出了营房看牛头几个人忙活！

　　大家看到他们在生火，一下就都意识到了这是在准备今天的晚饭，虽说大家都当兵有几年了，可一般都是去伙房吃炊事班做好的饭菜，像这种在操场上搭建灶台做饭的情景可没几个人见过，所有人又都是二十多岁的年轻人，一下就来了兴致，全把刚才泡在粪坑里的恶心事给忘了！

　　陈致远等牛头几个人把锅刷干净，便让他们帮忙把厨房里的食材与各种烹饪用的东西全给搬了出来，到这时候新兵们才发现那人是陈致远，这让很多人忍不住惊呼出来，他们做梦也没想到的是陈致远竟然会在这里！

　　虽说现在陈致远在华夏的名声不怎么好，可在部队中士兵们对这些事了解得并不是太多，所以很多人对陈致远的印象还是那个抗震救灾的英雄，是那个演了一部精彩无比电视剧的明星，更是那个首首歌都唱到人心坎里的歌星！

　　这样一来几个胆子大的点女兵竟然主动跑过去要签名，这一下就把陈致远给弄晕了，现在可不是在外边，而是在部队中，还是培训特种部队的部队中，在这里给她们签名真的好吗？

　　在这时候阎王出来帮陈致远解决了这个事，上去一通爆骂，把那几个女兵训得眼泪转眼圈的，看得陈大官人有点不忍，他可是个怜香惜玉的人，不过在这里是阎王做主，他也不好喧宾夺主的说些什么，只得继续忙活手里的事！

　　第一个要做的自然是蓬罗汤，这道菜比较简单，陈致远先是用姜片把已经烧热的特大号铁锅擦了一遍，然后倒入少量的油，把提前准备好的鸡油放到锅里炒了一下，放入葱跟姜爆香，然后就把那些腌制好的鸡架子放到里边炒了一下，鸡油这东西跟荤油与豆油不同，很难把里边的食材炸成金黄色，但今天陈致远却把鸡架子炒成了金黄色，用鸡油自然不会出现这样的情况，出现这样的情况是因为那些被火制的蓬罗草的原因，其实鸡架子并不是被炸成了金黄色，而是被加热后的蓬罗草染成了金黄色！

　　随着陈致远的翻炒，他身上的汗就跟下雨一般落了下来，一个是天气热，在一个是这简易灶台边上温度更好，最后陈大官人忍不住也把衣服脱了，学着牛头他们的样子赤裸着上身，他这一脱衣服不要紧，女兵们又是发出一阵惊呼声！

　　谁也没想到看起来有些瘦弱的陈致远身材会这么好，锁骨下的胸大肌宽厚而匀称，很富有力感，随着陈致远翻动锅里鸡架的动作他那两块胸大肌也不停的动着，看得那些女兵有点惹不住想去摸摸！

　　豆腐块一般的腹肌更是给人一种男人的力量之美，这种美感是相当吸引女人的，到不是女人都是花痴，这只是从远古时期就留在女人身体中的本能，女人都喜欢强壮的男人，因为他们能保护女人，这点就算是到了现在也不曾经改变过，这是人类的本能！

　　当然到了现在强壮的男人定义多了很多，有钱有权也是强壮的男人，不过一个身材好尤其是肌肉线条流畅的男人还是更吸引女人一些！

　　阎王等人看到陈致远身上的肌肉到没感觉有什么惊讶的，他能有那么高明的身手，这身上的肌肉还会差得了吗？

　　陈致远把锅里的鸡架都抄成黄色，然后就让牛头把准备好的水都倒了进去，往里撒入一点食盐，这道蓬罗汤也就差不多了，只要多煮几个小时就可以吃了！

　　由于刚才陈致远用的是鸡油，所以炒至的过程中香气并不是太浓郁，可当他做第二道菜的时候这香气可就大了！

　　陈致远手里有药材，可感觉军营中的人身体都相当好，也没什么毛病，所以他就偷个懒第二道菜不打算放药材了，但该有的工序是不会少的，制作出来的菜肴依旧会美味异常，只是少了一些治病的功效而已！

　　陈大官人是个懒人，他爷爷又是从东北搬到宜山镇的，所以打小吃的都是东北菜，看到那些上好的鸡肉想到的第一道菜就是小鸡炖蘑菇，可军营里没蘑菇，陈大官人只能退而求其次，来个鸡肉、猪肉、粉条一锅炖！

　　这种菜在东北菜里依旧叫做猪肉炖粉条，但主料却换成了鸡肉，所有有点名不副实，可味道却比真正的猪肉炖粉条要好吃的多，众所周知最香的还是猪肉，鸡肉则差了一些，不过鸡肉更鲜美，如果找来一些肥点的猪肉炼成油，在用这些荤油来炒鸡肉的话，会让鸡肉更鲜醇可口，像这种菜陈致远以前没少吃，可其他人就不好说了，毕竟大家天南海北的那人都有，如果是东北人的话肯定会认出来这道改良版的猪肉炖粉条！

　　肥肉伙房里就有现成的，而且陈致远要的是这些肥肉产生的油，所以那些肉也不需要腌制，直接找来一大盘的肥肉丢到锅里炒就可以了，随着锅内温度的升高，锅内的肥肉一边发出“吱拉、吱拉”声音一边溢出大股大股的黄色油脂，随即就是一股香味向四处飘散而去！

　　现场中的十几号人一闻到这香味就感觉肚中一阵饥饿，这到不是这香味香得不像话，其实这种香味现场中几乎每个人都闻到过，很普通却处处偷着一股子家的味道，每个人在没来部队之前都闻过这种炼猪油的香味，每当那个时候也是他们吃饭的时候，可到了部队中就很久没闻到这熟悉的味道了，今天猛然出现，让所有人都产生了条件反射，一闻到这味道就感觉到饿了！

　　看锅内的油差不多了，陈致远把早就准备好的花椒、大料放到里边爆香，然后仍进去几颗红辣椒，不等红辣椒被炸成黑色就赶紧把葱姜蒜全仍了进去，霎时间一股葱与蒜被爆炒所特有的醇厚香味就向四周飘散出去，这味道再次引得众人大咽口水！

　　陈致远又把几块瘦肉比较多的猪肉放了进去，也不翻炒，随即就把大量的切好腌制好的鸡肉也放了进去，一翻炒这香味可就更大了，并且锅里的吱拉声也越发大了起来！

　　由于这次做菜是给几十号新兵吃的，所以锅大，里边的食材也更多，所以这炒起来是很费力气的，陈大官人手里那特大号的铲子上下翻飞，累得他出的汗是更多了，不多时竟然连裤子都湿透了！

　　锅里的东西太多，陈致远足足用了半个小时才算吧里边的食材都炒至均匀，在这时候本来是应该放入清水的，但陈致远为了使得油质更鲜嫩直接跟伙房要了一大堆啤酒，打开一瓶就往里倒一瓶，足足二十瓶啤酒才算把这大锅倒满，盖上锅盖陈大官人就跟屁股着火似的冲进了屋里，实在是太热了！

　　毒虎跟了进来递给陈致远一瓶冰震的矿泉水后笑道：“陈教官想不到你还有这一手！”毒虎说的话完全是恭维话，刚才陈致远做菜的时候可没弄什么花活，所以看起来就跟普通人做饭一样，只是用的锅大，锅铲大，所有所有的人都没感觉到有什么特殊的，毒虎也是这样认为的！

　　其实一道菜做起来似乎每个人做的都是大同小异，甚至是相似，但每个人做出来的味道却不一样，这就牵涉到调料放的多少，火候的掌握了，尤其是后者掌握好了才能做出更美味的菜肴来，就像今天陈致远做菜，如果是某个五星级酒店的大厨在旁边看就会发现陈致远炒菜的时候速度与力道都是一样的，而且锅里的食材在他的铲动下受热是相当均匀的，那可是满满一大锅的菜肴啊，要做到这点在这世界上就没几个人能做到，实在是食材太多了！

　　可陈致远却多到了，这可是十分惊人的，可惜的是毒虎等人全是当兵的，要问他们枪械还有野战的知识，他们绝对回答得都不带犹豫的，可要是说做菜却全抓瞎了，很多人或许连方便面都煮不好，这样的一群大头兵如何能看出来陈致远那看起来普通至极的炒菜过程蕴含着多么高的水平？

　　陈致远一口气把这一瓶子矿泉水全给喝了下去，他冲毒虎点了点头也没说话又出去了，他得看着点锅，当里边的水开了的时候还得放点食盐与糖，因为只有在水开的时候放这些调料菜会让这道菜更美味！

　　陈致远在外边又等了几分钟水才开，放好了盐跟白糖后他也没回去，跑到台阶上坐着等，一会还得往里边放点粉条！


第五百六十二章 心理战

　　这点菜自然不够几十号人吃，所以炊事班的人也开始做饭做菜，陈大官人懒病犯了，他就鼓捣这俩菜便不管了，其实天气也太热，就忙活那么会他整个人就跟从水里捞出来一样，要不是粉条还没放里他得看着点，这会陈大官人都想去洗澡了！

　　新兵们分成两拨，男兵一波，女兵一波，几个性格比较跳脱的到是想过去跟女兵们说说话，他们这群大小伙子在部队中可是很难看到女兵的，可刚才过去不等说几句就被那群女兵给瞪了回来！

　　到不是女兵方案这些男兵，只是出于女孩的矜持，如果对方一搭讪，她们就跟对方聊得火热，这可会那些男兵看轻了，会认为自己轻浮，所以就把他们给瞪了回去！

　　二十来个大小伙子看女兵不搭理自己，大感无聊，便聚在一起闲聊，几个烟鬼偷偷回去拿来了香烟，可还不等抽就被阎王看到了，上去就是一通爆骂，随即就让判官带人进了他们的宿舍所有的烟全部没收，手机更是不让留！

　　不让他们抽烟这是特种部队的规定，因为身为一名特战队员是要经常接受潜伏到敌后的任务的，一旦被敌人察觉，那面临的就是被追杀，为了抓住这些特战队员地方肯定会出动军犬，如果特战队员抽烟的话，这味道很容易就会被军犬追踪到，最后命就没了，所以特种部队中是有严格的禁烟要求的！

　　那些女兵也没幸免，被没收了所有的护肤品，这些东西一样会发出味道让军犬追踪到，男兵们被没收了烟反应到不太大，可女兵被没收了这些护肤品很多人大是不满，最后直接跟阎王吵了起来！

　　女兵有这么大的反应也难怪，女孩都是好美的，平时在部队就算是不能化妆但护肤品还是都用的，现在又要接特训，又是泡粪坑，又是在大太阳下边站军姿的，在不用点护肤品，那自己的皮肤还要不要了？为了美，自然要跟阎王抗争到底，拒绝这个不合理的要求！

　　阎王也不跟这些女兵废话，直接吼道：“向用这些东西可以，滚回你们的部队去用，老子这里就是不行！”说到这阎王牛头对毒虎道：“毒虎你过来看着她们，谁再敢说一句话立刻让他给老子滚蛋，我这里不养娇小姐！”

　　女兵们刚来的时候就受到了跟男兵不同的待遇，这让她们认为阎王等人瞧不起女人，早就心里憋着一口气，打定主意要坚持到底，你越是让我们滚蛋，我们就越是不走，现在阎王直接说谁在废话就滚蛋，为了跟阎王这些人抗争到底，女兵们只能压下心头的火气怒视着阎王不在说话了！

　　陈大官人在旁边看了半天热闹也没插嘴，因为训练的事不归他管，他也相信阎王不是瞧不起女兵，因为阎王没收香烟、没收化妆品的原因他很清楚，这些东西他在新兵连就看到过了！

　　光顾着看热闹陈大官人把锅里蹲着的鸡给忘了，赶紧走过去用锅铲翻动几下，感觉差不多了，就把旁边的粉条都给放了进去！

　　陈大官人这一翻动锅不要紧，一股子浓郁的醇厚香味立刻向四周飘散出去，也把女兵们的注意力给吸引过来，实在是这味道太香了，女兵们不时抽动一下自己秀气的小鼻子，所有人都在咽着口水，这样一来刚才她们跟阎王之间的火药味也就消散了！

　　阎王也闻到了这味道，虽然他脸上依旧没有任何的表情，可肚子却发出了几声咕噜声，显然他也被那香味弄得饥肠辘辘了！

　　陈致远又看了看蓬罗汤，金黄色的鸡架在沸腾的汤汁中不停的翻滚，点点金黄色的鸡油飘散在汤面上，鲜香味扑鼻而来，弄得陈大官人也是感觉一阵饥肠辘辘，他感觉汤少了点，又往里边倒了一些水！

　　搞定这些陈致远就冲马面喊道：“老马是在操场上吃，还是去伙房？”陈大官人初来乍道，对这吃饭的规矩可不知道，所以他得问问！

　　马面没说话而是扭头看了看阎王，阎王想了一下道：“就在操场上吃吧，找几个人把桌椅都搬出来！”

　　正所谓人多力量大，不多时桌椅就都摆放好了，而在这会天色已经黑了下来，但还没全黑，落日的余辉撒在操场上一草一木上！

　　陈致远帮着摆放好碗筷，在这会阎王又走了出来，扭头诗意新兵们都坐好，在这会已经好了一些的欧阳曼文等三个女兵也出来了！

　　部队中吃饭也讲究个坐姿，可不跟普通老百姓似的随意往那一坐就行了，每个人必须腰板挺直了，在做的也都不算是新兵了，所以这坐姿完全没有任何的问题，看到这些人坐姿不错，阎王还算满意，迈步走到正中间张嘴喊道：“这是你们最后一次享福了，都多吃点，从明天开始我会让你们知道这里为什么叫做炼狱，最后我奉劝你们一句话，吃了这顿饭最好赶紧滚蛋，你们对于我来说就是废物，而我不想训练废物，识相的话赶紧滚蛋吧，别让我费事！”说完这些话阎王就迈步走到陈致远的身边一屁股坐下不在说话了！

　　阎王、判官等人劝那些新兵赶紧放弃的话今天已经说了无数次了，阎王是放狠话，毒虎则是笑嘻嘻的一脸为这些新兵好的样子劝他们放弃，其他人则是配合他俩，虽然说话的方式不一样，但主要意思还是劝这些人放弃！

　　他们这么做陈致远很明白，就是要不停的动摇新兵们的决心，把那些心智不坚定的人赶出了这里，剩下的心智坚定的人才能成为一名特种士兵！

　　可惜的是这些东西其他士兵几乎就没接触到，所以谁也不明白到底是怎么回事，他们想当然的认为是阎王这些人瞧不起自己，于是乎很多人非但没有退出的念头，反而更坚定的要留在这里了！

　　毒虎看阎王说完了，也没废话直接道：“吃吧，都多吃点，明天可就没这么好的伙食了，你们能不能吃到饭还是个未知数！”

　　大家早就饿了，毒虎这一说开吃，所有人都赶紧动起了筷子，欧阳曼文还有点虚弱，所以看着那有些油腻的炖鸡时感觉有点反胃便没动，她旁边的一个女兵给她盛了一碗蓬罗汤，欧阳曼文看这汤上也飘着黄色的鸡油，便不想吃，但鼻息间全是蓬罗汤的清香味，这让她忍不住用勺子盛了一点放到口中！

　　在欧阳曼文看来，这汤肯定很油腻，但没想到的是汤非但不油腻竟然还有一种属于某种蔬菜的清雅香甜味，这种蔬菜的清雅香味自然是蓬罗草的味道，欧阳曼文一口汤下去，只感觉唇齿间全是那种清雅的甜香味道，这味道就如同一道清澈的小溪在她唇齿中流动，“小溪”所过之处霎时便染上了一股子属于鸡肉独有的鲜香味道，在配上那清雅的甜香味道，简直让人以为喝的不是鸡汤，而是一杯香甜无比的清茶！

　　一口下去欧阳曼文只感觉精神一阵，刚才身体的不适霎时间消失不见了，就仿佛下午根本没中暑一般，同时那味道也如同一道魔咒般让她下意识的不停用勺子去盛碗里的蓬罗汤，一大碗的汤汁换成以前欧阳曼文是绝对喝不下去的，可今天却不知道怎么回事，短短几分钟后她竟然喝得一点不剩，喝完后她非但没感觉到饱，反而感觉更饿了！

　　此时那些喝过蓬罗汤的人也跟欧阳曼文一个样子，全是感觉身体十分清爽，没有一点疲惫的意思，就像是刚饱睡好一般，同时也感觉食欲大振，新兵们来不及去想自己为什么会有这种感觉，他们现在想的就是继续喝汤吃肉！

　　可阎王等人心智却比较坚定，完全不是这美味的蓬罗汤可以动摇的，阎王第一个反应过来扭头对陈致远道：“陈教官你这汤里到底放了什么？不会有兴奋剂吧？”阎王这会的感觉跟其他人一样，但他不大相信这道汤就会让自己的身体变得如此清爽，他下意识认为是陈致远往里边加少量的兴奋剂，这可不是好事！

　　陈致远摇了下头道：“没加任何兴奋剂，这是因为蓬罗草的作用，你这会身体感觉清爽，或者是兴奋，但这却并不影响你晚上的睡眠，反而会让你睡得更香，而且明天中暑的现象也会大大的减少！”

　　“真的？”显然阎王不大相信陈致远的话！

　　“肯定是真的，我做个菜还往里加什么兴奋剂啊，你就放心吃吧，保证没有任何的问题！”阎王是当兵的，你要跟他说什么军事知识他很容易就能搞明白，但在这食疗菜肴上还是算了，所以陈大官人也不想说得太清楚，等明天事实就会证明他说的话！

　　阎王狐疑的看了看陈致远，最后还是选择了相信他，他也不认为陈致远真的会加兴奋剂，相信陈致远的表现就是阎王又给自己盛了一大碗的汤，这蓬罗汤实在是太好喝！


第五百六十三章 害人的美味

　　由于蓬罗汤的味道太好，陈大官人烹制的鸡肉炖粉条反而没人动了，其他人不吃，可不代表陈大官人自己不吃，他弄了个大碗连鸡肉在粉条还有猪肉弄了慢慢的一碗，呼哧呼哧吃得香甜玩无比，坐在他身边的阎王看陈致远连汤都不喝了，就吃那些鸡肉，忍不住也夹了一块！

　　鸡肉一入嘴阎王脸上的表情就变了，变得呆愣愣的，实在是这鸡肉的味道太好了，不光有鸡肉本身鲜香味，而且还有浓郁的猪肉醇香味，平时阎王也没少吃炖肉，这炖肉香是香，可吃了几块就会感觉到油腻，可今天这鸡肉看起来很是油腻，但这鸡肉不光有炖肉的那股子醇厚香味，而且还不腻人！

　　吃上一块这样的鸡肉不光解馋，而且给人一种回味无穷的感觉，鸡肉独有的鲜香味就如同一道醉人的清泉瞬间让味蕾舒服得只颤抖，随即猪肉独有的醇厚香味又接踵而来，让味蕾舒服得直接呻吟起来，同时嘴里的唾液腺就如果冲破堤坝的洪水一般汹涌而出，大股的口水让人不等把鸡肉嚼烂，就得先狠狠咽上几口，不然这嘴里可就没地方了！

　　用牙齿在一咬鸡肉，鸡肉被炖得正好，不硬也不过于烂，口感适中很是有嚼头，这一咀嚼不要紧，鸡肉的鲜香味道混杂这猪肉的醇厚香味就如同开了锅的热水一般霎时间沸腾起来，咕嘟咕嘟的冒着大股的香气，香得让人恨不得把舌头都给吞下去才过瘾！

　　把这一口鸡肉咀嚼烂，口中的香味不但不减，而且越发的浓郁了，在这时候食盐的咸味才算体现出来，不咸不淡还有微微的甜味，这些味道刚才完全被味蕾给忽略了，实在是太香了，到了现在这些味道体现出来在跟鸡肉的香味混杂在一起，直让人恨不得把那一大盆的鸡肉全倒入口中才好！

　　一口鸡肉咽下肚去，五脏六腑非但没满足，反而产生了更强烈的饥饿感，肚子咕噜咕噜叫个不停，在这种情况下阎王就算是心智在坚定也没用，人类吃的本能已经被鸡肉彻底的激发出来，他抄起筷子学着陈致远的样子给自己夹了一大碗的肉，也不管热夹起一块呈酱黄色的粉条塞入了嘴中！

　　粉条一入嘴阎王就感觉这那里是什么粉条，完全就是鸡肉嘛，鸡肉该有的鲜香味早已经渗透进粉条中，当然更少不了猪肉的醇厚香味，这粉条嚼头也是相当的好，既不会给人一种咬不烂的感觉，更不会给人一种入嘴即化的感觉，嚼头十足！

　　咀嚼上几下滑溜溜的粉条就被阎王一口吞了下去，粉条上的热度瞬间就让阎王的食管变得暖洋洋的，旁边的夜风在一吹，别提多舒服了，可现在到底气温还是有些热，所以阎王身上出了一层的汗，换成平常这些腻腻的汗水是会让他感觉到相当难受的，可今天阎王却是全然管不了这些了，他现在要忙的是继续吃，多多的吃，不然他会难受死！

　　其他人也在这会终于是想起了这道鸡肉炖粉条，于是乎一个个全弄了一快尝尝鲜，这一吃不要紧，一个个全变成了饿狼，就连部队中规定吃饭的规矩这些人也管不了了，一大群人跑到盆前开始了争抢里面的鸡肉与粉条，不多时陈致远做的一大锅鸡肉炖粉条就消失不见了，而炊事班做的菜却没人动上一口！

　　几个东北的士兵直接吃得眼泪掉了下来，这鸡肉炖粉条不光是好吃，更有一种家的味道，他们当兵已经有几年了，在这几年中在也没有吃过这种地道的东北菜，一时间想家的情绪被鸡肉炖粉条的味道彻底的勾了起来，想起几年没见的远方父母，这几个铁打的汉子也忍不住落了眼泪，此时他们太想家了，更想吃上一次母亲亲手做的这道菜！

　　陈致远没想到自己做了一道菜竟然让那几个大老爷们掉了金豆豆，转念间他就明白了这几个人为什么哭了，他们想家了，当兵不是上班，有各种假日可以回家看看，当兵的就得待在军营里，少有回家的机会，在这种情况下怎么不会不想家？想念自己的父母？这是人之常情！

　　虽说这些士兵今天刚到，大家彼此间并不认识，但看到战友落了眼泪，也没人嘲笑他们，都是安慰起他们来，只有几个没心没肺的兵还在吃，他们也不明白那几个人为什么会哭！

　　一边安慰这几个人，其他的士兵在他们的带动下忍不住也想家了，尤其是那些感情丰富、细腻的女兵全跟着掉了眼泪，有几个哭得是犀利呼啦的！

　　在这时候陈致远也不知道该如何安慰他们，只能坐在那里一言不发，阎王这被新兵们称之为周扒皮、冷血动物的人也不禁被他们带动很是想念远方的家人，他似乎是没心思吃了，突然站了起来，可走出去几步却又突然回来了，趁着其他人不注意，把放在他跟前那盆子鸡肉给端了起来，然后就飞快的跑了！

　　陈致远做了一大锅鸡肉也不可能把锅端上来放在桌子上吃，所以是分别放到几个大盘子里，新兵跟前那几盆鸡肉炖粉条早就没了，可放在阎王这几个人跟前那盆新兵们不敢过来吃，就陈致远几个人吃，所以还剩下一些，现在好阎王这家伙趁着大伙想家动感情的功夫，全给拿跑了！

　　等毒虎等人反应过来的时候阎王早跑得没影了，谁能想到平时一脸争气的阎王会干出这么不地道的事？于是乎毒虎等人是大呼阎王不够意思，怎么能吃独食那？跟阎王最熟的毒虎与判官赶紧追去了阎王的房间，牛头马面俩人互相看了一眼，突然也站起来端着自己的碗筷追了过去，显然他们也想分一杯羹！

　　教官队伍在这时候就剩下陈致远了，新兵们想了会家，可自己碗里剩的鸡肉炖粉条的香味却很快把他们心中的哀思给赶跑了，哭得最厉害的女兵是一边哭一边吃碗里的肉，其他人也是有样学样，跟着吃！

　　于是很诡异的一幕出现了，很多人咧嘴哭一声，然后就吃一口肉，这情景跟马上要上刑场吃最后一次饭的死刑犯很像，看得陈大官人是一愣一愣的！

　　就在陈大官人愣神的功夫，新兵们就把自己碗里剩下的鸡肉炖粉条全吃光了，当他们发现桌子上已经没有的时候便把目光全看向了陈致远，一个个眼巴巴的看着他，仿佛坐在那里的不是陈致远，而是鸡肉炖粉条！

　　陈大官人被这些人看得发毛，赶紧站起来道：“没了，大家吃点别的吧，那个我还有事，先回去！”说完陈大官人就跑了，他看得出来这些新兵是希望自己在给他们做点，可懒病很厉害的陈大官人那会费这个事，于是脚底抹油跑了！

　　欧阳曼文自打吃了蓬罗汤后，中暑的毛病就好了，可见这道菜的功效有多么的好，她看到陈致远跑了，突然站起来大喊一声道：“追！”随即当先向陈致远追了过去，在欧阳曼文看来那不是陈致远，是会跑的鸡肉炖粉条！

　　她这一喊一追，其他的新兵也是扔下手里的碗筷向陈致远追去，陈大官人这叫自作孽不可活，你说你没事做什么菜？现在好把这群新兵吃得神魂颠倒的，全忘记了上下级之分，脑子里想的就是抓住陈致远逼着他在做一次鸡肉炖粉条，至于什么部队中的规定这会谁还想的起来？

　　别说他们了，这会阎王几个人也顾不得这些了，现在正在屋子里抢夺剩下的那点鸡肉，外边新兵们闹出这么大的动静，这几个平时很警觉的家伙竟然没感觉到！

　　陈大官人跑得飞快，可欧阳曼文等人为了美食追的也不慢，陈大官人前脚刚跑进自己的宿舍，后脚欧阳曼文就到了，不等他把门关上，欧阳曼文就冲了进去，陈大官人本想把她给拉出去，可看到更多的人追了过来，他只得先把门给关上了！

　　在这时候巨大的敲门声传了过来，陈大官人脸色有点不对劲，心中很是后悔自己手欠，你说没事做什么菜？现在好弄得这些新兵扎营了，这可怎么办？总不能出去把他们全打倒吧？该死的阎王怎么这会没动静了，他也不管管？

　　欧阳曼文在这会突然一把揪住陈致远的衣领恶狠狠道：“在去做点鸡肉炖粉条！”

　　陈大官人没想到这女兵胆子如此的大，竟然敢揪着自己这教官的衣领，脸一板道：“有你这么跟教官说话的吗？放手！”

　　在美食的诱惑下欧阳曼文那还会管陈致远是自己的教官，现在她就想吃鸡肉炖粉条，这个信念无比坚定，也不松手继续恶狠狠道：“你做不做？不做我就对你不客气了！”

　　陈大官人那会怕一个女兵啊，看她竟然敢威胁自己，想也不想身手握住她的手腕刚要用力把她的手给拿下去，可在这时候外边疯狂的新兵们竟然把门给踹开了！


第五百六十四章 占便宜

　　踹门的自然是几个新兵，还都是男的，他们的力量虽说没办法跟阎王等人，但大家齐心协力一块发力踹门，还是能把门给踹得飞出去的，于是乎陈大官人悲剧了，他就站在门口，结果门把他砸了下来！

　　其实最倒霉的还不是陈致远，而是欧阳曼文，这丫头可就站在陈致远对面，并且手被他抓着，陈大官人在措不及防的情况下一下就把欧阳曼文给压在了身下，好死不死的来个嘴对嘴，并且陈大官人一只手还按在了她的胸上！

　　也不知道陈大官人是不是故意的，反正欧阳曼文的初吻就这么稀里糊涂的没了，这会她愣了，陈大官人更是愣了，他是做梦也没想到会发生这种情况，于是俩人被压在门下大眼对小眼的看着，足足过了十几秒俩人才反应过来，欧阳曼文这会那还顾得上什么鸡肉炖粉条啊，她的第一个反应就是身手推陈致远，在这时候门被新兵们给拉开了，弄出这么大的动静来，所有人也都清醒过来，此时一个个全傻了眼，同时心里是直敲鼓，这可是违反了军纪，天知道阎王那些人一会会怎么收拾自己！

　　陈大官人赶紧从地上爬了起来，此时他是又尴尬又窝火，尴尬的自然是莫名其妙的亲了一个女兵，虽说她的嘴唇很软也很香，并且胸部摸起来手感很好，但这实在是太让人尴尬了，自己是教官，对方核算是自己的学员，如今亲了摸了，这以后还怎么见面？窝火的就是那些新兵也太没规矩了，竟然把门给踹开了！

　　出现这样的事全怪陈大官人自己，他要不是做了那道鸡肉炖粉条，至于把这些新兵弄得为了吃而暂时失去理智吗？不失去理智，他也不会干出那么尴尬的事来！

　　“你们想造反吗？”陈大官人一起来就冲着那群新兵咆哮起来，说完这句话感觉不解气，立刻又喊道：“都给老子操场上去俯卧撑去，两个小时，不许停！”

　　陈大官人这一发火新兵们都是吓得够呛，他们也知道自己刚才做的太过分了，也没敢说什么，全都老老实实的去操场了，欧阳曼文脸烫得能摊鸡蛋了，听到陈致远的话赶紧也跑了，她是实在不好意思在跟这待着了！

　　在这时候阎王等人才出来，看了看陈致远宿舍的门给踹开了，除了阎王没笑外，其他人是笑得前仰后合的，这种事在部队中可从来没出现过，没有那个新兵敢去踹自己教官的门，可今天这个记录被陈致远给打破了，怪新兵们太放肆没规矩，更怪陈致远自己，他要是不做那鸡肉炖粉条怎么会有这种事出现！

　　陈大官人看到他们笑脸色更黑了，冲着马面就喊道：“看什么看，快点过来帮修门！”

　　门一修好陈大官人就钻了进去，他是实在不好意思面对新兵了，因为刚才他占了女兵的麻烦！

　　陈致远对新兵们的处罚让他们是吃足了苦头，做两个小时的俯卧撑别说女兵受不了了，就算是那些男兵也是受不了，坚持最长时间的人也才一个多小时，剩下的人连一个小时都没坚持住，阎王看这些人实在是没力气做了，便让他们解散了，明天可还有更重要的训练选拔内容，如果今天就把他们给累趴下的话，明天可没办法训练了！

　　做了那么多俯卧撑大家都是累得一身汗，自然得洗洗涮涮，这次阎王却让女兵先洗了，算是对她们的一种补偿，可女兵们却不这么认为，她们认为阎王是没安好心！

　　欧阳曼文以前是停挺活泼的性子，来到这里因为她性格开朗到是交到了两个朋友，一个叫孙霄雯，一个叫何玉杰，这俩个女兵也是后勤部队的，体力跟欧阳曼文差不多，做了那么多俯卧撑现在连端盆子都端不稳了，何玉杰看欧阳曼文端着盆子的手都不颤抖，忍不住道：“曼文你太厉害了，做那么多俯卧撑手都不带颤抖的！”

　　“啊？”欧阳曼文一直在想干才的尴尬事，就是做了那么多仰卧起坐她也没感觉到累，人就是这样，一集中精神想一件事就感觉不到累了！

　　可听到何玉杰这么一说，她被打断手里思路，立刻就感觉俩胳膊酸痛得厉害，随即盆子也端不稳了！

　　孙霄雯抱怨了几句陈致远太严厉了，随即看欧阳曼文脸色很是不自然，她一下就想到了刚才的事，刚才陈致远把欧阳曼文压在身下的情景新兵们可是有很多人都看到了，但因为随即陈致远就咆哮着让他们去做俯卧撑，所以也没人议论，现在解散了，自然孙霄雯就想到这事，她坏坏一笑突然用胳膊碰了下欧阳曼文嘴里调晒道：“曼文被陈教官压在身下感觉如何啊？”

　　孙霄雯这一说，欧阳曼文脸上立刻就着火了，她身手打了一下孙霄雯羞恼道：“你在乱说我撕烂你的嘴！”

　　孙霄雯嘿嘿一笑道：“这有什么啊，男人女人不就是那点事，曼文你别不知足！”说到她突然压低声音道：“你干才遇到的事，不定女孩羡慕那，远的不说，就说咱们这些人，我估计百分之八十都恨不得跟你似的被陈教官压在身下，陈教官多帅啊，歌唱的好，电视剧也演的更好，还是个医生，听说他很有钱，这样的人绝对是上好的金龟婿，我要是你我就立刻勾搭他去，你看你脸蛋好，身材更好，我看有戏！”

　　“去你的，你这花痴女赶紧去自荐枕席吧，看你那发骚的样子！”欧阳曼文立刻反唇相讥，不过这会她心里乱乱的，时不时就出现陈致远的身影！

　　几个女孩一边打闹着一边进了浴室，孙霄雯看欧阳曼文脱得就剩下个小内裤了，盯着她的胸部看了看，突然走过去身手摸了一把，嘴里还笑道：“真大真白，手感一级棒，姐妹们过来试试手感啊！”

　　欧阳曼文被人袭击了重要部位，立刻“哎呀”一声，随即不甘示弱的向孙霄雯的胸部摸去，其他一些性子活泼的女孩立刻加入到打闹中，她们要洗澡，很多人都已经脱光了，这会穿着衣服的相当少，就算穿了也就剩下内衣了，现在这一闹，立刻满室的春光！

　　女兵们在浴室里闹成一团，陈大官人却正对着手机傻笑，来到这里他是教官，可不用上交手机了，而且在这里手机还有信号，这到是方便了楚冬他们跟陈致远联系，就在刚才楚冬打来了电话，跟他汇报了一下跟棒子国的谈判！

　　由于棒子国太小，楚冬下手的速度又快，所以还不能棒子国政府反应过来，复方菊花散就已经在棒子国泛滥开了，虽说没跟岛国似的几乎百分之百的高血压患者都服用了这种药，但也有百分之八十，这个数字可是很惊人的！

　　随即岛国因为陈致远断药的事闹出了很大乱子，最后岛国政府不得不向陈致远低头，在时候棒子国也察觉到了这小小的降压药中所蕴含的巨大的麻烦，但在这时候也晚了，棒子国政府只能流着泪吞下这苦果，然后派出了一些官员去跟陈致远谈判，希望陈大官人不要犯病断药，这样的话棒子国也得跟岛国是的弄出一大堆的麻烦事来！

　　汪飞跟谢远负责跟岛国政府谈判，负责向棒子国销售药品的是楚冬，这谈判自然也是楚冬去的，按照陈致远的意思，楚冬也没跟谢远与汪飞难为岛国政府似的开出一大堆不合理的条件，楚冬只要求棒子国向陈致远开放药品市场，以后陈致远在有其他的药品只要经过相关的检验没问题后就可以向棒子国销售！

　　对于这个要求棒子国政府自然是点头答应下来，不过他们心中也是万分的不乐意，要是陈致远在弄出一种药跟复方菊花散似的有那种恶心人的副作用怎么办？这还不得垄断了自己国家的医药市场啊，可现在也没办法不答应，不然陈致远一断药，自己国家的老百姓又得闹起来，只能心中希望陈致远不会在搞出跟复方菊花散似的缺德药了！

　　陈大官人听到这个消息自然很是高兴，因为他现在正在积攒脂肪，一旦够了就要生产一种叫做降糖灵的中成药，并且陈大官人还会偷工减料的让这种药跟复方菊花散有一样的副作用，到时候岛国跟棒子国的医药市场其他的降压、降糖药物都得消失，然后就可以利用这两种药物打开的市场，大肆向这两个国家销售其他正常的药物了，估计用不了一年，就可以彻底垄断这两个国家的医药市场！

　　另外楚冬还带来一个消息，那就是欧米的一些药商与他接触了，他们想拿下复方菊花散在欧美的销售权，不过陈致远却拒绝了，现在还不是开拓那些市场的时机，现在陈致远要做的是把亚洲的医药市场攥到手里，岛国跟棒子国这两个最难啃的骨头已经啃下来了，剩下就是其他的小国了！


第五百六十五章 风波

　　亚洲的医药市场最大的份额几乎就在华夏，岛国跟棒子国所站的份额不多，但这两个国家十分富有，印度虽然人口也多，占据医药份额也不少，可那地方太穷陈大官人有点瞧不上眼，就算他用现在岛国销售的复方菊花散的价格去卖给印度人民，也会有很多的人买不起，其实岛国复方菊花散的价格并不高，只是因为印度人民太穷了，不过下一步陈致远还是会去开发印度市场，能赚多少是多少！

　　至于欧米那些发达国家陈大官人目前没那个打算，到不是他不想去赚钱，实在是光一个亚洲的医药市场就吃下了24小时不停生产的复方菊花散，他实在是没更多的药品卖到欧米去了，当然现在复方菊花散还没有进入到华夏这个亚洲也是世界上最大的药品市场，但陈大官人得囤积药品，为日后进入华夏市场做准备，现在国内对他的骂声实在是太多了，所以陈致远打算彻底搞定岛国跟棒子国的医药市场后就进军华夏医药市场，总不能让老百姓总那么骂他！

　　至于欧米市场，只能等他脂肪足够在兑换一套机器的时候在考虑了，现在陈大官人只能对广大的欧米患者说声对不起了！

　　集团目前的事就是开拓市场，利用复方菊花散强大的降压疗效打响品牌，然后趁机销售其他的药品，要知道一个荣光制药株式会社旗下的药厂就可以生产很多的药品，现在陈大官人又打算让这些药厂在生产其他的药品销售，打算彻底垄断岛国医药市场上的所有药品，这是需要时间与资金的，按照陈致远的估计，最快也得一年的时间，如果岛国政府从中作梗的话，这个时间还会放缓！

　　未来的事陈致远已经都规划好了，剩下的就是等待了，出现什么事他就得解决什么事，此时陈大官人很希望岛国政府不要在整出什么幺蛾子来，不然会让他很麻烦的，但陈大官人也不怕，如果岛国政府在折腾的话，他不介意兑换点掌控机器人彻底的控制这个国家，让岛国人成为他的狗，让往东他不敢往西，不过兑换大量的掌控机器人消耗的脂肪也太多，陈大官人可不向浪费脂肪，他留着脂肪还想兑换出更多的药方与生产器械来！

　　放下手机陈大官人感觉有点困了，在军营中晚上可没什么娱乐节目，索性陈大官人就早点睡把，他睡到晚上2点多的时候就听到隔壁的新兵宿舍里传来一阵噪杂声，陈大官人从床上爬起来开了门往那边一看，一下就吓了一跳，只见两间新兵宿舍就跟着火了似的呼呼往外冒着浓烟，那些可怜的新兵们一边咳嗽着流着眼泪一边往外边跑！

　　在外边牛头、马面俩人却是笑得前仰后合，刚才他们往里边仍了几个催泪弹，一下让所有的新兵倒霉了，现在恶作剧成功，俩人自然很是高兴！

　　男兵们一个个就穿着裤头跑了出来，女兵比他们多点衣服，可有些女兵在自己的部队中生活习惯了，在那里可没人会大半夜的往里边仍什么催泪弹，也没有夜晚紧急集合的，所以有些女兵是习惯晚上裸睡的，现在突然被仍进来几个催泪弹，虽说她们跑出来的时候为了遮羞还是拿了衣服的，可因为催泪弹的威力实在是大，有好几个女兵根本就来不及穿上，只能用衣服遮挡住上半身，好在她们穿的都是部队统一发放的四角内裤，要是穿着其他女性的那种内裤的话，乐子可就大了！

　　二十几个衣衫不整的女兵肺都要咳出来了，其中那几个只是用衣服当着胸部的女兵因为咳嗽的太厉害，胸部都走光了，不过好在牛头、马面俩人就顾得笑了，那写男兵则也是哭得天昏地暗的，那还有看女兵的心思！

　　最终只便宜了陈大官人一个人，他往那边一看，正好看到欧阳曼文露点的胸部，不得不承认欧阳曼文是很有料的，酥胸挺翘白皙，不大不小刚刚好，上面那一点嫣红看得陈大官人小腹一阵火热，在看其他女兵，一个个也是衣不遮体的，到处是白皙的大腿，看得陈大官人眼睛都有点发花了，军区这是选美啊？还是选拨特种士兵，怎么弄来的女兵相貌都不错，而且身材都好那？

　　想到这陈大官人一拍脑袋，赶紧喊道：“所有男兵向后转，目标操场，牛头、马面你俩也跟着去！”陈大官人感觉如果让那些男兵看到走光的女兵这可不大好，真要是传扬出去对部队的名声可不好！

　　在这时候牛头跟马面也总算是明白怎么回事了，俩人这会也不笑了，心里都感觉今天这事办的有点不地道，以前都是男兵就算仍了催泪弹他们光着屁股跑出来也没事，可现在却有女兵，这要是这群女兵怒了跟上级报告说他们性骚扰，那事可大了，于是俩人也不敢看女兵，赶紧赶鸭子似的把所有的男兵都赶到了远处的操场上！

　　陈大官人也不好意思在占女兵的便宜了，赶紧转过身去喊道：“那个女兵把身上的衣服整理好！”

　　听到陈致远的话女兵们才反应过来自己可是穿着内衣跑出来的，心中大羞下赶紧把手上拿出来的衣服给穿上了，不过裤子却没人带，这样一来白花花的大腿依旧是一片！

　　欧阳曼文怒瞪着远处不敢回头的牛头、马面等人，嘴里高喊道：“你们给我等着，明天我就要去军区举报你们，说你们耍流氓！”

　　欧阳曼文这么一说，其他的女兵也是跟着附和起来，刚才的事可是把她们给彻底激怒了！

　　牛头跟马面过来仍催泪弹自然是阎王让的，目的是给这些新兵一个教训，可他也忘记了其中是有女兵的，现在事情闹到这步，他也不知道该怎么收场了，这要是这群女兵真跑到军区首长那说他们耍流氓，他就是长一百个嘴也解释不清楚，因为确实是他让牛头跟马面往宿舍里仍的催泪弹，最后使得女兵们穿着内衣就跑了出来！

　　心中大是后悔的阎王没敢出来，这要是出来的话那群女兵肯定会认为自己是故意占她们便宜，这会更加激怒他们，让事情更不好收场，这会阎王只能指望陈致远了，希望他这个教官能把这事给压下去！

　　陈大官人站在那等了会也没看到阎王等人出来，他立刻就猜到阎王这是让自己给他擦屁股了，心中埋怨阎王这些人办事之前不想清楚了，有女兵还这么干，这不是等着把借口送给那些本就对他们不满的女兵吗？这要是告上去，就凭借耍流氓这三个字，谁也讨不了好！

　　想到这陈致远只得在不转身的情况下喊道：“这件事是我们考虑的欠妥当，我在这里先跟大家道歉，我保证以后这样的事不会在出现了，其实今天往你们宿舍里仍催泪弹就是让你们长个教训，让你们知道身为一名特战队员就算是在睡觉的时候也得睁着一只眼，我们也是好意，但却考虑欠周，让大家误会了，我们绝对没有占你们便宜的意思，你们看男兵都被我赶到了操场上，牛头跟马面也过去了，我又是背对着你们，所以真的没有故意占你们便宜的意思！”

　　陈大官人这一番话说得还算是有点道理，可他毕竟没在部队中待过，不会部队中的说话方式，所以这些话说得跟普通老百姓也没什么太大的区别，但也正是这点让女兵们心头的怒火降下去一点，如果陈致远真的用军方的语气来跟她们解释这件事，那就太生硬了，会让女兵心头的怒火更盛！

　　“你骗我们，你们就是要占我们便宜，这事没完！”欧阳曼文可不信陈致远的鬼话，还是坚持自己的意见！

　　陈大官人有种想哭的冲动，这都什么事啊，仍催泪弹的事自己都不知道，完全是阎王他们搞出来的，现在却让自己给他们擦屁股，那几个货也不露头，真是太不够意思了，心里埋怨了半天，可陈大官人却不知道该怎么跟那些女兵解释这事，他实在是没这方面的经验！

　　在这时候一直没露头的阎王终于说话了，他没出来，就是占在窗口喊道：“要去军区司令那告状你就去，但是我想说一点，你们依旧是废物，你们也配说自己是士兵？刚才仍的是催泪弹，如果仍的是手榴弹的话你们这会还有人会活着吗？你们给我记住，这样的事以后还会有，谁坚持不下来立刻给我滚蛋，反正我也从来没想过你们能成为一名特种士兵，在我看来你们就是废物，最没用的废物！”这些话说完阎王就迈步做到了桌子上不在说话了。

　　陈大官人苦口婆心又是解释，又是道歉的话没用，但阎王的话却相当有用，女兵们不在闹了，显然她们心头的怒火转移了，因为阎王说她们是最没用的废物！


第五百六十六章 军营生活

　　陈大官人的好言相劝没用，阎王的一通骂到起作用了，女兵们可不想被阎王这些人当成废物，仇恨一转移，也就没人太在意刚才的事了，仔细一想也确实如陈致远所说，这次事件他们是处于好意，但却考虑不周，不过欧阳曼文还是气呼呼的，但也没了去军区告状的打算，心里就打定主意一定要坚持下来，让阎王这些人看看自己到底是不是废物！

　　这一夜就这么过去了，次日一早陈大官人还在呼呼大睡，阎王等人就把所有的新兵全着急起来，来了个晨练，全服武装围着海滩跑上一万米，听到这个命令新兵们到没叫苦连天，昨天他们早就做好了经受魔鬼训练的心里准备！

　　陈大官人这教官是负责培训针灸止血的，其他的训练不归他管，也不用他参加，对此陈大官人到也乐得轻松蒙上被子继续睡，这一觉就睡到日上三竿的时候，如果陈大官人不是被热醒的话，他能一觉睡到天黑，陈大官人已经好久没睡过懒觉了，在岛国整天是忙得要死，可没这时间，今天舒舒服服的睡了个懒觉，陈大官人表示相当的舒服！

　　从床上爬起来洗漱一翻他就出了屋子，快到午饭时间了，陈大官人今天没打算在亲自动手做点什么吃的，只是让炊事班的人用他昨天炮制好的蓬罗草做点蓬罗汤，至于味道好不好他就不管了，他可不想在让那些新兵发疯！

　　从炊事班出来陈大官人又等了会，饭菜陆续就上来了，可吃饭的人却就他自己，那些新兵连影都没看到，陈大官人也没多想先把自己肚子吃饱了，他刚吃完牛头跟阎王就回来了，陈大官人往他们后边看看还是没看到新兵，好奇下便问道：“那些新兵那？”

　　牛头知道阎王这人不爱说话，便替他回答道：“训练呗，估计没人能完成我们今天的训练内容，所以这中午饭他们是别想吃了，陈教官你吃完了？”

　　陈大官人点了点头道：“他们这会在做什么训练？”陈大官人这么问还是因为好奇，他很想知道阎王这些人会怎么训练选拨这些新兵，看看跟自己从书还有网上看到的资料一样不一样！

　　牛头嘿嘿一笑道：“也没什么，就是让他们五个人一组举着木头在海水里跑个几公里而已，估计今天还会头退出的，这训练滋味可不好受！”牛头的嘴绝对开过光，他刚说完，一辆越野车就开了进来，从上面下来三个新兵，两女一男，身上的衣服都是湿漉漉的，神色也不好！

　　马面看他们下车了便道：“收拾下东西吧，我一会送你们去机场，选择退出是很英明的决定，后边的训练更受罪，好了去吧！”

　　三个人脸上满是落寞的神色，他们是吃住训练的苦才选择退出的，虽说不会在受折腾了，可一想到自己回了老部队后的情景就让他们心里一阵阵的难受，这回去可怎么说？说自己吃不了苦才退出的？太丢人了！心里有了这些想法三个人脸色能好看才怪！

　　陈致远看到他们的样子很是不忍，但也没多说什么，选拔特种兵就是优胜劣汰的游戏，好的留下，差的走人，这是根本不会改变的，相信以后还会有更多的人退出，想到这陈致远叹了一口气直接回了自己的屋子！

　　阎王吃了饭过来跟陈致远聊了下他训练的时间，以后每天晚上吃过晚饭陈致远就要训练这些人针灸止血，虽说现在留下的这几十人里还会有百分之九十的人会退出，但他们学会了针灸止血便可以带到自己的部队中去，让更多的士兵学会，以便他们在未来的战场上能用到这技能挽救自己的命，也救战友的命！

　　对此陈致远没有什么异议，不过这针灸止血虽然比针灸麻醉简单得多，一般的人只要用心，有一个月左右的时间就学得差不多了，但在这一个月中估计每天都会有被淘汰的人，那他们可学不全，于是陈致远就把自己的想法跟阎王说了。

　　这种情况阎王也没办法解决，只能是就这样了，那些士兵能学多少就学多少吧，看他们的造化，反正只要保证最后选拔出来的士兵能掌握这个技能就可以了！

　　看阎王都这么说了，陈致远也就没在废话，继续无聊的待在房间里，军营里的娱乐活动实在是太少了，白天的训练又没他什么事，最后百无聊赖的陈大官人决定去周围的林子里转悠下，这海岛上除非了军营中的人就没其他人了，所以海岛保护的相当好，在上面肯定生活着一些动物，陈大官人决定这一个月白天就当猎人了，抓点好吃的自己过过嘴瘾，不过这次陈大官人学乖了，没打算跟其他的人分享，他可不想在被门压到下边！

　　要当猎人最好的工具就是枪，军营里又不缺这东西，但陈大官人却不用，他只带了一把匕首就进了丛林中，确实如陈致远所想在这海岛上确实生活着很多的动物，有些味道相当好，陈大官人用匕首当飞刀用，由于开着中级格斗这外挂，一时间海岛上的动物是倒霉了，一个下午就被陈大官人抓到好几只进了他的肚子！

　　日子就这么一天天的过去了，新兵们是越来越少，到了半个月后，原本的一百多人到现在就剩下不到了二十人了，很出乎陈致远意料的是在这十多个人中，女兵竟然坚持下来六个人，其中还有被他占过便宜的欧阳曼文，刚到军营那个皮肤雪白，相貌十分漂亮的欧阳曼文已经不见了，取而代之的是一个皮肤被晒成了小麦色，飒爽英姿的欧阳曼文，虽然她的相貌并没有发生变化，但眉宇间的英气让她有了一种独特的美丽，男兵们也是人，是正常的男人，是男人就喜欢美女，于是乎剩下的男兵们想方设法的跟欧阳曼文套近乎，更是玩命在训练中表现自己，以求美人的轻蔑，可惜的是欧阳曼文对这些男兵没什么兴趣，对他们从来都是爱搭不理的！

　　有了女兵的存在让男兵的淘汰率比以前降低了很多，经过几天的训练阎王等人已经摸清楚了这些男兵的身体素质与心态坚韧度，按照他们以前训练新兵的经验，感觉这些人半个月后最多也就能剩下五六个人，可没想到的是，这个人数几乎翻了一倍，大出阎王等人的预料，后来转念一想也就明白是怎么回事了！

　　原因很简单，军营里存在着女兵，现在还剩下好几个那，这些大老爷们跟女兵受到的训练是一模一样的，如果这点训练他们扛不住了，但女兵却抗住了，这可太丢脸了，为了男人的自尊，男兵们便咬牙坚持了下来，最后才有了这些人！

　　想清楚这个原因毒虎曾经打趣到以后在训练特种兵的时候还找来一些女兵，让她们跟男兵一块训练，这样能留下来的人就更多了，毒虎打趣的话他自己都没当真，可阎王却当真了，还给军区首长写了一份报告，这报告就是提出以后在培训新兵的时候在找来适量的女兵，因为这可以提高最后坚持下来的人数，军区首长看到这个报告还专门开了个会，最后决定就按照阎王说的办！

　　当然这些事陈大官人是不知道的，他每天就是晚上教一下新兵们针灸止血的技巧，这技巧难度不大，可要记的东西比较多，主要就是记人身上的神经分布，当代的士兵受过的教育是越来越高，就目前这些人大学生的比例就占了一半还多，剩下也全是高中毕业，有了这么高的学历，自然背这些神经分布不是什么太大的问题，半个月后大家也就记得八九不离十了，剩下就是实际操作了，现在没有现成的病人让他们练手，只得大家用自己的身体练习，这点疼痛所有人都可以忍受，很多人还想宁可多挨上几针也不去参加训练，实在是训练太苦太累了！

　　新兵们有了这些想法自然是很喜欢上陈致远的课的，而且也是相当喜欢陈致远本人的，因为这陈教官脾气不错，只要你在上课的时候别做什么过分的话，他是不会体罚你的，而且也不会跟阎王那些人似的动不动就骂人，于是乎陈大官人成了新兵们最欢迎的人，还没有之一，尤其是女兵，不过欧阳曼文不知道因为什么对陈致远不是很亲热，除了上课的时候跟陈致远说上几句话外，平时根本就不会跟其他女兵一样没事跑过去跟陈致远聊天！

　　对于欧阳曼文的表现陈大官人也没多想，他就想着在等上半个月然后就可以走了，于是每天陈致远依旧是去周边的丛林里转悠，给自己打点好吃的犒赏肚子！

　　时间一晃眼又过去了几天，新兵们来到这里已经二十天整了，这二十天没一天是轻松的，大量的体能训练，还有无数的东西要学，早就把这些士兵的累得不行了，所以在这天阎王发了慈悲给他们放了一天假，不过陈大官人却不知道，他一大早就去了丛林！


第五百六十七章 小湖春色

　　新兵们的生活是苦不堪言，可陈大官人却自己个玩的不亦乐乎，也不用训练，就晚上教教新兵们针灸止血，白天可以说是一点事都没有，集团的事已经步入正轨，那些琐事自然有汪飞、谢远、楚冬他们处理，也不用陈大官人操心什么，所以陈大官人全把这次军营之旅当成了度假，唯一不大满意的地方就是没把自己那几个媳妇带来！

　　不过自打发现了海岛上各种动物不少后，陈大官人也就把所有的心思都放到了抓这些动物身上，早上乐意起来就早点起来，不乐意起来就睡到中午在进林子，总之陈大官人是不在军营里吃饭了，他一日三餐全是吃野味，这可把海岛上的动物们祸害得够呛，不过好在陈大官人不是那种抓起来没完的人，够他吃就行了！

　　昨天陈大官人睡多了，所以今天一大早就钻进了林子里，新兵们放假的事他是不知道，在林子里转悠了一圈发现昨天下的野鸡套抓到了几只不知名的鸟，陈大官人看这些鸟长的挺漂亮也没忍心吃就给放了，琢磨着这阵子老吃野味了就想换换口味，想到不远处有一条小溪，溪流的终点是个很大的水泡子，也可以说是个小湖，面积不大，但里边却有很多的肥鱼，于是陈大官人就想过去抓点鱼或者做鱼汤，要不就烤着吃，反正他来的时候在空间胶囊里放了很多的调料，药材也有一些，到不用在返回军营拿东西了！

　　打定主意陈致远就直奔那小湖而去，这地方他来好多次了，湖水比较干净有时候陈大官人用这些水洗自己抓到的猎物，有时候天气热他就干脆跳进湖水里洗个澡，湖水十分凉爽，在里边洗上一个澡那可是相当舒服的事，谁让这海岛属于热带，就是到了现在气温依旧炎热那！

　　很快陈大官人就来到了小湖边，虽说他走的距离并不远，但由于现在已经快中午十二点了，所以天气还是很热的，走了这么一段路身上还是出了一层粘乎乎的汗，这滋味可相当不好受，一想反正要抓鱼，顺道洗个澡也不错，于是陈大官人就把自己身上的衣服脱个精光然后放到了草丛里，随即就光着屁股一个猛子扎了进去，一入水那股子凉爽感就让陈大官人舒服得差点没呻吟出来，实在是太舒服了！

　　如果有可能陈大官人真相就待在水里不出来了，这地方比营房还要舒服，营房里就一个破电扇，一到晚上根本就不管什么用，闷热得很，可想是这么想，陈大官人也不能总泡在水里，就算是他乐意，身上的皮肤也受不了！

　　小湖在岸边的地方水很浅，可越往里边水就越深，最深的地方能到三米左右，在往前就是几块巨大的长满绿苔的黑色石头了，在这几块石头中间有个裂缝，正好可以通过一个人，这裂缝的里边就是地下泉涌出的地方！

　　陈大官人在湖水里游了几圈，洗去了一身的汗水，在这时候正好他就在石头的边上，扶着滑腻腻的石头陈大官人休息了一会，突然看到旁边一条大鱼翻起个浪花就沉到了水底，猎物出现了陈大官人赶紧潜入水中向那条鱼追去，这可是上好的午餐，陈大官人是不会放过那条可怜又倒霉催的大鱼的！

　　陈致远刚潜下水去，岸边就来了个人，不是别人正是被陈大官人占了便宜的欧阳曼文，她来到这里认识的那两个朋友孙霄雯、何玉杰没能熬到现在早已经退出了，平时的训练又十分的累，每天欧阳曼文一回到营房几乎是倒在床上就睡，其他人也一样，所以几个女兵平时的交流十分的少，大家的关系说不上多好，但也说不上多坏，可却谈不上朋友两字！

　　男兵也是大抵如此，在平时的训练中阎王等人很少让他们交流，他们这样做也是有意为之，目的是让每一个兵都孤立起来，为日后的最终选拔做铺垫，等这些人熬过最后一关后，阎王等人才会培养他们的团队意识！

　　今天阎王发了慈悲给所有的新兵放了一天的假，欧阳曼文跟其他女兵又不算是朋友，所以待在营房里很是烦闷，便一个人跑出来散散心，在这座海岛上没什么凶猛的动物，所有阎王等人也不限制新兵们进入到丛林中！

　　欧阳曼文一边想着自己的心事一边往丛林深处走去，现在的天气是又热又潮，没多久欧阳曼文身上的衣服就变得粘乎乎的了，很是难受！

　　正当她打算回去洗个澡的时候正好听到溪流的声音，欧阳曼文心中一喜顺着声音就找了过去，看到那条小溪后她蹲在岸边身手捧了一捧凉爽的溪水轻轻的泼在脸上，脸上凉爽的感觉让欧阳曼文舒服得差点没呻吟出声，她心里升起了在这冰凉的溪水中洗澡的念头，可眼前的小溪实在是太浅了，在这种地方可没办法洗澡，欧阳曼文皱着眉头站起来，感觉自己运气实在是不好，心中一阵烦闷就提了一下旁边的一块石头！

　　被她踢到石头个头不大，可以说是很小的一块石头，而且欧阳曼文烦闷下用的力气不小，这石头一下就高高飞起来，越过半人多高的杂草落到了远方，突然传来“噗通”一声，听到这声音欧阳曼文脸上立刻换上一副喜色，因为从这声音可以推断不远处有更深的水，想到这她顺着声音发出的方向找去，分开半人多高的杂草一下就看到了陈致远刚潜下去的小湖！

　　几缕阳光透过翠绿的树叶洒在湖面上，让幽暗的湖水上出现了几点金斑，一缕威风吹过让平静的湖面上泛起点点涟漪，那几点金斑瞬间被搅得粉碎，可没多久就又恢复了原状，几只不知名的鸟儿站在岸边的一侧，谨慎的看了看突然出现在这里的欧阳曼文，发现她距离自己很远，便一跳一跳的来到水边，伸出火红色的鸟嘴飞快的喝了一口水，随即展开翅膀飞上了岸边树木上树枝，歪着小脑袋继续看着欧阳曼文！

　　看到这景象欧阳曼文心中洗澡的念头更强烈了，她左右看了看，又支起耳朵听了听，确认周围没人后她才一点点把身上的衣服脱了下去！

　　欧阳曼文是军人，自然外边穿的是军装，里边的内衣也是部队提供的迷彩内衣，她把裤子与上衣脱下后放到一边，穿着迷彩的文胸与四角紧身的小内裤站在岸边，迈步走到岸边，伸出一只白皙的小脚丫轻轻的放在了水中，脚丫微微一晃动，水面上映出的那个有着大大的眼睛、挺翘的鼻梁、圆润小巧嘴儿的人儿立刻不见了！

　　脚丫上传来的凉爽感舒服极了，欧阳曼文很想立刻就泡在这凉爽的水里，可在这时她还是左右看了看，生怕有人看到自己在这洗澡，再次确认周围没人的时候，欧阳曼文才伸出双手把上身的迷彩文胸解了下来，两只挺翘、圆润玉兔立刻暴漏于空气中，上面那两点嫣红还微微的在空气中划出了一道优美的弧线！

　　在这时候水面又回归了平静，欧阳曼文的身影再次出现在水面上，精致而美丽的面容经过这几天的训练出现了一股英气，使得欧阳曼文的相貌不在是那种柔弱之美，而成为一种混杂着女性独有美丽与属于军人的英气之美，这种美感无法用语言来形容，但只要是个男人在看到欧阳曼文的时候都会舍不得移开视线，这点就连阎王这不近女色的木头也不能例外，至于其他的人更是如此了！

　　欧阳曼文双手放在腰间的迷彩内裤边缘上微微一用力，那条包裹着女性最神秘地方的小内裤就被她拉了下去，在这时候她弯下腰拽着内裤的边缘继续往下拉，同时抬起一条白皙匀称美腿，经过这几天的训练，这条腿上的肌肉线条明显比以前多了很多，可这并不会破坏这条腿的美感，反而让这条长腿富有了一种更加优美的曲线，这样的美腿应该是无数男人梦寐以求看到的，可惜的是今天却没人有这眼福！

　　欧阳曼文把脱下的内裤随手仍到自己放在一边的衣服上，随即就迈步往水里走去，她胸前的两座山峰随着双脚的移动不时颤抖一下，上面的两点嫣红继续划着让男人疯狂的微弱曲线，平坦的小腹下是一丛神秘的黑色森林，可现在这森林正逐渐被湖水掩盖！

　　当欧阳曼文那圆润的臀儿彻底浸入到水中的时候，她终于忍不住发出了一身低低的呻吟，实在是这凉爽的湖水带给人的感觉太舒服了！

　　欧阳曼文伸出两条玉璧把凉爽的湖水泼到她那天鹅颈一般优美的颈部上，忍不住嘴里轻轻哼唱着不知名的曲儿！

　　在这时候陈大官人已经抓到了那条大鱼，要不是他肺活量远超长人，估计欧阳曼文刚才脱衣服的时候他就得浮出水面了，此时陈大官人可不知道有个美女脱光了正在洗澡，他眉开眼笑的抓着那条鱼浮出水面！


第五百六十八章 落水

　　水里突然冒出来一个男人，一个浑身赤裸的男人，而且这个男人还一脸的淫笑，好吧其实陈大官人那不是淫笑，是兴奋的微笑，因为他抓到鱼了，并且他也不知道有个美女没穿衣服跟他在一个湖里洗澡，还距离他很近，近到只有两三米的距离，综上所述陈大官人在不知情的情况下怎么会淫笑那？这不和常理！

　　不过在欧阳曼文看来陈致远的笑容就是淫笑，而且相当的猥琐，对此陈大官人表示很委屈！

　　扯远了书归正传，一个美女，一个很正经的美女在洗澡，突然眼前冒出一个脸带淫笑的男人，这份惊吓不亚于走在伸手不见五指的路上，突然从路边窜出一个黑影学着鬼叫声吓人所带来的惊吓，并且这个黑影还得是专业级别的，比如扮成贞子啊，最差也得弄个长“舌头”挂嘴边上装黑白无常！

　　面对这种惊讶正常人肯定会被吓得嗷的一声，然后拔腿就跑，还有一种情况就是当场被吓晕，这种情况一般只出现在胆小的女人身上，很不巧的是欧阳曼文是个女人，虽说受了小一个月的训练，但胆子却练得没变大多少，她还需要继续的磨练才能成为一个人挡杀人、佛挡杀佛的女汉子，所以说如今的欧阳曼文还是个胆小的女人！

　　跟正常的女人一样欧阳曼文发出一声惊天地泣鬼神的尖叫声，这声音震得陈大官人耳膜嗡嗡作响，树林里被惊起了一片飞鸟，陈大官人费劲千辛万苦才抓到的鱼也被欧阳曼文这尖叫声吓的手一松跑了！

　　由此可加欧阳曼文真的是个好姑娘，如果是个风尘女子的话，尖叫会有，但绝对不会有这么大的声音，叫过后，还会荡笑一声伸手打那吓人的坏蛋一下，嘴里媚声的喊上个“死鬼”二字！

　　欧阳曼文不是上述的风尘女子，所以尖叫过后就想跑，但不幸的是她一脚踩在湖底的一块石头上，那石头有棱有角，一下就把欧阳曼文的小脚丫划出了一道口子，火辣辣的疼痛让她忍不住“哎呦”一声，随即身子失去平衡一头扎进了水里，无巧不成书的是她前面就是深水，水的深度足够把她淹没！

　　陈大官人这会很傻眼，他也不知道怎么突然眼前会有一个女人，一个一丝不挂的女人，一个看起来很面熟的女人，不等他反应过来，那女人就一头向他这边摔了过来，湖水中荡起一层的浪花，那女人就不见了，可眨眼之间的功夫她又出现了，两只手不停的扑腾着，似乎想要抓住点什么，可惜周围除了水还是水，陈大官人距离她还远，可怜的欧阳曼文可抓不住他！

　　“救……”倒霉到家的欧阳曼文姑娘只来得及喊出这个字嘴里就被水灌满了，而那个连带淫笑的家伙还傻愣愣的看着她，一点要救人的意思都没有！

　　在这时候欧阳曼文真想破口大骂：你这流氓看也看了，就是想占点手头便宜，也先把我救起来在说，难道你口味那么重还想奸尸不成？

　　不得不佩服女人强大的思维能力，都这个时候了她还有心思想这些，用什么来形容那？或许奇葩两个字很合适，似乎这世界上的女人都很奇葩，她们的想法是那么的天马行空，是那么的富有想象力，真不知道当初女娲或者上帝那老小子是怎么把女人制作成这样的！

　　陈大官人终于是反应过来了，双脚一用力就向欧阳曼文冲了过去，现在救人要紧，至于大家穿没穿衣服的事还是回头在说吧！

　　欧阳曼文还在水面上一沉一浮，虽然喝了好几口水，但意识却是很清楚的，看到那个流氓终于要过来救自己了，她那悬在嗓子眼的心总算是放下一些，并且心里已经有点原谅他偷看自己洗澡的无耻行为了。

　　陈大官人可不知道就这么短的时间里，欧阳曼文那小脑袋里就转了这么多的念头，要是知道的话他得喊上一个“服”字，不是什么人在这种命都快丢了的情况下还有心思想那些乱七八糟的事的，所以陈大官人怎能不佩服？

　　以前陈大官人救过苏冰旋，可那次因为水温太低，他又不大懂救人的方法，所以差点没害死，有了上次的经验，这次陈大官人学乖了，他没敢一下就冲到欧阳曼文的身边，因为在这个时候溺水的人会不管不顾的死死抱住他，把他也给拖下去，最后俩人一块挂掉，现在最正确的办法是游到欧阳曼文的后方，在她身后用一只手勒住她的脖子，然后带着她往岸边游！

　　掌握了这个方法的陈大官人很快就游到了欧阳曼文的后边，可欧阳姑娘很是不理解他不赶紧救自己，绕过自己干什么？心中焦急下，难免心里又骂了陈致远几句，值得一说的是现在她还没认出来那个流氓是陈致远，实在是情况太紧急她有心思想那些乱七八糟的，可却没心思去看清楚流氓的真实面容！

　　陈大官人此时完全可以把欧阳曼文打晕了然后拖到岸边去xxoo，反正那傻妞还不知道他是谁，换成个流氓没准就这么干了，可惜的是陈大官人虽然经常干一些流氓干的事，但他自己却不认为自己是个流氓，他认为自己是一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，一个高尚的人，总之他认为自己是好人，所以这种趁人之危的事他是不屑于做的，还有更重要的一点，他以为欧阳曼文已经看出他是谁了！

　　欧阳曼文只感觉一条有力的手臂突然勒住了她的脖子，让她的嘴终于暴漏在空气中，她出于本能想伸手去抓身后的人，可由于陈致远是在她的背部，一时间她是抓不到陈致远的！

　　陈大官人就这么拉着欧阳曼文很快就到了岸边，也顾不得自己光着屁股，欧阳曼文也是光着屁股的，直接把她脱到岸边上，看她不停的吐着水，陈致远赶紧把她扶起来伸手拍着她的背部，用这种办法帮助她把呛进去的水吐出来！

　　此时可不需要人工呼吸，电影里那些明明人还咳嗽往外吐水那，主角非过去做人工呼吸，那不是救人，那是杀人，往里边一吹气，本来呛进去的水还没进气管，这一吹可就真进去了，命也就交代了，所以电影里的事还是不要全信的好！

　　两个人赤条条的一个坐在岸边不停的咳嗽着，一个蹲在一边不停的帮她拍着背，这情景是用怪异来形容好那？还是用香艳来形容那？不管怎么说当事人全没这种想法，一个被水呛得难受的很，一个心思则都放在对方的身上，希望她不要有事！

　　过了好一会欧阳曼文总算是不咳嗽了，胸部也好过了很多，不过刚才因为她咳嗽的太厉害，胸前两座雄伟还在微微颤抖着，那两颗红宝石划出的曲线诱人的很，可惜的是陈大官人全没在意！

　　突然欧阳曼文又发出一声撕心裂肺的叫声，随即伸手用力一推，可怜的陈大官人就再次进了湖中，由于他们是在岸边，欧阳曼文又不是超人，更不是什么武学高手可以把陈大官人打得飞起来，然后掉进湖中间，所以陈大官人悲剧了，一头就扎到了湖边很浅的水里，摔了一脸一身的淤泥！

　　欧阳曼文飞快的往自己放衣服的地方跑，此时她是又羞又气，现在就想赶紧穿上衣服把那偷看他洗澡的死流氓活活打死，众所周知女人穿衣服的速度都是很慢的，可在这个环境下她们想慢也慢不了，只见欧阳曼文双手飞快的就把一件件衣服穿到了身上，一分钟不到的时间她连鞋都穿好了，这速度实在是惊人，而这个时候陈大官人刚从淤泥中爬起来，嘴里往外吐着吐沫，两只手还不停的擦着脸上的淤泥！

　　都过了这么半天，欧阳曼文还没看出来那流氓是陈致远，干才是因为自己差点淹死，所以没心思去看陈致远，这会是气得不行，更不管对方是谁了，穿好了衣服就冲了过去，飞起一脚就往陈大官人的腰部踹去，这一脚欧阳姑娘是用了全力的，在加上她穿着坚硬的军靴，如果踹实在了，陈大官人就算身体在好也得在床上躺上一天，要知道欧阳曼文姑娘这半个多月的训练可不是白训练的，她的力量得到了很大的提升！

　　刚才已经被偷袭一次的陈大官人这次长了个心眼，一听到后边传来风声，就立刻来了个懒驴打滚，虽然很是狼狈弄得身上全是淤泥了，猛一看还以为他是非洲同胞那，但还是让过了这一脚，同时陈大官人嘴里喊道：“别打，别打，是我，是我！”

　　陈大官人现在虽说已经变身成了非洲同胞，但欧阳曼文每天晚上都会听陈致远讲课，所以对他的声音还是很熟悉的，听他这么一喊便放下了刚抬起来要踢过去的脚，最终狐疑道：“陈教官？”


第五百六十九章 尴尬

　　陈大官人现在光着屁股可实在不好意思回答：是我，是我！这可太丢脸了，不管怎么说欧阳曼文是自己的学生，自己要说刚才就光顾着救人了可没把她看光，这话说出来自己都不信，更何况是欧阳曼文了，她又不是傻子？

　　但事情到了这步陈大官人想不承认也不行，难道就这么光着屁股被她追杀？太丢人了吧，更何况刚才欧阳曼文的叫声可不小，闹不好就得把其他人给引来，这要是被他们看到自己光着屁股被欧阳曼文追杀那自己这张脸往那放？这军营还好意思待吗？

　　于是陈大官人只能点了下头赶紧解释道：“我可不是来偷看你洗澡的，因为是我先来的，刚才我在水下抓鱼，抓到了一出来你就出现了，所以说我真不是有意的！”

　　其实在这时候欧阳曼文已经确定眼前那非洲同胞差不多的家伙是陈致远了，因为他脸上虽然有淤泥，但刚才被陈致远自己擦掉不少，所以他的相貌还是很好辨认，在一看陈大官人身上全是淤泥，不过偶尔能看到一点白色的皮肤，这让欧阳曼文感觉十分可笑，好死不死的她突然看到了小官人，好在这家伙现在十分安分，不过还是把欧阳曼文这黄花大闺女吓得“啊”的一声，然后赶紧扭过头去嘴里急呼呼道：“你说你抓鱼就抓鱼，脱光了干嘛？还有你不会说一声你在这里，真是！”

　　在这会欧阳曼文也回忆起刚才的情景来了，陈致远刚才突然出现在水面的时候手里确实抓着一条鱼，想来自己来的那会他真的是在水里抓鱼，不然自己左右看了半天怎么能不发现他那？

　　陈大官人这个郁闷，郁闷欧阳曼文说的话，这里荒山野岭的，平时连个人影子都没有，我又是下湖抓鱼难道还带着个泳裤？或者穿着内裤下去抓？回头在穿着湿乎乎的内裤回去，难受不难受啊？在说了我刚才是在水下，我怎么喊我在这里，在说了我又不知道你来了，女人果然都是不讲理的动物，脑袋进水的人才回跟她们讲理！

　　想到这陈大官人也不在说什么赶紧又跑进了湖里，一个是他的衣服在另一边，另一个就是现在满身的淤泥这样子可没办法穿衣服，索性在洗一下吧！

　　听到陈致远如水的声音欧阳曼文也没敢回头看，女孩虽然思维方式很是天马行空，但心还是很细的，刚才陈致远跟个泥猴似的肯定是要在洗一下才能穿衣服，这会要是回头的话岂不是又要看到他的身体？

　　一想到这欧阳曼文脸上立刻跟着火了似的，别提多热了，本来刚洗了澡，身上是很清爽的，但就是这么短的时间竟然又出了一层细密的汗水，粘乎乎的很是难受，可现在欧阳曼文顾不上这些，心里就跟有一头小鹿在乱撞似的，她脑海里全是刚才自己赤身裸体跟陈致远相见的画面，一想到这些欧阳曼文恨不得找个地缝钻进去，以后可怎么面对陈致远啊，太尴尬了！

　　陈大官人也没心思仔细洗，胡乱擦了两把把身上的泥弄下去就赶紧游到了对岸，头也不敢回的窜进了草丛中，用比欧阳曼文穿衣服速度还要快的速度把自己的衣服给穿上了，到这会他才算是送了一口气，转过身来惊讶的发现欧阳曼文竟然没走，这可大出陈致远的意料，在他看来闹出了刚才那种乌龙的事欧阳曼文应该走了才对！

　　欧阳曼文光顾想刚才羞人的一幕与以后该如何面对陈致远的事，全忘记走了！

　　看她没走，陈致远还以为欧阳曼文还是认为自己是有意偷看她洗澡，这个罪名陈大官人可不想背，万一那丫头闹起来，自己这脸可算是仍到地上然后用钉子鞋踩了，为了不被这突如其来的黑锅，陈大官人只能硬着头皮走了过去，打算跟欧阳曼文解释下，事情真的不是她想的那个样子！

　　陈致远走到欧阳曼文的身边她都没察觉，心里依旧在想着那些让她心烦意乱的事，陈大官人不知道这些尴尬的咳嗽一声然后解释道：“那个欧阳曼文，事情真不是你想的那样，你也知道最近我没事就在林子里转悠打点野味吃，今天一早我就过来了，我刚来的时候你确实没来，我就是想抓点鱼吃，这里平时又没人来，我就，我就没穿衣服，谁想你今天没训练跑了过来，这真的是个误会，我真的不是故意要偷看你洗澡！”

　　陈大官人说完这句话就跟等待法官判刑的犯人一般焦急的等待欧阳曼文的对他的宣判，他是真不想欧阳曼文把这事闹到军区首长那去，真要是这样的话他到不至于受到什么处罚，可变态加色狼加流氓的称呼是跑不了了，万一这些事传到自己那几个媳妇耳中，自己还活不活了？

　　听到陈致远的话欧阳曼文总算清醒过来，她没跟其他姑娘似的夺路而逃，而是一把掐住陈致远的脖子狠声道：“干才的事根本就没发生过，你要是敢说出去，我就杀了你，听到没？”

　　陈大官人愣了，他怎么也没想到欧阳曼文会是这么个反应，刚才过来的时候他就想到了好几种结果，欧阳曼文会哭，会闹，会坚持要去告他，可这些设想全都落空了！

　　欧阳曼文看到陈致远发愣，双手用力的摇晃着他的脖子继续狠声道：“你听到我说的话没？你要是敢说出去我保证我绝对会杀了你，我现在可是特种兵，而你只是一个医生，我要杀你跟碾死一只蚂蚁没什么区别！”

　　不光欧阳曼文不知道陈致远的真实身手，就算其他的新兵也不到，阎王等人可没脸把那天被陈致远一个人把他们所有人仍进粪坑的事说出去，实在是丢人丢到姥姥家了，所以这些新兵全认为陈致远只是过来教他们医术的，身手估计好不到那去！

　　“听，听到了！”陈大官人对于这结果还算满意，这种事他傻了才会说出去那！

　　听到陈致远点头答应下来，欧阳曼文板着脸又警告道：“记住我的话，这件事就当没发生过，你要是说出去后果你知道！”说完欧阳曼文就松开走头也不回的走了，她刚才虽然装作凶巴巴的样子，可心里却是七上八下的，同时浑身上下都在发烧，身为一个未经人事的姑娘被人看光了身子，欧阳曼文能如此冷静已经算是不错的了，换成其他人不定怎么跟陈致远闹那！

　　看欧阳曼文走了，陈大官人是长长出了一口气，心中奇怪欧阳曼文今天怎么会出现在这里，那道今天不用训练吗？想到这他又叹了一口气，感觉自己今天实在是太倒霉了，抓个鱼为自己改善一下伙食也能出这么多的事！

　　此时陈致远也没心思在抓鱼给自己改善伙食了，郁闷的回了营地，一回去他才知道阎王那小子转性了，发了慈悲竟然给这些新兵放了一天假，现在正是中午吃饭的点，陈大官人怕欧阳曼文在里边见了太尴尬，便没去，等新兵们都吃完了才去，好死不死的欧阳曼文也是这个想法，于是俩人装了个对脸，这会陈大官人尴尬的想死，他不知道说什么好，但欧阳曼文却给他了一记威胁的眼神，那意思是你要敢把今天的事说出去，我就跟你拼命！

　　欧阳曼文表面是一副狠厉、不当回事的样子，可心里却是乱成了一团麻，打了饭看都没看陈致远一眼就跑了，陈大官人再次没了吃饭的心情，不过好是要了半斤米饭，三个菜，端着盘子跑回自己宿舍吃去了！

　　接下来的日子陈致远跟欧阳曼文没说一句话，一见面俩人都是尴尬的要死，陈大官人坏了心肠的希望欧阳姑娘赶紧放弃退出，可欧阳曼文似乎要坚持到底，一个月的选拔期结束后她依然留了下来，跟她一样留下来的女兵还有四个，男兵剩下12个人，当初一百多人，一个月后就剩下了17个成为了正式的特种士兵，这个淘汰率可是相当高的，当然这是在陈致远看来，在阎王等人看来却感觉今年的成功率已经相当的高了，以前一百个人能留下5个人就不错了，很多时候就能选出来两三个人！

　　到这时候新兵们是成为了特种士兵，可他们的训练却远没有结束，没个一年的特训别想真正的成为一名特种士兵，不过陈大官人的任务快完成了，他就是教针灸止血这技能，也不是很难，在一个月的时间里新兵们已经学的八九不离十了，在有几天陈致远就可以结束自己的教官生涯回国了，当了一个月的和尚陈大官人非常想自己的老婆们，恨不得立刻非回去开个无遮大会，可惜的是他还得把这最后几天给坚持完！

　　本来陈大官人认为有个四五天也就差不多了，但军区首长认为时间太短，怕新兵们学的不熟练，硬生生把这个时间延长到了半个月，于是陈大官人郁闷了，相当的郁闷！


第五百七十章 意外

　　陈大官人郁闷归郁闷但还是得留在军营中，谁让他现在还欠宋老爷子700亿米元那，要是他半路撂挑子不干了，宋老爷子肯定会跟他死磕，到那时候陈大官人非得焦头烂额不可，为了不出这些麻烦事他只能忍了，不过好在集团也没什么事需要他亲自指挥，一切都按部就班的按照他的计划在进行着！

　　索性陈大官人就当自己军营假期延长了，依旧是白天去丛林里转悠祸害一下里边的动物，晚上给已经成为特种士兵的新兵们上课，不过那小湖陈大官人是不去了，而且跟欧阳曼文是能不说话就不说话，实在是上次的事太过尴尬，陈大官人真的不知道该怎么面对欧阳曼文，每天上课都是硬着头皮去的！

　　新兵们现在的训练更重了，本来晚上也是有各种训练科目要学习的，但因为陈致远要继续教授他们针灸止血，并且也没多少时间了，所以阎王决定晚上的训练科目全部取消，让一群新兵晚上就跟陈致远学习，力求在最短的时间把这保命的技能掌握熟练！

　　这样一来新兵们自然是举双手、双脚同意，谁也不想白天累了一天了，晚上在训练，于是新兵们对陈大官人更加喜爱了，恨不得陈致远永远不要走才好，可欧阳曼文却说不上对陈致远有多喜欢，那次看到陈致远她都是心里乱糟糟的，也不知道该如何面对他！

　　日子依旧这么日复一日的过着，海岛的天气依旧炎热，可华夏国内却已经进入了严冬，现在可已经11月末了，不冷才叫怪事！

　　陈大官人每天板着手指算自己离开军营的日子，好不容易第二天就要走了，可在前一天却出事了，因为第二天就要离开了，所以陈致远也没去丛林里转悠，就待在营房里收拾下东西，然后在营地里走了走，在最后看看这自己待了一个多月的营地，说实话陈致远心里确实有点舍不得军营，在这里没有尔虞我诈，没有任何的阴谋，有的只是士兵们爽朗的笑容，如果有可能他真的很想就留在这里，不出去管那些破烂的烦心事，但人的路都是自己选的，陈致远既然选择了一条不满荆棘的路他就得一直走下去！

　　陈大官人在营地里东游西逛，新兵们却在接受特种驾驶的训练，上午9点多新兵们已经掌握了越野车的架势，这会正在一个人工堆建起来的布满各种碎石当障碍的场地中穿行，欧阳曼文驾驶着一辆越野车过障碍的时候一个不慎车翻了，坐在她后边的女兵只是受了点皮外伤，可欧阳曼文的腹部却被一块尖锐的碎石击穿了，红色的鲜血全用一般往外趟，看到这一幕新兵们都吓傻了，阎王却非常冷静，让新兵们赶紧用陈致远教的针灸止血先帮欧阳曼文止血，然后就联系了陈致远于营地中的军医！

　　新兵们所在的海岛有一个医疗所，里边只有两个人，但好在因为怕新兵们受伤这医疗所里的设备还算齐全，可当阎王等人把欧阳曼文送来的时候两名军医一检查欧阳曼文的伤势就有点傻眼，尖锐的碎石直接刺穿了她的左侧腹部，伤到了一根不小的动脉，更可怕的是横结肠也被刺穿了！

　　两名军医虽然能应付各种外伤，可吻合腹腔中的动脉与肠管却没什么把握，实在是他们不经常做这种手术，所以手法十分生疏，一时间可不敢动这么大的手术！

　　这里的军医不行，那就得送到陆地上的军区医院去，从这里到医院坐直升机也得需要两个多小时，在这些时间里欧阳曼文很可能因为失血过多死亡，虽然新兵们给她用了针灸麻醉，但刺穿的是一根不小的东西，彻底止血是不可能的，只能延缓止血，在一个由于肠管被刺穿了，肠腔里的粪便已经溢出来了，如果不赶紧缝合肠管、清理这些粪便，腹腔就得感染，到时候来的急性腹膜炎欧阳曼文小命就得玩完，2个小时里这种情况是极有可能出现的！

　　不过好在这里有个陈致远，陈大官人接到电话后也赶了过来，看了看欧阳曼文的伤势，又听那两名军医说没办法手术，必须耗时两个多小时送到陆地上的军区医院中时，陈致远想也没想道：“就在这里手术，她可能停不了两个小时，手术我来做！”

　　听陈致远这么说两名军医跟阎王都是皱起了眉头，在这里手术条件可不够好，就算陈致远手术水平在高，但无菌条件的不足还是有很大的可能造成欧阳曼文伤口、腹腔感染的，可事情到了这里，也没别的办法，只能先止血缝合肠管在说，真要是感染了在送到军区医院中去吧，只要止血了也缝合上肠管，在军区医院中欧阳曼文还是可以被治好的！

　　想到这两名军医点了点头就跑进了医务室开始准备手术的东西，陈致远没用被人动，亲自把欧阳曼文给抱了起来，也没功夫跟其他人说话，迈步就往医务室里走，几个女兵赶紧跟了过去，这半个月来阎王已经不在用自己的手段孤立每一个士兵了，而是教给他们团队配合，几名女兵自然是一个小队的，大家每天都要接受团队配合训练，一块吃苦，一块受折磨，因为这些训练女兵们在短短半个月的时间里已经建立了十分深厚的感情！

　　现在欧阳曼文伤得这么重，她们自然担心得不行，赶紧都追了过去，在旁边问陈致远能不能治好欧阳曼文，正所谓关心则乱，女兵们全忘了陈大官人的医术放眼世界也是数一数二的，别说这样的伤了，就算是在重点他也有把握把欧阳曼文的命给救回来！

　　当了那么长时间的医生，陈致远自然理解女兵们现在的心情，他一边抱着欧阳曼文往里边走，一边安慰了几句女兵，这些话的大体意思就是治好欧阳曼文没什么问题！

　　男兵们看到心目中的女神欧阳曼文受了这么重的伤，自然心里也是很担心的，但部队中有要求不允许谈恋爱，所以这些男兵们虽然是想方设法的跟欧阳曼文套近乎，但也不敢把自己的心意说出来，在加上欧阳曼文对他们冷冰冰的，更让这些年轻的毛头小伙子们不敢越雷池一步，可出现今天这事他们那还会管这些，也跟着女兵追了过去，七嘴八舌的问陈致远能不能救欧阳曼文！

　　阎王等人没追过去，看到陈致远抱着欧阳曼文进了医务室他牛头对负责今天特种驾驶的判官道：“到底是怎么回事？”阎王今天并没跟着去训练，所以这事他不是很清楚！

　　判官叹了一口气道：“欧阳曼文驾驶的时候出现了意外，所以就伤到了！”这属于突发情况，并不是车辆的问题造成的！

　　阎王皱着眉头道：“带着其他新兵继续训练，给他们穿上防护服，一百多人就剩下这么几个，在伤一个这损失可就太大了，宁可放慢训练进度，也不能让他们在出什么事了！”阎王这人就是面冷心热，虽然平时对新兵们不是骂就是体罚，可还是很关心这些自己一手带出来的新兵的，其实他心里也很喜欢这些年轻人，所以不想他们在出什么事了！

　　判官听到阎王的话点了点头，冲着医务室的方向喊道：“所有人集合，目标越野场地跑步前进，继续训练！”说到这判官扭头对马面道：“老马麻烦你去开车把防护服拉来！”

　　马面点了点头转身走了，可新兵们却不干了，他们都很担心欧阳曼文的伤势，那有心思去训练，跟欧阳曼文感情最好的几个女兵立刻抗议起来，男兵也有附和的，可惜得到的回答依旧没有改变，并且还给他们加了俯卧撑一小时的处罚！

　　看到阎王发了火，新兵们也不敢在说什么了，只能心里骂着阎王冷血，然后不情不愿的集合往训练场跑去！

　　在这时候陈致远已经把欧阳曼文放到了医疗室的处置床上，里面有一间是简易的手术台，设备还算齐全，现在一名军医已经开了紫外线灯对简易手术室进行消毒，尽可能的满足无菌条件！

　　陈致远身手去脱欧阳曼文的裤子，可不能让她穿着衣服进去，这会加大空气污染的，可欧阳曼文却死死的拽着裤子虚弱的喊道：“你脱我裤子干嘛？”虽说她受了不轻的伤，但因为用了针灸术止血，在这时候出血的量还不算多，所以欧阳曼文神志还是清醒的！

　　陈致远皱着眉头道：“一会要给你做手术，不脱衣服怎么进手术室？难道让你穿着衣服进去？”

　　欧阳曼文不是对手术一窍不通的人，自然知道在做手术的时候患者都是脱得光光的，可她就是不好意思，毕竟陈致远是个大男人，让他给自己脱光了，但凡是个正经人家的姑娘也会不好意思的！


第五百七十一章 “变态！”

　　欧阳曼文刚受伤的时候因为太过紧张并没感觉到疼痛，人都是这样的，过度的紧张大脑会忽略痛觉，只是专注紧张的事，可当紧张的情绪稍有松弛的时候，疼痛感就上来了，欧阳曼文现在不那么紧张了，自然感觉到腹部的伤口相当的疼，疼得她出了一身的冷汗！

　　“找，找个女的！”欧阳曼文忍着痛也忍着羞意虚弱的说出了这句话！

　　陈大官人平时脾气都不错，可就是在手术的时候脾气会很臭，尤其是像欧阳曼文这样的患者，马上就要手术了，还有什么可羞涩的，这是救命，又不是占便宜！

　　脸一板陈致远不耐烦道：“这里没有护士，除了我还有两名医生也是男性，至于你的战友们这会已经继续训练去了，如果你不想让我帮你脱衣服那我就去喊那两名医生！”刚才阎王在外边喊新兵们去训练的话他已经听到了，所以知道女兵们都走了！

　　欧阳曼文这会犯难了，她是真想赶紧手术，实在是太疼了，可让男人帮自己脱衣服她实在是不好意思，所以一时间她犯难了！

　　陈致远看她不说话转身就要走，打算去喊那两名军医过来帮她脱衣服，可在这时候欧阳曼文却抓住了他的衣角，一咬牙道：“那你就脱吧，轻，轻点，很痛的！”

　　欧阳曼文之所以答应让陈致远帮她脱衣服，心里就是抱着反正上次也让他看光了，在看一次也没什么大不了的念头，总比在让其他男人看到自己的身体吧！

　　陈致远苦笑一声，十分不理解欧阳曼文都这会了还在乎谁给她脱衣服，也不在多想，赶紧先把欧阳曼文的裤子给脱了下去，现在天气热，所有欧阳曼文军裤内就是那条迷彩的四角小内裤了，陈致远身手又要去脱她内裤，欧阳曼文不干了：“你脱我内衣干嘛？”她这一紧张说话也不在那么虚弱了，很是有气力！

　　“不脱了怎么手术？我一会还得消毒那，别废话了，要不就换人给你脱！”陈致远说完又身手拉了下欧阳曼文的内裤，看她不在死拽着了直接就给拉了下来！

　　陈大官人女人众多，帮自己媳妇脱内裤的时候他都是很兴奋的，可今天陈大官人一点表情都没有，看都没看欧阳曼文的下体，到不是欧阳曼文不漂亮，正相反她很漂亮，也符合陈致远的审美观，但现在又不是干那些没羞没臊的事的时候，现在是要做手术，在手术中陈大官人眼里从来没有男女之分，更没有美丑之分，就算是欧阳曼文这样的美女在她看来也只是一个名需要手术的患者，其他的杂念是一点没有！

　　脱了下半身剩下的自然是上半身，这会欧阳曼文羞得都不敢睁眼了，实在是感觉有点丢人，竟然又一次被他给看光了，羞成这样到是有一点好处，她感觉伤口不在那么痛了！

　　陈致远找来一把剪子飞快的就把欧阳曼文上身的衣服全被给剪开了，因为上半身有伤口，所以不可能去帮她脱衣服，不然牵动了伤口在引发大出血可就麻烦了，于是乎只能把这些衣服全被剪开！

　　陈致远没心思去看欧阳曼文的胸部，他眼睛死死的盯住她左侧腹部的伤口，由于是尖锐石块刺穿的，所以伤口非常不整齐，裂开的皮肤歪歪斜斜的，不时会冒出一股鲜血与黄色的液体，这黄色的液体自然就是肠管内的粪便液体，好在刺穿的是横结肠，如果是直肠的话，那这会欧阳曼文肚子里可就全是大便了，这些大便中蕴含的细菌更多，更会加大出现急性腹膜炎的几率，但横结肠中的粪便，或者说是半消化的食物残渣则要干净很多，不会有太多的细菌，但也得赶紧清理腹腔，缝合肠管，不然一样有出现急性腹膜炎的几率！

　　陈致远找来一块干净的纱布把冒出伤口的血与黄色的肠液擦拭干净，在换来一块纱布压在伤口上，抬头看了看伤口上段插着的银针，满意的点了点头，这些新兵学的不错，要不是止血及时，这会欧阳曼文闹不好就得因为出血过多而死去！

　　在这时候简易手术室里的一名军医道：“陈教官准好了，你把她报进来吧，我们这没推车！”

　　陈致远点了点头然后对紧闭双眼的欧阳曼文道：“你老实躺着千万不要乱动，不然牵动了银针可就麻烦了！”说完陈致远没抱起欧阳曼文，而是自己先进到手术室中要来一件消毒过的无菌衣套在了自己身上！

　　这里是简易手术室自然不会跟正规手术室似的有更衣室，可以换下自己的衣服穿手术衣，所以陈大官人只能凑活了！

　　转身回来陈致远小心翼翼的抱起依旧近闭上眼的欧阳曼文，嘴里又嘱咐她不要乱动，这才把她抱进了手术室！

　　由于刚才手术室里用紫外线灯消过毒，所以一进去就闻到一股子说不上是什么味道的难闻味道，那两名军医这会却不在这里，他们出去拿液体了，没护士，这活只能他们干！

　　陈致远把欧阳曼文放到手术台上，扭头看了看旁边的手术包，这不是专门用于腹部的手术报，而是一套切开包，也就是说这包里的器械是处理简单外伤的，根本就不适合开腹的手术，但现在就这环境，陈大官人也不能挑剔什么，只能将就了！

　　转身看了看，找到口罩帽子陈致远给自己带上，然后发现这地方没办法消毒，只能自己找来一瓶碘伏往手上倒，轮番把两只手连带着手臂都倒满碘伏后，陈致远才把那切开包给打开了，从里边拿出一把镊子，然后开始给欧阳曼文消毒！

　　腹部的手术消毒范围是伤口上下最少十五公分，如果像是欧阳曼文这种污染性手术消毒范围还得大，上到她的双乳，下到膝盖上，这些东西陈致远自然是明白的，他刚消毒到欧阳曼文双乳的时候，欧阳曼文突然哭了，嘴里哽咽道：“陈致远你混蛋，你占我便宜，我伤口在腹部，又不是在上边，你消毒上边干嘛，你个变态！”

　　陈大官人没好气道：“你给我闭嘴吧，你知道什么啊？手术就是这么消毒的，在废话我找军医来给你消毒！”

　　陈大官人这一喊，欧阳曼文不说话了，不过心里却相当委屈，她总是认为陈致远是故意的，他就是个变态，竟然趁着给自己做手术的时候猥琐自己，回头一定不能饶了他！

　　当陈大官人消毒到欧阳曼文下阴的时候这丫头哭的声音更大了，嘴里开始大骂陈致远是个死变态，回头要杀了他之类的话！

　　陈大官人是一脑袋黑线，他之所以消毒欧阳曼文的下体绝对没有一点猥琐她的意思，而是他不并不知道腹腔内的情况，所以没办法推断出手术的时间，如果手术时间过长的话，在加上液体的输入，欧阳曼文要小便怎么办？在那会总不能在把手术单给掀开给她下尿管吧？所以陈致远决定术前就把尿管下好，这活应该是护士干的，可现在那有护士，所以只得他自己来！

　　听到欧阳曼文的谩骂声陈大官人火气上涌，张嘴就喊道：“你给我闭嘴，你当我乐意给你消毒那地方？要不是需要下尿管，鬼才管这事那！”说完陈大官人仍下手里的碘伏瓶，又找到一瓶新洁尔灭，消毒下体这个步骤可不能全用碘伏，如果用碘伏消毒尿道的时候，刺激是相当大的，会让患者感觉到下体火辣辣的难受，所以要用新洁尔灭这种没刺激的液体来消毒！

　　陈大官人一喊欧阳曼文哭得更委屈了，随即就感觉陈致远用棉签擦自己最羞人的地方，这让她一下有点受不了了，嘴里的骂声更大，虽说欧阳曼文知道点手术的事，但却不是这个行业中的人，一般人没事谁会去了解手术的事，所以在她看来陈致远就是趁机猥琐他，他就是个该千刀万剐的死变态，超级大变态！

　　“你最好给我老实点，在动万一银针掉了，你就等着死吧，这里可没血浆！”陈致远看欧阳曼文开始扭动身体十分不满的又喊了一嗓子，随即找来尿袋，用双手扒开欧阳曼文的下阴就把尿管下了进去！

　　给女性下尿管可比给男性下尿管简单多了，因为女性的尿道比较短，而且不跟男性似的有三个生理弯曲，如果这男性岁数在大点，因为前列腺增生的原因下尿管可就更费劲了！

　　尿管一下进去欧阳曼文就惊叫一声，嘴里的哭声更大了，陈致远看了看顺着尿管流出的尿液，知道尿管已经进去了，便找来胶布给固定好，然后把切开包里的无菌单都拿了出来铺好，可切开包里的无菌单太少，只有两块，完全不够用，好在两名军医走之前帮陈致远准备了一些消毒好的无菌但，让陈致远能够用！

　　这里可没手术室用的手术大单，所以陈致远只能用那些小块的单子把欧阳曼文全身都盖住！


第五百七十二章 难为情的手术

　　像欧阳曼文这种伤势是不用全麻的，一个联硬外麻醉就完全够了，所以陈致远只是在她颈部刺了几针这麻醉就也就完事了，在这会欧阳曼文还在哭，要不是陈致远吓唬她乱动就可能引发大出血把小命丢掉的话，她绝对会起来跟陈致远拼命！

　　陈大官人可不管这些，麻醉一完毕他亲自测试一下痛觉度后就准备手术了，至于欧阳曼文现在是想动也动不了了，她的身体几乎是不听她的使唤了，也就能说话能动动头，其他的地方是动也动不了！

　　在这时候那两名军医总算是找到了液体跑了回来，军营里并没准备血浆，所以只能给欧阳曼文输上一瓶500毫升的706代血浆，抗生素在这时候也用上了，毕竟她的伤口是污染性伤口，现在的手术环境又不达标，在这种情况下是极容易出现感染的，所以抗生素就提前用上了，然后还给她输上两瓶葡萄糖补充体力！

　　两名军医也换上衣服带好手套在一边给陈致远帮忙，其中一个则充当起了机械护士，可惜的是器械实在不多，现在虽说打开了四个切开包，但每一个切开包里的东西真心不多，而且也不适用于开腹的手术，但现在就这条件，陈致远只能对付了！

　　先用碘伏又把伤口简单消毒一遍后陈致远就用手术刀顺着伤口上沿往上延口，这是为了扩大术野方便一会的手术操作，由于考虑到患者是个年轻的女孩，所以陈致远延口并不大，伤口上沿往上延伸了一公分，下沿也是如此，这样算上伤口本身的长度，大概切口在五公分左右！

　　这个长度实在是不大，有些阑尾炎的口都比这个打得要大得出，陈致远打这么小的口就是为了减少术后患者身体上的瘢痕，毕竟是女孩嘛，是爱美的，如果肚子上有个长长的口子这可太影响美观了，估计患者心里也会很不舒服！

　　陈致远是为患者想了，可这么小的口却不方便手术，无形间为手术增加了难度，但陈致远也管不了这些了，先做手术要紧！

　　他打开了皮层后就用手术刀一点点往下切，现在也没电刀，所以陈致远不敢切的太快，怕引发出血，只能是切开一点发现有出血点就用止血钳夹紧，在用丝线结扎，好在他口打的不大，所以伤到的血管也少，几分钟的时间就进入了腹腔！

　　其实香欧阳曼文这种伤势，陈致远完全可以粗暴一点，直接一刀入腹，反正腹膜早就被刺穿了，他只要用手顺着腹膜破损的地方伸进去，然后手拖着腹膜往上抬，在这时候一刀入腹是不会伤到下面的脏器的，这样做简单是简单了，可却能引发出血，人体的结构可跟解剖书上写的不大一样，陈大官人又没有透视眼，他可看不出来皮下是不是有什么稍微粗点的动静脉，万一伤到肯定是要出血的，要是小动脉的话这出血量还要多！

　　现在军营里可没血浆，万一一会在术中患者出现大出血怎么办？所以陈致远选择了最稳妥也是最慢的方法，这样做就可以尽可能避免出血，总之是少出一点是一点，别小看这点血，要知道欧阳曼文腹部中可是伤到了一条不小的动脉，这种情况可是有大出血的可能的，没住就少了那一点点的血就会要了她的命！

　　进入到腹腔中后陈致远没有急着查看腹腔中的情况，他飞快的查找了一下伤口周围的出血点，并且给结扎了，这么做自然也是尽可能的让欧阳曼文少出血！

　　搞定这些陈致远才开始查看腹腔，由于没有拉钩，只能让一名军医用两只手把伤口给撑开，军医这个姿势十分别扭，以他的体力也检查不了多少时间，只能一会他忍不住了跟另外一名当器械护士的军医换换了！

　　陈致远手里捏着一块干净的辅料往腹腔中赛去，他这么做是要用辅料把里面的血吸干净，让术野更清楚，不过麻烦的是他得自己记住一共往腹腔里赛了多少敷料，现在可没护士帮着计数，只能陈致远自己来了！

　　往腹腔里赛敷料的步骤陈致远做得小心翼翼的，生怕碰到那根不知道在那的破损血管引发出血，往腹腔里塞进去十几块敷料后陈致远眼中就有了喜色，因为他发现欧阳曼文腹腔中的血液几乎全被敷料给吸进去了，这也就证明那根血管因为身体自凝的原因已经凝结住了，而且完全可以推测出那血管不是什么大血管，不然还是动脉，就算是用了针灸止血，也不可能在如此短的时间内凝结住！

　　术野便得清晰后，陈致远也没急着清理里边粪渣，现在首先要做的是找到那根出血的血管进行结扎，虽说已经凝结了，但如果放任不管，回头手术后欧阳曼文身体一动还是可能牵动这根血管让它再次出血的，所以必须找到它进行结扎，吻合就不用想了，现在都凝结了可见不是什么大血管，也没必要吻合！

　　陈致远先是查看了下大网膜，大网膜是腹腔脏器的保护伞，无论什么东西刺入腹部最先伤到的就是大网膜，这东西确实像是一把伞把腹腔中的所有脏器都罩在下边，所以出血的血管最可能在大网膜上！

　　陈大官人以前做手术一直运气不怎么样，各种突发情况层出不穷，可自打上次给阿尔巴斯做了手术后这运气明显是改变了，先是刘老爷子的心脏移植术没出什么幺蛾子，今天的运气更是不错，伤到的血管果然就是大网膜上的一条小动脉，很快就被陈致远给找了出来！

　　出血的血管找到后后边的事可就简单了，两把止血钳分别夹在血管破损处的两端，中间用组织剪一剪开，然后用丝线在止血钳子下打结结扎就好了！

　　陈致远很快就搞定了这些，然后他把大网膜上破损的地方进行简单的缝合使得这把“伞”不出现漏洞，在把大网膜给推了上去，接下来就是找到破损的肠管了，因为横结肠破损的原因，腹腔里出现了很多半消化的食物残渣，也可以称之为粪渣，既然是粪渣那味道就可想而知了！

　　刚才陈致远没扯动肠管，所以味道还被压制在其中，现在他这一找破损的横结肠立刻搅动了肠管，让那股子臭味霎时间飘散出来，这种味道陈大官人早就见惯了，所以也没什么不适的，可那两名军医几乎就没经历过这种手术，更别说闻过这种臭味了，那味道一出来俩人都是熏得眉头紧皱，眼睛都快睁不开了，实在是那臭味混杂在人体内脏发出的脏腥味中很是熏眼睛！

　　在这时候欧阳曼文也闻到了十分难闻的臭味，也不知道她是怎么想的，张嘴说道：“陈致远你是不是拉裤子了，臭死！”陈大官人给欧阳曼文用的麻醉等同于联硬外麻醉，所以她的神志是清楚的，也是能说话的！

　　陈大官人听到这话一脑袋黑线，这丫头的脑袋到底是怎么长的？都这会了她有心思报复打击自己，想到这不悦道：“我是没拉裤子，可你的横结肠破了，你自己的粪便留了一肚子，你说臭不臭？”

　　一听到这话欧阳曼文就哭了，她感觉自己今天这人是丢得太大了，先是第二次被陈致远看光，还被他猥琐了自己的身体，现在自己的粪便又流了一肚子，自己还傻乎乎的说是陈致远拉裤子了，丢人啊，丢大发了，此时此刻欧阳曼文很想晕过去，这样就不用想那些让她恨不得找个地缝钻进去的丢人事了！

　　陈致远没在搭理欧阳曼文，继续寻找破损的肠管，很快就被他给找到了，横结肠上的破损并不严重，想必里欧阳曼文的腹部皮肤、肌肉还有大网膜抵挡了大部分力量，所以那块尖锐的石头只是在横结肠上划出了一个三公分左右的小口，口子这么小自然不用把这段受损的肠管切下去然后在从新吻合了，只需要给缝上就行了，可惜现在没有可吸收线，用这种线缝合的效果更好，现在是只能用普通的丝线了，但这种线容易出现线结反应，但几率不是很高，所以也就无所谓了！

　　陈致远飞快的用丝线把破损的肠管给用连续缝合给缝了起来，当然缝合前也是要用新洁尔灭消毒的，肠管破损处可是沾染着粪渣的！

　　缝合好肠管，接下来就是冲洗腹腔了，陈致远得把里边的粪渣全弄干净，第一步就是用手一点点的抓出大块的粪渣，好在横结肠破损的比较小，所以大快的粪渣并没多少，很快就被陈致远用手弄干净了，旁边两名军医看到陈致远用手抓大便都感觉有点恶心，但他们心里也知道，手术的时候也只能这样！

　　接下里就是冲洗了，用大量的盐水冲洗腹腔，把剩余的小块粪渣给弄干净，由于这里没有吸引器，所以陈致远只能用干敷料来把里边的盐水给吸收掉了，这样一来可就慢多了！


第五百七十三章 误解

　　欧阳曼文羞得无地自容，陈大官人这边还得继续忙活手术，前边操作的时间并没多久，这种手术对于那两名军医来说看起来难度太大，但对于陈致远来说也就是缝缝补补的事而已，简单至极，所以也没用多少时间，但这个冲洗却足足了用了两个多小时，因为没有吸引器，只能用干燥的敷料一点点把身体中的盐水给细出来，实在是麻烦得很！

　　当腹腔内的操作步骤都完成后，陈大官人就进行关腹了，如果是正常手术打开的切口这个步骤用时并不多，可欧阳曼文的腹部是被一块尖锐的石头刺穿的，所以大部分切口并不整齐，要缝合的话得进行一下修剪，这样做的目的就是为了愈合后伤口不至于太难看！

　　虽然欧阳曼文那丫头很气人，但身为一名医生陈致远还是尽心尽力的把这伤口修剪好，然后仔仔细细的缝合上，不得不说陈大官人的缝合技巧真的是没得说，这伤口经过他的缝合如果不仔细看根本就不知道这不是用手术刀打开的，而且每两针之间的距仿佛是用尺子量过一般全都一样，看到这缝合技巧两名军医是大敢不如，刚才的手术他们不如陈致远到情有可原，毕竟他们不是搞普外的医生，基本上就没做过那些手术，可这外伤的缝合却是他们经常干的！

　　在这营地里每年都会有很多士兵来接受训练，受伤的事可以说是家常便饭，几乎是每天他们都要给人缝合，常年累月的干下来，可这缝合的技术还是不如陈致远这就有点让他们面子上挂不住了！

　　陈致远缝好最后一针便对一名军医道：“这里有没有什么衣服给她穿一下，刚才她的衣服都让我给脱了！”

　　这名军医点了点头表示有，也没说什么转身就出去了，陈致远又对另外一名军医道：“麻烦你去联系一下直升机，这患者必须得转院，这里条件太差闹不好切口就得感染，而且他还需要去大医院做一些检查，预防急性腹膜炎的出现！”

　　这名军医虽然只擅长各种外伤的处理，但也是科班出身，陈致远说的他都学过，自然是明白，赶紧就迈步出去了！

　　陈致远用敷料把欧阳曼文的伤口处理好，然后把扎在她颈部的银针给拔了出去，在这时候发现欧阳曼文闭着眼睛似乎是睡着了，可她的眼皮却老是动，一下就让陈致远知道她是在装睡，身手拍了一下她道：“别装了我知道你没事，现在身体有什么不舒服的感觉没？当然疼痛除外！”不管怎么说陈大官人也是个尽责的医生，现在手术完毕，又没有麻醉师查看患者出没出现其他的术后反应，只得他亲自来完成这步骤了！

　　欧阳曼文实在是羞得不行了，哪敢睁开眼，但还是恶狠狠道：“你给我等着我一定要去军区法庭上告你，让你这混蛋在监狱里待一辈子！”显然欧阳曼文还是认为刚才陈致远的行为是猥琐她，更是侵犯她！

　　陈大官人懒得搭理她，走到一边身手拉住她的一条腿轻轻往外分，嘴里喊道：“把腿支起来，我帮你把尿管扯下去，不然一会你可没办法穿衣服！”说完陈致远就找来一个注射器打算把尿管里用来防止尿管脱落的水囊中的盐水给抽出来，盐水不抽出来这尿管可拔不出来！

　　“你给我滚！”欧阳曼文彻底怒了，刚才已经被他看到过那里了，现在又来一次，这让他如何能忍受得了，要不是身上有伤，这会欧阳曼文非得下地跟陈致远拼命不可！

　　陈大官人把注射器仍到一边，冷声道：“那就这样吧，一会我看你怎么穿衣服，你就等着光屁股被人抬出去吧！”

　　“你……”欧阳曼文这会气得都快发疯了，可转念一想，自己总不能真光着屁股被人抬出去吧？那可太丢人了，想到这欧阳曼文双腿颤抖着支了起来，暴漏出她最隐秘的位置！

　　陈大官人看她配合了，便用注射器抽出了尿管中的盐水，然后把尿管给拔了出来，在这时候外边传来了一名军医的声音：“陈教官麻烦你把衣服给她穿上吧，我已经把手术衣脱了，也没有消毒过了的，所以我就不进去了！”军医虽然医术一般，但这点无菌意识还是有的，现在他穿着自己的衣服，又没手术衣可换，在加上里边是个有污染伤口的患者，他自然不会进来，这会加大患者的感染几率的！

　　“行，我给她穿！”陈致远说完就迈步走到门边身手接过那身干净的衣服，里边连女人的内衣都有，显然是军医跑去找其他女兵给拿来的！

　　陈致远把欧阳曼文身上的无菌单都给扯下去，依旧是没多看她一眼，张嘴道：“抬腿，我帮你把内衣穿上，动作尽量慢点，别牵动伤口，有什么不舒服的随时跟我说！”

　　欧阳曼文忍着心中的羞怯抬起腿让陈致远把内裤给她穿上，如果有可能欧阳曼文真不想用她，不过也总比在让其他男人看光自己要好得多，这或许就是破罐子破摔的想法吧！

　　陈致远一只手把内裤往上拉，另一只手伸到欧阳曼文的腰下边慢慢的抬了起来，另一只手一拉就把内裤给她穿上了，此时欧阳曼文终于感觉到了安全感！

　　看了看她的胸部，陈致远道：“上面的文胸就别穿了，实在是这东西太不好穿，就算是我帮你也容易牵动伤口，你就穿一件衬衫吧！”说完陈致远走过去把欧阳曼文慢慢走床上搀坐起来，然后把一件军用衬衣帮她给穿上了，还细心的帮她把口子扣好，不让她春光外泄，然后把一条不知道那位女兵找来的宽松运动裤也帮她穿好，在这时候想欧阳曼文心中的安全感是到达了最大！

　　“行了，一会直升机会送你去陆地上的军区医院，你就躺在这等着吧！”说完陈致远又帮着欧阳曼文躺在手术床上！

　　“你少装好人，就算你救了我我也要去告你，你个龌龊的混蛋！”女人都是很记仇的，欧阳曼文身为一名特种士兵，但也是女人，自然女人这记仇的特性也存在于她的身上！

　　“随便！”陈大官人可不怕，自己刚才又不是真的动了什么坏念头猥琐他，这事告到京城去他也不怕，刚才所有的步骤完附和医疗规定！

　　“这会先让你得意一会，早晚我让你哭！”欧阳曼文还在放狠话，因为她感觉自己要不说这些心里会相当难受，主要是羞的，当然也有被气到的成分！

　　陈大官人看这女人实在是无法理喻，便想走，凑巧的是这会阎王在外边喊道：“陈教官欧阳曼文怎么样了？”得到手术完成的消息后，阎王便赶了过来，他还是放心不下欧阳曼文，其实他心里到是停喜欢欧阳曼文这倔强的丫头的，当然这喜欢不是那种男女之间的喜欢，阎王这木头似乎天生对女人没兴趣，所以他对欧阳曼文的喜欢也就是那种上级赏识下级的喜欢，有时候判官等人都猜测阎王是不是个同性恋，不然他怎么不会不喜欢？

　　陈致远懒得在跟欧阳曼文待在一块，便迈步出去了，看阎王跟判官等人还有其他的新兵也在便道：“手术很成功，她现在没事了，一会送到军区的医院中好好观察一下，如果不出现急性腹膜炎的话，养上个七八天就会彻底好了！”腹部的切口一般七天就可以拆线了，拆线后基本就等于愈合了，欧阳曼文又年轻，身体自然好，所以七天的时间足够她把伤养好！

　　听陈致远这么说所有人都松了一口气，一个跟欧阳曼文交好的女兵过来道：“陈教官我们能进去看看她吗？”这些女兵在没见到欧阳曼文没事时还是会担心的，这就是战友情！

　　陈致远想了下，反应一会也得派人进去把她给抬出来，这无菌不无菌的也就无所谓了，便点了点头放这几个女兵进去了，旁边的男兵到也想进去，可一想自己跟欧阳曼文几乎就没什么交情，她又对自己等人冷冰冰的，估计进去也不会给好脸色，于是这些男兵便没要求进去！

　　在这时候阎王道：“陈教官你明天就要走了，现在欧阳曼文受伤了需要个人把她送去军区医院，我看你就今天跟着一块过去吧，给你送行的饭先免了，等回头我去京城一定请你吃饭喝酒，不醉不归！”阎王今天说话总算是带着点感情了，以前他说话可都是冷冰冰的一点感情都不带，但今天他语气中却充斥着一股不舍的感情在其中！

　　这也难怪，陈致远要身手有身手，为人又没什么架子，这样的人到那都很容易引起其他人的好感，一个多月来阎王等人都跟陈致远有了感情，现在他要走了，自然都是舍不得的，本来明天会给他办一个欢送宴，可出今天的事只能取消了！


第五百七十四章 郁闷

　　“我去？不能换个人啊？”陈大官人可不想跟那四六不知的欧阳曼文待在一块！

　　“咱们人手不够啊，军医就两个，这要是在有人受伤一个人万一处理不了怎么办？其他人不是要训练，就是要接受训练，所以只能你去了！”阎王很诚恳的说出这句话！

　　阎王话都说到这了，陈大官人还能怎么说，只能无奈的认命了，心里琢磨着把她送到军区医院后自己立马走人，那妞实在是太麻烦了！

　　陈致远回到自己的宿舍拿起行李，临出门前留恋的看了一眼这间自己生活了一个半月的宿舍，这是他这辈子在军营中唯一的回忆了，看了看熟悉的床铺、被褥，还有那个简易的衣橱，陈致远心里有些不舍，看他还是得走，在这里他只是一个过客，他还有更重要的事去忙，想到这陈致远关上门，转身大步离开！

　　在阎王等人的送别下陈致远跟欧阳曼文上了直升机赶赴陆地上的军区医院，欧阳曼文依旧是那副气呼呼的样子，不过刚经过一台不小的手术，她脸色有些苍白，嘴唇也干燥得爆了皮，模样很是憔悴，给人一种楚楚可怜的感觉，在不是那个英姿飒爽的女特战队员了！

　　一路上欧阳曼文都在用眼睛瞪陈致远，心中打定主意说什么也不能放过他这流氓，只要自己一好点就要去军事法庭告他，不能让他这个无耻、猥琐的流氓逍遥法外，他应该一辈子都再待监狱里，这样才解自己心头之气！

　　陈大官人懒得看欧阳曼文，自己救了她的小命，这丫头不但不感谢自己，还说自己是流氓，实在是不可理喻！

　　两个人一路上一句话没说，就这么到了机场，在机场上早就等了一辆救护车，救护车自然是来接欧阳曼文的，陈致远看里边有医生也有护士，便不想跟着去了，他想直接回家看自己的媳妇们去，出来这么久电话都没很少打，心里可是十分的想，在一个他更想自己的儿子，估计小家伙又长大不少，一想到儿子陈致远心头更是火热，恨不得后背插上俩翅膀飞回去！

　　于是陈大官人就跟救护车里的医生护士说自己不去了，本以为他们会同意的，但那名医生却说什么也要让陈致远过去，第一他是很想跟陈致远这名医亲近亲近，更期望陈致远能教给他一点东西，在一个陈致远作为欧阳曼文的护送人还得办理一些手续！

　　军区医院派来的医生护士恳求陈致远一医院一趟的言辞十分诚恳，陈大官人又不是那种用鼻孔看人的人，他其实就是个吃软不吃硬的家伙，现在人家给足了面子极力挽留他，在一个也确实需要他去办理一些欧阳曼文入院的手续，最后陈大官人抹不开面子只能答应下来！

　　上了救护车欧阳曼文依旧没给陈致远一点好脸色，陈大官人也懒得搭理他，旁边的医生跟护士到是很热情拉着陈致远说个不停，看得欧阳曼文心中十分烦躁，她想不明白这些人怎么会对一个猥琐的流氓这么热情，像陈致远这样的人渣就应该千刀万剐！

　　看着他们越说越高兴，欧阳曼文心中的积蓄的火气也终于到了临界点，她不满的道：“这里还有病人，你们不知道病人需要安静吗？”欧阳曼文发了小脾气，让她更不像个女兵了，就跟平常的女孩没什么两样，心情不好就要发泄一下！

　　听到欧阳曼文这不客气的话，医生跟护士眉头都皱了起来，他们感觉眼前这女兵大小姐脾气也太大了吧？自己等人就跟陈致远说了几句话，声音可并不大，你至于这么大反应吗？

　　陈致远不想跟欧阳曼文吵，赶紧打圆场道：“算了，她受了伤心情不好，我们还是别说话了！”陈大官人这完全是好心，他就是当医生的，知道生病的人心情会相当烦躁，所以脾气也会变得十分不好，所以便想照顾一下欧阳曼文，大家闭嘴让她安静下算了！

　　可惜欧阳曼文却不买陈致远的账，撇嘴道：“黄鼠狼给鸡拜年没安好心，我用不着你可怜我，混蛋！”

　　那名医生本来就对欧阳曼文刚才的话不满，这会又听她骂自己十分尊敬的人，一个忍不住道：“你这个女兵怎么说话那？有你这么跟上级军官说话的吗？”陈致远是上校，欧阳曼文菜是个列兵，这等级差得可不是一点半点！

　　“算了，算了！”陈大官人再次和稀泥，他实在不想跟欧阳曼文这不可理喻的女人吵架，太没意思！

　　看陈致远都这么说了，那名军医也没在说什么，从这开始一直到医院他们也没交谈，只是下车后那医生才热情的跟陈致远又说了些话，然后就带着陈致远与欧阳曼文去外一科了，部队的科室不会跟民用医院一样，用什么普外、肿瘤的划分，在部队医院中外一科就是普外科！

　　欧阳曼文的入院手续办得很快，没多久就办好了，可陈致远却被这些军医给围上不让他走了，第一给欧阳曼文做手术的是陈致远，出于自己的责任他们必须问问陈致远术前、术中、术后欧阳曼文的情况，了解清楚后才能写病历与制定治疗方案，第二这些人也希望能跟陈致远多讨教一二，别看陈大官人现在因为在岛国开医院销售复方菊花散的事，几乎成了过街老鼠人人喊打，可在医院这个系统中他依旧是被人极为尊重的人！

　　之所以尊重他就是因为陈致远的医术，用针灸麻醉获得了诺贝尔医学奖这医疗工作者梦寐以求的容易，然后就是治愈癌症，还有前阵子那有些特殊的心脏移植术，刘老爷子虽然位高权重，但手术这种事也不是什么隐私，所以很快这消息就扩散了出去，陈致远再次成了热门话题，很多人都想知道他到底是怎么培育出的那颗心脏，可惜的是陈大官人跑去了部队，这些事他还不是很清楚！

　　但军区医院里的医生却全都知道了，如今看到陈致远那可能轻易的放他走，自然要好好向他讨教一番，当然也有人嫉妒陈致远，感觉他也没什么了不起的，这些人有这种想法自然不会来跟陈致远说话！

　　这就可以看出来一句话，但凡是知识分子扎堆的地方是非就多，远比一群没文化的人是非要多得多，医生可也是知识分子，所以也就有人会嫉妒，有人会喜欢，总之大家对陈致远的态度全然不一样！

　　陈致远没心思管其他人是不是喜欢他，或者是讨厌他，他就想赶紧把这些事都处理完，然后赶紧回家，当他把那群医生打发走，又跟欧阳曼文的主治医师一个叫做陈东健的军医详细说了下欧阳曼文术前、术中、术后的情况，本以为这些说完就会让他走了，可谁想陈东健却拉出陈致远道：“陈医生您还不能走，患者需要有人陪床，既然您是负责送她来的，那这个陪床的任务就只得交给你了！”

　　“什么？我陪床？难道部队没找其他人来吗？为什么是我？”陈大官人心里一百八十个不乐意陪床，实在是欧阳曼文那女人太讨人厌！

　　“你知道那个受伤的士兵并不属于我们军区，所以这照顾她的人选有些不好找，毕竟没人跟她认识马，再者最近全军都在进行大规模的演习，部队里没个闲人，我们医院跟那些大医院又没办法比，人手实在是不够，还有按照规定，负责送伤病来医院的人要负责陪床！”陈东健说了一大堆，意思就一个，你别走，留下来照顾欧阳曼文吧！

　　其实陈东健说的这些话有些是骗陈致远的，这么大的军区可能找不到人来陪床吗？不过军事演习却是真的，他之所以骗陈致远无非就是想让他多在医院中待一阵子，也方便自己这些人随时向他讨教，要知道能跟陈致远学习的机会可真的不多！

　　“不是吧？一个人也找不来？我还有事那！”陈大官人一脸的难色，他是真不想待在这里陪欧阳曼文！

　　陈东健耸了下肩膀表示事情就是如此，然后笑道：“陈医生您就安心留下来吧，不会耽误你太长时间的，那名士兵身体很好，我估计有七天就可以出院了，所以就麻烦您了，好了我得去下医嘱了，回头我下好了您帮我看看，指点一下我！”陈东健说完转身就走了，一点不给陈致远说话的机会！

　　此时陈大官人相当的郁闷，郁闷得他想死，难道自己要在这陪欧阳曼文七天？我擦，这可太煎熬了！

　　不甘心的陈大官人又打了电话给阎王，希望他能派人过来照顾欧阳曼文，可得到的结果依旧是没人手，拜托陈致远照顾下欧阳曼文！

　　最后陈大官人没办法，只得硬着头皮答应下来，这点小事他总不能去麻烦自己大舅哥还有宋老爷子吧？


第五百七十五章 新状况

　　陈大官人跟护士领了欧阳曼文的生活用品就不情不愿的进了病房，刚进去就看到欧阳曼文正拉着一个碰巧过来查房的女医生说着什么，来的时候欧阳曼文因为受伤的缘故脸色还有点苍白，可这时候她脸上却全是红云，不知道什么时候给她换上的病好服露出的小麦色脖颈都是红的！

　　看到陈致远进来欧阳曼文“哎呀”一声随即就身手拉过被子把自己的脸给盖上了，陈大官人看得莫名其妙，忍不住对那女医生道：“她怎么了这是？”

　　那女医生脸上的笑容也有点古怪，扭头意味深长的看了一眼陈致远后便道：“没什么，她就是问问我手术的事！”说完这女医生丢给陈致远一个古怪的微笑后就迈步出去了！

　　陈大官人不是傻子，一听到那女医生说欧阳曼文问手术的事，一下就想到了她在问那女医生自己给她做手术时候的那些操作步骤，欧阳曼文这丫头估计是想从那女医生口中得到自己操作的步骤不对，是猥琐她，可事实正好相反，那女医生证明了自己手术中所有的步骤都是正确，没有一点占她便宜、猥琐她的念头，于是乎欧阳曼文这死女人就成鸵鸟，不好意思在见自己了！

　　想清楚这些陈致远把那些洗漱用品都放好，阴阳怪气道：“某人不说要去军事法庭告我吗？现在怎么没动静了？装鸵鸟很好玩吗？”

　　陈大官人一向是个很小气的人，从给欧阳曼文做手术到现在可没少受她的气，现在报复机会来了，这家伙立马开始反击了，还有个原因就是陈大官人感觉很无聊，所以想找点乐子，跟欧阳曼文斗斗嘴是个很不错的消遣节目！

　　听到陈致远这冷嘲热讽的话，欧阳曼文一个没忍住一把掀开被子吼道：“你给我闭嘴！”她掀被子的力道用得有点大，一下牵动了伤口，疼得欧阳曼文喊完那句话后五官就扭曲在一起，在这个时候一般人都会发出“哎呦”一声痛苦的呻吟声，可欧阳曼文十分倔强，不想让陈致远看轻自己，虽说疼得她呲牙咧嘴的，但还是忍住没发出一点声音！

　　看欧阳曼文疼得额头上的汗都下来了，陈致远也没心思在气她了，不管怎么说她现在是病人，真要是在气她，万一这丫头做出点距离的反击行为来在把伤口给抻开那可就大大的不妙了，于是陈致远老实的做到一边的椅子上掏出手机准备玩！

　　过了一会欧阳曼文感觉伤口没那么疼了，发现陈致远坐在那玩起了手机，立刻没好气道：“你怎么还不走？留在这干什么？”正如陈致远所想，刚才欧阳曼文拉住那女医生问了半天，问的就是自己手术的事，现在他已经搞清楚陈致远的那些行为并不是猥琐她，确实是正经八倍的手术步骤，下尿管也是必须的，所以现在欧阳曼文也不好意思在说什么我要去军事法庭告陈致远的话！

　　陈致远继续玩着手机，头也不抬道：“你当我不想走吗？可他们说人手不够，必须要我在这陪床，照顾你，等你好得差不多了才行！”陈致远说这话的语气满是不情愿，他确实也不情愿，此时陈致远很想回家看看老婆孩子，而不是待在这里陪一个很讨人厌的欧阳曼文，可惜的是他下不了狠心把欧阳曼文一个人仍到医院中，可见陈大官人虽然有些讨厌欧阳曼文，但还是很怜香惜玉的，男人都是贱骨头，陈大官人也是如此，就看不得美女落难，如果此时是个大男人，估计陈大官人会发动自己所有的关系让自己离开这里！

　　“我才不用你，你走吧！”欧阳曼文倔强的脾气又上来了，虽然她知道自己误会了陈致远，但就是不好意思开口认错，因为不管怎么说陈致远两次看光了她的身体，而且第二次更过分，竟然用手摸她的那里，但凡是个女人在这时候也是不好意思开口主动承认错误的，并且会将错就错，继续保持心头的怒火，当然这怒火肯定不如当初那会强烈了！

　　陈大官人听到她这话，撇了下嘴，站起来也不说话，弯腰抄起自己刚才放到一边的行李，迈步就往外边走，虽然陈大官人是个贱骨头，但也是有尊严的，如今欧阳曼文都赶他走了，他要是不走，那还有点男人的尊严吗？所以陈大官人一赌气就想走！

　　在这时候欧阳曼文却掀开被子慢慢的坐了起来，打她做完手术到现在已经过去将近三个小时了，在这些时间里液体可是一直用着，现在她可是禁食水的状态，所以得用液体维持她的身体各项机能，也就是医学中的补液，今天是术后，所以这液体量比较多，足足将近三千毫升，当然在三个小时内是不可能把这些液体输进去的，但也输进去小两千的液体，手术完毕陈致远又把尿管给拔了，一路上欧阳曼文又没去厕所，现在进入到身体中又有这么多液体，她那还能忍的住，坐起来就是要下地去卫生间，此时她可不好意思求陈致远，所以只能自己强忍着伤口的疼痛坐起来了！

　　这手术并不小，所以对于人体的伤害也不小，本来在这个时候欧阳曼文是应该在下个尿管的，刚才那女医生过来就是想给她下，这样就可以不用下地去卫生间了，尽可能的让她躺在床上静养，如此一来也就可以不牵动伤口，致使伤口裂开了，可欧阳曼文还是个黄花大姑娘，就算是个女人，她也不想让她在碰自己那里，这也怪陈致远，如果不是他那会给欧阳曼文下了尿管，也不会让她心里产生阴影了！

　　欧阳曼文这一坐起来就感觉伤口那疼得不行，可自己却内急的厉害，在不去卫生间就得尿裤子了，所以还是忍着痛挣扎着占起来，一只手向上伸把挂在床头的液体瓶给提了下来，她这一伸手不要紧，只感觉腹部的伤口疼得要命，瞬间全身就出了一层冷汗，把她穿着的衣服都快打湿了！

　　随即欧阳曼文就感觉眼前一黑，双脚一软，身体就向旁边倒去，陈大官人要走是要走，可在听到欧阳曼文下地的声音时他就停了下来，一扭头正好看到欧阳曼文向旁边倒去，把手里的行李往地上一仍，陈大官人双脚猛然发力，几米的距离转身就到，一下抱住了欧阳曼文，看她紧闭双眼，额头上全是汗，自己手上摸着的衣服也有点湿乎乎的意思，陈致远立刻明白欧阳曼文是因为过度的疼痛，引发剧烈的出汗，导致体液大量流逝虚脱了！

　　赶紧把欧阳曼文抱起来，看她手里还攥着个液体的瓶子，由于瓶子现在是被她握在手里，所以液体产生的压力就不够了，没办法把液体压进血管中，反而在这时候血压的压力大与液体的，一下就把液体给顶了回去，这就是老百姓说的回血了！

　　陈致远一手搀扶着欧阳曼文，一手从她手里把液体瓶子给拽了出来然后高高举起，在这时候欧阳曼文缓缓的睁开双眼，发现自己竟然在陈致远的怀里，不等她心中产生羞恼的念头，立刻一股强烈的尿意直冲大脑，此时欧阳曼文知道如果在不去卫生间，她就得尿裤子了！

　　人有三急，这谁都体会过，尿急的滋味可是相当不好受的，欧阳曼文能忍住疼痛，但却忍不了这尿急，在这时候她也顾不得什么了，赶紧道：“带我去卫生间，我憋不住了！”欧阳曼文现在是十分的焦急，所以后边那句是脱口而出，换成平时打死她她也不好意思说出如此羞人的话，实在是太难为情了，可现在那里还管的了那么多，先去了卫生间在说！

　　陈致远看欧阳曼文苍白的脸色瞬间成了红色，知道这不是羞的，而是让尿给憋的，苦笑一声就一手举着液体瓶子，一手搀着她往卫生间走去，同时嘴里还道：“他们没给你下尿管吗？”

　　“哎呀，你别废话了，快点吧！”欧阳曼文现在都急得不行了，看陈致远还有心思问别的，心中是一阵羞恼，所以这说话的语气可不怎么好！

　　陈大官人知道她是快忍不住了，只能加快脚步带着她往卫生间走，给欧阳曼文的病房是个高间，也就是高干病房，这到不是搞特殊，实在是女床已经满了，把她这娇滴滴的大姑娘跟那些老爷们放到一起也实在不合适，正好高干病房有空着的，就给欧阳曼文安排了进去，在这种高干病房里是有自己独立的卫生间的，就在进门那，所以出陈致远搀着欧阳曼文很快就到了卫生间，但一进去心的麻烦就又来了，不知道怎么回事，在这卫生间里没有挂钩，这也就意味这液体没地方挂！

　　陈大官人先把欧阳曼文放到马桶上，随即就尴尬了，他要是出去，欧阳曼文能不能把裤子脱了都是问题，而且这液体也没地方挂啊？


第五百七十六章 璇旎

　　在这会欧阳曼文已经忍耐到临界点了，看陈致远还不出去她赶紧催促道：“你还不出去干嘛？”

　　陈大官文微微晃悠了下手里的液体瓶子，然后无奈道：“这东西没地方挂啊，在一个你自己能脱裤子吗？”

　　听到陈致远的话欧阳曼文脸色更红了，刚才他被尿憋急了，全忘了自己身体一点力气都没有，刚才都晕了过去，现在那可能自己脱裤子，现在就是坐在这都是身体微微晃悠着，而且腹部的伤口还相当的痛，可自己实在是忍不住了，最后欧阳曼文索性破罐子破摔了，反正该死的陈致远都把自己看光两次了，还摸了自己那个地方，在让他看一次也没什么大不了的，总不能尿了裤子吧，那可太丢人了！

　　想到这欧阳曼文一咬牙道：“你帮我把裤子脱了，然后转身举着液体瓶子，不许听，更不许回头看！”

　　陈大官人感觉相当的郁闷，很想甩手就走，我这是在帮你，可你却用这种不好的语气跟我说话，真是狗咬吕洞宾不识好人心，可在看到欧阳曼文那憋得通红的脸，陈大官人心里又是一软，犯贱的毛病发错了，叹了一口气走了过去，一只手轻轻把欧阳曼文给拉了起来，然后让她两只手保住自己的脖子，随即一手举着液体瓶子，一手帮她把裤子给脱了，好在欧阳曼文穿的是宽松的病号服，这衣服的裤子是很好脱的，要是换了刚才她穿的那条运动裤都会费点事，微微用力一拉，欧阳曼文的裤子就被拉了下来！

　　陈大官人微微蹲下身子，让她慢慢坐在马桶上，此时两个人的姿势十分的之暧昧，欧阳曼文赤裸着下身，双手抱着陈致远的脖子，而陈大官人还在做缓缓的下蹲姿势，如果他们这样被其他人看到，估计脑海中立刻会有很多不健康的想法！

　　不过当事人陈大官人表示这个姿势他根本就看不到什么，也不想去看，看到欧阳曼文坐在了马桶上，立刻一股“哗哗”的水声就想了起来，陈大官人赶紧站直了，刚才是因为姿势的问题他看不到什么，可现在却能看到什么了，其实看到的也不多，就是欧阳曼文裸露在空气中的两条美腿，隐约可见双腿间的一点黑色！

　　陈大官人也不好意思多看占欧阳曼文的便宜，赶紧扭过头去装起了正人君子，可脑海中就是忍不住想起刚才看到美腿还有那一点黑色，这一下让陈大官人变得心猿意马起来，他可是一个半月没碰过女人了，在手术的时候把欧阳曼文看个精光，在那会他没有一点感觉，可现在不是在做手术，于是陈大官人就有点管不住大脑，也管不住小官人了！

　　此时欧阳曼文眼泪都下来了，自打她认识陈致远以后就没遇到过好事，先是在小湖里被他看个精光，自己还落水差点把小命丢掉，然后就是手术，一想起自己在手术的时候说“陈致远拉裤子”的话欧阳曼文就想死，因为缺德的陈致远告送她那臭味是她自己的粪便发出来的，一个清清白白的大姑娘听到这话能不郁闷外加羞涩得想死吗？

　　现在来到了医院，又是他帮自己脱裤子，还听到自己小解的声音，这么多的事那一条也不是欧阳曼文这样的大姑娘能不当回事的，更何况还是这么多那？一想到这欧阳曼文感觉自己的脸丢得是干干净净，现在恨不得一头撞死，实在是太煎熬了！

　　陈大官人听着后边传来的“哗哗”水声，小官人已经开始暴走了，他不得不微微弯腰，利用这种动作来演示自己的丑态，不然被欧阳曼文看到指不定又要怎么闹那！

　　也不知道过了多久，后边的水声早就没了，可欧阳曼文却一句话没说，坐在那不停的掉着眼泪，现在她是委屈急了！

　　没了那水声，陈大官人感觉自己好过很多，小官人也消停了一些，他忍不住道：“好了没啊？好了我就转身了！”

　　说了这句话陈致远又等了一会，可欧阳曼文还是没动静，他心中一惊，生怕她出点什么事，此时也顾不了许多了，赶紧转过身去，看到欧阳曼文在那掉眼泪，陈大官人悬起来的心才算是放下！

　　陈致远如此的担心欧阳曼文到不是对她有什么特殊的想法，只是他是一名医生，欧阳曼文的手术又是他做的，所以他自然不想欧阳曼文在术后出点什么事，在一个他毕竟跟欧阳曼文这些人相处了一个半月，人非草木孰能无情，最少战友情还是有的，虽说欧阳曼文这丫头有点惹人厌，但也可以理解，换成谁在不懂医术的情况下，也会以为自己是在手术中猥琐他，所以陈大官人心里也是相当讨厌欧阳曼文，并且还对她很是关心！

　　现在看到她哭了，陈致远心里那些乱七八糟的念头也没了，忍不住轻声道：“别哭了，我是一名医生，在医生眼里是不分男女的，所以你也不用太尴尬或者害羞了，我以我的人格保证我们之间经历的事我一个字都不会跟人说，保证烂到肚子里，带到棺材中去！”

　　听到陈致远的话，欧阳曼文的眼泪落得更快了，仰起头抽泣道：“你有什么人格？你就是个流氓，是个混蛋，是个，是个……”不怎么会骂人的欧阳大小姐后边不知道该怎么骂了！

　　陈大官人也没生气，继续柔声道：“好了我扶你起来吧，你现在需要的是在床上静养，不能老动，一会我去找护士给你下个尿管，这样这几天你就不用下床了，如果想解大手的话你跟我说，我去找护士把你搀扶到卫生间里！”陈致远知道一个大姑娘家可以忍受下尿管，可要是拉也在床上估计没人会乐意，在一个在床上解大手也是个十分麻烦的事，闹不好也会牵动伤口，所以还不如去卫生间，反正也没多远！

　　“我不用你管！”欧阳曼文一扭头不在看陈致远，她是在用这种生气的方式来演示自己的尴尬与羞涩，人之常情，换成其他人也会有这种表现！

　　陈致远没在说话，而是举着液体的瓶子迈步走过去，微微蹲下，让欧阳曼文的手能够到自己的脖子，这才道：“还跟刚才一样，你双手抱住我的脖子，我慢慢把你拉起来，然后帮你提上裤子，放心这种姿势我什么也看不到！”

　　欧阳曼文虽然在跟陈致远赌气，但身体却是十分虚弱的，坐在这里别提多难受了，而且伤口也是一阵阵的疼，最后还是伸出手抱住了陈致远的脖子任由他缓缓把自己带起来，当陈致远一只手碰到欧阳曼文的裤子时，她突然道：“等等！”

　　陈大官人赶紧停下了把她裤子往上拉的动作，不解道：“怎么了？”他以为自己刚才动作幅度太大引起了欧阳曼文的不适！

　　“这里有纸吗？”欧阳曼文现在到是放得开了，丝毫不在意这句话所带来的尴尬，她可忍受不了上完厕所不用纸擦擦，毕竟是女孩，喜欢干净，这也是人之常情！

　　陈大官人听到这句话一下明白过来是怎么回事，身子微微向后移动了一步，然后从兜里掏出一包纸巾，虽然卫生间里有纸，可距离有点远，他现在又让欧阳曼文抱着自己的脖子，这个姿势实在是很难拿到纸，所以就用自己的了！

　　把手里的纸巾递给欧阳曼文后陈致远还很体贴的用空着的那只手拦住欧阳曼文的腰肢，防止她一会擦拭下体的时候摔倒，欧阳曼文松开陈致远的脖子，从纸巾里抽出一张纸然后慢慢的探到自己的下体，仔细的擦拭了一下！

　　陈大官人仰着头不去看欧阳曼文，可听到那纸巾摩擦发出的声音，他忍不住又是一阵心猿意马，刚老实会的小官人又有要折腾的意思，陈大官人赶紧做了两次深呼吸压下心里的邪火，如果小官人真闹起来，一会非得被欧阳曼文发现不可，要知道一会她还得抱着自己脖子起来的，在那种姿势下肯定会感觉到不老实的小官人！

　　欧阳曼文用自己现在能达到的最快速擦拭完毕，也不说话直接身手再次抱住了陈致远的脖子，陈大官人赶紧帮她把裤子给提了上去，可手却不可避免的与欧阳曼文的腿部皮肤做了接触，那股滑腻的感觉一下就让小官人折腾起来，陈大官人赶紧飞快的把她的裤子给拉上，动作有点粗暴，在然后就是把欧阳曼文给拉起来，把她送到了床上！

　　幸运的是欧阳曼文并没发现什么，躺在床上就闭着眼睛不说话了，可陈大官人却是难受得不行，张嘴道：“我去出去打点饭，你有事就喊护士，呼叫器就在你手边！”说完陈大官人就飞似的跑了，可没过多大会他又回来了，因为走的太匆忙，没带饭盆，拿了这些东西陈大官人再次跑了出去！


第五百七十七章 禁食水引发的麻烦

　　当了一个半月和尚的陈大官人显然刚才受的刺激有点大，这会小官人虽然消停了，可脑海里就是忍不住浮现出刚才的情景，这让大官人不但感觉小腹一阵火热，而且心里是烦躁异常，这一烦，结果在医院的食堂中打的饭就有点多，他竟然打了两份，而且一直到回到房间里也不知道自己都打了什么饭！

　　一回去陈大官人大感尴尬，欧阳曼文也是同样如此，不管怎么说陈大官人是男人，他率先打破了沉默，把饭递过去道：“吃吧！”

　　欧阳曼文这会还躺在床上，怎么吃？这会她就算身手去接那饭盒都费劲，看到陈致远这么粗心大意，欧阳曼文不由心中有点恼怒，没好气道：“我坐得起来吗？”

　　陈大官人这才发现自己刚才光顾着尴尬了，全忘了欧阳曼文现在是没办法自己坐起来的，赶紧放下手里的饭盒，走到欧阳曼文对面蹲下腰把床给一点点摇起来，搞定这些他才有把饭盒递了过去！

　　虽说欧阳曼文刚做过手术，但毕竟这手术不算太大，而且她还年轻，体力也好，所以还是能自己端着饭盒吃饭的，只是动作很慢，动作快了的话会牵动伤口让她更加疼痛难忍！

　　陈致远看她自己能吃，便做到一边准备自己开吃，欧阳曼文也是饿了，早上吃过饭后就在也没吃过，现在都快晚上了，更是让她饿得不行，慢慢用勺子盛了一口饭刚要赛进嘴里，就被陈致远把手里的勺子给抢走了，随即她感觉手上一轻，饭盒也没了！

　　“陈致远你干什么？”被人抢走了心爱晚餐的欧阳曼文很生气，微微嘟着嘴怒视着陈致远，看她那架势如果能动的话，肯定会因为这点饭跟该死的陈致远拼个你死我活！

　　陈大官人把欧阳曼文的饭盒跟勺子放到一边，然后道：“现在你不能吃饭！”刚才陈大官人光顾得尴尬了，全忘了像欧阳曼文这种刚做过肠道手术的患者是不能吃饭喝水的！

　　“为什么不能吃？我就要吃，你快给我！”欧阳曼文直接发了很大的脾气，这到不是欧阳大小姐脾气大，她平常脾气还是相当不错的，也没什么公主病，今天之所以跟个被宠坏了的小女孩似的乱发脾气，主要就是因为她刚做过手术，而且跟陈致远之间有很多尴尬的误会，尤其是前者，但凡生病的人一般脾气都不怎么好，会变得很暴躁，这也是可以理解的事！

　　“不许闹，你刚做了肠道修补术，暂时还不能吃饭喝水，不然怎么会给你用这么多液体，还补钾那！”陈致远说完端起了饭盒自己吃了起来，看也不看欧阳曼文，他也是饿了，跟欧阳曼文一样就吃了早饭，中午饭也没吃，不饿才怪！

　　“我不信，你是故意整我！”欧阳曼文那里信陈致远的话，看他吃饭还很讨厌的吧嗒嘴，这让欧阳曼文不光感觉肚子饿得厉害，而且脾气变得更加暴躁，她想也不想就按动了呼叫器，然后对陈致远恶狠狠道：“我把护士找来问问，如果我要是能吃饭，陈致远你就死定了！”

　　陈大官人看也不看欧阳曼文，继续跟饭盒里的饭较劲！不多时护士就来了，看了看欧阳曼文又看了看正在大吃特吃的陈致远变笑道：“怎么了？”

　　欧阳曼文跟个受气的小女孩似的，身手一指陈致远，她这动作幅度有点大，一下就牵动了伤口，疼痛让欧阳曼文一张小脸扭曲成一团，她吸了一口凉气道：“他不让我吃饭！”这话欧阳姑娘说得理直气壮，而且语气中满是受到天大的委屈之意！

　　护士笑了笑道：“你刚做过肠道手术还不能吃饭喝水，当你排气了就可以吃饭喝水了！”说到这护士点头冲陈致远点了点头，便走了出去，按理说她应该在问问欧阳曼文这患者还有没有其他的事了，可陈致远这名医在这里当护工，什么事他处理不了？那还用自己多嘴！

　　欧阳曼文看护士出去了，扭头看了看还在吃的陈致远，心中更是气苦，瞪了一眼陈致远道：“你们是不是串通好了不让我吃饭？”

　　陈大官人吃饭一向很快，在加上确实饿了，很快就把自己饭盒里的饭都给吃了，听到欧阳曼文的话，他也没急着回答，而是端起欧阳曼文那份饭又吃了起来，恶趣味很大的陈大官人竟然很不讲风度的把吧唧嘴的声音加大，这可馋得欧阳曼文大咽口水，眼巴巴的看着陈致远手里的饭，那模样要多可怜就有多可怜，是个男人在这会也大起怜惜之心！

　　可陈大官人却视若无睹，当他把欧阳曼文那份吃完后擦了下嘴才道：“肠道手术的患者术后都要禁食水，你不信可以随便问！”

　　咽下一口口水，欧阳曼文委屈道：“你骗人，你就是要整我，我不就说要去告你嘛，但我也没去啊，你这人怎么那么小气！”说到这欧阳曼文那双美丽的大眼睛就升起了一层的雾气，大有要哭给陈致远看的意思！

　　陈大官人翘起二郎腿懒洋洋的解释道：“你横结肠破了一个口子，我给你缝上了，如果你有点医学尝试的话应该知道吃下去的食物会经过破损的地方，食物可不是你想的那么干净的，万一食物中有细菌引发横结肠上的伤口感染怎么办？在者伤口还没彻底愈合，万一顺着缝合口渗出来怎么办？真要是这样我还得给你做次手术！”其实在术中的时候为了观察破损的横结肠是不是会露出肠液，一般都会在破损的地方放一根引流管，如果一旦吻合的地方因为线结脱落，或者没有缝合好的情况，肠液就会通过那根引流管流出来，让医生知道肠管还有缝隙，还得在进行一次手术！

　　放置引流管的事所有医生都会这么做，可陈致远却偏偏没那么做，实在是他对自己的缝合技术太有信心了，如果这点东西都干不好，造成了线结脱落或者缝合口没缝合严密的现象，那他真可以一头撞死了！

　　正是陈致远太有信心了他才没防止引流管，可术后他还得按照术后治疗的步骤来，禁食水是必须的，至于原因陈大官人已经简单的跟欧阳曼文说了！

　　“那我什么时候能吃？”欧阳曼文很是委屈的嘟囔了一句，她实在是饿啊，现在又是那个混蛋陈致远照顾自己，如果还跟他来硬的，天知道那混蛋还会饿自己几天！有了这些想法的欧阳曼文大小姐显然还是不信陈致远，也不信那护士说的，认为这是他们串通好的，就是为了整治自己！

　　不得不说女人要是犯了死脑筋这毛病，就算你说破了天她也不信，如果可能的话应该让所有女人都属驴，全都是牵着不走打着倒退的驴脾气！

　　“排气了就可以吃点流食了！”陈大官人的回答依旧十分专业！

　　“排气？什么是排气？”可惜的是欧阳曼文这女兵的医学知识十分匮乏，完全不明白陈致远说的是什么意思！

　　“排气就是放屁，你放屁了跟我说，我会让你吃饭喝水的！”陈大官人回答的依旧专业！

　　“滚，流氓！”欧阳曼文脸一红，扭头就不看陈致远了，显然她又误会陈大官人了，把刚才陈致远说的话当成了调戏她，这让欧阳曼文恨得牙痒痒！

　　陈大官人撇了下嘴也没说话，掏出手机就玩了起来，至于欧阳曼文的想法，他懒得管，爱把自己想成什么人就想成什么人吧，反正一等她好点自己就滚蛋了，在也不见这讨人厌的欧阳曼文了！

　　过了有半个小时，欧阳曼文渴了，从做手术到现在她是一点水都没喝，本想忍着，但口渴的感觉是越来越强烈，最后她不得不拉下脸来扭头对陈致远道：“我渴了！”

　　陈大官人这会正跟初夏聊得回热，他这会正忽悠初夏发个就穿内衣的照片给自己看看，以接自己的相思之苦，那有空搭理欧阳曼文啊，头也不抬道：“渴了忍着！”

　　“你……”欧阳曼文被陈致远这句话气得话都说不利索了，脾气想来就想把靠在自己身后的枕头丢过去，好稍微发泄一下心中的不满，但不幸的是她这一动就牵动了伤口，疼得欧阳曼文“哎呦”一声，同时眼泪就下来了，此时欧阳曼文感觉自己可怜极了，不能吃饭也就算了，竟然连水都喝不了，有了这些念头她开始想家了，想自己父母了，如果是他们在这肯定会让自己吃饭喝水的，一想到父母欧阳曼文的眼泪落得更多了，嘴里的抽泣声也是越来越大！

　　陈大官人听到这些声音，抬头一看，发现欧阳曼文正哭得伤心，他心中一软道：“你确实不能吃饭喝水，真不是我要整你，这样吧，我找点棉签沾点水在你嘴唇上吐点，你可以用舌头舔舔！”

　　“滚，你喂狗那！”欧阳曼文哭喊着骂出一句！


第五百七十八章 陪床趣事

　　欧阳曼文骂归骂最后还是当了那只小狗，让陈致远用棉签沾了点水涂抹在她的嘴唇上，在那时候欧阳曼文十分想大口大口的喝水，她长这么大也从来没感觉自己会这么渴，会那么的喜欢水，可惜的狼心狗肺外加无耻下流的陈致远根本就不给她喝，涂了几下就拉倒了，弄得欧阳曼文是大发脾气！

　　可惜陈大官人对她是视而不见，完全就当她是空气，弄得欧阳曼文又哭了鼻子，可这次陈大官人可不管她了，刚才已经照顾他了，要是自己这会在心软那丫头肯定要喝水，这可违反术后护理常规，所以陈大官人自顾的跟媳妇自己打情骂俏，并希望能跟媳妇来个裸聊，不过可惜的事他没个媳妇都骚扰了一遍，提出这无耻的要求后就连最开放的姬玛与蒋千琴也是在也没搭理他，弄得陈大官人好生郁闷！

　　最后没办法陈大官人只能跑到这房间里用来给陪床的人睡觉的床上死睡去了，听到陈致远平静的呼吸声，欧阳曼文故意弄出了点动静，想把他吵醒，可陈致远睡得太死，根本就没听到，欧阳曼文折腾一会看他竟然没醒，不由大骂陈致远是猪，不对，是比猪还猪的东西，这么大动静竟然也不醒！

　　身为一名医生尤其是手术科室的医生这是要值夜班的，在夜班中会有各种你想象不到的事等着你处理，如果睡得太死的话这可会耽误患者的治疗，所以没一个医生都有一种值夜班那就是睡觉很轻，稍微有点动静就会醒，陈大官人也是医生，他自然也有这毛病，所以在欧阳曼文弄出第一声的时候他就醒了，不过却全当没听见，他知道那是欧阳曼文的恶作剧，如果自己起来她还会闹，索性就不搭理她，她闹够了也就睡觉了！

　　果然如同陈致远所料，欧阳曼文很快就睡着了，第二天一大早欧阳曼文又弄出了动静，这到不是她又恶作剧，是因为她想上厕所，其实半夜里她就想去，但又不好意思在让陈致远带着自己去，可到了早上就忍不住了，找护士，护士进来笑呵呵的说让她找陈致远！

　　这到不是护士偷懒，实在是早上太忙了，所有的护士要马不停蹄的陪夜、输液，实在没时间，在一个患者又有陪床的，所以带患者上厕所的事就只能交给患者家属了！

　　陈大官人睁开眼，听到欧阳曼文在那喊：“我要去厕所！”听到这话陈大官人感觉很好笑，翻身起来就把欧阳曼文再次带进了卫生间，正所谓一回生二回熟，这次欧阳曼文心中的羞愧感降低了不少，这让欧阳小姐大感自己廉耻心降低了，竟然可以忍受让一个男人帮自己脱裤子，听自己小便的声音，为此她郁闷了好几天！

　　三天来陈致远跟欧阳曼文的交流并没多少，一个是欧阳曼文心里对陈致远还有意见，在一个陈大官人也不想撩拨她，这几天他就一直在跟几个媳妇聊天，好在病房里有电源，不然陈大官人的手机早没电了！

　　今天一大早欧阳曼文一反常态的没喊着要去厕所，而是红着脸坐在那里不说话，这让陈致远大感觉奇怪，以前这丫头没当这个时候就喊要去厕所的，在这里说一下，入院后第二天陈致远就让医院在卫生间里装上了输液用的挂钩，所以每次陈致远把欧阳曼文搀进去帮她脱了裤子后就可以出来了！

　　“你怎么了？那不舒服？”陈致远想当然的认为欧阳曼文是身体那有什么不合适！

　　欧阳曼文低着头，羞答答道：“我，我，我排气了！”本来欧阳曼文想说自己放屁了，可这话实在是太不文雅了，她这黄花大闺女哪敢说，只能学着陈致远他们用排气来代表自己放屁了！

　　陈大官人笑了笑道：“排气好，排气了每天就不用输这么多的液体了！”这几天因为欧阳曼文不能吃饭喝水，身体全靠液体维持着，所以每天的液体相当多，刚入院的时候一天就用了三千毫升，但第二天就改成两千五百毫升的液体量了，人体每天需水量是两千毫升，但给禁食水的患者最少也得一天给两千五以上的液体，这是因为还得补充葡萄糖维持人体的机能，当然钾、钠、氯都得有，而且因为患者病情的不同，身体素质等原因每个人补液的量是不一样的！

　　欧阳曼文身体好，没有什么其他毛病，所以第二天就给了个最低的补液量，让她少去几次厕所！

　　听到陈致远这么说，欧阳曼文突然不在羞涩了，抬起头眼巴巴的看着陈致远，那眼神让陈致远心里有些发毛，因为他感觉欧阳曼文看自己不像看一个人，到像是在看鸡腿，熟透了的鸡腿！

　　“那我能吃饭了吧？我要吃鸡腿，不，不，我要吃一整只的烧鸡！”此时的欧阳曼文就像一个馋孩子在跟家长讨要食物，不过模样跟表情到是十分的客气！

　　“鸡腿？烧鸡？做梦吧，几天可以喝点粥，吃的点咸菜，别的你想都别想！”陈大官人立刻义正言辞的拒绝了，到不是他想整欧阳曼文，而是禁食水三天的患者第一次进食是不能吃太过油腻的，她的胃肠空了三天了，如果猛然间吃太过油腻的东西，很可能造成胃肠功能紊乱，所以只能先吃一点清单的食物，给胃肠一个适应的时间，等过上几天就可以吃点油腻的食物了！

　　“陈致远你混蛋！”欧阳曼文一听不让自己吃肉，脾气又发作了，现在她的伤已经好了很多，所以身手就把枕头给抽了出去仍向陈致远，以此发泄心中的不满与怒火！

　　“你打我也不给你吃，我去给你打点小米粥，那些肉什么的过几天在吃！”陈大官人接住枕头又请请仍到欧阳曼文的腿上，然后迈步就走了！

　　欧阳曼文则委屈的坐在床上，双手把被子当成了可恶的陈致远，不停的撕扯着！

　　不多时一大群医生就过来查房了，本来主任查房在这里是一周一次，院长查房是一个月一次，可自打陈致远来了后，不管是主任查房，还是院长查房每天都是一次，当然这个待遇只有欧阳曼文有，其他的患者却没这特殊的照顾！

　　这些人过来的目的自然是想跟陈致远拉下关系，另外也把一些医院里的疑难杂症说给陈致远听，让他帮着给治疗一下，陈大官人在这显得无视，到是把帮着医院把这里所有疑难杂症的患者都给看了一遍，其实这样的患者也没几个，一天都没用陈大官人就都给解决了，值得一说的是医院里有一例下行性纵隔炎，这病十分少见，而且引起来的原因大多数是因为牙龈炎，像牙龈炎这种毛病一般也不会引起患者与医生的重视，实在是这种病吃点抗生素也就好了！

　　但正是这种不重视，当这名患者不停的发烧而找不到原因的时候医生傻眼了，由于下行性纵隔炎相当之少见，一万个牙龈炎患者也不见得有一粒得这个病，所以对这病医生很是缺乏经验，那士兵已经住了四天了，各种检查都做了，抗生素都换了三种了，但就是找不出他发烧的原因，退烧更是费劲！

　　陈致远过去看了看做了个穿刺就诊断出来了，然后把穿刺出来的少量积液让检验科做个药敏培养，回头按照药敏的结果用抗生素就可以了！

　　这种病虽然少见，不好诊断出来，可治疗却不是很难，只要找到病因在寻找到适合的抗生素就可以了！

　　这还不算完，不务正业的陈致远还抽空跑过去帮着医院做了一台直肠癌根治术，由于患者是军区的一名师长，半年就要多一次体检，所以直肠癌发现的比较及时，癌细胞还没出现转移，所以到不用陈大官人兑换粒子机器人进行清扫，更不用做什么全腹淋巴结的清扫，只要按照常规手术步骤切下来癌肿的肠管在吻合上就可以了，其实这种手术军区医院能做的人太多了，但那师长一听说陈致远在这里，就说什么也要让陈致远来主刀，最后闲得蛋疼的陈大官人就跑去做了个手术！

　　今天院长带头一大票的医生又来了，院长看了看没发现陈致远，还不等他说话，欧阳曼文就叫喊着说陈致远孽待她，自己明明都排气了，可还是不让她吃烧鸡，并且要求换人照顾自己！

　　听到这些话所有的医生都是苦笑连连，院长笑着给欧阳曼文详细解释了一下，这才平息了欧阳大小姐的怒火，而陈大官人则依旧来照顾他，这家军区医院的院长可不会傻到换人照顾欧阳曼文，那样的话陈致远可就跑了，他还有好多的问题要请教陈致远那，所以他是想能把陈致远留多少天，就留多少天！

　　一眨眼功夫七天就过去了，上午陈致远帮着欧阳曼文把线给拆了，然后想了下便道：“你明天就可以出院了，咱们终于可以分道扬镳了！”


第五百七十九章 灾难降临

　　欧阳曼文现在已经可以自己下地去厕所了，所以整理衣服这样的小事自然可以自己来，她一边把衣服整理好，一边道：“你最好今天就走，我看你就烦！”

　　陈大官人把拆线的东西递给等在旁边的护士笑道：“不好意思让您老失望了，我飞机是明天早上的，所以今天还得在这里！”

　　欧阳曼文扭过过，装作不想跟陈致远说话的样子，可她却不知道自己为什么对旁边那个可恶的混蛋有点不舍，似乎心里有个声音在跟她说不要跟陈致远分开，想到这里欧阳曼文摇晃了下头，她认为自己疯了，怎么会希望跟那个气死人不偿命的混蛋多在一起一会，但转念一想明天一早就要跟他分开了，也不知道以后还能不能相见了，想到这些欧阳曼文就感觉自己心里发酸，有一种想哭的冲动！

　　说实话经过七天跟欧阳曼文的朝夕相处，虽说两个人长长斗嘴，可却不知道为什么，陈致远也有点舍不得离开她，这大概就是人们常说的日久生情吧，刚想到这陈致远也摇晃了一下头，自嘲一笑，自己这是在想什么那？家里那么多女人，如果要是把欧阳曼文这个叛逆的小丫头娶回去，家里肯定得大地震，估计消停不了了！

　　欧阳曼文确实年纪不大，她刚二十岁，跟陈大官人那些媳妇相比显然欧阳曼文的年龄优质最明显，其次的就是宋幕青！

　　两个人各怀心思谁也没说话，欧阳曼文躺在床上侧着身子装睡，可她却清醒的很，刚起来那里能睡的着，此时欧阳曼文突然很怀念在海岛上的日子，她现在恨不得立刻就回去参加进那些又苦又累，甚至可以说是折磨的训练中去，因为那些训练才可以让自己累得躺在床上就睡着，这样一来也就不用想那该死的陈致远了，更不会舍不得他！

　　陈致远微微叹了一口气坐在床上，给自己几个媳妇群发了短信，跟她们说自己明天就会回去，不多时初夏等人纷纷给陈致远回了短信，初夏的短信是让陈致远注意安全，然后就没其他的了，苏冰旋则是问陈致远在部队中混得怎么样，有没有混个什么高级军官的军衔，宋幕青是上来就撒娇，说想死陈致远了！

　　蒋千琴则是不冷不热的就回了三个字“我忙着那！”然后就没有然后了，王倩跟王宣姐俩回的短信一模一样“你什么时候来看看我？”真不知道这会他俩是不是在一块，大明星米梦彤则是热情洋溢的说了写魅惑的话勾搭陈致远，总之就一个意思你回来先陪我，其他人回头在说！

　　姬玛没回，迪拜那快这会是深夜，估计姬玛大小姐正在睡觉，没看到陈致远的短信！

　　陈大官人也没给几个继续在回短信，躺在床上玩起了手机，反正明天就可以见到了，到时候在说相思之苦吧！

　　一天就在这么沉默中的气氛中过去了，一直到睡觉陈致远也没跟欧阳曼文在说一句话，同样欧阳曼文也没跟他说，两个人在床上辗转反侧到半夜1点才睡着！

　　可就在凌晨1点32分，远在华夏西北距离寒山市一百五十六公里的曙光市发生了特大地震，这场地震比去年寒山市的那场还有大，曙光市是一个比寒山市还要大的城市，而且地震范围覆盖全市，上次寒山市的地震则只是集中在市中心，但曙光市却是全境，而且与曙光市相邻的几个市下属的村庄、城镇也遭受到了波及。

　　陈致远刚睡醒就感觉地上一阵晃动，这让他立刻起来了，可一起来那震动感变没了，换成其他人在这时候或许也不当回事倒下接续睡了，可陈致远却心里一紧，一种担忧的感觉在心中荡来荡去，让他很是烦躁！

　　由于陈致远所在的地方一西一南，距离实在是太远了，所以曙光市大地震带来的大地震动传到他那里已经不是很强烈了！

　　就在刚才曙光市先是大地一阵剧烈的摇晃，随即那一座一座看起来坚固无比的高楼就跟纸糊的一般，被一只无形的手一推，便支离破碎了！

　　整个曙光市所有的建筑物在那大地的剧烈晃动中轰然倒塌，漫天的尘土铺天盖地而起，霎时间就把天上那一轮皎洁的明月所覆盖，紧接而来的就是各种爆炸声，霎时间整个曙光市仿佛成了火焰山，这些火焰烧得半边天都红了，但幸好的是火势最大的地方是曙光市几个化工厂，由于里边堆积了很多的化工原料才会发生大爆炸，然后成了一片火海，但在这里并没有什么人，所以伤亡很小，不然这么大的爆炸如果发生的住宅区的话估计一个人也活不了！

　　而在曙光市的住宅区却是一阵阵的人类的哭号声，这声音可比寒山市的那次小得多，因为这次地震是在深夜，在那个时候百分之九十的人都在家里睡觉，剩下百分之十的人也是在自己的公司单位里加班，所以可以说所有的人基本上全在房子里，大地的剧烈晃动几乎把曙光市夷为平地，放眼望去在也见不到一座可以屹立的建筑物，能幸运的没被砸在砖头瓦块中的人少之又少，这座有一百万以上一口的城市，估计没被压在下边人的也就几百人，这个数字实在是太少了！

　　几乎是眨眼之间的时间里，这座西北上的现代化城市成了一片废墟，放眼看去能看到的只有残砖断瓦，放耳听去，只有人们呼唤亲人的哀鸣声，建筑物坍塌带来的灰尘让整个曙光市变得一片漆黑，如果不是城市边缘有冲天的大火，这里让人第一看去绝对会以为是鬼城！

　　陈致远心绪不宁的躺在床上，半个小时候他的电话就响了，打来电话的人不是别人，是阎王，刚才他已经接到了军区首长的命令，要求他立刻联系陈致远带着所有接受过针灸麻醉的士兵赶赴灾区救灾！

　　当然这其中也包括那些半途离开的士兵，但不管怎么说他们也学了一阵子，就算不能熟练的用针灸针止血，但也可以打打下手，还可以跟着学习一下，灾区的伤者那么多，这给他们提供了一个尽快掌握针灸止血技巧的良好机会，既可以救人，又可以彻底的学会针灸止血，然后回到部队中就可以把这技巧彻底的扩散出去，争取让更多的士兵学会这个可以在战场上保命的技能！

　　陈致远一听地震了，第一个反应不是答应阎王，而是直接说让阎王先带着人过去，他需要立刻赶回京城，组织自己在岛国的医疗团队回来救灾，陈大官人不是伟人，可在自己祖国遭受这么大灾难的时候，他做不到还让自己那庞大的医疗团队继续为岛国人治病，在他看来，岛国人死不死无所谓，但是自己国家人却一个也不能死！

　　陈致远确实是医生，医术是没过界的，可医生是有过界的，在这种时候让岛国人见鬼去吧，先救自己国家的人在说！

　　交代好阎王这些事，陈致远立刻打电话给留在岛国的楚冬：“老楚立刻给我组织所有的医护人员赶赴华夏，跟我去救灾，把能带上的医疗设备药品有都少给我带多少！”

　　楚冬听到这话一下愣住了：“救灾？华夏那里受灾了？”陈致远之所以能那么快得到地震的消息，这跟他的身份有关，在这会全国也没多少人知道曙光市的特大地震，至于远在岛国的楚冬则更是不知道了！

　　“曙光市，估计这次受伤的人数会相当庞大，所以把我们的人都带上，我们必须去救灾！”陈致远话说得咬牙切齿，此时他恨不得立刻就赶赴灾区，不是为了彰显自己的大一无私，他之是想进一个医生的责任，能救几个就救几个！

　　“致远我带人去可以，但岛国医院中的患者怎么办？如果抽调全部的医生护士，他们肯定会闹起来的！”楚冬比陈致远冷静很多，毕竟他年岁比陈致远大了十几岁！

　　“让他们去死吧，关老子什么事！”陈大官人一点没把岛国人的生死当回事，在他看来那些岛国人的死活跟自己一毛钱关系都没有，要不是为了赚取资金，他都不想去岛国开医院！

　　“致远你别义气用事，就算你下了命令，可咱们手里的医疗力量中大部分都是岛国的医生护士，他们会乐意去吗？要知道那可是去灾区，不是去旅游，他们又不是华夏人，会跑去那么危险的地方救咱们的人吗？”楚冬此时心里也是乱糟糟的，他怎么也没想到华夏连续两年出现这么大的地震，先是寒山市，这次又是曙光市！

　　陈致远听到楚冬的话也稍微冷静下来，想了一下道：“这样你现在就去让各个医院的院长着急手下的人，以自愿为原则，让乐意去的人都跟你立刻赶赴华夏，我在京城等你们，对了，跟他们说凡事乐意去的人我会给他们一定的奖励！”


第五百八十章 组建救灾医疗队

　　陈致远放下电话又给宋老爷子打了过去，他需要飞机，军用的飞机，这次地震既然规模那么大，情况或许跟寒山市那次一样交通断绝，不靠军用飞机的话天知道什么时候才能过去，而且这次跟上次不一样，上次是京城医科大学附属医院组织的救援队，那属于华夏官方的，而这次是陈致远自己组织的医疗救援队，而且其中或许会有很多岛国人，这样一来就必须跟华夏政府说一声免得引起不必要的误会！

　　为了救人陈致远也管不了大半夜的给宋老爷子打电话打扰他休息了，如陈致远所料，曙光市那边出了这么大的事宋老爷子并不之情，这到不是老爷子在华夏的地位降低了，实在是他年岁大了，这事就算通知他也只会打扰他休息，也帮不上什么忙，所以京城的大佬们没一个人通知他！

　　宋老爷子被警卫员喊醒，说是陈致远有很重要的事要跟他说，看警卫员都这么说了老爷子知道肯定是出了大事，不然陈致远那小子不会不知道深浅的大半夜给自己打电话，接过电话听陈致远把事一说，老爷子的眉头就皱了起来，这次事可出的是真的，点头答应了陈致远的要求后老爷子挂断电话就给京城军区打去了电话，让他们给陈致远准备飞机，他的救援队一到立刻带去灾区！

　　曙光市出了这么大的地震京城军区自然也是忙得一团糟，但听到宋老爷子的要求，还是点头答应下来，第一老爷子是以前他们的老首长，第二陈致远是去救灾，又不是利用军用飞机去搞什么私人旅游，这是好事，那有不答应的要求！

　　于是京城军区为陈致远留了一架很大的运输机，打算等陈致远的救援队与设备一到就用这架飞机把他的人运到距离曙光市最近的机场去，到那里在换成军用直升飞机把他们给送进去，正如陈致远所想，因为地震太大，导致曙光市周围的交通是彻底的陷入了瘫痪，想进去只能靠飞机往里边运，用走的话没个三天是走不到地方的！

　　这边陈致远又给谢远跟汪飞打了电话，让他们在国内采购一些物资与药品回头找找刘三哥让他想想办法尽快把这批屋子给运进去，此时估计灾区里的人肯定是缺衣少药，该死的老天爷不开眼，上次就是在冬天搞了一次了，这次还是冬天，已经11月份了，曙光市本来的地理位置就让这座城市的冬天很是漫长，现在这一出地震，冻死人的事肯定是要发生的！

　　把这些事都解决好，陈致远坐不住了，又给阎王打了个电话让他找找关系看看能不能把自己送到京城去，他想回去在联系一下老同事，如果他们乐意跟自己一块去灾区，那就跟着自己一块走，总之是人越多越好，几千名医生送到灾区去估计浪花都溅不起来一个，实在是伤者太多了！

　　阎王想了下就点头答应下来，找了关系利用军方的飞机把陈致远送回京城，陈致远得到答复后，拎着自己的行李就要走，可不知道什么时候欧阳曼文已经换好了衣服也拿着个小包要跟陈致远去！

　　“你去干什么？伤刚好，去了灾区可都是重活，小心伤口崩裂！”陈大官人这绝对不是吓唬欧阳曼文，去了灾区冷就不说了，就算是医生护士也得帮助救人，那可全是重体力活，欧阳曼文腹部的伤口可刚拆线，真要是崩裂了那可太麻烦了！

　　“你凭什么不让我去，刚才你打电话我可都听到了，是军区首长命令你带着我们这些人去灾区救人的，我也是特战队中的一员，所以我必须去，也有理由去，你管不着！”说完欧阳大小姐也不搭理陈致远迈步就出了病房，她刚才可都听到了阎王让车来接陈致远！

　　陈大官人看欧阳曼文这丫头执意要去，也没说什么，迈步就跟了上去，心里琢磨着多个人多个帮手，到时候不让她干什么重活就是了，就让她用针灸止血便可以了！

　　陈致远跟值班的医生说了一声变直接下了楼，他们刚到没多久一辆越野车就来了，看清楚是陈致远后把他让上去，这辆车便想不远处的军用机场驶去！

　　到了机场陈致远发现基地里剩下的特战队员都来了，显然他们是要跟着陈致远一块去灾区，但没见阎王跟毒虎，牛头跟陈致远解释说他们俩人要在这等那些被淘汰的士兵，都聚集到一起后在直飞灾区！

　　听牛头说完陈致远也没多问什么，直接就上了飞机，几个女兵看到陈致远身后的欧阳曼文都是眼睛一亮，显然看到好友没事了她们心里很是高兴，不过现在是去救灾救灾，一想到那里有一百多万的人被压在废墟里，所有的人心情都不是很轻松，于是也没过去跟欧阳曼文说话，只是点了点头！

　　一行人直接上了飞机，赶赴京城，而在这个时候楚冬也给岛国各个医院的负责人打了电话，这些人得到楚冬的指示，便开始给自己下属的医生护士打电话，到天快亮的时候，总算是统计出去救灾的具体人数了！

　　陈致远自打接受了荣光制药株式会社后，下属的医院可就多了，可以说岛国各个城市都有陈致远的医院，而这些医院在瓜田中二的经营下都是大医院，所以每一家医院中工作的人都得以千来计算，现在这些医院成了陈致远的，于是陈大官人说下就有了好几万人的医疗队伍规模，但这几万人里百分之九十五都是岛国人，华夏人少得可怜！

　　当初楚冬打了电话后，感觉这次去救灾的人不会很多，毕竟岛国跟华夏现在正跟华夏因为领土的问题在吵嘴架，双方的人民看对方也都是不顺眼，在加上救灾是个危险的事，就算陈致远许诺会给去的人一定的报酬，但去的岛国人应该也不会太多！

　　可出乎楚冬意料的事，报名的人多大一万多，这可是让楚冬大吃一惊，吃惊过后楚冬心中到是很高兴，有了这么多人去华夏，肯定能救治很多的伤者，他先打了个电话跟陈致远说了一声，然后就开始联系飞机，现在陈致远在岛国的产业全部都在盈利，在不复当初亏损时候的模样了，虽说这个盈利的时间不多，但这些钱包十几架飞机却是完全够的！

　　岛国东京航空公司得到了这么一大比订单，高层们先是高兴了一阵子，可随即就郁闷了，他们手里确实有这么多的飞机，而且比这个数字还多很多，但能用来航行到华夏京城的飞机却真的不多，最后只能跟楚冬商量分批次送这一万多人去华夏！

　　对于航空公司的这个要求楚冬自然答应了，这一万多人又不是在东京，大部分都分散在岛国各地，他们过来也需要时间，而且很多城市也有机场，于是楚冬就把这个运输救援队的任务交给了航空公司，让他们安排最近的机场让那些人赶赴华夏京城！

　　这边陈大官人得到这个消息后又赶紧联系宋老爷子，当初他也不知道会来这么多的人，以为有个一两千人就不错了，可却有一万多人，这样一来老爷子给他准备的飞机就不够了，而且还得运输一些医疗设备那！

　　宋老爷子听到陈致远一下就弄来一万多人的医疗救援队也很是高兴，老爷子现在可不管那些人是不是岛国人，只要他们能救华夏灾区的老百姓就行，于是赶紧动用自己的关系先是跟华夏政府打了个招呼，毕竟人数太多，大部分又都是岛国人，所以这个步骤是不能省去的，听到京城大佬们没什么意见，还帮着陈致远联系飞机后，老爷子总算是送了一口气！

　　楚冬在得到陈致远打来的电话后，先是通知了各个医院着急志愿者，然后就用自己的关系跟华夏各大媒体联系上了，要知道现在陈致远在华夏的名声臭得不行，就是汉奸的代名词，这次陈致远下了血本要去救灾，正好用这事炒作一下，转变一下陈致远的名声，不然对以后陈致远在华夏的计划可不利！

　　楚冬把华夏凡是能叫得上号的媒体都联系一遍，也不用许诺给他们什么好处，这么大新闻那些媒体自然乐意报道，当他得知了这次救援队的确切规模后又通知了一遍这些媒体，希望他们能用这个事帮助陈致远转变一下在华夏的臭名声，各个媒体纷纷答应下来！

　　当陈致远赶赴到京城的时候，天已经亮了，此时已经五点多了，而在这时候各个媒体就已经利用自己的渠道开始报道曙光市地震的消息，随即就把陈致远组织一万多人的医疗救灾团赶赴灾区的消息放了出去，当然所有媒体都是对陈致远大肆赞扬，陈大官人这确实也是在干好事！

　　但偏偏天不遂人愿，这事被陈大官人上次在京城得罪的两个人知道了，于是一场针对陈致远的风波就要开始了！


第五百八十一章 造谣

　　前阵在京城陈大官人因为秋叶白的事把先是把讹人的侯伟国满嘴的牙给打掉了，然后就是秋叶白的前夫邵建峰也被陈大官人收拾得灰头土脸的，这俩人当时虽说没敢说什么，可一出去就琢磨着怎么坑陈致远一次好把心头的气出了，但陈大官人地位、身份太高，那是他们这一个混混，一个败光了家产的二世祖又能把陈致远怎么样？

　　这俩人绞尽脑汁也想不出法子坑陈致远一次，可曙光市的特大地震到是给了这俩人一次机会，在清晨的时候满大街都是关于曙光市地震与陈致远组织了一万多人的医疗救援团赶赴灾区的报道！

　　侯伟国大早上送孩子去上学，听到这消息眼睛就是一亮，这可是报复陈致远的大好机会，于是这家伙急匆匆的把孩子送到幼儿园然后就跑出去打电话了，侯伟国联系了很多自己以前的狐朋狗友，让他们一会来自己这集合，并许诺事成之后给他们点好处，这些人一听侯伟国的计划感觉也没什么大不了的，便都一一答应下来，按照侯伟国的要求赶了过去！

　　邵建峰大早上被人叫起来，整了下乱糟糟的头发，吐着酒气晃晃悠悠迈步要离开酒吧，可在这时候却听到酒吧电视中正播发陈致远组织一万多人的医疗团要去灾区的消息，听到这消息邵建峰眼睛也是一亮，脑袋里竟然想出了跟侯伟国一样的计划来坑陈致远一次，于是这家伙掏出手机想找找人，可惜电话里却传来欠费的消息，于是邵建峰不得不把身上唯一的几十块钱用来交了电话！

　　刚出了那家可以交费的小商店，他就迫不及待的联系起人来，如果说以前的邵建峰要找人，肯定是一些有点身份地位的，可现在他就是一个破落户，三十好几的人了身上现在是一毛没有，至于银行卡什么的更是没有，就他现在这个样子能找什么人？那些人跟侯伟国找的差不多，全是社会上一些混混！

　　邵建峰跟侯伟国想出整陈致远的办法几乎是一模一样，现在陈致远不是弄来一万多人吗？这些人里百分之九十五都是岛国人，现在全华夏的人都对岛国人可都没什么好印象，在加上岛国曾经侵略华夏的那段历史，国人对岛国人是恨得牙痒痒，自打跟岛国因为领土问题两国关系紧张起来后，华夏国内就掀起了轰轰烈烈的抵制岛国货的游行示威，更有些愤青不但烧岛国的过期，而且还砸了同胞的岛国车！

　　正是有了这些对岛国的激烈抵制行为，陈大官人的名声才一落千丈，成了“狗汉奸”的代名词，当然陈大官人臭成这个样子也有些人在推波助澜，到不是这些人跟陈致远有什么深仇大恨，主要就是想踩着陈致远的脑袋来提高自己的名气，这样的人大有人在，有他们在网上煽风点火的，陈大官人的名声想不臭都不行！

　　这些事邵建峰跟侯伟国都是清楚的，俩人都想借着国人仇视岛国人的心态煽风点火砸了陈致远的医疗救灾团，如果就凭他俩肯定是不行的，于是这俩人各自发动关系，找来一些混混加入到这个煽风点火的行列中，让更多的人加入到他们的打砸队伍中！

　　找人帮忙自然得给些好处，侯伟国没什么钱，邵建峰更是一穷二白，但俩人立刻就把主意打到了陈致远带回国内的药品与医疗设备上，像这种救灾肯定不会带大型的医疗设备，全是小型方便携带的，这些东西每一件价格可都不菲，到时候只要闹起来，他们就可以趁乱把这些东西弄走然后卖了去，得到的钱就是帮忙的这些混混的酬金！

　　混混们一听也感觉这俩人的计划挺好，只要煽动了那些不明真相的老百姓，冲突一起，他们就可以趁火打劫，到时候陈致远想找他们都找不到，那么多人谁知道是谁拿的？

　　这些家伙有了这念头后也不用侯伟国跟邵建峰要求他们在找点人，他们自发的开始呼朋唤友起来，正所谓一传十十传百，不到半个小时的时间里竟然有三百多个不务正业的社会闲散人员要加入到打砸的行列中！

　　并且这两波人中很多都认识，于是大家互相联系一下，便决定兵和一处，一会就赶赴机场去进行发财计划去！

　　侯伟国脑袋瓜比较灵光，感觉就靠这点人煽风点火，闹不好效果不会太好，于是这家伙下了血本，找了个一个大网吧，让这三百多名混混人手一台机器，找到一个全国最大的知名论坛，侯伟国发了一个“狗汉奸陈致远赚灾区人民血汗钱”的造谣帖子，帖子的内容很简单，就说这次曙光市特大地震，国家向陈致远发出了请求，请求他对灾区人民进行医疗援助，可岛国的狗陈致远根本就不管自己是一个华夏人，开口向国家要了一大笔的钱，狠狠敲了国家一回竹杠，今天陈致远就要带着他的一万多名岛国狗来到华夏去灾区了，希望大家共同抵制陈致远！

　　这帖子一发侯伟国一发好就让三百多人开始不停的顶置，当帖子顶置到论坛最显眼的位置后，他又让人看着点，一旦有人替陈致远说话立刻往死里骂，骂得对方不敢说话为之，然后侯伟国又去其他的论坛转发帖子，抽调人手继续顶置，骂敢帮陈致远说话的人！

　　其实侯伟国发的那造谣帖可谓是漏洞百出，首先就算是曙光市这次地震规模非常的大，但华夏也没到要请陈致远来医疗援助的地步，以华夏手里握着的医疗力量应付这次地震完全没有一点的问题，这几十年华夏的经济腾飞可不是假的，如果连这点医疗力量都没有，那可朕是怪事了！

　　在一个陈致远一直也没说自己是岛国人，网上也没有说陈致远入了岛国籍的新闻，并且很多人都知道陈致远在华夏有很多的产业，就算不清楚陈致远跟华夏高层的关系，可他有这么多的产业，真要是政府向他发出请求，陈致远敢要钱吗？他就不怕政府回头跟他算账？

　　有了这两个最大的一点，侯伟国发的那造谣帖很多人都是不信的，但架不住三百多混混污言秽语的骂个不停，这些帮陈致远说话的人根本就应付不过来，最后只能败下阵来，然后在那帖子下面就全是混混们煽风点火的话了！

　　一些不明真相的人一看之下，自然是跟着破口大骂，更有些虽然看出来这帖子是造谣，但他们却喜欢跟风，于是也跟着骂！

　　不到一个小时的时间因为侯伟国发的那帖子，在网上就嫌弃一股针对陈致远的狂风暴雨，无数谩骂陈致远的话漫天飞，就在这时候侯伟国又发了一个“是华夏人就跟我去京城一场砸烂狗汉奸陈致远的帖子！”

　　这帖子的内容就是号召京城还有周边的人大家一块去机场等陈致远，当那些岛国狗一下飞机就立刻把他们给打出去，华夏人不需要岛国狗来帮助！

　　有了先前的造势，这帖子一出来，立刻引来无数人的附和，于是侯伟国大手一挥也不在网吧上网了带着三百多人打了几十辆车就赶赴机场，在路上他们还用手机跟那些要来的人联系，当然也是用手机上的那论坛的网站，在上面联系！

　　邵建峰没想到侯伟国这么有脑子，一时间佩服得不行，大有以后跟着“猴哥”混的架势，然后就对侯伟国表示了自己以后想跟他混的想法，可惜的是侯伟国很是瞧不上眼前这个破落户，这小子邋里邋遢，一身酒气、胡子拉碴不说，身上的衣服也是脏得不行，都不知道多少天没换过了，带着这样的小弟上街那纯粹是自找丢脸那，但现在首要任务是给陈致远一个好看，就算不能真把他怎么样，但也让他吃一次哑巴亏，为了达到这个目的，侯伟国决定拉拢一切可以拉拢的势力，邵建峰自然也是他拉拢的人，于是侯伟国笑嘻嘻的说了几句话，大体意思就是这些事以后在说，现在先整了该死的陈致远，抢了他带来的药品与医疗设备在说！

　　邵建峰是个没脑子的货，不然他那些家产也不会让他在很短的时间里就败光了，所以也听出来侯伟国是在把他当枪使，赶紧点头向侯伟国示好，然后表示自己一会肯定出大力！

　　侯伟国满意的点了点头然后就没说话，半个多小时候后这三百多名混混就到了机场，一到机场立刻吓了一跳，因为在机场外边最少聚集了一千多人，这些人手里还举着横幅，显然是想抗议！

　　侯伟国是要打砸的，可不是想抗议，赶紧让其他人把这些人都喊到机场外边旁边的空地上，他得让这些人先隐藏一下，不然被机场方面的人发现这里聚集了一千多人，一会肯定会派来大量的警察，有这些警察在他还怎么打砸，不打砸怎么坑陈致远，怎么顺走那些医疗设备？


第五百八十二章 砸车

　　好在侯伟国有个发起这次打砸行动的发起者称号，不然那一千多人还真不买他的账，其实这些人也没想去打陈致远带来的岛国人，大部分人都知道打人是犯法的，而且还是在机场这么重要的地方，真要是打了人了，闹不好就得被抓起来，所以大多人就想抗议一下示威一下也就拉倒了！

　　但侯伟国却不想这样，他必须要让所有人加入到打砸的行列中去，不然一会可没办法趁乱顺东西！

　　把这些人都拉到一边，侯伟国找了几个比较会说话的精明混混先安抚好这些人，然后他派人进去看看陈致远找来的那些岛国人来了没有！

　　侯伟国的运气不错，他刚到这里没多久陈致远组建的医疗就在团第一批成员就到了，带队的是陈维斌老爷子，在岛国医院工作的所有华夏医生全跟着回来了，另外就是三百多岛国的医生护士，这些人就在东京工作，所以来的最快，并且还带来不少的药品与医疗设备，岛国政府对陈致远搞出这么大规模的医疗救援团很是有意见，要知道陈致远手下的医院占据岛国医疗资源的四分之一，现在一下就来了一万多医生，这势必会加重岛国的医疗资源不足，造成一批患者没办法得到医治！

　　这种情况岛国政府自然不希望看到，但他们也没办法，因为这事是陈致远搞出来的，如果政府干阻拦，陈大官人又得玩断药的戏码，前阵子因为这事已经把岛国政府折腾得够呛了，他们可不想在被折腾一次，所以只能眼睁睁的看着陈致远带来一万多的医生、护士去救灾，政府回头还得给陈致远擦屁股，因为少了这么多的医生护士，肯定会有一批患者得不到救治，到时候这些人埋怨的还是政府，而不是搞出这些事来的陈致远，岛国政府必须得安抚好这些人，可不能在出事了，不然在让自己的政敌用这事做文章，最后倒霉的还是自己！

　　于是岛国政府很郁闷，非常的郁闷，心里更是很急了搅风搅雨的陈致远，恨不得把他千刀万剐才解气，但这些想法也就是想想，目前他们还没那胆子对陈致远下手！

　　陈维斌一行小五百人下了飞机就在机场大厅里等候起陈致远来，陈大官人已经接到老爷子的电话，一会就会派车过来接人，还得把他们带来的药品与器械一块运走！

　　侯伟国派出去的人很快就得知第一品岛国医疗救援团已经到了，但却在机场里没出来，而且那些药品与器械也没见踪影，得到这个消息侯伟国不得不耐着性子等等，他必须要见到那些药品与医疗器械后才能动手，不然打了那些岛国人也没用！

　　陈致远来的晚了点，因为他得找车，小五百人得做几辆大巴，还得找点运货的货车，搞定这些事让他耽误了一段时间，但还是很快的到了机场，只比陈维斌等人下飞机的时间晚了20十分钟不到！

　　今天陈致远就打算先带着第一批医疗救援团赶赴灾区，其他的人就交给谢远更汪飞组织了，他既然要尽快走，自然欧阳曼文这些特种兵也会跟去，所以就跟陈致远一块到！

　　陈致远今天依旧穿着迷彩的特种兵军装，去灾区穿这样的衣服最合适不过，所以当他一身军人的身份出现在机场的时候一时间没被人认出来，这到给陈大官人省去了很多麻烦，带着欧阳曼文等人直接找到陈维斌，看到陈致远一身军装的样子陈维斌等人都很是惊讶！

　　“致远你这是当兵了？”身为陈致远老实的陈老爷子第一个忍不住问了出来！

　　陈致远苦笑一声道：“算是吧，这些事咱们上了飞机在说，药品还有那批器械都到了吧？”现在陈致远恨不得插上两根翅膀立刻飞到灾区去，实在是多耽误一秒钟就可能造成一个人的死亡，他耽误不起！

　　陈维斌也知道现在不是问这些的时候，点了点头道：“第一批已经带来了，后续还有，不过需要一些时间，我走的时候楚院长跟我说咱们这批救援队人数与带去的物资实在是太多，恐怕得三天才能全部进入灾区！”

　　这事楚冬已经打电话跟陈致远说了，所以他也没感觉到意外，点了点头道：“各位辛苦，等这次救灾结束，我请大家吃饭，现在大家在辛苦一下跟我去灾区！”说完陈致远转身就走，现在他是真没时间在这说那些套话了！

　　詹姆斯这些被陈致远挖来的米国医生除了一些年纪比较大的之外，几乎也全部都跟来了，看到陈致远对自己这些人就说了一句话，他们心里也没什么不满的，大家都知道现在要做的事是赶紧去灾区救人，而不是在这闲扯，看陈致远转身走了，他们也拿好了自己的行李迈步跟了进去！

　　陈致远走在最前面，在他身边围这欧阳曼文这些特种士兵，后边还呼啦啦的跟着五百多号人，这阵势可有点大，不由引得机场中的旅客、借机、送人的人们把目光往投了过去，不多时就有人认出了陈致远，看着他一身军装的，旁边还跟着士兵，这不由让很多人大感奇怪，在他们的心里陈致远是个商人，是个医生，但却不是军人，大家都很好奇他今天怎么穿上军装了！

　　大家这一好奇也就没人涌过去近距离围观陈致远了，在一个现在陈致远因为担心灾区的伤者，脸色很是不好看，他这样有点吓人，也让其他人不敢过去围观！

　　出了机场，陈致远把五百多人全安顿在大巴上，然后跟着货车再次去了机场，把这次运来药品与器械拉上，然后返回大巴所在的位置准备立刻开往军用机场！

　　可当打头的那辆大把刚发动的时候，前边突然冲出来一大堆人，从人数上看最少也得有一千多人，在陈致远进去接陈维斌，又拉好药品的功夫，从京城其他地方又赶来一些不明真相被侯伟国煽动的人！

　　陈致远去拉药品还有器械的时候侯伟国就得到了回报，所以当他们要走的时候侯伟国立刻带人把陈致远的车队给拦住了，侯伟国站在最前边看车停了，变把手里的砖头仍了出去，一下就把第一辆大巴的挡风玻璃给砸个粉碎，随即侯伟国高喊道：“小鬼子滚出华夏去，我们不用你们假仁假义的跑来救灾，谁知道你们这群孙子心里打的什么坏主意！”侯伟国不愧是讹人讹习惯的主，他知道如果这会上来就骂陈致远是不会很好的带动国人对岛国人的仇恨的！

　　只有先骂岛国人，这样才能尽快的调动出国人仇视岛国人的情绪，因为陈致远是华夏人，虽然现在名声臭了，但不管怎么说他没干过对不起华夏人民的事，而且还为国争过光，国人对然很看不惯他跑去岛国开医院、买药，但对他的仇恨度却低得多，远没有现在有跟华夏因为领土起了纷争的岛国仇恨值高！

　　侯伟国这一砸一骂，他身后那些混混立刻围了过去，对着所有的车就开始仍砖头，一时间玻璃破碎的声音是此起彼伏，在大巴上可是有好多女人的，这次去陈致远还带了不少护士，不然医疗援助团也不会有一万多人，第一批医疗援助团里就有不下二百名的女性，现在侯伟国带来的混混一砸车，立刻吓得这二百多女性放声尖叫！

　　听到这些尖叫声侯伟国等人更兴奋，他下令让自己带来的混混别停手，把带来的砖头全仍过去，先把对方吓破胆在说！

　　陈致远坐在第二辆大巴车上本想跟陈维斌好好聊聊，师徒二人可是很长时间没好好说话了，现在是个难得的机会，可还不等俩人说上几句，就出了一千多号人围攻车队的事，陈致远怕老爷子受伤，赶紧拉着他趴下！

　　看到侯伟国这些人砸车，那一千多号被蒙蔽了的人们立刻大声叫好，然后嘴里对岛国人破口大骂，更有些人寻找着可以扔出去的东西，但现在是在机场，这地方干净得很，别说砖头了，就是烟头也没有，但却有垃圾箱，几个兴奋不已的年轻人跑过去搬来几个垃圾箱对着大大巴车就砸了过来，同时嘴里还高喊道：“岛国小鬼子给爷爷滚回去，我们华夏用不着你们这些畜生！”

　　虽说大巴上的岛国医生、护士听不懂中文，可却也猜测得出这些愤怒的华夏暴徒要跟自己过不去，一时间吓得他们缩在车里动也不敢动，更有些胆子小的护士直接哭了出来！

　　在这时候机场的警察总算是出现了，他们人数也不算上，足足三十几号警察，但跟围攻车队的这些人比起来实在是太少了，不过警察的身份却让他们很快制止了侯伟国等人砸车的行为，暂时是控制了事态！

　　陈致远看到这便下拉车然后对大巴上的人喊道：“大家带好自己的东西下车，先进机场！”


第五百八十三章 枪声

　　陈致远看对方过来的人实在是太多，足足一千多好人，虽说这些人看到警察过来没在做什么过激的事，可来的警察实在是太少了，天知道一会这些人会不会在暴动起来，所以陈致远得把手下的人先转移到机场内部的房间里去，在那里才安全，等一会赶来更多的警察在离开机场！

　　至于这些人为什么围攻自己等人，陈致远也想到了一点，无非就是在华夏跟岛国因为领土纷争闹得跟十分僵硬的时候，自己这个华夏名人跑去了岛国开医院销售复方菊花散，这也就以内了国人对自己的极大反感，前阵子自己的减肥会所不也被砸过吗？现在不知道这些人怎么得知自己会在今天带着医疗救援团到达机场的消息，便过来围攻！

　　至于侯伟国跟邵建东在里边挑事的事陈致远可不知道，现在他也没时间仔细把今天的事调查清楚，下了车喊大家进机场后，陈致远就对跟下车的牛头马面等人道：“你们几个分散开，把人都护送进去，让机场立刻调来警力，然后给咱们的人找房间休息下，有受伤的如果轻的话先简单包扎一下，有重伤的就打120赶紧让救护车过来！”

　　牛头、马面等人点了点头也没说话变分散开去打算把医疗援助团护送进机场，警察在这时候也分出几个人过来帮着护送，他们也怕愤怒的人群在做出什么过激的反应来！

　　侯伟国等人来第一是给陈致远添堵，第二就是哄抢货车上的医疗物资，如果让陈致远带着人进到机场中，他们可就闹不起来了，于是侯伟国突然把手里的一块砖头狠狠砸进了医疗团队中，通知嘴里高喊道：“打死这些小鬼子！”

　　他这一喊，跟侯伟国来的那些混混变开始附和起来，并且带头向医疗援助团队冲去，那些不明真相的人在他们的带动下很多也加入了向陈致远的医疗援助团队发起进攻的队伍中，一下子场面就彻底混乱起来，那些警察根本就拦不住这些人，这可是一千多号人，几十个警察在里边一点作用都没有！

　　眼看着暴动就要演变成惨剧了，这么多人围攻伍佰来人的医疗团队，而且其中还有很多女性，他们那里是对手，估计一会就得被打得不行，闹不好还会出人命！

　　想到这后果警察们脑门子上的冷汗全下来了，他们拼命的呼喊着试图组织人群向医疗援助团发起攻击，可这些人在侯伟国还有那些混混的带领下热血一冲脑门，早就失去了理智，一个个红着眼睛冲向医疗援助团，在他们看来这些小鬼子就是当年侵略华夏的人，是他们残杀了无数的华夏同胞，今天就是报仇的机会！

　　这些人之所有有如此偏激的想法也可以理解，侯伟国在网上发的那些帖子号召来的人肯定是超级愤青，不然谁会吃饱了跑这来闹事？那不是自己给自己找麻烦，当然在这些人中还有一部分人是抱着来看热闹的心思来的，可场面一混乱，在加上侯伟国等人的煽风点火，这些人也变得有点失去理智了！

　　冲在最前边的混混已经到了医疗援助团的跟前，可这些人却不动手去打人，而是突然高喊道：“草你大爷的小鬼子还敢打人，知道这是那吗？这是华夏，打死他们！”

　　这些混混如此喊就是继续调动所有人的情绪让他们更加愤怒，然后彻底与这些岛国人打成一团，如此一来场面肯定是混乱得不行，那些警察肯定会忙着分开双方，而他们就可以浑水摸鱼跑到货车那里偷走一些医疗物资！

　　果然如这些混混所想，他们一说岛国人打自己了，立刻就激起了民愤，这里是华夏，不是岛国，小鬼子敢在这地方打自己国家的人，那简直是翻了天了，不弄死他们自己晚上觉都睡好，这些就是大部分人脑中所想的事，他们疯狂的叫骂着，拼命的往前冲，要把那些岛国人撕成碎片！

　　而在这时候那些冲在最前边的混混突然转身让到一边，然后趁着现场一片混乱的时候向那几辆运送医疗物资的货车走去！

　　眼看着一场惨剧就要发生了，可在这时候却突然传来“砰砰砰”三声枪响，开枪的人是陈致远，他的枪一直在空间胶囊里，但事情到了这时候他也顾不得怕被人看到自己从一个小小的胶囊中拿出手枪的奇异一幕了，不过好在现场实在是太乱了，所有人的目光都放到冲突的双方身上，并没有人注意陈致远的动作！

　　听到这突如其来的枪声后所有的人都愣住了，现场中变得十分安静，在这时候陈致远举着手枪扫了一眼侯伟国那些跑向装载医疗物资车的人，随后把手里的枪丢给牛头道：“牛头拿着枪带着咱们的人去把那些人都给我控制住，跑一个你也别回来了，赶跑就给我开枪，出了事我负责！”陈致远的声音冷得吓人！

　　牛头点了点头举着枪带着十几名特种兵就跑了过去，把侯伟国那些人团团围住，这些人足足有三百多人，而特种士兵则只有十几个人，连二十人都不到，三百人对二十人肯定是三百人获胜，但因为牛头手里拿着枪，一下就让侯伟国这些人吓得一动不敢动了！

　　他们敢煽风点火的闹事围攻医疗援助团，也敢去抢医疗物资，但却不敢跟子弹做对，一位内谁也不想死！

　　在这时候陈致远扯着嗓子对那些闹事的人大喊道：“你们为什么要围攻我们？因为我带来的救灾医疗援助团是岛国人？”说到这陈致远身手一指自己的团队道：“他们中确实大部分人都是岛国人，可他们来这里是为了救我们的同胞，我们要赶赴灾区，灾区你们知道意味着什么吗？我告送你们，那里意味这危险与死亡，我带的这些人随时都可能因为余震死在灾区里，那是死亡，不是受点轻伤，这些他们都知道，但他们还是来了，知道为什么吗？因为他们是医生，他们的职责就是治病救人！”

　　说到这陈致远停顿了一下，扫视了众人一眼又道：“他们也是人，有自己的老婆孩子，有自己的父母，可他们还是跟着我来了，就为了救那些跟他们不是一个国家的人，他们为的是什么？”

　　不知道谁在这时候喊道：“为什么？为了钱呗，你们跟政府要了那么多的钱，这会还有好意思把自己说得那么高尚？呸！”

　　这人一说话下面立刻乱了起来，陈致远扭头冲不远处的牛头使了眼色，牛头立刻冲着天上“砰”的一声开了一枪，随即再次把枪口对准了侯伟国这些人！

　　枪声一响现场再次安静下来，陈致远冷哼一声道：“谁告送你们我们收了政府的钱？我告送你们这次医疗救援团完全是我个人组织的，没要国家一分钱，而且我身后那些物资也是我个人捐助的，你们知道那批物资需要多少钱吗？我告送你们足足两亿米元的医疗物资，你们可以不信，但请你们看看那边，那些人跟你们是一块的，可为什么他们会在装运物资的货车那里而不是跟你们在一起那？”

　　陈致远说到这扭头冲牛头喊道：“给你半分钟时间，把他们的头给我拎过来！”陈致远不是傻子，在他看到那些混混明明在没被打的情况下还说自己被打了，然后又趁乱跑向物资车，他就把这件事猜个八九不离十了，无非就是那些家伙先煽风点火鼓动不明真相的人跟自己的医疗团队打起来，然后他们在趁乱抢劫医疗物资那回去卖，在陈致远看来那些人都该死，现在是什么时候？是曙光市特大地震的时候，一百多万人缺医少药，而他们竟然为了自己的私欲抢劫这些救命的药品、器械，杀他们一百遍都算便宜他们的！

　　牛头得到陈致远的命令，想也不想一脚踹翻一个混混，然后用脚踩住他的脑袋恶狠狠道：“说，谁是你们的头，不说小心老子拆了你的骨头去喂狗！”

　　这混混仗势欺人还行，可对上手拿枪械的士兵一下就成了软骨头，立刻就把侯伟国跟邵建峰两个人招了出来，侯伟国俩人也不是傻子，听到陈致远那句话的时候就想跑，可他们一边是装运医疗物资的货车，其他几个方向又都是特种士兵，那里能跑的了，现在被那混混招供出来这俩人吓得立刻面无人色了，邵建峰在这时候一咬牙，发疯似乎的往外边跑，试图用这种办法跑掉，可他刚跑出人群就被马面一脚踹倒在地！

　　侯伟国看到这一幕立刻知道自己今天完了，现在他吓得两条腿都在发抖，而在这时候牛头举着手枪直接进了人群，混混们纷纷让路，随即就把侯伟国暴漏在牛头面前，牛头嘿嘿一笑，伸手拎着侯伟国的衣领就把他给脱了出去，与此同时马面也把邵建峰向陈致远拖去！


第五百八十四章 愤怒

　　陈致远一看到自己的老相识侯伟国与邵建峰更明白是怎么回事了，无非就是这俩孙子为了报复自己才搞出来今天的事，低下头看了看侯伟国与邵建峰，陈致远微微一笑道：“好久不见啊？”

　　侯伟国见识过陈致远的很辣，听到他用这种声音跟自己说话，一下就想起来那天自己在幼儿园受的罪了，感觉自己脸上火辣辣的痛，仿佛又被陈致远狠狠抽了十几个嘴巴一般！

　　邵建峰连侯伟国都不如，他就是个破败的富二代而已，轮胆量跟心机十个他也不如一个侯伟国，见到现在这样的声势，不用陈致远问什么，他立刻吓得指着侯伟国道：“都是他干出来的，不关我事！”说到这邵建峰换上谄媚的笑脸道：“陈先生您大人不计小人过，就把我当个屁给放了吧，这些事真的跟我没关系，全是他搞出来的，这家伙先是在网上发帖子说你组织医疗救援团是敲了国家竹杠的，然后又找了不少人过来跟您过不去，他其实就想撺掇大家跟你们闹起来，然后趁乱抢走后边的那些药品与医疗器械，这些事都是他侯伟国一个人搞出来的，跟我可没一点关系！”

　　现在是什么时候？现在是曙光市特大地震的时候，一百多万人都等着医生与药品去救命，可这些人为了自己的利益竟然要煽动不明真相的人闹事，然后趁乱抢走后边那些救命的药品，这简直是杀人！

　　听到邵建峰竹筒倒豆子般把事情始末说清楚，陈致远气得一脚就踹在侯伟国的胸部上，直接把他踢得向后飞去，在空中吐出一口血后才摔到地上，陈致远确实想一脚踹死侯伟国，他死不足惜，可最后他还是忍住了，所以这一脚控制了力量，既让侯伟国吃点苦头，也不至于把他给踹死！

　　侯伟国知道今天自己要倒大霉，摔到地上虽然感觉胸部痛得不行，但还是没发出一点声音，直接闭上眼睛开始装死，想用这种方法逃避陈致远的拳脚！

　　陈致远没在看侯伟国，而是扭头看向那些被煽动来的人，刚才邵建峰说的话虽然声音不大，但现场非常静，所以这些话还是被大部分人听到了，后边没听清楚的人也有人告送了他们，一想到自己这些人竟然被那几个人渣利用帮他们抢救灾区人民救命的药品时，所有人全感觉心中一股火气直冲脑门，恨不得把那些人渣撕成碎片！

　　来到现场闹事的人虽然仇视岛国人，可他们却也不是什么坏人，曙光市特大地震一百多万人几乎全被压在砖瓦之下，现在就等着救命那，多耽误一秒钟都会有很多人死去，而自己等人却跑到这阻拦医疗救灾团，并且帮助那些人渣抢夺救命的药品，很多人感觉自己跟刽子手没什么区别，心里难受之下，自然把怒火转移到了侯伟国等人的身上！

　　也不知道谁喊了一句：“打死他狗日的！”这句话立刻成了导火索，现场中一千多人，外加机场里跑出来看热闹的人，足足两千多号人疯了一般冲向侯伟国这些人，每个人都想把这些畜生活活打死以泄心头之恨！

　　在这时候陈致远抢过牛头手里的枪再次向天上开了三枪把暴怒的人群控制住，看所有人都安静下来，陈致远道：“你们就是打死他们又有什么用？他们那些人渣自然有法律制裁，你们犯得上为了他们这些人渣吃官司吗？现在大家还是让开吧，我们要立刻赶赴灾区，没耽误一秒钟都不知道有多少人死去，在这些我先谢谢大家了！”

　　听到陈致远的话愤怒的人群总算是冷静下来，自发的让开了道路，以便陈致远等人离开，而那些混混则全是吐出一口气，如果刚才陈致远不开枪的话，他们肯定得被愤怒的人群给活活打死，现在等于是捡了一条命！

　　陈致远冲一名警察道：“警察同志，这里的事就交给你们了，我们先走了！”说完陈致远立刻冲着自己的医疗团队道：“刚才有人受伤吗？”

　　刚才混混们与那些不明真相的人砸来的砖头虽然如同雨点一般，但好在没造成人重伤，只是有几个人被破碎的玻璃划伤了，这些伤势并不重，于是所有人都摇了下头，然后也不用陈致远说，迈步就上了几乎没一块完好玻璃的大巴！

　　岛国人也是人，虽说华夏人骂他们是畜生，但真的没一个人是畜生吗？显然不是，最起码来到华夏救灾的这些人不是，此时应该说他们是伟大的，灾区是个什么情况每一个人都清楚，去那不是旅游，也不是在各种设备都十分齐全环境又好的医院中行医，而是去一个处处危险的地方救人，在那里没有医院，有的只是一眼望不到边的废区，还有数不尽的伤者，在那个地方危机重重，一个余震都可能带走他们的生命，在那里没有温暖的房间，有的只是四面透风的帐篷，缝合一个简单的伤口都会让他们的手冻得僵硬无比，处理一天的患者他们知道自己的手会被冻伤，如此恶劣而充满危险的行医环境一般人是不乐意去的，但是他们还是来了，不为别的，只因为自己是一名医生，治病救人是自己的职责，仅此而已！

　　陈致远看到自己手下的医疗团队没人去包扎伤口，也没人在乎做被砸得几乎没有一块完整玻璃的大巴，他们静静的上了车，然后简单整理下座椅上的砖头与碎玻璃便安静的坐在那里，看到这一幕陈致远有些感动，他很欣慰自己手下人的表现，虽然他们是岛国人，一个跟华夏有着深仇大恨的民族，但不可否认的是在这个民族中是有善良的人的，而自己这些手下首先是个善良的人，其次他们是一名好医生！

　　陈致远没在多说什么，而是跟着上了车，司机也没管挡风玻璃被砸得粉碎，一开车就呼呼冒风的情况，直接发动车子驶出了机场！

　　现在可已经是十一月了，这个时候京城的气温已经降了下来，在加上没有挡风玻璃，这一开车呼呼的寒风铺面而来，吹得人脸生疼，此时每一辆上的人都冻得不行，但却没人抱怨一声，此时每个人的心情都很沉重，到不是他们担心自己去了灾区的安全，而是担心灾区的伤者，如此大规模的地震，这伤者有多少就可想而知了！

　　陈致远坐在陈维斌身边叹了口气道：“陈老师要不您就别去了，毕竟您岁数大了，灾区的医疗环境肯定会相当的不好，您的身体会受不了的！”陈致远真的不想陈维斌快六十的人了还跟自己去灾区冒险！

　　陈维斌身手呼啦一下头发上没掉的玻璃渣笑道：“我身体好得很，可不比你们差，在说这么大的地震多一个医生去就能多救几个人，我干了一辈子医生了，上次寒山市地震我就想去，可医院的人不批，我老头子没办法只能看着你们去灾区救人，你不知道当时我多不甘心，可现在不同了，虽说你是院长，但你也是我的学生，我这当老师说的话你得听我的，让我去，让我在多救几个人，我老了，知道穿这白大衣的时间不多了，我想在这段时间里多救几个人，因为我是医生，致远你不要在说什么了，这事就这么定了！”

　　陈致远听到自己老师的话心里有些发酸，陈维斌当了一辈子医生，救了一辈子的人，他做不到看着有伤者而不去救治，这事他内心最真实的想法，也是最纯粹的想法，只因为他是一名医生，可他年纪毕竟大了，穿着那件白大衣的日子真的不多了，他舍不得自己的白大衣，更舍不得自己患者，但有些事不时他舍不得就行的，因为身体的原因，在过上一两年他就没办法胜任日常的工作了，所以他想趁着最后的时间多救治一些患者，为自己医生的生涯划上一个圆满的句号，陈致远没办法拒绝他，这或许是陈维斌最后的心愿了，他这当学生的必须帮自己的老师完成这个心愿！

　　陈致远叹了一口气道：“好吧，但是您跟我到了灾区可不能逞能，不能没黑美白的做手术，你的身体会吃不消的！”寒山市大地震的时候陈致远去了灾区，他甚至伤者的众多，就算是他体力远超常人，但也最后累倒在地，足足睡了三天才醒，自己年轻身体又好，可自己老师却年岁大了，都快六十了，如果没黑美白的做手术，他的身体肯定要崩溃，闹不好得把命都丢在那里，陈致远实在不愿意看到这情况的发生，只能提醒自己老师一句！

　　“放心，我知道自己身体的情况，不会逞能的，对了，致远我们大概什么时候能到达灾区啊？”陈维斌现在恨不得自己立刻就在灾区，他真的很想在自己当医生最后的日子里能救更多的人！


第五百八十五章 赶赴灾区

　　一路无话陈致远一行人到达了军用机场后，在部队士兵的帮助下把药品与各种医疗器械装到运输机上，随即几架大型运输机就带着陈致远带来的五百多人赶赴灾区，由于曙光市距离寒山市只有一百多公里，所以地理面貌很寒山市相差不多，出于山区，这一发生特大地震道路全部瘫痪，要想进去除了步行就是利用直升机往里边运了！

　　曙光市出了这么大的地震，自然要派出大量的军区进去救灾，而像医疗救灾团只能穿插着往里边运输，毕竟大多数人还都被压在废区里，必须先让军队把这些人救出来才用得上医生！

　　从凌晨地震后，部队就已经开始向灾区派遣了大量的人员，但由于曙光市周围并没有大规模的驻军，也没有军事基地，所以这些士兵大部分得从其他地方掉，用于运输的直升机也是得从其他地方往这里调！

　　部队的士兵已经利用直升机运进去一批人了，但因为直升机的数量稀少，运进去的人依旧是杯水车薪，还有一大部分军队正在用双脚往灾区赶，可因为道路被地震破坏得一塌糊涂，在加上山体大规模坍塌，这些军队在陈致远到达曙光市临市的机场时还没有进去，现在这机场已经被部队征用了，到处都是穿梭不停的士兵，飞机是一架接着一架起飞、降落运输来大量的士兵与一些用于救援的设备！

　　陈致远一行人当初以为到了这里就可以乘坐直升飞机直接进入到军区，可现在救灾的部队因为直升机的数量稀少都没投入进入多少，那有能力把陈致远这五百多人的医疗团队给运进去，现在要运的主要是部队士兵与各种救援舍必，医疗救灾团还得等等，没有足够的士兵把伤者救出来，医生进去也是白搭！

　　陈致远带人找到负责灾区指挥的军官得到这个消息后眉头一下就皱了起来，按照现在的进度，最早也得后天才有可能把他们运进灾区，而且数量还受到了限制，这也就意味着陈致远组织的医疗救灾团一时间没了用武之地！

　　最后陈致远找到牛头、马面一商量，决定先带着十几名特战队员进去到灾区去，人手虽然少，但大家都懂得用针灸止血，进去后还是能发挥一定作用的，于是陈致远先跟找到陈维斌，让自己的老师带着剩下的人留在这里等待后续的医疗团队进来，等到直升机多起来的时候在进入到灾区，对于陈致远这个决定陈维斌没多说什么，只是拉着陈致远的手嘱咐他进入到灾区后要多加小心！

　　陈维斌很清楚，以现在灾区的情况陈致远就算是进去首要的任务也不是用医术救人，而是帮着其他士兵在废墟中寻找幸存下来的人，这可是十分危险的事，在挖掘幸存者的时候一旦出现余震救援的人闹不好一个都跑不了，全得被砸在里边，运气好受点伤，运气差点小命就丢掉了，说实话陈维斌很担心陈致远，但却没阻止他进去，这是属于陈致远的责任，他不但是一名医生现在还是一名军人，上到救灾第一线是军人的责任！

　　詹姆斯等人听陈致远说完也想跟着进去，但却被陈致远拒绝了，现在的直升机数量实在是不够，主要用途还是往里边尽可能多的运送救灾的部队，自己等人能进去还是占了身上军装的光，如果自己这些人也不是军人肯定不会把他们先运进去的，所以陈致远只能拒绝了詹姆斯等人提议，要求他们留在这里！

　　把自己带来的医疗团队安排好，陈致远带着牛头等人便去拿装备，他们要进入灾区中药品要带，一些简单的医疗设备要带，还得带上一些小型用于救援幸存者的设备，这样一来每人最少负重60斤，陈致远体力好本想多带一些，可直升飞机的负重是有限制的，最后他也就只比其他人多到了30公斤的东西！

　　搞定这些陈致远立刻带着牛头等人赶赴停机坪准备登机进入到灾区中，在这时候陈致远发现欧阳曼文竟然也背着一大堆东西跟了过来，刚才光顾的安排自己带来医疗救灾团，然后就是拿装备把欧阳曼文这刚好的伤兵给忘了，看他过来陈致远一皱眉道：“欧阳曼文你不用跟我们去，你留在这里等阎王他们，等他们到了在跟着他们一块进入到灾区中！”陈致远知道自己这次带人进去主要任务不是用医术救人，而是帮着其他士兵挖掘幸存者，这是一个很危险，而且劳动量相当的任务，欧阳曼文的伤又刚告，她那里干的了这样的重活，万一伤口崩裂可就麻烦了，真出现这种情况欧阳曼文只会是一个拖累，而不会成为助力！

　　“凭什么啊？我好了，军区首长下了命令让我们都去的，你凭什么不让我去！”跟陈致远相处这几天欧阳曼文别的没学会，就学会顶嘴了，她可不把陈致远当成是自己的上级军官！

　　“这是命令，你给我留在这！”陈致远懒得跟他废话，硬梆梆的仍下这句话就直接上了直升机，其他人看了看欧阳曼文也没敢多说什么，全跟着上了飞机！

　　欧阳曼文还想跟过去，但陈致远却把她给推了下去，直接把欧阳曼文推得摔了个跟头，然后陈致远关上机舱看也没看欧阳曼文，直接让驾驶员启动飞机向灾区赶去！

　　欧阳曼文被陈致远的粗暴举动弄得心头又是委屈又是气，顶着直升机起飞时带来的强大气流倔强的看着直升机起飞，同时嘴里还喊道：“陈致远你混蛋，你凭什么不让我去，你给我等着我要告你，告你违反命令，你给我等着！”欧阳曼文现在把告状当成了口头禅，动不动就会说出来，显然这是被陈致远给养成习惯！

　　当陈致远乘坐的直升机远去后，欧阳曼文眼泪转眼圈的站在那，身手狠狠擦了下快溢出来的眼泪，嘴里委屈道：“陈致远你就会欺负我，你个混蛋，你给我等着！”说完欧阳曼文还狠狠跺了下脚！

　　现在直升机也飞走了，欧阳曼文心里生气归生气，但也没办法，只能一边咒骂着陈致远，一边不情不愿的往回走，在这个时候直升机上的牛头对陈致远道：“陈教官我们为什么不带她去？”

　　陈致远叹了口气道：“我们是去救灾，你知道现在灾区里部队的数量根本就不够，我们进去后不是用医术救人，而是先得救援幸存者，这可是重体力活，欧阳曼文的伤刚好，她能干的了这些吗？万一伤口崩开的话怎么办？所以只能让她留在这里了！”

　　牛头听完揉了揉头道：“是这样啊，那是不应该让他去！”

　　陈致远点了点头然后对着所有人道：“都听好了，一会进入到灾区中我会把他们分成几个小组，然后大家分头行动，一旦发现幸存者记住不要急着救援先观察情况，毕竟我们不是专业的救援队伍，如果贸然动手的话很可能引起塌方连幸存者在我们都得被压在里边，所以一定要先仔细观察周围的情况，实在搞不清楚就喊人，里边还有其他的部队，我相信总有懂行的，都听到没？”

　　陈致远带的这些人要说打仗什么的或许很在行，可这救援却跟打仗完全是两码事，幸存者被钢筋水泥压在里边，如果贸然去动这些钢筋水泥可能出现二次坍塌，这样一来大家的命可就都没了，所以搬除每一块钢筋水泥都要小心，他可不想自己带来的人出点什么事！

　　此时陈致远在没了在营地中笑呵呵的样子，所有人都感觉他有点像阎王了，尤其是说话的语气十分声音，可现在也不是想这些的时候，所有人赶紧停止身体大声回答了一声“是！”

　　陈致远没在说话而是坐在那里开始整理自己的装备，刚才走的太匆忙，他没细看自己带的药品数量的多少，马上就要到灾区了，虽说是以救援幸存者为主，但也会用到各种药品的，所以必须得搞清楚自己有多少药品，到了里边可没补给，一旦用得太多那很可能出现有些人没药用的情况！

　　检查完自己带的药品陈致远又让牛头他们也检查自己带的，然后把这些药品的种类数量统计出来，一一记好后陈致远便不在说话了，此时他的心情相当之沉重，一会要面对的可不光光有危险，还有沉重的心理压力，要面对数也数不清的遇难者，这种场面带来的压力可不是一般人能承受得住的！

　　欧阳曼文刚往回走出去几步，就感觉后边传来巨大的风声，她一扭头发现一架直升机落了下来，随即一对士兵急匆匆的往直升机跑去，欧阳曼文眼睛一亮赶紧跟了过去，不等那些士兵问她，她自己先把自己的身份说了，然后说刚才因为一点事没赶上飞机，想搭他们的飞机去灾区！

　　这些士兵看了下欧阳曼文的军官证，又看她背着大量救援的小型设备还有药品，也没多想就让她上了飞机！


第五百八十六章 进入灾区

　　侯伟国他们的下场陈致远没心思去想，也不想去搭理那些人渣，相信他们不会有好果子吃的，现在他要想的是进入到灾区后的情况，随着飞机驶进灾区，透过机窗陈致远等人已经可以看到灾区的一点面貌了！

　　现在的曙光市已经进入到寒冬的季节了，现在还没下雪，所以山上应该是各种枯黄的树枝与枯草，可现在这些枯草与树枝全不见了，放眼看去全是黑黄色的泥土还有凌乱的碎石，这显然是地震造成的，大地的怒吼连这些山脉都已经改变了，山脉轰塌，泥土与碎石把那些枯草与树木全部压在了下面，看到这里每个人都有一种心有余悸的感觉，大自然的力量实在是太恐怖了！

　　在远处看出，昏沉沉的天空下冒着一缕缕黑烟，在黑烟的下方全是废墟，各种各样的废墟，放眼看去就看不到一座还屹立不倒的房屋，在这些废墟中穿梭着一些黑点，这是幸存者跟进入灾区的士兵，他们正在救援幸存者，可灾区的面积实在是太大了，这可是一座大型的城市，并不是所有地方都有人在救援伤者的，更多的地方连个人影都看不到，有的只是一座座坍塌的房屋、高楼，这就仿佛这个地方刚经历过战火的洗礼一般！

　　此时不光是陈致远，所有人都有一种进入到战场的紧张感，可他们的心里又在不断告诫自己这不是战场而是灾区，可这两种场景实在是太相似了，唯一不同的就是在灾区没有枪炮的轰鸣声！

　　很快飞机降落在一所学校的操场中，陈致远一下直升机就看到这本是铺着人造草坪的操场上到处都是一指宽的裂痕，就仿佛是有个巨人用他那巨大的锤子狠狠砸过这操场般！

　　天空已经昏暗无比，现在可才刚刚下午三点多，换成以前就算因为乌云折腾住了太阳也不会让这座城市如此的昏暗，可因为地震造成了大量的房屋倒塌、山脉变形，致使大量的灰尘飘散在空中才让这座城市变得犹如是末日的战场一般！

　　这种昏暗的天气让所有人的心脏仿佛都被一只无形的手紧紧抓住一般，让每个人都有一种喘不过气来的感觉，此时每个人脸上都没有一点表情，他们只是木然的看着这座千疮百孔的城市，心里只有压抑的感觉，这种巨大的压迫感让他们每一个人都喘不过气来！

　　突然一声咳嗽声传来，随即就有更多的人开始咳嗽，引发咳嗽的原因不是紧张，而是空气中飘散的灰尘，就连陈致远此时也开始咳嗽了，他一边打开背包一边喊道：“把口罩拿出来带上，记住看到有人没带口罩就给他一个，直到口罩用光为止！”空气中大量的粉尘如果过量吸入的话，极有可能让人的肺部受到很大的伤害，演变成矽肺，陈致远等人带来的口罩不多，但能帮助一个是一个！

　　牛头带好口罩后，发现在操场上负责指挥前来救援部队的几名士兵一边捂着嘴一边咳嗽，时不时还得指挥一下到来的士兵，显然他们因为来的太早，准备得并不充分，并没带口罩，牛头从包里拿出两包医用口罩跑过去递给那几个士兵让他们带上，然后问了下自己这些人应该去那救援，可得到的答案让牛头是苦笑俩连，那些士兵让他们自由救援，实在是现在进入到灾区中的部队太少，几乎那里都有等待救援的人，索性也就不统一指挥了让他们自由救援就可以了，不过在最后还是告送牛头救出的人就送到这所学校来，在操场的尽头已经搭建了几间简易的帐篷用来当临时灾区医院，可这会里边的伤者并不多，实在是因为救援的人数太少并没救出多少人来！

　　牛头迈步走回来把这个消息告送了陈致远，陈致远想了下把自己带来的小二十号人分成了三组，他跟牛头这些老兵分别带着刚刚成为特战队员的新兵，大家也不用走远了就先在学校附近搜救，遇到不能处理的事就用对讲机联系，一旦救到伤者就把他们送到这里的简易医院来！

　　指定好这个很简单的计划陈直言背着背包迈步就向学校外边走去，学校操场上的围墙早就成为一对破烂的砖头了，所以陈致远可以很轻易的看到对面的情况，在操场对面应该是一排的商店，因为对面就是学校，所以这些商店大多数都是卖一些吃食与学习用品，现在这些商店也变成了一堆的破烂砖头，在这片废墟上并没看到士兵的身影，想必这里距离集结点很近，部队来的时候应该就在这里搜救了，如果有幸存者也应该早就救出来了，所以这一排商店不是陈致远寻找幸存者的目标，他的目标是这片商店后边的建筑群，从后边房屋坍塌的规模来看，那里以前应该是几座住宅楼，没准就是学校为教师盖的家属楼，于是陈致远变把目标顶在了家属楼！

　　他带着五名士兵便往那里走去，这五个人全是新兵，三女两男，女性占了这么大的比例到不是陈大官人喜欢跟女性在一起，而是他的体力比其他人要好得多，他一个人可以顶最少三个人用，为了增加其他两队的力量，他便带了三名女兵！

　　来到这片废墟前陈致远先左右看了看，这里一个士兵都没有，到不是这里已经被搜救过了没发现幸存者，而是最早进入到灾区的士兵手里可没带什么大型的救援设备，完全就是带着点铁锹就冲了进来，光凭他们手里的铁锹是没办法对这种高达好几层的住在楼进行救援的，只能过来喊一阵子如果有人回话，变想办法仍进去一些食物跟水，然后让幸存者在里边耐心等待救援，这一等最少就得一天，没一天的时间是没办法运来大批的大型救援设备的！

　　陈致远手里也没大型的救援设备，但他却让楚冬在岛国采购了很多小型而先进的救援设备，虽说这些东西不敢说能在这里救出人来，但却可以寻找幸存者尽可能的为他们提供药品与食物！

　　此时陈致远手里拿的就是一台小型生命探测仪，这东西也是岛国生产的，是楚冬大半夜发动自己的关系网才搞到的，不然一夜的时间那里能带来这东西，这台生命探测仪控制起来并不复杂，陈致远鼓捣一会就学会了，他拿着探测仪不停的在废墟上走来走去，试图寻找到幸存者！

　　陈致远的运气不错，很快就在探测仪上找到了三名幸存者，他把手里的探测仪仍给旁边的一名女兵后立刻对着砖瓦的缝隙喊道：“里边的人听得到我说话吗？”

　　一连喊了几声，下面也没人回应陈致远，陈致远拿过探测仪又看了看，上面确实显示着三个红点，这说明下边确实有三名幸存者，但不知道是不是因为他们受了重伤，又或者是昏了过去没法回答，也可能是他们回答了，但是因为受伤了导致身体太过虚弱，所以发出的求救声没被陈致远听到！

　　陈致远看了看这片废墟想了想道：“把液压顶给我！”

　　“陈教官你要干什么？”背包里携带者液压顶的士兵王海涛似乎猜到了陈致远要干什么了，他是想撑起一块巨大的水泥，然后从缝隙里进去，这实在是太危险了，一旦出现二次坍塌陈致远小命就得交代着！

　　“我要进去！”陈致远确实有这个想法，他做不到扔下那三名幸存者自己转身离开，他需要进去，自己身上有万能魔方，还有一些其他的道具，经过这一个多月的积累手里的脂肪也有很多了，应该能完成这次救援！

　　“可陈教官就算我们打开了一道缝隙让你进去，但是下面的情况你可是一点都不知道，或许进去走不了多久就无路可走了，我们就带了一台液压顶，在这种情况下你进去也没用啊！”王海涛感觉陈致远疯了，就算要救人也得量力而行才是，他这举动完全是在做无用功，说到这王海涛又道：“况且你一个人进到废墟下面也实在是太危险了，万一出现余震或者因为动了什么地方引起二次塌方可怎么办？陈教官我们还是等大型救援设备到了在进去救人吧，这实在是太冒险了！”

　　陈致远想了一下道：“执行命令，把那块水泥板给我用液压顶打开，我会没事的！”陈致远这句话说得斩钉截铁、不容置疑，他必须要进去，他真的做不到看到下边有幸存者却无动于衷，他更相信凭借自己手里掌握的道具可以救出那些人！

　　王海涛等人又劝了陈致远几句，可他就是不听，下了死命令让他们按照自己说的做，王海涛没办法只得用液压顶在陈致远指定的地方把一块大水泥板给撬了起来，漏出里面黑乎乎的空间，借着手电的光线可以看到里边的一些破损的家具还有支出来的钢筋！


第五百八十七章 伟大

　　陈致远转身把自己背上的大背包交给王海涛，然后带了一些简单的工具与药品便顺着那缝隙钻了进去，看到陈致远进去了，王海涛不放心的喊道：“陈教官你要小心，不行就出来，千万要小心！”

　　陈致远用说点照了下周围的环境后道：“我知道，你们在这等我，不管里边出现什么动静你们也不许进来听到没！”说完陈致远便往里边爬去，因为这座楼坍塌的太过厉害了，空间根本就不允许陈致远站着，只能让他往里爬着走！

　　陈致远一点点往里边爬，一根支出来的钢筋挂在他身上的迷彩装上，一下就给划出个大口子，并且在陈致远腿上造成了一道血痕，陈致远也没管这些，小心的让过那跟钢筋继续往里边前进，七扭八拐的爬了一会就消失在王海涛等人的视野中，同时也让他们一颗心悬到了嗓子眼！

　　陈致远这不是去执行什么军事任务，而是钻进了一座坍塌的大楼中，这比在战场还要危险，稍微一点余震都可能造成二次坍塌彻底把他活埋在里边，或者搬动了一下一块看起来不起眼的砖头依旧会引发二次坍塌，把他彻底留在下边！

　　陈致远一边用手电罩着前边的路一边往里边爬，可因为坍塌的关系很快他就没办法前进了，上下左右全被大块的水泥板给堵死了，只有后退一条路，在这时候换成其他人肯定会原路返回了，因为已经没路给他前进了，但是陈致远却没返回，扭头看了一下，发现王海涛他们早就已经看不见自己了，在这时候他直接让万能魔方幻化成铠甲把自己覆盖住，在这种时候他必须要依靠铠甲强大的防护力，不然闹不好人没救出来他就得死在里边！

　　与此同时陈致远还让手术刀变成了一把锋利的长剑，他看了看手中的生命探测仪估计了一下方向，右手一用力就把手中这把锋利之极的长剑刺入到那块挡在他面前的水泥板上，右手一用力，那块看起来坚硬无比的水泥板就跟豆腐一样被他给切开了，并且没发出什么声音，此时陈致远的心也是悬到了嗓子眼上，他也不知道自己贸然在这块水泥板上开一个洞会不会造成二次塌方，不过今天他运气不错，开了一个洞后旁边只是发出几声轻微的“吱吱”声，却并没出现塌方！

　　陈致远长长呼出一口气，然后顺着水泥板上的洞便爬了进去，到了里边后陈致远发现这里的空间更为复杂，到处都是支出来的钢筋，而且空间还十分狭小，现在他必须通过这里，然偶按照生命探测仪上显示的位置把距离他最近的人给救出来！

　　众所周知一座楼塌方后住在底层的人会相当难以救援，要想把人救出来只能一点点把上面的水泥板这些东西全弄开，陈致远发现的三名幸存者只有一名是在顶层，剩下的都在下面，所以他要用手中的剑把身体下面的水泥板或者其他阻拦他去路的东西全部给切开，或者打开一个洞，这样才能进到下边，不过现在他得先救在顶层的那名幸存者，一时间到不用向下打洞了！

　　那些支出来的钢筋虽然很碍事，但架不住陈致远手中的剑相当锋利，他一边爬着往里边走，一边把这些碍事的钢筋全给斩断，给自己打出一条可以前进的道路来，随着陈致远的前进他距离那名幸存者越来越近了，又过去半个多小时，陈致远终于来到了幸存者锁在的位置，在这一路上他见到好几具残破不堪的尸体，这些人全都已经死亡了，陈致远在唏嘘生命脆弱的同时也没办法帮他们收尸，只能等后边的救援队来了在说了！

　　当陈致远终于到达那名幸存者所在的位置后却出现了一幕让他想不到的事情，在一块水泥板下面露出一点被褥的情况的，在这被褥上满是灰尘与触目惊心的鲜血，从水泥板前部露出的肢体来看，似乎是两个人叠在一起，陈致远现在也顾不得自己身上的铠甲被人发现了，他张嘴喊道：“你们听得到我说话吗？”

　　他喊是喊了，可回答他的却是丝一般的沉静，陈致远爬到近前，身手摸了摸水泥板下露出的肢体，入手一片冰凉，显然这两个人已经死去多时了，陈致远叹了一口气感觉有点不可思议，这两个人明明已经死了，但为什么在生命探测仪上还显示在这里有一名幸存者！

　　正在这时陈致远似乎听到了点什么动静，这声音实在太小，他并没听清楚，想到这陈致远决定还是把水泥板打开看看，如果里边的俩人还是死去了，那就说明这生命探测仪出了问题，后面的救援计划就得改变一下了，不然还跟这次是的，自己冒着巨大的风险进入到废墟中，最后找到的依旧是遇难者，这可太浪费时间了！

　　想到这陈致远把生命探测仪放到一边，用手中的长剑一点点把那块巨大的水泥板给切成小块，一块快的仍到一边，为了防止上面的重物因为少了水泥板的支撑陈致远不得不找来一些钢筋支撑在那里，好在这些钢筋质量不错，并且上面的水泥板与一些乱七八糟的东西带来的重量并不是很大，这些钢筋还可以承受，也幸好现在是在顶楼，如果在下去一段距离，就凭借这点钢筋根本就没办法支撑住上面的杂物！

　　很快下面的两个人就出现在陈致远的视野里，最上面的一个人背部向上，身体坐着支撑的动作，就算是他死了可依旧保持着这个姿势，他的双手因为支撑了巨大的下坠力量已经顺着肘关节的位置以一种怪异的姿势弯曲到一边，显然他的手臂在肘部的位置折断了，陈致远用手电照了一下，这名男子虽然手断了，但他已经用手臂剩余的部分支撑着身体，因为巨大的下坠力量，他双臂与肩部连接的位置已经突起大大的一块！

　　在男子身下还有一些空间，虽然不大，但却保证了下边的人不会承受各种重物压下来的力量，从下边那人穿着的衣服来看应该是个女人，陈致远身手拍了拍她，可她却一点反应都没有，这让陈致远有些奇怪，这名女子的丈夫牺牲了自己的生命为她抗住了所有的危险，按理说她应该活着才对，怎么会也死去了那？

　　想到这陈致远用手把这女人往外一拉，他这一拉，虽然碰到了那男子的尸体，可尸体依旧保持着自己的姿势，他虽然死去了，但似乎保护妻子的信念却并不曾消失，他还在为妻子支撑着一座安全的港湾！

　　看到这里陈致远心里很是难过，世人都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，可这名丈夫用自己的行动否定了这句话，地震的时候可是深夜，从这对夫妻的穿着来看他们当时也是在睡觉，可就在地震发生的那一颗，这名男子趴在自己妻子的身上，用自己坚实的背部给了她活下去的机会，不惜牺牲了自己的生命，这让陈致远很是动容，用自己的命换妻子的命这不是每一个男人都干得出来的，此时陈致远很佩服这名男子，不管他以前是做什么工作的，是不是窝囊，是不是没钱，是不是没权，但在这一刻他是个英雄，一个顶天立地的汉子，因为他用自己身体保护了自己的妻子！

　　把那女子脱出来一看，陈致远傻眼了，这名女子虽然在丈夫的保护下活了下来，但她最后还是死了，因为在她怀里有一个幼小的生命，那个孩子此时还依偎在母亲的怀里甜甜的睡着，他并不知道自己的父母已经彻底的离开了他！

　　在孩子嘴部的位置是一条满是鲜血的手臂，陈致远看得出来那手臂上的伤口是女人自己咬的，丈夫把生的希望留给了她，她却把生的希望留给了孩子，在地震发生的时候，她虽然活了下来，但因为没有奶水，孩子又太小，救援的人也不知道什么时候才能到，这位伟大的母亲咬断了自己手腕的血管让孩子靠这些血液坚持到了现在！

　　或许有人说这位母亲太傻了，从地震到现在也才一天多的时间，饿上一天孩子还是可以活下去的，但有没有人想过在这场突如其来的灾难中让很多埋在废墟里的人都失去了活下去的希望，他们不知道什么救援队会来，留给他们的只有无边无际的黑暗与恐惧，在这种情况下一名年轻的母亲又能保持多少理智，丈夫就死在她的上边，孩子又那么小，听着孩子因为饿而哭泣的时候这位母亲还能怎么做？饿着孩子，等候救援队的到来吗？或许开始这位伟大的母亲这样做了，但随着时间的推移救援队依旧没见影子，而怀里的孩子已经哭都哭不出声了，在加上环境的寒冷，她不忍心看着孩子死去，只能咬破了自己手部的血管让孩子靠喝自己的血活下去，但因为咬下去的力道有些大，而且伤到了腕部的动脉，最终这名母亲因为失血过多死去了。


第五百八十八章 救人

　　看着那睡得香甜的小家伙，陈致远心头酸楚无比，眼前也出现了一层水雾，他轻轻抱起小家伙，看着他白嫩小脸蛋上的斑斑血痕，正是这些血让他活了下来，可他的父母却离开了这个世界，他们用自己的生命换来了自己孩子在人世上的几十年孤独，这样的人生真的好吗？失去了父母的他长大后会过得幸福吗？这些陈致远不知道，他只知道一对伟大的父母用自己的脊梁用自己的鲜血换来了这个小家伙的生命！

　　父爱如山、母爱如海，那个依旧保持着支撑姿势的男子应该会在天上看着自己的孩子吧，那个用自己的鲜血哺育孩子的女子也会在天上看着自己的孩子吧，他们会一直守护着这个孩子，陈致远坚信这点，擦了擦眼睛中的泪水，陈致远让铠甲退出一层，从衣服里掏出一个空间胶囊然后把那个依旧熟睡的孩子放了进去，陈致远现在没时间悲伤，他要尽快的把孩子送出去，以慰他父母的在天之灵，他们看到自己的孩子被救出去了，会在天上微笑的！

　　在灾区里陈致远不知道有多少人会跟这孩子的父母一样用自己的生命来换取孩子的生命，但想来人数肯定不会少，只因为他们是父亲，是母亲，如此简单而已，可在这简单下蕴含的舔犊之情却浓厚得让所有人为之感动！

　　叹了一口气，陈致远转身向回爬，按照原路返回后在距离出口七八米的位置，陈致远把孩子又从空间胶囊里拿了出来，然后一手抱着他慢慢的往前爬行，到了出口陈致远张嘴喊道：“过来个人！”

　　王海涛听到陈致远的话感激把头探了进去，当他看到孩子的时候神色一阵暗淡，他猜得到小家伙的父母应该已经离开这个世界了，他没说话只是伸出手把这个孩子抱了出去，此时已经是下午四点左右了，外边的气温降低了很多，已经到了零下，而且开始刮风，阵阵寒风挂过小家伙稚嫩的脸蛋让他感觉到十分的不舒服，“哇”的一声他发出了一声啼哭，这哭声总算让灾区多了几分生气，在不复刚才死一般的寂静！

　　陈致远叹了口气道：“拍个人把小家伙送到医院去，他需要有人照顾他，剩下的人继续在这里等我，我还得下去救人！”

　　当陈致远再次下到废墟下面的时候，他知道接下来的救援不会太轻松了，因为那些人被压早了低下，要想下去就必须用手里的剑一点点把那些水泥板等东西给切割开，这样一来很可能引起二次塌方，但好在自己有铠甲，就算出现了二次塌方也应该不至于让自己受多大伤，但自己还是得小心一点，毕竟下面还有两个幸存者，自己有铠甲保护，他们可没有，真出现二次塌方他们够呛能活下去！

　　想清楚这些，陈致远先是用生命探测仪找了距离他最近的一名幸存者，然后用手中的剑小心翼翼的往下切割那些水泥帮，说是切割也不对，应该说是打洞，陈致远不敢把这些水泥帮整块的切下来，真要是这样做了十有八九会造成二次塌方，为了不引起塌方陈致远只得小心翼翼的在拦住自己道路的水泥帮上切割出一个紧容他一人通过的洞，这样就可以尽可能的避免二次塌方！

　　当陈致远向下打通了一条七八米的道路时，塌方还是出现了，几块巨大的水泥板因为下面的东西没了支撑它们的能力，“轰”的一声就向陈致远砸去，这声音相当的大，就连外边的王海涛等人也听到了，一听到这声音王海涛等人身上立刻渗出了一层细密的汗水，他们紧张的看向陈致远进去的那条裂缝，王海涛几步跑过去冲着里边喊道：“陈教官？陈教官？”

　　在这种地方出现二次塌方，里边的人十有八九活不了，王海涛等人自然知道这点，现在塌方出现了，他们真不知道陈致远还能不能活下来，此时可以说他们大脑是一片空白！

　　就在这时候传来了陈致远的声音：“我没事，你们别进来！”陈致远嘴里说着没事，但身上还是疼得厉害，虽说有铠甲保护他的身体，可水泥板砸下来的巨大力量依旧震得他五脏六腑火辣辣的痛，但好在这次塌方规模不大，不然事情可就更麻烦了！

　　陈致远感觉身体好了一些，便继续前进，大概又横向的前进了五米多的距离后他终于看到了那名生存者，因为塌方造成的灰尘相当的大，所以陈致远看不清楚他到底是男是女，是老是少，现在只能看到那人被一个几乎散架了的柜子压在下边，在这柜子上则是一块大大的水泥板，上面还支出来好几块钢筋！

　　陈致远赶紧爬了过去，身手拍了下这人在柜子外边的头部道：“你怎么样？”

　　那人似乎受了不轻的伤，陈致远拍了他的头部，可他还是一点反应也没有，更不要说说话了，看到这情况陈致远赶紧身手摸了下他的颈部动脉，虽说可以感觉到动脉的波动，但却相当微弱，想必这人受了很重的伤，才导致他昏迷过去！

　　陈致远左右看了看周围的环境，柜子上那块水泥板上边还有东西，依旧是大块的水泥板，所以要用手中的剑切割开水泥板把人救出来不大现实，因为一旦切割了下面这块水泥板，上面的重物没了支持肯定会砸下来，而且找来钢筋做支撑物也不大现实，这里已经是废墟的深处了，上面的重物很多，估计钢筋不能承受那些重量！

　　想到这些陈致远感觉有点为难，一时间不知道该怎么把这人弄出来，想了一会陈致远看了看手中的剑，又看了看身上的铠甲，突然想出一个大胆的主意来，他让自己身上万能魔方幻化出的铠甲从自己身上退去，然后飞快的覆盖到那名伤者身上，在这时陈致远突然用手中的剑重重砍在那块压在柜子上的水泥板上！

　　水泥板就跟一块豆腐似的被陈致远从中切断想两片倒去，与此同时上面的东西发出一声让人感觉到牙酸的“吱拉”声，随即一大堆东西就向下砸了过来，在这时候陈致远突然弯下腰身手拉住那名伤者的肩部一用力就把他从柜子下面拉了出来！

　　陈致远这么做是相当冒险的，无论是对他还是对那名幸存者，首先他自己没了铠甲的保护万一坍塌的规模一大他就得被活埋在下边，在一个那名幸存者到底受了什么样伤陈致远根本就不知道，如果是有什么东西刺入了他的腹腔，陈致远这么一拉，没准就会立刻让这名幸存者被开膛破肚，出来也是死路一条！

　　但陈致远现在那里还顾得了这么多，从他微弱的脉搏可以分析出这人肯定受了重伤造成大出血，如果不赶紧救出去等待他的依旧是死路一条，不如放手一搏，没准还能让他减回一条命！

　　陈致远拉着这名伤者滚到一边，上面砸下来一大堆东西，幸运的是两个人都没被这些东西砸到，蜷缩在一个角落里等了好一会灰尘才散去，在这时候陈致远便把铠甲从那人的身上脱了下来，低头一看，陈致远额头也是出了一层的冷汗，在这名幸存者的肚子上插着一小截钢筋，但好在铠甲覆盖在他身体上的时候自发的把这根长长的钢筋给切断了，让他逃过一截！

　　铠甲的这个作用让这人把命保住了，但也只是暂时的，如果不赶紧把他送出去，估计用不了多久这人就得死去，陈致远没功夫去想这人腹部的伤势到底多严重，赶紧把他放到空间胶囊中，然后再次原路返回，这次用时比刚才多了一些，因为刚才出现了塌方，陈致远不得不在打通道路，所以耽误了一些时间！

　　跟上次一样，在距离出口没远的地方，陈致远把这人从空间胶囊中拿了出来，然后拉着他一点点的往前爬，一到出口便喊来王海涛等人赶紧把这人送到医院中去，而陈致远则再次下去了，现在废墟里还有最后一名伤者，陈致远必须把他也给救出来！

　　到这会天已经完全黑了下来，灾区又断了电，除了士兵们用来照明的手电光外灾区是一片黑暗，这里就仿佛是九幽地狱，不时散发这的死亡的味道！

　　黑暗对于陈致远来说并不是什么问题，反正在废墟下依旧是一片黑暗，他再次返回到废墟下面，按照生命探测仪显示出幸存者的位置一路往下赶去，这次位置更深，陈致远就算是在小心，也弄出了几次塌方，好在规模都不大，并没有对他造成太重的伤，不过还是把陈致远砸得身上青紫一片！

　　费尽九牛二虎之力陈致远总算是找到了那名伤者，这人依旧满身的灰尘，让陈致远看不出他的性别与外貌，但好在这人意识是清楚的，看到陈致远立刻便嚎啕大哭起来！


第五百八十九章 宋清风

　　在死亡的威胁下人的神经是相当的脆弱的，平时一点不起眼的小事都可能让人精神崩溃，地震带来的死亡，带来的黑暗，已经彻底让陈致远眼前这个不知道性别的人神经崩溃了，当他看到有人来救他的时候忍不住放声哭了起来，同时嘴里还不停的喊着“救我”这类的字样！

　　看到这人哭得期里哗啦的，陈致远不由长长出了一口气，他还能哭说明他没受什么太大的伤，这情况可比刚才那个昏迷不醒的幸存者要好得太多了！

　　想到这陈致远爬过去道：“你先别哭，先告讼我你受伤没受伤！”

　　那人虽然听到陈致远的话哭声减弱一些，但他依旧在哭，一边哭一边道：“我，我，我的脚，伤，伤了！”

　　陈致远用手电照了下这人周围的情况，发现他是直接被水泥板砸到了双腿，那块水泥板可不小，想必他的腿应该是断了，不过好在没出现大出血，不然事情可就麻烦了！

　　幸存者光顾着哭了，根本就没注意到陈致远身上穿着的那件铠甲，都这会了他那还顾得了其他啊，现在想的就是希望眼前的人赶紧把自己救出去！

　　幸存者没注意陈致远身上的铠甲，但陈致远自己却是知道的，他可不能暴漏出太多的秘密来，不然天知道会为自己带来多大的麻烦，他爬到那名幸存者跟前先是说了几句话，随即悄悄的拿出一根针灸针，不等那人反应过来就刺入了他的颈部，让他立刻昏睡过去！

　　搞定这些陈致远才开始想办法把他给弄出来，这人的情况比刚才那人好得太多了，虽说他被水泥板砸到了脚部，但身体上却没什么重物，而且在他两边还散落着几块大大的水泥板，这些东西成了天然的支撑物，就算是陈致远把他腿部的水泥板给切成一块一快的，上面的杂物也不会因为少了支撑物而掉下来！

　　把他救出去可容易多了，水泥板直接被陈致远切成碎快仍到一边，然后把这人放进胶囊中后陈致远就开始返回了！

　　就在陈致远刚来到这名伤者的身边时，欧阳曼文背着个大包用对讲机联系上了王海涛等人，然后就跑了过来，王海涛看到被留在机场的欧阳曼文竟然出现在这里不由惊讶道：“曼文你不是在机场吗？你怎么来的？”

　　欧阳曼文得意一笑，先是把身上的那大包仍到地上，然后笑道：“本姑娘自由办法，陈致远那混蛋想把我扔下门都没有！”说到这欧阳曼文左右看了看却没发现陈致远，不由问道：“那混蛋那去了？”

　　王海涛听到欧阳曼文的话苦着脸道：“也就你敢骂陈教官是混蛋，你是真不怕他听到收拾你啊？”

　　欧阳曼文不屑的撇了下嘴道：“收拾我？他陈致远凭什么啊？切，他人那去了？”欧阳曼文嘴上是这么说，可心里却莫名有些担心陈致远！

　　王海涛苦着脸用手里的手电照了一下陈致远进入的裂缝道：“陈教官下去救人了！”

　　听到王海涛的话，欧阳曼文就感觉自己的小心脏被一只大手死死的攥住，她立刻惊呼道：“他不要命了吗？这可是废墟，他一个人竟然敢进去？”

　　“我们也劝他了，可他就是不听啊！”王海涛愁眉苦脸的解释了一句，其实他跟欧阳曼文一样，都感觉陈致远疯了，不过陈致远刚才已经救出了两个人，这到是让王海涛等人心里稍稍安心！

　　“这混蛋真是疯了，我进去找他！”欧阳曼文仍下这句话就把身后的背包仍到了一边，然后就要往那裂缝走，她也不知道自己怎么了，心里乱糟糟的，而且担心得要命，如果不能看到陈致远没事的样子欧阳曼文感觉自己可定会焦急的疯掉，她不知道自己为什么会有这些想法，现在就知道自己迫不及待要看到陈致远没事的样子！

　　王海涛那里能让她进去，赶紧拦住她道：“你不能进去，太危险了！”

　　“他能进去，为什么我不能进去，王海涛你躲开！”欧阳曼文俏脸一板，挥手打开王海涛伸出来的手，迈步就要往里边走！

　　可还不等她走出去几步，就被几个女兵给拉住了，她们那敢让欧阳曼文进去，她可是伤刚好，贸然进去闹不好不但不会帮到陈致远，而且还会把自己小命仍里头！

　　欧阳曼文非要进去，但王海涛等人却拦着她说什么也不让，这让跟欧阳曼文一块来的青年站在那不知道该帮那边好了！

　　欧阳曼文到了灾区后就开始寻找陈致远这些人，可她那知道陈致远这些人去那了，在灾区了转悠了半天结果就遇到了那个叫做宋清风的年轻人，宋清风不是曙光市的人，是临市，听到曙光市地震便自己一个人步行来到这里，几乎走了一天总算是在下午的时候到了这里，他来这也是来找人的，可却因为一些原因他不知道去那找，只能在灾区里乱转，结果就遇到了跟他一样乱转的欧阳曼文，欧阳曼文问了问宋清风为什么会在这，宋清风也没隐瞒，就把自己来找人的事说了，欧阳曼文看他也不知道去那找，索性就带着他找陈致远等人！

　　在天黑的时候欧阳曼文这粗心大意的丫头才算想起来自己带着对讲机，赶紧跟王海涛等人联系了一下，然后才带着宋清风赶了过来！

　　就在欧阳曼文跟王海涛等人因为进不进去的事陷入到僵持中的时候，陈致远的声音顺着那裂缝传了出来：“过来俩人把这人抬出去！”陈大官人现在浑身都疼，身上估计是没什么好地方了，这会他恨不得躺在地上不起来了，可现在却不是休息的时候，他还得把这伤者运出去！

　　听到陈致远的话欧阳曼文脸上一喜，挣脱开那几个女兵拉着她的手转身就跑了过来，冲着裂缝里喜滋滋的喊道：“混蛋你上来了啊？没事吧？”

　　听欧阳曼文的声音，陈大官人脸就黑了，这丫头在医院里喊自己混蛋也就算了，现在可是有王海涛那些人在，她竟然一点面子不给自己，依旧喊混蛋，想到这陈大官人没好气道：“欧阳曼文你给我闭嘴，我让你留在机场，你竟然神通广大的自己来了，行，你有本事，这事一会我在跟你算账，先把这人抬出去！”

　　欧阳曼文跟王海涛把那名幸存者给抬了出去，王海涛背着他就向不远处的临时医院跑去，这会陈致远才从裂缝中爬了出来，现在他是又累又饿，身上还疼，坐在一边休息了会抬起头瞪了一眼欧阳曼文道：“你怎么来的？”

　　欧阳曼文赌气似的扭头不看陈致远，嘴里道：“你管我怎么来的？狗拿耗子多管闲事，切！”

　　陈大官人看这丫头依旧是跟自己没大没小的，心中更气，张嘴喊道：“你怎么跟上级首长说话那？今天我先不搭理你，你等回部队的，看我怎么收拾你！”

　　欧阳曼文听出来陈致远确实生气了，鼻子里哼了一声表示自己不怕，可心里却是有点怕，陈致远生气的样子可是很吓人的！

　　在这时候宋清风弱弱道：“解放军同志，你们看有什么是我能帮忙的吗？”宋清风也不知道去那里找自己要找的人，便想跟着部队先救人，如果有缘分自然能找到她，如果没有，或者她已经死了，自己救人就当为她积德了，希望她下辈子能过得好，想到这宋清风不由心里跟刀绞似的疼，不知不觉一层水雾就浮现在他的眼睛上！

　　在这时候欧阳曼文才想起来自己带来的宋清风，不等她说话，陈致远用手电照了下宋清风，发现这人是个二十多岁的瘦弱年轻人，看穿着肯定不是部队的，可他也不像灾区里的幸存者，虽说宋清风走了一天衣服早变得脏兮兮的了，可却比灾区的那些幸存者干净多了，从这就可以看出他绝对不是灾区中的幸存者！

　　“你是？”陈致远张嘴问了一句！

　　宋清风听到有人问自己话，赶紧借口风大把沙子吹进了眼睛里用手擦擦了眼睛，这才道：“我叫宋清风，是临市人，本来是想找人的，可我却不知道去那找她，现在既然找不到，就想帮着你们救人，您看我行吗？”

　　陈致远点了点头道：“这有什么不行的，你就跟着我们吧，正好我们人手也不够！”灾区现在少的就是救援力量，陈致远自然希望能有更多的人过来帮忙！

　　休息了一会，陈致远便带队直接回了学校的操场上，累了半天了大家都没吃饭，现在得填饱肚子才能继续救人！

　　在操场上早就搭建了一些简易的帐篷，有些是用来当临时病房的，有些是安置那些灾区中的幸存者的，在两间军绿色的帐篷前部队弄来两个大锅一锅正煮着粥，一锅里边是菜，这些饭菜虽然相当简单，但要知道现在可是在灾区，能有得吃就不错了，而且还是热乎的！


第五百九十章 往事

　　今天是地震第一天，幸存的人们木然的排着队领取食物，没人说话，只有不停的抽泣声，显然这是失去亲人的人们没办法忍住心中的悲伤，每个人脸上除了悲伤就在也看不到任何的表情，最新进入的部队士兵一个个表情也是相当沉重，无边无际的压抑感在这里蔓延，压得每个人都有一种喘不过气来的感觉！

　　这种压抑的感觉让陈致远感觉相当的不舒服，如果可能他真的希望离开这里，不在感受如此压抑，如敝悲哀的气氛，这气氛会把他逼疯，扭过头去，他发现在帐篷的不远处正有十几个人跪坐在那里放声大哭，在他们跟前是一片盖着白布的尸体，数量最少有一千多，陈致远在医院中见惯了生死，说实话一具尸体放到他面前并不会让他产生太大的情绪波动，可当他看到那一千多具尸体的时候还是让他的情绪剧烈的波动这！

　　有悲伤、有不忍、有怜悯，更有一种无力的感觉，这些感觉让陈致远想放声大喊，他真的不希望看到眼前这一幕，但却不得不接受这个现实，他也必须接受，随着救援人员的到位，那些尸体会以几十倍的速度增长，当几万具，甚至是几百万具尸体出现在眼前的时候，陈致远已经不敢去想那场景了！

　　此时此刻他真的希望自己眼前的一切都是梦中的情景，他从没有没如此迫切的希望一件事，但是今天他真的非常希望自己是在做梦，更想赶紧醒来，但在陈致远的心中有一个声音时时刻刻的都在提醒着他眼前的一切不是梦，都是真实发生的！

　　陈致远不知道自己是怎么打完的饭，也不知道自己是怎么来到学校教学楼的废墟前的，他端着饭呆愣愣的坐在那里，显然他还没从那份悲伤冲走出来，就在这时他突然听到一阵压抑的哭泣声，这哭声总算是让陈致远回过神来！

　　他掏出手电想着传来哭声的方向看去，在手电光线的照射下，他发现刚认识的宋清风在那里路，陈致远知道他是来找人的，那人或许是他的亲人，也或许是他的朋友，但现在整座曙光市都被夷为平地，他的亲人或者朋友能活下来的几率微乎其微，他哭泣大概就是因为心中也有了自己的亲人朋友已经离开这个世界的打算！

　　陈致远用手电一照，宋清风就清醒过来，他飞快的擦了下眼泪，不等说话，陈致远端着饭盒走了过来，他不知道该如何安慰宋清风，所有语言在这种失去亲人朋友的伤痛下都是苍白无力的，最后陈致远只能拍了拍他的肩膀道：“你怎么不去吃饭？”

　　宋清风两眼红肿，低着头道：“我没胃口！”

　　陈致远又叹了一口气，拉着宋清风坐在废墟上，把饭盒放到一边道：“我也没胃口，我们聊聊天吧，你来这里是想找自己的朋友还是亲人？”陈致远想用这种交谈的办法让宋清风能够好过一些，有些事总是压在心里的话会让人精神崩溃的，说出来反而会舒服很多！

　　宋清风低着头突然自嘲一笑道：“不是我的亲人，大概能算得上是我朋友吧！”此时宋清风也很需要找人听他倾诉，他一想到自己找的人或许已经离开这个世界就会让他心痛得无法呼吸，这种痛让他有一种生不如死的感觉！

　　宋清风今天二十六岁，就在临近曙光市的一座县城工作，工作一般，就是一个小小的销售员向人推销电脑的，那座县城很幸运的躲过了地震的威胁，不过依旧是出现了一些房屋倒塌人员伤亡的情况，宋清风不是本地人，他一个人在这里工作，平时就住在店里，电脑城里的建筑到还算坚固没出现坍塌的事！

　　宋清风一知道曙光市这边出了特大地震便背着自己的包一路敢过来，他要找的人是个女孩，一个跟他有过一段恋情的女孩，这故事或许狗血，也或许俗套，但却每天都在发生着，那女孩叫做郑佳楠，家就是曙光市的，条件不做，父亲是个官员，母亲经营者几个连锁饭店，这样的家庭条件放在京城也可以说是不错的了！

　　去年郑佳楠去宋清风所在的县城旅游，在那里有温泉，一到了春秋季节天气一冷，生活在周边城市的人便会来这里泡一下温泉，那年郑佳楠刚刚大学毕业，因为她家里条件好也不需要她出来工作，所以郑佳楠就待在家里，平时玩玩游戏，或者逛逛街，日子过的很是舒服！

　　来到宋清风所在县城的时间正好是十月一，郑佳楠跟朋友打算在这里玩上七天，可在第三天的时候郑佳楠的笔记本电脑坏掉了，她平时很喜欢玩一款游戏，几乎到了上瘾的地步，现在突然电脑坏了没办法上游戏这让郑佳楠很是着急，于是她也没心思去游玩了，直接去了这座县城的电脑城里找人修电脑！

　　凑巧的是郑佳楠用的笔记本品牌就是宋清风卖的，由于那天郑佳楠去的比较晚，电脑城已经快要关门了，修电脑的师傅也早走了，只有在店里住的宋清风正在打扫卫生准备一会关门睡觉，看到衣着时尚的郑佳楠一脸急色的跑进来，宋清风有点纳闷，他平时就在店里待着，可没过眼前这个女孩，现在她来干什么？

　　经过一翻交谈后宋清风才搞明白郑佳楠为什么来了，她是来修电脑的，可修电脑的师傅已经下班了，宋清风想让郑佳楠明天在来，可郑佳楠现在的心思全在游戏上，电脑修不好可怎么玩游戏，更何况今天游戏里有一个对于她来说很重要的活动，于是郑佳楠就求宋清风想想办法！

　　宋清风有些为难，但看郑佳楠很是焦急的样子，便一咬牙说自己试试，他在这里工作一年多了，虽说就是个售后员，但平时接触的全是电脑，所以还是懂一些的，郑佳楠电脑出的毛病宋清风用了半个多小时的时间才算是解决，而且解决的还不彻底，但却能让郑佳楠玩上游戏，这也是没办法的事，宋清风可不之专业修电脑的，可以说他就是个二把刀，现在能让电脑恢复使用已经是相当不错的了！

　　郑佳楠虽然喜欢玩游戏，可对于电脑也是个电脑白痴，她感觉游戏可以玩了也没多想，谢了宋清风后仍下一百块钱就想走，可却被宋清风给拦住了，他自己什么水平自己最清楚，把这钱给了郑佳楠然后又给了她一张店里的名片，让郑佳楠明天打个电话问一下，找个修电脑师傅不忙的时候过来在让他看看，至于钱宋清风哪里肯要，俩人为这一百块钱推来推去的耽误了很多时间，最后郑佳楠看宋清风实在是不要，便又谢谢他这才离开！

　　这样的事对于宋清风来说只是一个小插曲，他并没多想，自己就是个一穷二白的穷小，也不可能出现给美女修了电脑对方就对他有什么意思的事，所以他也没多想，关了门煮了一代方便面后便玩起了电脑！

　　到了晚上9点多的时候店里的电话突然响了起来，宋清风一接电话才知道这电话是郑佳楠打来的，她回去后刚开始电脑还没什么问题，可正做任务做到关键时刻电脑突然黑屏了，怎么也打不开，在这里人生地不熟的郑佳楠只能求助刚认识的宋清风，希望他能帮帮自己修一下电脑，不然这任务可真泡汤了！

　　听到郑佳楠想请自己上门维修的事宋清风有些为难，到不是他犯懒不想过去，而是现在电脑城都已经关门了，要知道电脑城里的商家可是相当多的，晚上肯定是要关门的，不然进来贼撬开几家店偷点东西可麻烦了，如果要出去的话只能顺着排水管道下去！

　　宋清风在电话里跟郑佳楠说能不能明天在修，可郑佳楠现在正是着急的时候，那里能等，赶紧对宋清风软语相求，最后宋清风心一软便答应下来，问清楚对方的地址后，宋清风带了点简单的工具便跑去了二楼，然后顺着排水管道往下爬，这样的事他可并不长干，平时宋清风晚上几乎是不会出去的，实在是在这他也没什么朋友，出去也没意思！

　　现在猛然间要爬排水管道，动作又不熟练，一个不小心就把手划出了一个大大的血口子，然后还摔了下去，也幸好他已经往下爬了一段距离了，不然真得摔出个好歹来，但这一摔还是让宋清风的腿伤到了，虽说没到骨折的地步，但最少一个礼拜他都得一蹶一拐的走路了，本来宋清风是想走过去的，这样可以省钱，但现在受了伤他只得打车过去！

　　郑佳楠一开门看到宋清风手上滴着血，走路也是一蹶一拐的，大惊之下赶紧问宋清风是怎么弄的，宋清风也不想跟她说是自己因为要出来必须得爬排水管道才受的伤，只是说不小心摔的，然后就帮郑佳楠修起了电脑！


第五百九十一章 修电脑

　　宋清风不是个喜欢yy的人，更不是一个喜欢做白日梦的人，他跟大多数挣扎在底层的人一样对这个社会有一种透彻的理解，他知道生活不是电视剧，更没有那种穷小子娶到富家女的狗血桥段，对于郑佳楠他根本就没做着自己给她修了两次电脑，然后两个人就擦出点火花的梦！

　　这是一种悲哀，一种为了生活挣扎在这个社会中的人共有的悲哀，人应该是有梦想的，哪怕是不切实际的梦想也好，有了梦想人才不会麻木，但因为对这个物欲横流的社会有了太多深刻而无奈的认识，像宋清风这样的人连白日梦都不敢做，只因为那个梦太美好，会使得他们深陷其中不可自拔，但梦总是会醒的，当醒来的时候那种无力的痛楚会让他们对这个社会更失望，也更加减少他们坚强活下去的信念！

　　宋清风虽然穷困，但也深刻的知道像自己这样的人不能奢望太多，不要做任何的白日梦，这样自己才会更真实的活下去，为了争取到那个做白日梦的机会而努力，所以他从来就没对眼前这个时尚而美丽的女孩抱有任何的想法，有的只是简单的欣赏，仅此而已！

　　今天深夜过来，宋清风只是感觉郑佳楠似乎有什么很急的事，他只是想帮助她一下，只有这些理由，不过毕竟他在维修电脑这块属于二把刀，修的过程耽误了很多时间，但最后总算是能让这台电脑继续运作了！

　　宋清风依旧没有收郑佳楠的钱，不是他不需要钱，他很需要钱，他需要钱邮给家里帮助正在上学的妹妹完成学业，但宋清风知道自己修电脑的水平并不怎么样，现在看起来是好了，但或许一会又会出现什么问题，修成这样如果在收了顾客的钱，宋清风感觉相当的不地道，而且店里也有规定，他们这些销售员是不能维修顾客的电脑的，今天虽然情况特殊，但如果收了钱如果眼前这女孩的电脑在出现什么问题，明天她一去店里，一旦被经理知道，那自己这工作也别干了，宋清风很需要这份工作，因为他要赚钱养家，所以他更不能收郑佳楠的钱！

　　事情跟在店里一样，宋清风拒绝了郑佳楠给的钱，最后嘱咐她明天带着电脑找店里专业的维修师傅看看，然后就走了！

　　回来的路上虽然宋清风每走一步都感觉腿痛的厉害，而且手上的伤也很痛，但宋清风感觉今天干的事都是值得的，到不是因为能跟郑佳楠这样时尚靓丽的女孩独处了一会，也不是跟她说了几句话，而是宋清风感觉今天两次帮郑佳楠维修电脑自己也学到了很多东西，他不想一辈子都当一名销售员，他没有什么太过远大的梦想，只是想成为一名会维修电脑的员工，因为这样可以多赚到一些钱，而且也掌握了一门手艺，以后如果有点钱，自己也可以开个维修电脑的小店！

　　这就是宋清风的梦想，并不伟大也不遥远，不需要华丽的词藻来形容，有的只是现实与平凡，但在这个世界上有很多人都跟他有一样的想法，不是他们不想拥有一些像陈致远那样的疯狂而伟大的梦想，只是他们知道那太不现实了，他们需要的是多赚钱，能尽量活的好一点，所以他们的梦想很现实，也很平凡，但正是有了这种现实与平凡，他们反而能实现自己的梦想，这对于他们来说到底是可悲还是可喜那？谁也说不清楚，或许只有他们自己才明白吧！

　　因为身上有伤，宋清风费了好大的劲才回到店里，很不幸的是裤子又挂个口子，这让宋清风感觉很心疼，他只有两条裤子，坏一条对于他来说都是一笔不菲的损失，但事以至此，他只能找来针线盒简单的缝了下，但因为手法不怎么样，使得这条裤子看起来有些可笑，因为在裤腿上有一些很是凌乱而明显的针脚，不过宋清风也不在乎这些，裤子能穿就好，美观不美观在他看来没什么用！

　　一夜就这么过去了，第二天上午10点多的时候郑佳楠就带着电脑来了，昨天经过宋清风的维修，电脑总算是坚持到游戏任务完成，不过还是相当的卡，郑佳楠便过来找人在给修修，她还要在这里待几天，如果晚上没有电脑玩那可太无聊了！

　　看到郑佳楠来了宋清风也没说什么，只是礼貌的客气一句便带着她去了维修电脑的师傅那里，郑佳楠看到宋清风裤子上那些乱七八糟的针脚，忍不住扑哧笑了出来，在她这富家小姐看来裤子坏了直接就仍了好了，干嘛还缝上，而且还缝得那么难看！

　　宋清风知道郑佳楠是因为自己的裤子而发笑，这让他感觉有点尴尬，但也没说自己这裤子就是因为给她修电脑才成这个样子的，在宋清风看来说那些没用，好像自己跟对方讨要酬劳似的，只要自己能多学一些东西，其他的都不重要！

　　店里维修电脑的师傅就在旁边一个小屋子里，宋清风只知道这人姓王，在这里干好多年了，平时大家都称呼他为老王，老王是个烟民，没事就在他那小屋子里吞云吐雾，而且抽烟很凶，每当来到他这小房间的时候都感觉里面烟雾缭绕的，就跟来到仙境一般，但这里只有仙境该有的云雾，可没有仙境的美景，有的只是一大堆放得乱七八糟的电脑零件，还有一个四十多岁挺着个将军肚叼着烟卷的大叔！

　　宋清风一开门一股烟雾立刻就铺面而来，他并不吸烟所以很不喜欢这些烟雾的味道，忍不住咳嗽几声，看到老王正坐在椅子上一手特大号茶杯一手香烟，抽一口喝一口水，这情况宋清风实在是太熟悉了，他咳嗽两声后便笑道：“王哥你少抽点吧，身体真是不要了！”在店里只有宋清风喊老王为王哥，其他人不乱年纪大小都喊他老王，宋清风用这种敬称就是想跟老王拉近一下关系，让他能教点自己修电脑的手艺，老王这人也不是藏私的人，看到宋清风这小伙子对自己很有礼貌，也足够尊敬，没事到也教给他一些修电脑的手艺！

　　可因为宋清风白天得站柜台，没事不能老往这里跑，下班后老王又得回家，也没时间教他，所以一年多了宋清风修电脑的水平还是个半吊子！

　　郑佳楠看到那房间里烟雾缭绕的，一双柳眉立刻皱了起来，捂住自己的嘴也没跟进去，显然她受不了里边的烟雾，宋清风是个很细心的人，在来的时候他就猜到那穿着时尚相貌靓丽的姑娘受不了老王吐出的这些烟雾，所以他跟老王打了声招呼就转身出来把郑佳楠的电脑给拿了进去，并且跟郑佳楠说让她去旁边的椅子上坐会！

　　郑佳楠也没多想，就做到了这小房间旁边的一张椅子上，宋清风则拿着电脑进去详细跟老王说了这台电脑的毛病，最了解这电脑毛病的人不是郑佳楠，她就会玩，那里懂电脑，最了解电脑毛病的是修过两次的宋清风！

　　老王把茶杯放到一边，叼着烟卷半眯着眼睛接过电脑开始鼓捣起来，听宋清风说完，忍不住笑道：“你小子也动这电脑了吧？”

　　宋清风也不隐瞒点了下头道：“修过两次！”

　　老王听到这突然压低声音道：“你小子不想干了是怎么的？让老钱知道他闹不好就得把你赶走，店里的规矩你不难道不知道？”

　　“我当然知道那规矩，可昨天那顾客是快下班的时候来的，你们都走了，她又很急，我就在店里帮她简单的修了下，谁想晚上又坏了，结果我就又跑了一趟，不过我可没收一分钱，走的时候我还让她今天来店里找你修，这不她来了！”虽然跟老王认识了一段时间，但毕竟人心隔肚皮，万一自己不当回事的随意几句话就把这事带过去，回头老王在告讼钱经理，那自己肯定得倒霉，闹不好工作就没了，所以宋清风还是详细的说给老王听，这样一来就算是钱经理知道了，也不会把自己怎么样的，自己没收钱，昨天的情况又实在特殊！

　　老王点了点头继续维修这台电脑，同时道：“是这样啊，那被老钱知道也没什么，不过你小子昨天是怎么出去的，晚上电脑城可是关门的！”

　　宋清风苦笑着伸出手让老王看了看自己手上的伤口，然后又指了下自己的裤子苦笑道：“这不是顾客急吗，我就顺着排水管道爬下去了，结果就弄成这样了！”宋清风看到郑佳楠去椅子那坐着了，知道她听不到，所以说这句话也没压低声音！

　　可巧合的事郑佳楠在那坐了一会有些着急，就走过来看看电脑修得怎么样，正巧听到了宋清风的话，在一想昨天晚上的情况心里有些内疚，自己因为玩一个游戏，大晚上的让宋清风过来修电脑，结果还让他受伤了！


第五百九十二章 心动

　　老王扭头看了一眼宋清风先没说话，而是又给自己点上一根烟，这才一边忙活这手里的活一边道：“你小子这是不要命了，幸好就是刮破了裤子受了点伤，这要是你掉下去小命可交代着了，唉，我知道你想学修电脑，这样吧以后在有这样的事你就别去了，爬那排水管道实在是太危险了，以后下班后我晚点走我教你！”

　　老王感觉宋清风这小伙子挺好，待人真诚，而且勤奋好学，二十多岁的小伙子因为家里的关系没上得了大学，总不能干一辈子售货员吧？教他点手艺以后也好靠这个吃饭！

　　宋清风眼睛一亮道：“王哥真的？”

　　老王狠狠吸了一口香艳吐出一团烟雾撇着嘴道：“你王哥我可不是真的，难道还有个假王哥？得了这事就这么定了，不过你也知道我家里的事太多，每天教你的时间也不能太长，能学多少看你自己了，我那还有点修电脑的书回头我给你拿来晚上没事的时候看看！”说到这老王压低声音道：“可别让老钱知道，你知道的现在服务员不找找，找来干不了几天也跑了，所以老钱不让你们学修电脑，怕的就是你们学会了不干了，这事谁也别说！”

　　“你放心王哥这事就你跟我知道，我绝对不会说的！”此时宋清风很高兴，因为老王终于肯手把手的教他修电脑了，以前他可没这待遇，老王心情好就说一点，心情不好有时候都不搭理他！说到这宋清风道：“王哥晚上我请你喝酒！”人家要教自己修电脑了，这是教给自己一门吃饭的手艺，宋清风没什么报答的，就想请老王下班后去外边的小饭店喝点酒，表示一下自己的谢意！

　　“不用，你那钱还是留着吧，家里父母靠你，妹妹还靠你，你说你有什么钱？有那钱你自己也吃点好的，别整天吃方便面，会把胃吃坏的！”老王跟宋清风认识有一段时间了，知道他家里条件非常不好，一小老小除了地里抛食外就指望他了，看着他省吃俭用的养家老王是打心里同情他，可惜自己能力有限也帮不了他太多！

　　老王跟宋清风俩人就以为今天说的话只有他们知道，可却不知道门外边还站着个郑佳楠，刚才进来的时候宋清风有点受不了里边的烟雾就没关门，他们的大部分对话又都没压低声音全让郑佳楠给听去了！

　　此时郑佳楠也十分同情宋清风，像宋清风这种经历她只在新闻中看到过，以前那些人的经历对于郑佳楠来说是那么的遥不可及，就像挂在天边的云一样，看得到却摸不着，但是今天宋清风活生生的出现在她面前，让郑佳楠感觉到他的经历是距离自己那么的近，那么的真实！

　　女人总是感性的，有时候看到一片云就会让她们感慨半天，如今郑佳楠看到一个活生生为了生活而奋斗、挣扎的宋清风一下就让她的同情心开始泛滥了，看着屋子里穿着那条刚才自己认为很可笑裤子的宋清风，郑佳楠感觉心头酸酸的很不是滋味，这会那条裤子在郑佳楠的心里已经不是可笑的代名词了，而是酸楚的代名词，现在她很想帮帮宋清风！

　　宋清风看老王说什么也不答应自己请他吃饭的事，便琢磨着回头给他买上几盒好烟吧，不多时电脑就修好了，对于老王这常年修电脑的老师傅来说郑佳楠电脑的问题真的不大！

　　宋清风拿着电脑出来看到郑佳楠还坐在椅子上便把电脑给了她，然后让她去不远处的收银台缴费，也不贵只有五十块钱，比昨天郑佳楠给宋清风的钱要少得多，看到手里的缴费条郑佳楠忍不住道：“怎么只有五十块？”

　　宋清风听到这话心中是苦笑连连，五十块钱在自己看来可以吃一个礼拜了，那是一笔不小的钱，可在眼前这女孩看来似乎太少了，有钱人的生活真是好，想到这宋清风有些羡慕，但他很快道：“电脑不是什么大问题，也不需要换什么零件，所以就收个维修费，您去那边缴费就行了！”

　　郑佳楠抬头看了看眼前的宋清风，算上今天这次她已经见过三次宋清风了，可前两次郑佳楠根本就没主意到他的相貌，现在才算看清楚眼前这男孩的相貌，宋清风身材有些单薄，肤色呈小麦色，五官并不是很出众，但是宋清风的眼睛相当明亮，就仿佛是新生婴儿眼睛中的那份明亮，这双眸子只要看过一次就在也不会被忘记！

　　宋清风的五官相貌虽说只是一般，但他笑起来很好看，整齐洁白的牙齿在配上旁边的一个小酒窝，还有那双明亮的眼睛给人一种阳光的温暖味道！

　　在看到这笑容的时候郑佳楠突然感觉什么东西刺入了自己的心里，她突然低下头，因为她实在不敢在看宋清风的笑容了，这个笑容太炙热也太明媚，她怕在看下去会深陷进他的笑容中，更怕陷入到他那双明亮的眼睛中！

　　看到郑佳楠慌慌张张的走了，宋清风也没感觉有什么，在他看来郑佳楠只是他生命中一个陌生的过客而已，在相见大家也不会有任何焦急，自己会努力跟老王学习修电脑的技术，而那个女孩则继续当自己的富家女，大家完全就是两个世界的人！

　　郑佳楠都不知道自己怎么回的酒店，不知道为什么在她脑海里总是浮现出宋清风那明亮的眸子，还有那充满阳光温暖味道的笑容，在有就是宋清风跟老王的对话，这些东西就跟生根了一般死死的扎在她脑海中，无论郑佳楠如何努力却怎么也挥不去这些东西！

　　本来今天郑佳楠要跟朋友出去玩的，可因为有了这些心事郑佳楠推脱自己身体不舒服便没去，一整天她都在对着电脑发呆，就连以前如痴如醉的游戏也没心思玩了！

　　感情有些时候就是这么奇妙，一个笑容，一句话莫名的就让对方进入到自己的心扉中，这或许就是一见钟情吧，对于郑佳楠来说她见过的男孩很多很多，英俊的有钱的有气质的，很多很多，无论那一个拿出来似乎都比宋清风要强上一百倍一万倍，但他们从来不曾给郑佳楠那种心头小鹿乱撞的感觉！

　　与其说是宋清风那双明亮的眸子、阳光的微笑打动了郑佳楠，不如说是宋清风的经历打断了他，一个面对生活的磨难乐观并且努力向上的男孩是最有魅力的，但宋清风具备的这种魅力以前却并没有被人发现过，因为在这层魅力上笼盖着一个叫做身份的东西，宋清风只是一个小小的售货员，没钱没地位，这样的人那会有女孩注意到他，可在今天却有郑佳楠这个心思单纯、善良的女孩被宋清风的这种魅力打动了，不过可惜的是当事人宋清风这会早已经把郑佳楠这个时尚而靓丽的女孩往到了脑后，而郑佳楠也不明白自己为什么会这样！

　　在宋清风看来与其把自己的注意力放到郑佳楠这种他根本就不可能拥有的女孩身上，还不如把精力放到学习修电脑上，前者对于他来说是可望而不可的海市蜃楼，美丽但却太虚幻，后者对于他来说是改善生活养活一家老小的道路，身为一名挣扎在底层的农家孩子来说，后者更对于他有吸引力！

　　郑佳楠独自待在酒店里整整一天，直到下午四点的时候才算回过神来，此时她心里一种强烈见到宋清风的冲动，当然在这个时候她还不知道宋清风的名字，这种感觉就如同一团炙热的火焰在她的心中燃烧，烧得郑佳楠坐立不安，最后银牙一咬出了门！

　　今天老王有事，所以学习修电脑的事得从明天开始，所以今天宋清风依旧跟往常一样打扫下卫生，这是他住在这里的代价，店里所有的卫生都归他管，这样一来宋清风一个月可以剩下几百块的租房钱，所以他还是很乐意的！

　　就在快关门的时候郑佳楠到了，看到她宋清风感觉很意外，第一个想法就是她的电脑又坏了，可在一想不应该啊，今天又不是自己修的，是老王这干了好多年的老手修的，怎么可能这么快就坏了？

　　虽然心中不相信但宋清风还是问道：“小姐您的电脑又坏了吗？”说完宋清风抓了抓头，如果真是又坏了的话他可不敢在鼓捣了，连老王都修不好的毛病，他这二把刀怎么可能修好？如果乱动没准会把毛病越搞越大！

　　郑佳楠看到宋清风有些窘迫的样子，心里的紧张莫名间全消失不见了，刚才她可是在楼下待了老半天，就是因为紧张才一直没上来，她虽然不是太清楚自己怎么会那么想见宋清风，但身为一个女孩，在这方面还是有点直觉，一想到那些羞人的事郑佳楠不但紧张而且还很羞涩，但是现在这些感觉在宋清风表现窘迫出窘迫样子的时候全都不见了！


第五百九十三章 动情

　　此时在郑佳楠看来宋清风只是个有些腼腆而阳光的大男孩，他这个样子很是可爱，紧张与羞涩消失不见后郑佳楠表现得很是大方笑道：“我电脑没事！”

　　“没事？啊，那就好，那请问您有什么需要帮助的？”在宋清风看来郑佳楠只是他的一个顾客而已，他可没做什么富家小姐看上他这穷小子的美梦，甚至连想都不敢想！

　　“我是来请你吃饭谢谢你的，你昨天为了帮我修电脑裤子也弄坏了，手跟脚也受伤了，我真是不知道你要出来还得爬排水管道，如果知道的话我肯定不会让你来的，真是抱歉！”一想到这些事郑佳楠心头就满是愧疚，在看到宋清风手掌上随意贴着的创可贴她心里更是难受！

　　“啊，不用，这都是我应该干的，您不用破费，真的！”如果换成其他人美女有约肯定是乐得眉开眼笑的，然后立刻就答应下来，可宋清风知道自己是个什么身份地位的人，眼前的美女一看就是有钱的主，她跟自己根本就是两个世界，既然是两个世界的人也就没有交集的必要，有那时间还不如在店里看看书什么的！

　　郑佳楠那里肯让，一方面她确实心里愧疚，想补偿一下宋清风，另一个就是希望能多跟他在一块待会，也更希望能了解眼前这个现在看起来依旧很窘迫的男孩！

　　两个人在这里一个非要请吃饭，一个是怎么也不想去，最后郑佳楠看宋清风说什么都不去，感觉自己这么有诚意的来请他吃饭，他竟然这样，心中一委屈眼泪就下来了，要不说女人是水做的那，说哭就哭！

　　跟大多数男人一样宋清风一看到女孩哭了立刻六神无主了，想帮她擦眼泪，可感觉这样的亲昵的动作实在是不合适，想给她纸巾吧，可自己一个臭打工的平时那会随身带着卫生纸，有也是在自己的宿舍里，而且还是那种质量很一般价格很便宜的卷纸，用那种纸给这么时尚漂亮的女孩擦眼泪实在是太怪了，最后宋清风没办法只得道：“你别哭了，我去还不行嘛！”

　　郑佳楠一听宋清风答应下来，立刻破涕为笑，看得宋清风一愣一愣的，他怎么也想不明白女孩刚还是哭得梨花带雨的，怎么一眨眼的功夫就笑了，女人实在是太奇怪了！

　　关了门，宋清风就跟着郑佳楠来到距离电脑城不远处的一家饭店，这里是郑佳楠的选的，她知道宋清风没什么钱，平时基本就是吃方便面，如果带他去太好的饭店他肯定会相当拘束，这饭也吃不好，但要去那种小馆子吧郑佳楠又有点接受不了，她这千金大小姐可受不了那样小馆子，于是就这种选择了一个不好也不坏的饭店！

　　不过宋清风开始还不想进来，这里距离电脑城很近，他以前听人说过这里的菜很贵，现在郑佳楠带自己来这，她肯定是要破费的，宋清风那里好意思让对方为自己花那么多钱！

　　其实宋清风是想多了，以郑佳楠的家事来说来这里吃饭的钱都远远不够她一件衣服的钱，所以郑佳楠自然是不在乎这点钱的，看宋清风想换地方，郑佳楠知道自己说什么都没用，索性一撅嘴又要哭，这才让宋清风答应下来！

　　坐在卡座上宋清风感觉很不舒服，在他看来在这吃饭真不如去对面的牛肉拉面馆吃得舒服，要上一碗面放上点辣椒呼哧呼哧一吃别提多舒服了！

　　郑佳楠让宋清风点菜，可他根本就没来过这里，平时就算是偶尔下馆子吃点好的，也是那些小饭店要点上不得台面的家常菜，所以他那里会点菜啊，最后还是郑佳楠点的！

　　宋清风坐在那都很拘束了，这吃饭则更拘束了，一个是这里他没来过，在一个跟着一个如此时尚漂亮的女孩吃饭他还是第一次，要是不拘束那才叫怪事了！

　　看宋清风拘束得菜都不敢动，郑佳楠知道这会无论自己怎么说他依旧还是那个样子，歪着脑袋想了一下，突然看到旁边那桌上的人正在喝酒，郑佳楠眼睛一亮张嘴跟服务员要了两瓶啤酒！

　　宋清风实在没想到这女孩会要酒，无论是啤酒、白酒宋清风都会喝，也能喝点，说实话他也好久没喝过酒了，心里确实有点想喝，可现在是对方请客，他那好意思让对方破费，赶紧说自己不会喝，可郑佳楠根本就不听他的，让服务员打开后就给宋清风倒了一杯，然后一举杯一口把杯里的啤酒喝干了！

　　宋清风看这酒既然也都打开了，不喝也是没办法退了，只能说了些感谢郑佳楠的话然后把杯里的酒也喝干了，一杯酒下肚宋清风的拘束好了一些，可当两瓶啤酒大多数都进了他肚子后，这拘束是彻底没了。

　　宋清风一没拘束郑佳楠自然也打开了话匣子开始跟宋清风聊了起来，这之后郑佳楠又要了两瓶啤酒，俩人一边吃一边喝，当然大多数啤酒都进了宋清风的肚子！

　　酒这个东西有好有坏，坏的就是喝多了伤身，好的就是能让两个陌生人迅速通过喝酒熟络起来，今天宋清风跟郑佳楠就是这种情况，俩人这一顿饭就吃了将近两个小时，在这两个小时不到的时间里郑佳楠对宋清风有了一定的了解，跟她想的差不多，宋清风家里条件非常不好，是农村的，家里还有一个妹妹在上学，他很早就出来打工了，有点钱就邮给家里帮助父母供妹妹上学！

　　像宋清风这种情况全华夏有很多人都跟他一样，谈不上多伟大，也谈不上多感人，实在是因为这样的事太多太多了，但不管怎么样宋清风是个很有孝心的人，这点难能可怪，是人性的闪光点，在郑佳楠看来一个孝顺的人肯定不是坏人！

　　其实她这个想法也不是绝对的，孝顺的人绝对不等同与好人，但她运气不错碰到了宋清风，他确实不是什么坏人，只是一个努力想活得好一点的年轻人，他没什么太大的梦想，有的就是想通过自己的努力换来更好的生活环境，这样的人朴实而让人敬佩，在这个世界上并没所有人都会跟宋清风一样老老实实靠自己的双手改变生活的，或许很多人开始有这种想法，但随着对这个物欲横流的社会的了解，这种心态就开始便了，有些人会不择手段让自己过得更好，哪怕是杀人放火也在所不惜！

　　一顿饭就这样结束了，宋清风再次顺着排水管道爬了回去，郑佳楠也回了自己的酒店，事情到了这里宋清风认为一切都已经结束了，那个女孩在也不会出现在他的世界上，可谁想第二天郑佳楠再次出现了，这次她找的借口是赔宋清风一条裤子，因为他的裤子是因为给自己修电脑才弄坏的，宋清风那里肯要，他那条裤子也才几十块钱，昨天一顿饭可就花了三百多，花了郑佳楠这么多钱宋清风心里已经很过应不去了，那里还能要他的裤子！

　　但郑佳楠一撅嘴表现出一副要哭的架势来，宋清风一下就服软了，他跟大多数男人一样看不得女人哭，于是郑佳楠的计划再次得逞了。

　　俩个人逛了三个小时的街，郑佳楠也没敢给宋清风买太贵的裤子，只是给他买了一条一百多块的，她怕买贵了宋清风不要，宋清风看对方又是请自己吃饭又是给自己买裤子的，心中很是过应不去，便提议请郑佳楠吃烤串，但这话他拐弯抹角的说了半天才算让郑佳楠明白他想干什么，这到不是宋清风不想花这个钱，而是他爬郑佳楠这种大小姐不会去那种大排档！

　　郑佳楠虽说家里富足，但也不是那种对食物相当挑剔的千金大小姐，对于她来说只要东西干净就好了！

　　于是两个人来到一个路边摊要上点烤串跟啤酒便开始吃喝起来，这已经是两个人第二次一块吃饭了，又是宋清风请客，所以他也没过多的拘束，跟郑佳楠两个人聊的十分开心！

　　打这以后的几天郑佳楠天天晚上都跟宋清风待在一起，她的借口很多，一会是电脑有问题了让宋清风过来看看，一会就是自己病了在这里人生地不熟的希望宋清风能给她送点药来，十一长假结束后郑佳楠也没离开，一直在这里待了半个多月才离开！

　　俗话说的好男追女隔座山，女追男隔层纱，现在是郑佳楠主动追求宋清风，而且郑佳楠也足够漂亮，她身上的散发出的魅力也足够把宋清风吸引过来，半个多月的相处就让两个没什么感情经历的年轻人自然而然的走到了一起，在那个时候他们没想过以后，想的就是能够天天在一起，爱情这杯美酒的甘甜让两个人都是忘乎所以，其他的事根本就在也不放在心上！

　　打那以后郑佳楠没事就会来这座小县城陪伴着宋清风，这样的日子一直持续了将近两年，在这个时候两个人的感情终于出现了变数！


第五百九十四章 受辱

　　郑佳楠大学毕业就没出去工作，本来郑佳楠的父亲是想给她安排一份不错工作的，可郑母却感觉自己就这么一个孩子，与其出去给别人做事不如在家帮着自己干，反正早晚自己手下这些产业也都是她的，郑母跟郑父一商量就这么定了，于是郑佳楠没事就在母亲那帮忙，可这个时候他跟宋清风正是如胶似漆的时候，心思根本就没放在跟母亲学习如何管理手里的酒店上，全部心思都放在宋清风身上，这样一来两年间郑佳楠也没学到多少东西，心态还跟大学毕业那会差不多，很是单纯！

　　郑佳楠跟宋清风的恋情一开始并没跟父母说，可在第二年母亲开始给她张罗相亲的时候，心思单纯的郑佳楠就羞答答的说自己已经有男朋友了，郑母听到女儿这么说自然要详细问问，换成有点心机的女孩在这时候肯定不会如实说出自己恋人的工作与处境，毕竟宋清风现在依旧只是个在电脑城工作的小小售货员，虽说两年里他已经跟老王学会了维修电脑，但却依旧留在店里没走！

　　宋清风这种处境已经可以用落魄来形容了，换成有点心机的女孩肯定不会跟自己家里人说实话，聪明点的直接就不说了，稍微差点的会给男友编造一个好点的身份，但郑佳楠心思单纯就跟母亲全都说了！

　　郑母如何能看得上像宋清风这种穷小子，当时就大发雷霆要求郑佳楠立刻跟宋清风分手，郑佳楠没想到平时什么事都顺着自己的母亲竟然会发这么大的火，一下就有点吓傻了，她跟大多数跟她家里环境差不多的女孩一样，从小到大从简单的衣食住行，到上什么学校，毕业了干什么全被家里安排好了，这也养成了她顺从的性格！

　　郑母一发怒郑佳楠虽然心里十分不乐意，但也不敢跟母亲顶嘴，只能先点头答应下来，不让母亲气到，心里琢磨着回头让宋清风来一趟，她相信只要父母看到宋清风，并且跟他熟悉后肯定会跟自己一样喜欢上他的，正所谓情人眼里出西施，在郑佳楠看来自己的男朋友是非常完美的，虽然他现在没钱，但他是个肯吃苦的人，是个肯脚踏实地干事的人，并且人善良，这样的人肯定会让自己父母喜欢上的！

　　心中有了这些幼稚的想法郑佳楠就等了一段时间，然后打电话给宋清风，让他过来见见自己的父母，宋清风虽然心里相当紧张，也有些不好意思去，毕竟自己一穷二白的，以这样的身份见郑佳楠的父母，他们会看上自己吗？到时候闹不好连好脸色都不会给自己，可架不住女友的哀求，最后宋清风只得硬着头皮去了！

　　在宋清风去的头一天，郑佳楠在晚饭的时候很郑重的跟父母再次说了自己与宋清风的恋情，并且跟父母说了不少宋清风的优点，当时郑父与郑母脸色就有些不好看了，他们是一百八十个瞧不上宋清风这穷小子，把自己的女儿给了他难道让女儿以后跟着他喝西北风吗？

　　当时郑父就想发作，但郑母知道自己女儿的脾气，她认定的事是不撞到南墙不回头的，就算现在冲她发了脾气，她当时不会反抗，可心里却会更认定那穷小子，于是郑母就拉住了郑父，点头答应明天见宋清风一面，郑佳楠没想到母亲转变得这么快，她也没多想，心中大是高兴，急匆匆的跑去给宋清风打电话了！

　　看女儿走了，郑母冷笑一声也打了个电话，对方是曙光市一个实权局长的夫人，对方家里有个男孩比郑佳楠大上两岁，郑母很满意这个女婿，跟郑佳楠说了好多次让他们见见，可郑佳楠就是不去，事情到了今天郑母也不能太顺着女儿了，索性就让她见见那个叫杨俊龙的小伙子，到时候那个叫宋清风的年轻人也会去，两个人站在一块让女儿看看清楚，到底那个人才适合跟她过一辈子！

　　第二天中午宋清风来到了曙光市，他手里提着一些礼品，买这些礼品的钱是他多年积攒下来的，虽然不多，但也有个几千块，这次为了给郑佳楠的父母留下个好印象宋清风把手里的积蓄全都花了，这些礼品在普通老百姓看来已经算得上是贵重的了，可在郑父、郑母这种有钱人眼里算得上是吗？

　　郑佳楠亲自过来接的宋清风，看到他买了一大堆东西很是不满，埋怨他乱花钱，还说自己父母不是那种捡钱眼看的人，此时的郑佳楠就像一个老好人，在父母跟前说宋清风任何如何的好，在宋清风跟前又说父母如何如何的好，这种角色相信大多数人都本色演出过，没办法这是每个人都必须扮演的一个角色！

　　郑佳楠最然嘴上埋怨宋清风乱花钱，可心里却是甜滋滋的，心上人花了这么多钱买了如此多的东西说明他重视自己，喜欢自己，爱自己，当然这点钱以前郑佳楠这富家女是看不上的，可现在陷入恋爱中的她却大大转变了，就算宋清风买上一百块的东西她依旧会有上边的那种想法，没办法爱情这东西会把双方都变成傻子！

　　带着宋清风一路来到郑父、郑母提早预定的酒店前，一到这里宋清风就感觉腿发软，实在是这个地方太好了，他以前连见都没见过这样的酒店，在一想自己身上穿着这一身自己最贵的衣服也才三百多块，这还是他为了这次来见郑佳楠的父母咬牙买的，可这他在来之前感觉很不错的衣服在这酒店面前一下就变得相当的寒酸了！

　　宋清风这会感觉很自卑，他有些恨自己为什么没钱，可这会想这些还有用吗？显然一点用都没有了，他只能硬着头皮跟郑佳楠进去！

　　郑佳楠来到父母预定的包间前把门一打开就有点傻眼，她当初以为今天这顿饭就是自己一家人还有宋清风，可没想到里边还多了一个衣着华贵的妇人，在她身边还坐着一个二十多岁相貌英俊的男子！

　　郑母看到郑佳楠到了，赶紧起身先对那衣着华贵的妇人道：“刘姐这是我女儿佳楠！”说完又对郑佳楠道：“这是刘阿姨，快喊人！”

　　郑佳楠感觉今天的事有点不对劲了，但还是按照母亲的话冲那妇人喊了一声“阿姨”！在这时候郑母又对杨俊龙笑道：“俊龙你们年轻人坐一块，去做那边去！”

　　杨俊龙看到郑佳楠后就是眼睛一亮，眼前那个女孩无论是相貌还是身材都十分附和他的心意，说实话他开始还不大想来那，实在是最近给他介绍的女孩都不怎么地，但看到郑佳楠后杨俊龙感觉自己今天来对了，真要是不来，可就没机会看到眼前这位佳人了！

　　杨俊龙冲郑佳楠礼貌一笑，然后就走到桌子对面帮郑佳楠拉开了椅子，他也没坐，在等郑佳楠坐下后他才会坐下！

　　郑佳楠看了看房间里的椅子，不多不少正好五把，可自己身后还一个宋清风，他做那里？现在的情景显然是母亲跟父亲故意为之，以此来给宋清风一个难堪，宋清风就站在郑佳楠的身后，所以无论是房间里的情景还是刚才他们的对话他都听在耳边，宋清风不是傻子，一下就明白过来郑佳楠的父母是什么意思了，这让他心中愤怒的同时也感觉到无边的痛苦，他从来没有如此恨过自己贫穷，如果自己有钱，还会出现这样的事吗？如果自己有钱郑佳楠还会用这种方式来羞辱自己吗？肯定不会，因为在这个世界上只要有了钱就等于有了一切，包括尊敬，更包括爱情！

　　在这时郑佳楠突然伸手拉住宋清风的收把他拉到自己身边然后气呼呼对父母道：“爸、妈、刘阿姨给你们介绍一下，这是我男朋友，他叫宋清风！”

　　宋清风站在郑佳楠身边只感觉脸上火辣辣的痛，里边的人那一个穿着都要比他好上几百倍，可自己却穿着一身路边货站在这里，在这时候宋清风更恨自己没钱了！

　　“你男朋友？我怎么不知道你有男朋友？谁知道他是不是骗子，把你这丫头骗得团团转，现在可是什么人都有，这样的人我见多了，把你骗到手后估计人就不见了，让他走，我不想见他！”郑母的语气金酸而刻薄。

　　听到这些话宋清风有一种天旋地转的感觉，同时心里那团火焰开始剧烈的燃烧，他死死攥住拳头，巨大的力量直接让他那减得很短的指甲刺入到手掌中！

　　“妈你太过分了！”郑佳楠说完这句话扭头对宋清风道：“我们走！”

　　在这时候郑父突然一反常态道：“佳楠站住，你跟你妈生什么气，这样你在这里跟你妈好好谈谈，我去跟那小伙子聊聊！”说完郑父就一脸笑容的走了过来，也不等郑佳楠回答就拉着宋清风出去了！


第五百九十五章 字字诛心

　　郑佳楠看父亲拉着宋清风出去了，生怕父亲跟他说点什么难听的话，心里一急就要出去，结果却被不知道什么时候走到她身边的郑母给拉住了，说什么也不让她出去，郑佳楠平时可以顺着母亲的意，但在这个时候她也顾不了那么多了，张嘴就跟郑母吵了起来，旁边的杨俊龙跟母亲赶紧过来劝架！

　　郑母是说什么也不让郑佳楠出去，而郑佳楠却是说什么也要出去，母女俩一时间谁也不想让，情况一下陷入到僵持中，在这时候杨俊龙的母亲冲他使了个眼色，然后她走过去挡住郑佳楠嘴里劝解个不停，但说的都是一些没用的话，不过话里也没有全郑母让郑佳楠出去的话！

　　杨俊龙看明白母亲眼神中的含义便迈步走了出去，杨俊龙算得上是官二代了，这样的家庭条件自然不会有多坏，但杨俊龙的母亲还是希望儿子能找一个门当户对的媳妇，曙光市跟杨家身份、地位差不多又要待嫁女人的人家确实不是很多，这镇子杨俊龙也没少相亲，但不是他看不上别人，就是别人看不上他，今天看到跟郑佳楠相亲，杨俊龙的母亲是十分乐意的，郑家虽说不是官宦门第，但是有钱啊，家里又只有一个女儿，以后他们家的财产早晚都得是儿子的，这核算是一份丰厚的嫁妆，杨母如何不乐意？

　　刚才她也看出来儿子见到郑佳楠的时候眼睛一亮，身为母亲的她自然是极为了解儿子的，从儿子的眼神中她看的出来儿子看上了郑佳楠，但却不知道从那冒出一个穷小子来，郑家看样子是极力反对，在这时候她自然是站在郑家家长这一边，帮着他们拆散郑佳楠跟那穷小子，然后让儿子娶了郑佳楠，所以她自然不会让郑佳楠出去，但却让儿子出去了，使的那个眼神无非就是让儿子想办法把自己的情敌打发走，不要让他捣乱！

　　杨俊龙自然明白母亲的意思，出了门就看到郑父跟宋清风站在一边，看了看宋清风手里提着的衣服，在看他的穿着与相貌，杨俊龙感觉他实在是跟自己没办法比，就冲他那衣服就可以看出他不过是个乡下的土鳖而已，手里拿着的礼品更是寒酸，这样的人有什么资格跟自己争夺郑佳楠，但不知道为什么郑佳楠偏偏就看上了他这么一个穷小子，真不知道她是怎么想的！

　　想到这杨俊龙不屑一笑就迈步走了过去，刚到跟前就听到郑父对宋清风道：“小伙子听叔叔一句话你跟佳楠分手吧，你们真不合适！”说到这郑父身手一指宋清风身上的衣服道：“你这一身衣服撑死也就五百块钱，可你知道佳楠的一个包要多少钱吗？我跟你说她今天带着的那个小包看起来不起眼，但一个包就要两万多，你知道她身上穿着的衣服多少钱吗？一身下来可比那包还贵！”

　　杨俊龙听得出来郑父是在帮着自己让宋清风这穷小子滚蛋，所以他也没说话只是仰起头得意的站在那里，在这时候郑父继续道：“你说你一个月能赚多少钱？就算我把女儿给了你，你能让她用上那些东西吗？我想你没这个能力，身为一个男人既然要娶一个女人，那你就得给她比以前还要好的生活，这才是一个顶天立地的汉子，可你给不了佳楠，她跟着你难道让她跟你穿这种地摊货？你认为她会乐意吗？就算开始她为了感情不在乎这些，可婚姻不是光有爱情就可以的，没有物质的婚姻永远不是幸福的，当她跟你在一块时间长了，激情慢慢退去，她看到她以前的朋友穿金戴银的，可她自己却每天穿着几百块的地摊货，你说她心里会怎么想？”

　　郑父的语气很温和，一点严厉的意思都没有，他跟宋清风说的话就仿佛是在跟自己的一个子侄辈的人说话，可在这温和语气下却隐藏着一把刀，那刀正宋清风的心上上下翻飞，每一下都让宋清风心痛得无法呼吸！

　　郑父说出的每一个字都如同一把锤子般，他说出一个字，那把巨大的“锤子”就狠狠砸在宋清风的心上，让他在心痛的同时又感觉到震撼，郑父所说的事他以前想也没想过，可现在想来似乎他说的都会实现，是啊，自己就是个穷小子能给他什么？爱情能维持几年？当爱情退却后郑佳楠还会跟自己过那种苦日子吗？穿着几百块或者更便宜的衣服，吃着她平时看也不看的食物，在那个时候她会快乐吗？

　　不等宋清风自己给出自己答案，郑父继续道：“在那个时候佳楠会怀念现在的生活，因为打她出生她就过着这样的生活，跟你在一起因为感情也因为激情才会吃苦，当激情退却后她会后悔，会后悔跟了你这样的一个穷小子，在那个时候你们会争吵，不停的争吵，只因为你给不了她以前的生活，更因为你让她在她的朋友面前丢脸了，在然后她会义无反顾的离开你，这就是你们的最终结局，而且从那以后她会恨你，因为你耽误了她最好的几年青春，你真的想这样吗？”

　　宋清风低着头，握紧的双拳一点点滴落着鲜血，他感觉不到手心的痛楚，此时他的心头也不在因为郑家人对他的轻视而感觉到愤怒，因为他感觉郑父说的话都对，郑佳楠是一个千金大小姐，她早就习惯了过富足的生活，跟自己或许也能过上一阵子苦日子，但当爱情退去后她会后悔的，更会恨自己，也会离开自己，与其那样不如大家就当做了一个梦好了，而在今天是这个梦该醒的时候了，郑佳楠应该嫁给一个有钱人，这样她才能过上好日子，而不是去跟自己受苦，现在分开她还会对自己有一份美好的回忆，可是真的跟自己在一起后在分开，正如他父亲所说的，也就只有恨了！

　　想到这宋清风感觉自己非常的不甘心，为什么自己会那么穷，为什么郑佳楠的家里会那么的有钱，如果她只是一个普通人家的女孩该多好，可惜这些都是假设，永远成不了现实，自己这个一无是处的穷小子有什么资格娶她那种千金小姐，自己是该离开了，回到属于自己的世界中去，过着属于自己的生活，虽然失去了郑佳楠，但想必会活得更真实吧！

　　“砰”的一声轻响，宋清风手里的东西落在了地上，他木然的看着自己的脚尖，脑海中有一种不真实的感觉，更有一种天旋地转的感觉，他不想放弃这段感情，可不放弃又能怎么样？自己凭什么娶郑佳楠？就凭自己这努力吗？可自己就算在努力也没办法让她过上现在她过的生活！想到这宋清风感觉到一阵心灰意冷，感觉到活着真的很累，非常的累，此时此刻他真的很想回到自己的小窝中，因为只有那里才是自己的家，只有那里才能让自己感觉到一丝丝的温暖，让自己变得冰冷的心感觉到温暖一些！

　　郑父看了看宋清风脸上的表情不屑一笑，随即又轻声道：“孩子回去吧，以后不要在见佳楠了，让你们之间留下一份美好的回忆吧，如果你们真的走到了一块，这段回忆在佳楠看来并不是美好的，而是昏暗的，是她最后悔的回忆，这种情况我想你也是不想看到的！”说到这郑父伸手拍了下宋清风的肩膀转身就走了！

　　郑父在看到宋清风的时候就看出来这穷小子虽然一穷二白，但自尊心极强，如果用其他激烈的方式让他跟自己女儿分手，估计会适得其反，只会更加剧他们在一起的决心，所以郑父选择了一个非常聪明的办法，用一种长辈对晚辈说话的口吻来与宋清风交谈，在这些平和的话语里却是字字都带着刀带着锤子，剁着宋清风的心，敲打着他的自尊，描述出问来最现实也是最残酷的画面让宋清风的自尊崩溃，让他的心对这份感情在不敢抱有希望！

　　这种方式看起来虽然温和，但对一个人内心的摧残却是相当大的，因为这些话用现实粉碎了一个人的自尊，用物质粉碎了一个人对爱情的幻想，这些话就像把宋清风脱得光光的，让他站在一万人面前一般让他感觉到无地自容，感觉到自卑！

　　杨俊龙看到郑父走了，也没跟过去，看那个穷小子还呆愣愣的站在那，他买的那些破烂礼品还仍到地上，看到这杨俊龙突然掏出钱包从里边拿出了一把钱随即道：“小子刚才郑叔叔的话你也听到了，你不配跟佳楠在一块，所以你还是赶紧走吧，不过那，看你这次来还买了这么多东西，虽然看起来也不值几个钱，但这些钱对于你来说应该也是一笔不菲的财产了吧？得，今天我心情好，拿去！”说完杨俊龙就把手里的钱仍到了地上，嘴里嘲笑道：“这些钱估计够买好几份你带来的东西了，小子你赚了，行了赶紧滚蛋吧！”


第五百九十六章 宋清风的主意

　　宋清风突然抬起头他怒视这杨俊龙，一字一顿道：“谁要你的臭钱！”说完宋清风转身就走，一边走一边哈哈大笑，就跟疯了一般，伴随着这些笑容的是眼泪，不甘心的眼泪，也是无奈的眼泪！

　　宋清风一回到自己工作的地方就把那工作给辞了，然后带着自己的东西悄然离开了这座他工作了好几年的县城，也把自己的手机号给换掉了，从那以后他在也没跟郑佳楠联系过，因为他知道自己给不了郑佳楠幸福，自己只是一个一无是处的穷小子而已，自己凭什么娶郑佳楠那样的千金小姐，自己这只癞蛤蟆凭什么想吃天鹅肉？正如郑佳楠父亲所说，自己给不了她好的生活，最后也是个分手的结局不如就此分开，给自己也给郑佳楠一个美好的回忆，大家就当是做了个美梦吧！

　　宋清风这一走就是一年多，他并没有离开太远而是来到了市里找到了一份工作，之所以没离开这座城市，只是宋清风想离自己的梦近一些，但他却没勇气去曙光市工作，因为他怕见到郑佳楠，更怕看到她披上嫁衣嫁给别人的场面，每当想到郑佳楠嫁人的事的时候宋清风的心都在滴血，郑佳楠对于他来说是曾经的一个梦，更是心中永远都不可能愈合的伤疤！

　　这一年多来宋清风为了不让自己想念郑佳楠，他每日每夜的工作学习，试图用劳累来斩断对郑佳楠的青丝，可每当夜深人静的时候在他的脑海里总是出现那个笑靥如花的女孩，可更多的是郑佳楠的微笑是给另一个男人，那个把钱仍在地上羞辱他的男人，这对于宋清风来说是噩梦，他无数次的惊醒，然后从床下拿出郑佳楠的照片默默垂泪，可到第二天他便会擦干眼泪继续工作，他不甘心，他真的很想证明自己，哪怕不能娶到郑佳楠，他也想让郑父还有那个羞辱的男人看看自己会有超越他们的一天！

　　为了这口气宋清风每日每夜的工作，他学会了很多很多的东西，可他却没有得到那个让他一飞冲天的机会，一年多来无论他如何的努力，可依旧只是个没人瞧不起的打工仔而已，这些没让宋清风意识有过一丝的消沉，反而让他更加斗志昂扬，他信奉一句话——机会总是留给有准备的人的，而他就是那个有准备的人！

　　最后宋清风没等来一飞冲天的机会，却等了曙光市特大地震的消息，他在也坐不住，连夜就向曙光市赶来，他无时无刻不在祈祷着郑佳楠一点要没事，可来到灾区后他看到的只有死亡与废墟，生的希望几乎没看到，于是宋清风躲在学校的废墟上默默的掉着眼泪，同时他心里的斗志也在消退，在今天他才明白，自己那么的努力不是想证明给郑佳楠的父亲看，也不是想证明给那个羞辱自己的男子看，而是想给郑佳楠看，让她看到自己的地位，自己的财富，也要让她看到自己有了可以给她过上富足生活的能力，让她知道她当初并没有看错人！

　　可现在郑佳楠很可能已经死了，这对宋清风的打击实在是太大了，于是当陈致远过来问他的时候，他把这些从来没有对任何人说起过的事说给了陈致远听！

　　关于宋清风与郑佳楠的爱情陈致远并不陌生，因为在这个世界上跟他们一样经历的恋人实在是太多了，就连电视上现在都是这些桥段，每当陈致远在电视剧中看到这些桥段的时候，他也会跟其他人一样大骂狗血，可当他在现实中遇到这样的事这样的人的时候陈致远没感觉到狗血，感到的只有心酸与无奈。

　　伸手拍了下宋清风的肩膀陈致远道：“你知道她家住在那里吗？”陈致远为宋清风与郑佳楠的爱情动容，心里就想帮他一下，如果能知道他的家的地址可以对照地图找过去，看看他的恋人是不是还活着！

　　宋清风听到陈致远的话眼睛先是一亮，可随即就暗淡下去，他跟郑佳楠在一起的时候，总是郑佳楠来看他，因为郑佳楠知道他不富余，不想让他花那些路费，更何况郑佳楠有车，去看宋清风十分的方便，所以宋清风除了那次拎着东西去见郑佳楠的父母外一次也没有来过曙光市，他也没问过郑佳楠家住在那里，所以他并不知道自己昔日的恋人住在那里！

　　陈致远叹了一口气道：“你也别多想，相信她吉人自有天相会没事的！”这话陈致远自己都不信，曙光市地震的规模实在是太大了，而且还是在深夜，那时候大多数人都在睡觉，所以郑佳楠能活下来的几率并不大！

　　宋清风没在说话，他依旧沉浸在自己的悲伤中，看他这个样子陈致远很是不忍，身手把他拉起来道：“走吃饭去，吃饱了我们继续救人，没准下一次救的人就是你那女朋友，为了救她你得振作起来！”

　　陈致远这话说得很是虚无缥缈，曙光市大的不像话，那可能那么巧下一个救的人就是郑佳楠？但这些话却给了宋清风一个希望，虽然他心里知道能救出郑佳楠几率相当之微小，但心中有了希望，宋清风也不在那么消沉了，迈步跟着陈致远找来一些吃的，随即就跟着他们继续开始救人！

　　地点依旧是那片学校为老师们建造的家属楼，陈致远也和刚才一样用手里的生命探测仪寻找幸存者，每当他发现幸存者的时候便会自己自己亲自下去救人，两个小时后陈致远陆续救出了两个人，可在这时候一直帮不上忙的宋清风却说话了：“我跟您提个意见，我感觉咱们这样救人效率太低了！”陈致远在宋清风来之前就已经进入到废墟中一次了，就这一次便把陈大官人弄得跟个土猴似的，当宋清风来的时候天又黑了下来，所以到现在他还不知道自己跟着的这名士兵是大名鼎鼎的陈致远！

　　陈致远苦笑一声道：“这我也知道，可没办法啊，现在没有大型的救援设备，我只得这么一次次的下去救人！”

　　“刚才您下去救人的时候我已经看了，在这里一共有六座家属楼，我们已经找过其中的两座了，还剩下四座，其实我们应该用生命探测仪把剩下的四座楼全都探查一遍，然后找出最容易救的人，先救他们，然后是那些不容易救，最后才是最难救的！”宋清风直接就把自己的想法说了出来！

　　王海涛听到这眉头一皱道：“可这样一来我们就得来回跑，这可更耽误时间！”

　　“其实这样并不耽误时间，你们想啊如果四座楼里每一座都有三名幸存者，一名在最表浅的地方，按照陈教官救人的速度，大概救这些好救的人每个需要20分钟左右，而不大好救的则需要一个小时，最难救的人最少也得两个小时，我们可以先把最好救的人救出来，然后是不大好救的，等到救最难救的人的时候天也差不多该亮了，到那时候大型的救援设备就可以运进来了，有了设备的帮助救人的速度可就大大的提高了，并且在这段时间里因为已经探查出幸存者的数量与大概位置，我们其他的人在这也帮不上什么忙，就可以拿着探测仪去其他的地方找幸存者了，一旦这里的人都救出来，我们便可以立刻去其他地方救人！”宋清风说完感觉自己把自己说得都有点晕！

　　最先明白过来的是陈致远，其实宋清风说的就是一个统筹方法，如果不按照他说的做，直接这样一座楼一座楼的搜救，当天亮的时候差不多还会有一座楼中的人没有救出来，在那个时候应该有大型的救援设备进来了，这样一来陈致远的作用就跟救援设备起了冲突，在那时候他是无用武之地，只能去其他的地方救人，在寻找幸存者的路上还得不停的用探测仪找幸存者，这可是很耽误时间的，如此一来便会耽误了救人的效率！

　　如果按照宋清风说的办法来，到了最后应该还有两座楼中还有幸存者，在那个时候陈致远负责一个，救援设备负责一个，双管齐下，便可以把最后的幸存者全救出来，一救出来陈致远便可以立刻赶赴最近的救援位置，因为王海涛等人在那个时候早已经找到了一些幸存者，无形中为救人节省了很多时间！

　　陈致远没想到宋清风还有这一手，他当初还真以为宋清风就是个小小的售货员，并没什么太大的本事，可现在看来这小子脑袋瓜相当的好使，想到这陈致远点了点头道：“就这么干，我们先把四座楼中所有幸存者的位置探测出来，找个记录一下，然后我们先救容易救的，很难救的人先放一放，等大型的救援设备到了后你们立刻按照记录告送他们幸存者所在的位置，帮助进行救援，对了，四座楼中的幸存者的位置记录完毕后，分出两个人拿着探测仪寻找其他幸存者！”


第五百九十七章 形式不容乐观

　　整整一夜陈致远带着自己的人都在废墟中救人，其实每一次救人其他人的作用都不是很大，全得陈致远亲自进去才行，不过有了宋清风后其他人可就没那么清闲了，全被他指挥得团团转，有人负责接送陈致远送出来的伤者，有人负责记录废墟中幸存者的大概位置，然后把这张纸递给陈致远让他按照上面的资料下去救人，然后就有人拿着生命探测仪跟去其他的地方找幸存者，在这人身边还得跟着个记录的，总之是找的地方越多越好，就算陈致远一个人没办法把这些地方的人都救出来，但可以把这些资料提供给其他救援的人帮助他们提高救人的效率！

　　宋清风自己也没闲着时不时就要跑一趟临时医院，如果发现伤者过多而得不到有效的治疗，他就会用对讲机喊来几个士兵能止血就先帮着伤者止血，不能止血也可以帮助医生忙活一下！

　　如果没有宋清风按照陈致远当初的计划，他下去后其他人就得傻乎乎的等在外边，除了帮陈致远把幸存者送到医院外是一点作用都没有，白白浪费了他们这些人手！

　　一个晚上不光陈大官人累得够呛，其他人也没好到那去了，全累得不行，不过却没人抱怨什么，都感觉这一个晚上自己做了很多事，别的不说，就光是用生命探测仪发现的幸存者就有几十人，而且还都一一记录下来，为后续的救援工作节省了很多的时间，并且他们还帮助了医院中医生护士对一些伤者进行了简单的止血，保住了很多人的命！

　　光是这些事就让所有人对宋清风另眼相看了，他虽然学历不高，连高中都没上完，又是个很底层的打工仔，但论统筹指挥的本事连陈致远都不如他，宋清风在这方面的天赋确实非常之高，他能把所有人的作用发挥到最大，要知道现在可是救人，人手目前又不够，如果还不能发挥每个人最大的作用的话，那将会导致很多人死亡，可有了宋清风在，他却给了更多人活下去的机会！

　　到这会陈大官人已经起了爱才之心，单轮指挥这快恐怕他手下的哪些人没一个能比得上宋清风，如果让他去集团坐镇指挥，想必每个人得被他指挥得团团转，虽然会让汪飞他们叫苦连天，可却会让集团进入到一个高速运转的状态，这对陈致远的计划可是大有好处的，但陈致远还不知道在商业上宋清风是不是也有这种指挥的天赋，不过现在不是想这些的时候，还得等救灾完毕在想这些事了！

　　在天亮的时候果然如陈致远所想，部队运来了一大批救援设备，而且还有更多的士兵投入进来，预计在后天通往曙光市的道路就会被彻底打通，这样一来部队来救灾的士兵，还有各种救灾物资会远远不断的运进来，到那时候陈致远这些人也就不用这类累了！

　　在这时候陈致远本想跟上次在寒山市地震的时候一样继续救人，可却被宋清风阻止了：“陈教官你需要休息，大家也都需要休息，如果在继续救下去的话对于你来说实在是太危险了，要知道你可是进入到废墟下，如果体力不足你可能就永远出不来了，就算你能躲过这些危险，但这么干下去大家的身体在有一天都得崩溃，然后我们就得靠别人来帮助了，现在灾区中人手本来就不够，我们的身体一蹦快这可是给灾区的救援力量增加负担，在说了只有我们的身体得到了休息，才能继续救下去，直到救灾结束！”

　　听到宋清风的话陈大官人感觉自己上次在寒山市地震中干的事确实是有点傻，虽说不眠不休的帮助救人，可身体也没支撑几天，救灾没几天自己身体就崩溃了，最后不得不回到后方修养，在那几天里是救了不少人，但如果按照宋清风说的休息一下，他完全可以坚持到救灾结束，这样的话则可以救更多的人！

　　想到这陈致远道：“得，大家回营地吃点东西，休息一下，然后我们继续救人，走！”说完陈致远迈步就往操场上的建议营地上走去！

　　简单吃了点东西，陈致远等人坐在地上就睡着了，他们实在是太累了，从昨天进入到灾区后就没闲过一刻，尤其是陈致远，他可是爬进废墟中救人，这样的行为对他的体力是一个相当大的消耗，就算陈大官人有那么多的属性点，让他的体力远超常人，可也有点扛不住了！

　　一些灾区的幸存者看到陈致远这几个“土猴子”坐在地上就睡着了，不由感觉有点心酸，他们看得出来这些士兵为了救人忙了整整一夜，他们太累了，所以也不管现在天气的寒冷，坐在地上就睡觉了，这些幸存者感激之下便把部队发给他们的毯子披到了陈致远等人身上，希望能让他们睡得更舒服一些，不要冻坏了！

　　在灾难面前可能会暴漏出人性的丑恶，为了一点吃的大打出手甚至自相残杀的事又，哄抢老弱病残物资的人有，可人性中好的一面不也暴漏出来了吗？那些给陈致远等人披毯子的人一个个都冻得够呛，但他们还是把自己保暖的毯子拿了出来，为的就是让陈致远这些来救灾的士兵睡得稍微舒服一些，而他们自己却要继续忍受寒冷，因为地震是在半夜，所以这些幸存者大多数人身上都没穿多少衣服，能跑出来已经不错了，那还来得及多穿衣服！

　　他们把毯子给了陈致远等人，只是希望他们能睡得好一点，多恢复一下体力然后去救更多的人，这难道不是人性中好美好的一面吗？

　　当陈致远醒来的时候发现了自己身上的毯子，他立刻就想到了这是谁给自己的，看到那几个懂得哆哆嗦嗦的幸存者陈致远心里一暖，赶紧站起来把毯子还给了他们，这会陈大官人脏得依然是不像话，他没有时间去洗脸，因为他要赶紧休息一下，让自己的身体得到恢复，然后在去救人，所以也没人认出眼前这个应该很年轻的兵就是那个在华夏风光无限的陈致远！

　　陈致远感谢了一下那些把毯子让给自己的老百姓，然后就把其他人都给喊了起来了，这一睡他们睡的时间并不长，只有三个多小时，这点睡眠时间对于每一个人累了一夜的人来说都不够，但却没人抱怨，他们都知道自己要做的是继续救人，而不是继续睡觉！

　　当陈致远准备带这自己的人继续进入到灾区中救人的时候，陈维斌带着几十号医护人员到了，陈致远不得不先暂缓自己的救援计划跑过去安置一下陈维斌这些人！

　　跟随陈维斌来的人中有陈致远留在岛国全部的脂肪人，当初在机场走的时候陈致远就嘱咐陈维斌如果能进入到灾区中来一定要把那些脂肪人带过来，因为他们有着跟自己一样的体力与医术，这对于救人来说是相当有力的，陈维斌当然不知道跟自己工作了一段时间的这些同事是脂肪人，不过他却知道这些人每一个医术都相当的好，几乎都不在陈致远之下，所以听到陈致远的嘱咐也没多想，部队一派飞机要运送进一批医护人员时，陈维斌就把他们都带上了！

　　现在灾区中的士兵越来越多，救出的人也是越来越多，而进入到灾区中的医护人员却没多少，这样一来人手就开始不够了，现在陈维斌等人一进来这可是雪中送炭，稍微缓解了一下医疗人员人手不够的情况！

　　陈致远带着他们直接到临时医院的负责人，他也没亮出自己的身份，只是把自己老师陈维斌的身份说了出来，这临时医院的负责人一听京城医科大学附属医院的陈维斌教授来了，自然是喜出望外，寒暄几句后就把陈维斌等人安排进了医院中，让他们帮着处置伤者！

　　随说现在医护这块人手依然不足，但陈致远却没留下，因为他知道自己带来的团队已经陆续进入到临时的机场中，从今天开始部队就会陆续把他们送过来，可以说没两个小时就会有他的医疗团队成员进入到灾区，而且还会有其他的医疗救援队进入到灾区中，在今天日落时分医护这块的人手就足够了，但救幸存者的人手依旧不足，实在是灾区太大了，人口也太多，现在除非了直升机能往里运点人外，根本就没办法进来，所以救幸存者的人手最少在道路没打通前依旧是不够的！

　　在这种时候陈致远必须得帮助救人，用自己身上的道具，用自己带来的设备救出更多的人，当道路彻底打通后随着大量士兵的进入他才会转身去干自己的老本行——医生！

　　于是陈致远又带着自己的人赶赴进灾区中，由于昨天他们探测了很多地方，并且把记录下来的资料提供给了其他的救援部队，在加上又有了大型的救援设备，所以现在这些地方都有人在救人，于是陈致远选择顺着昨天最后一个探测点往里前进！


第五百九十八章 混蛋

　　灾区的天空依旧是昏沉沉的，因为地震引发的灰尘依旧没有撒去，铺天盖地的笼罩在正个天空上，不知道什么时候点点雪花飘散下来，为这昏暗的大地染上了点点白色，一些废墟上正与一些穿着脏兮兮军装的士兵在用手里的工具一点点挖掘着下边的砖头瓦块，顺着他们的嘴呼出一股股白色的气流，他们握紧用具的手上皮肤被各种污垢覆盖着，看起来就如同东北大地的黑土地，但在这黑色的“土地”上却泛起一道道血色的沟壑！

　　灾区的气温早已经降到了零下十几度，在这样的气温下昼夜不停的挖掘着废墟，而且因为手套的数量实在是不怎么多，这让很多士兵的手被冻得裂开一道道的口子，每动一下手，上面都会传来火辣辣的疼痛，但是此时已经没人顾得了这些了！

　　在这些士兵的旁边是几个穿着白大衣的医护人员，他们那本是洁白的大衣此时早已经看不出本来的颜色了，在上面有污垢更有鲜血，他们的手要比士兵们稍微好一点，可也弥补着一道道的口子，鲜血早已经凝结成黑红色的血痂，此时他们正等在一边，只等士兵们把埋在废墟下的那人一救出来就得把他立刻送到医院中去！

　　除了救援人员发出的声响说出的话语外，整座灾区死一般的沉静，在这边沉静下是无数的尸体，死亡的味道遍布于城市中的每一个位置，一股寒风吹过，发出声声怪异的哀鸣声，似乎在昏暗的天上正有无数的亡魂在哭泣！

　　陈致远嘴里呼着白色的哈气，寒风顺着他的衣领往下灌，让他感觉自己整个身体都僵硬下来，他不得不紧了下衣领，然后把那双跟其他士兵一样看不出皮肤本来颜色，遍布着裂口的手放到嘴边往上哈了一口气，嘴中呼出的热气终于让这双早就麻木的手感觉到了意思温暖，可随即就是火辣辣的痛！

　　站在陈致远旁边的王海涛看了看陈致远手，忍不住道：“陈教官我看你还是去医院中帮忙吧，有你在肯定可以救更多的人，你这双手是拿手术刀救人的，而不是跟我们一样靠挖掘废墟来救人！”

　　陈致远摇晃了下头道：“现在医院的人手还算充足，可救援的人却大大不足，等明天道道路打通后人手足够了我在去医院里帮忙！”说到这陈致远停顿了一下道：“现在我们的位置在那里？”

　　王海涛看了看地图，又看了看卫星定位仪，想了一下道：“我们现在的位置应该在曙光市一个叫做锦绣阁的别墅区！”

　　“别墅区？这里不是市中心吗？怎么还有别墅区？”在陈致远的印象中别墅这种东西应该假在城郊，可他忘记了这里不是京城，也不是他生活习惯了的林城，这里是比较偏远的曙光市，由于地理位置偏远，曙光市的布局并不是十分的合理，当华夏的经济开始腾飞带动曙光市有了一个高速的发展时，城市布局不合理的问题已经暴漏出来，而这建设在城市中心的这片墅区更是不合理，但是曙光市先富余起来的那批人早已经有了一定的身份地位，在这里购买别墅更是他们彰显自己身份地位的方法，这些人在曙光市都有身后的背景，曙光市政府想要拆除这里以完善城市的布局根本就不可能，所以这片别墅区一直留到了现在！

　　正在这时宋清风带着一个女兵兴冲冲的跑了过来，不等喘匀了气便道：“陈，陈教官，我发，发现了幸存者，就，就在那边！”此时宋清风的形象连陈致远他们都不如，陈致远等人身上穿的是艰苦耐磨的军装，可他来的时候就是穿着自己那一百多块一身的地摊货，这样的衣服无乱是质量还是款式可都不怎么地，这一天多来宋清风跟着陈致远不停的穿梭在废墟中救人，身上的衣服早已经破烂不堪，此时的他看起来更像是一个乞丐，不过这个“乞丐”有一双十分明亮的眼睛，让人看过他一次就在也忘记不了！

　　“走过去救人，清风你继续带人探测找幸存者，跟以前一样，把幸存者大概的位置记录下来，如果一会有其他救援的人过来你就把位置给他们让他们先救！”陈致远仍下这句话便身手那过来跟在宋清风身边那女兵手里的纸张，在那上面记录着幸存者的大概位置！

　　此时跟在陈致远身边的人只有一个王海涛，其他的人都被宋清风指挥着去干其他的事了，总之自打有了宋清风后就没人能闲着，每一个人都是忙得不可开交，虽然累，也苦，但却发挥了每一个人最大的力量！

　　陈致远按照纸上记录的位置又跟以前一样先让王海涛用液压顶在废区上打开一个缝隙，然后他自己钻了进去，由于这里是别墅区，所有建筑都是两层，这样一来可比去那些高达七八层或者更高楼层的废墟中救人容易多了！

　　大概用了不到半个小时的时间陈致远就发现了那名幸存者，这人相当的幸运他只是被落下来的水泥板等杂物给卡住了，身上一点伤都没受，而且听他说话这人应该也就二十多岁，救出这样的人就等于救出了一个可以帮助救援的人！

　　把这人救出来来，陈致远也没多说什么，直接让王海涛把他带回营地去，然后他一个人向下一个幸存者存在的位置走去！

　　说来也巧了，陈致远救出的这名男子就是杨俊龙，被救出后他连感谢的话也没跟陈致远说，一直保持着沉默，到不是他被地震吓坏了，也不是这场地震让他失去了亲人，在曙光市杨俊龙只有父母这两个亲人，其他的亲人都在别的城市，而且在地震的前两天他的父母去外地开会了，所以他的父母没有任何事，杨俊龙之所以没说话只是感觉没那个必要，这些当兵的救自己是应该的，这是他们的职责，有什么好谢的？在说以自己的身份用得着谢这些臭当兵的吗？他们救自己出来应该感觉到荣幸！

　　杨俊龙的这些心态谁也没想到，陈致远跟王海涛只当是他被地震吓傻了，那能想到都这个时候了这小子心里还有如此混蛋的想法！

　　王海涛把杨俊龙送到操场上的营地后就转身去寻找陈致远了，他还得继续帮忙！杨俊龙左右看了看，迈步就往简易医院中走去，一边走一边喊道：“医生，医生？快帮我看看！”

　　此时这坐落于操场上的医院中相当繁忙，每一个人恨不得都多长两只手，实在是伤者越来越多了，现在不光人手不够用，而且药品也开始紧缺起来！一名护士从帐篷中出来，急匆匆的去拿药品，可却被杨俊龙一把抓住，他不悦道：“你们都聋了吗？我喊了那么半天怎么一个人都没搭理我？”

　　杨俊龙这话实在是太混蛋了，现在是什么时候？现在是地震后，每一个人都忙着救人，他被救出来来都能走到这里，而且身体也没有任何的不适，如此一来他能有什么事？跑来找医生给他检查，无非就是杨俊龙感觉自己身体金贵，可不能受什么伤！

　　“你这人怎么说话那？什么叫我们聋了？没看到我们都忙着那吗？”这护士听到杨俊龙的话很是气恼，自然也没给他什么好脸色看！

　　“你会不会说人话？想不想干了？信不信我一个电话就让你丢了饭碗？”杨俊龙也怒了，从小到大他谁敢跟他这么说话？就是他自己老子也没敢跟他说过一句重话，现在这护士出言顶撞他，一下就让杨俊龙纨绔子弟的性子犯了！

　　“行啊，你去打电话吧，我到要看看你怎么让我丢了饭碗！”这护士是陈致远从岛国带来的，根本就不受华夏任何医院的管制，她到真想看看眼前这个四六不懂的混蛋怎么让自己丢了饭碗，仍下这句话又瞪了一眼杨俊龙，护士一甩手打开杨俊龙抓着她的手迈步就走，看也不看杨俊龙这混蛋一眼！

　　“唉，你那个医院的，有本事你说出来，我不整到你跪下跟我认错我就不性杨！”杨俊龙这会真的是怒了，他怎么也没想到一个小小的护士竟然敢跟自己这么说话！

　　这边杨俊龙跟护士闹了一出，自然有些人看到了，当地的老百姓本着多一事不如少一事的念头谁也没过去说什么，但有几个刚送来伤员的士兵有点看不过眼了，为首的一人走过来道：“同志我看你也没什么事，不如跟我们去救人吧，现在医生护士都忙的很，可能是没听到你刚才喊他们！”这士兵说这些话也是想让杨俊龙把这事揭过去算了，现在还是赶紧救人吧！

　　“救人？那是你们的事，跟我可没关系！”杨俊龙说到这扭头看了看道：“这里那能吃饭？饿死我了，快告讼我！”

　　“你？”那士兵没想到这小子混蛋到这份上，也没在说什么仍下这一个字就气呼呼的走了！


第五百九十九章 奇葩杨俊龙

　　几个士兵气呼呼的走了，杨俊龙站在那一脸的冷笑，吐出一口吐沫不屑道：“让我去救人？我是什么身份？你们是什么身份？我伤了一根汗毛你们赔得起吗？”说到这杨俊龙继续找医生给他娇贵的身体做检查，他生怕自己身上有什么暗伤！

　　可现在医生的人手都不用，谁会给他这看起来一点事没有，说话底气十足的家伙检查身体，就算是杨俊龙亮出自己的身份，然后威逼利诱也没用，没有一名医生搭理他，对他的感觉只有厌恶！

　　杨俊龙如此的傲慢无礼光凭他父亲的身份是不够的，要知道他父亲虽然是在曙光市一个实权部门当局长，可一个局长的公子就敢那么狂妄吗？显然不大可能，杨俊龙最大的依仗是他的舅舅，管辖曙光市的副省长刘长河，刘长河的妹妹刘新颖就是杨俊龙的母亲，而且刘长河因为身体的原因没有儿子、女儿，他又就刘新颖这么一个妹妹，所以从来都是把杨俊龙当成自己的儿子看待！

　　就连杨俊龙父亲杨云才能当上曙光市一个实权部门的局长也是刘长河帮的忙，杨云才也就杨俊龙这么一个儿子，所以平时十分宠爱，在加上刘长河的溺爱，可以说已经把杨俊龙给惯坏了，从小到大他家里的人连重话都没跟他说过一句，这样一来自然把杨俊龙惯得无法无天了，但好在杨俊龙这小子吃喝嫖赌抽行，不过胆子小到不敢干什么杀人放火的事！

　　他这大少爷当了二十多年，就算是现在曙光市发生了地震他也没太当回事，在他看来地震跟他有关系吗？反正自己也被救出来了，其他人是死是活跟自己一毛钱关系都没有，他现在想的就是让医生赶紧给自己检查一下，然后吃上一口热乎饭，找个暖和的地方好好睡一觉，然后离开这个该死的鬼地上，至于他的未婚妻郑佳楠的死活杨俊龙也懒的管，反正那个死女人对自己爱搭不理的，死了就死了，以自己的身份、地位还怕找不到女人吗？不过可惜了郑佳楠的家产，那可是一大笔钱啊！

　　郑佳楠的家产现在自然也在这场大地震中成为了井中月水中花，杨俊龙唯一感觉地震不好的地方就死让他失去了这笔财产，稍稍郁闷了一会他也不在多想了，反正有父亲有舅舅他以后也不会缺钱！

　　杨大少在医院这碰了一鼻子灰，心中大感愤怒，可他也没办法，在这里的医护人员基本都是外地来的可没人认识他杨公子，不过杨俊龙这人十分记仇，在医院这受了冷落，心里打定主意回头一定要跟他们算总账，敢这么对自己，真是不想混了！

　　生了会闷气，杨大少感觉自己的身体似乎也没什么大事，就是感觉很饿很困，于是他狠狠等了一眼医院的方向，然后迈步就往几个正抬着伤者走过来的士兵走去，身手拉住一名士兵的胳膊高声道：“唉，这那里有吃的，我饿了，带我去找点吃的！”

　　这几个士兵正忙着把那个浑身是血被掩埋在废墟中一天多的伤者送去治疗，本来心里已经很急了，可却跑出来一个拦路的，如果他拦住自己等人原因正当到也忍了，可他竟然是要找吃的，如此混蛋的理由一下让那名士兵怒了，挥手打开杨俊龙的受怒道：“滚蛋，在废话老子大耳刮子抽你！”说完理也不理杨俊龙抬着伤者就往医院中跑去！

　　杨俊龙没想到一个臭当兵的竟然也敢跟自己这么说话，他也怒了，对着那几名士兵的背影喊道：“你那个部队的，告送我，大爷的我让你立刻去喂猪！”

　　回答杨俊龙的只有俩字“傻逼！”这俩字到时把刚才杨俊龙一系列的行为总结归纳的很清楚，不是傻逼能干出他这样的事来吗？先是闹着要让医生给他检查身体，随即又因为自己饿了跟大爷似的让士兵带他去找吃的，耽误他们运送伤者，这一些列的行为也就是奇葩的杨俊龙能干的出来，但凡有点脑子的官宦子弟也干不出这样的事来！

　　杨俊龙干出如此没脑子的事来全怪他的家里人把他给宠坏了，他的智商虽然跟正常人没什么两样，但情商实在是太低了，说白了他就是个没经历过风雨的熊孩子，不会说话，不会为人处事，他想怎么样就怎么样，以前他身边的人包括他的父母都顺着他，可现在却人搭理他，有那时间还不如多救几个人，甚至一些人恶毒的想，地震怎么没把他这傻帽给砸死那，活着也是个浪费粮食的货！

　　杨俊龙再次碰了一鼻子灰，狠话说完了，也不敢追过去在跟那几个臭当兵的吵，现在他父母不在身边，舅舅不在身边，狐朋狗友也没在身边，他可没那胆子跑去跟那些大头兵吵架，万一被打了可怎么办？

　　杨俊龙现在有一种虎落平阳被犬欺的感觉，不爽的踢了下脚下的石子，然后就在灾区里转悠起来，负责给灾区的士兵、医生护士还有灾民们提供犯事的帐篷也在这座操场上，杨俊龙没多久就找了过来，可这会刚下午三点多，还没到开饭的时间，而且由于道路不同，直升机又忙着运人运救人的工具与一些药品，食物这东西都是捎带着往里边运，所以现在食物并不是很充裕，每天每人也就是一碗粥一点咸菜在给个馒头！

　　杨俊龙也不问人，进去就开始自己翻找起来，但食物早就发光了，今天晚上的也还没做，他找了半天也没找到一点吃的，而且还把帐篷里做饭的东西弄得乱七八糟的，这些动静被炊事班的士兵听到，便赶紧走了过来，一进帐篷就看到一个人在那翻，不是食物的东西全被他给仍到了地上！

　　这士兵不悦道：“你干什么那？谁让你进来的？”士兵如此说话已经算是客气的了，因为他看眼前那人脏兮兮的，感觉他肯定是刚被救出来，现在饿疯了才跑来找吃的！

　　杨俊龙头也不回道：“给我弄点吃的，你们这什么破地方啊，怎么什么吃的都没有！”

　　杨俊龙这话一下就把那士兵给激怒了，灾区里的灾民现在人数不少，因为食物短缺的关系大家都吃得不太饱，都饿，但谁也没干出来跑进来东翻西找的事，还把里边的东西仍到了地上，并且说话还这么狂妄！

　　想到这些士兵心头火气更大，迈步走过去一把抓住杨俊龙的衣领字就往外边脱，嘴里还怒道：“给我滚出去，在跟进来我打断你的狗腿！”

　　杨俊龙听到这十分不客气的话心头的怒火就如同喷发的火山一般，他真想一拳打在这满身油烟味道人的脸上，可一想自己这体形，在看对方的壮壮的身体，到嘴边骂人的话杨俊龙就给咽了下去，他可不想自己因为逞几句口舌之快就被人暴打一顿！

　　士兵把杨俊龙一把仍出帐篷也不搭理他，扭头就回去收拾东西了，刚才那一仍到没让杨俊龙趴在地上，只是把他推出去几步，杨俊龙看那士兵进去了，一边整理了一下衣服，嘴边一边道：“你给我等着，爷爷我回头非整死你！”

　　里边的士兵听到这话扭头就出来了，张嘴骂道：“你他妈的在说一遍？”

　　在这时候杨俊龙早跑了，他可不傻，真要是等那臭当兵的出来，自己少不得还得被打一顿！

　　杨俊龙现在是彻底知道了自己的身份在这里没用，他只得在营地里东游西逛喜欢找个地方能躺会，可现在帐篷不是给伤者用着，就是给一些老弱病残用着，其他的人只能坐在敞篷旁边躲避风寒，明白了自己处境的杨俊龙也不敢进帐篷要求给自己个位置，他也只能跟着其他灾民一样坐在帐篷边上！

　　时间过得很快，天色很快就黑了下来，陈致远上午就睡了三个小时，一天没吃饭，还救了一天的人，一到晚上冷风一吹就感觉身体一阵虚弱，他有那么多的属性点都累成这个样子了，可想而知其他人是什么情况了！

　　想到这陈致远掏出对讲机给王海涛等人，让他们跟自己回去吃点东西休息下，然后在继续救人，如果在这么干下去的话大家都得累趴下，到那时候可就没办法救人了！

　　不多时陈致远就带着自己的队伍返回营地，宋清风跟在一边低着头一句话都没说，一天又这么过来了，他依旧是没看到郑佳楠的影子，现在地震已经过去两天了一夜了，这时间换成平常或许不长，可现在是地震后啊，所以这时间一下就变得很长了，两天一夜的时间就算郑佳楠没被杂物砸死，但两天一夜水米未进，在加上天气十分寒冷，想必她也挺不住了，一想到郑佳楠已经离开了这个世界，宋清风心就跟刀绞似的痛，现在他甚至后悔当初不该听郑佳楠父亲的话，如果那样的话他最起码还能跟郑佳楠多相处一段日子，可现闹不好大家已经阴阳相隔了！


第六百章 人渣

　　宋清风的心情十分不好，陈致远这些人心情也不好，任凭是谁来到了灾区，看到那么的尸体，那么多的阴阳相隔的事心情也不会好，沉重、压抑已经让所有人的心开始变得麻木了，人之所以是人，就是因为有感情，可见到了太多的死亡，种种感情似乎已经原理了所有的人，让他们只感觉麻木，这种麻木感让每一个人都感觉自己像一具行尸走肉一般机械的挥动着手中的工具！

　　可每当救出来一个人的时候那种喜悦又让他们感觉自己还活着，还活在这个世界上！

　　不过此时救人的喜悦已经过去了，留给陈致远等人的依旧是沉重、压抑、麻木的心情，每一个人都不知道自己是怎么回的营地，当他们耳中听都人的声音时，鼻中闻到饭香气时，眼中看到火光时，陈致远等人突然有一种枉如隔世的感觉，似乎眼前的一切都不是很真实，但却又活生生的出现在自己的眼中，似乎刚才在废墟中见到的尸体也很不真实，但心里却无时无刻都有个声音提醒着他们刚才看到的都是真的！

　　陈致远叹了一口气身手拍了下宋清风的肩膀带起一层的灰尘，好在陈致远带着口罩，不然这些灰尘非让他把肺给咳出来不可，张嘴道：“好了别多想了，先吃饭，然后休息下，休息好了我们继续救人，明天通往灾区的道路就会打开了，到那时候会有更多人进入到灾区中帮助救灾，到那时候我们就可以轻松点了！”

　　听到陈致远的话语每个人心里总算有了几分生气，但也没说话迈步往发放食物的帐篷走去，欧阳曼文跟在陈致远的身边，此时的她那还是那个貌美如花一身英气的女兵，现在她完全成了跟陈致远等人一样的“乞丐”，衣服上、脸上脏兮兮不算，本是白皙的手掌上现在也变得污秽不堪，遍布着一道道血口子，可欧阳曼文却没感觉到苦，也没感觉到累，她跟所有人一样，都想救跟多的人！

　　陈致远一行人往发食物的帐篷走去，可在这时候却突然传来争吵的声音，里边有孩子的哭声，还有一个人的谩骂声！

　　陈致远没想到曙光市受了这么的大灾，这些灾民还有心思吵架，他眉头一皱迈步走了过去，分开围观的人群就看到里边有三个人，一个年轻人，一个坐在地上啼哭的孩子，还有一个老人，那年轻人陈致远感觉很是眼熟，那人就是杨俊龙！

　　杨俊龙下午坐在帐篷边上又冷又饿的睡了一觉，鼻子一闻到饭香味他立刻醒了，杨俊龙被埋在废墟里一天一夜外加半个上午，这么长的时间里他是水米未进，怎么可能不饿，所以一闻到饭香味杨俊龙立刻爬起来就往发饭的地方跑去！

　　负责发放食物的士兵就是下午把杨俊龙给扔出去的那人，杨俊龙本来想直接过去跟他要，也不想排队，但一想下午就是那臭当兵的把自己仍出帐篷的，现在身边又没人帮他，如果真不派对就过去跟他要吃的，估计那臭当兵的也会给自己，于是杨俊龙只得老老实实的排队领取自己的食物！

　　那名士兵也不知道是不是因为天色黑没认出来杨俊龙，还是不想跟他一般见识，总之是把食物发给了他，不过跟其他人一样，只有一碗粥一个馒头外加一点咸菜，这些东西平时那能入杨大少的法眼，可他现在饿了几乎快两天了，看到这些东西就跟看到人间美味一样，也顾不过来热了三两下就吞进了肚子里，这点食物吃下去非但没让杨俊龙感觉到饱，反而更饿了，在食物的诱惑下他也顾不上怕那个把他仍出来的士兵，三两步跑过去张嘴就喊道：“在给我点！”

　　那士兵抬头看了看他，不耐烦道：“每人每天就这点东西，想吃明天在说吧！”

　　现在别说杨俊龙饿了，其他人也饿啊，但现在通往灾区的道路还没打通，直升机又只能先运来最重要的人力与器械以方便救人，这食物实在是运来的不多，所以所有人都得在等等了，等明天道路一旦打通食物就会充足了！

　　“你那明天还有很多的，为什么不给我？”杨俊龙看到士兵那还有很多食物，可他就是不给自己，这一下杨大少心中不满起来，但出于顾及那士兵的武力值他也不敢跟以前似的张嘴就骂，然后说一些把对方如何如何的话，但这说话的语气可十分不善，说是盛气凌人也不为过！

　　“给你别人吃什么？滚蛋！”显然那士兵十分厌恶杨俊龙，别说是他了，厌恶杨俊龙了，但凡是跟杨俊龙认识的人没一个不烦他的，当然这里边得除了杨俊龙的父母，就算他在怎么混蛋，可在父母眼里依旧是个好孩子，没办法当父母的都是这样！

　　被那士兵一吼，杨俊龙也没了往日的威风，只得狠狠瞪了一眼那士兵便小声骂骂咧咧的走了，他可惹不起对方，只能等自己找到父母后在跟他算总帐！

　　杨俊龙下午就想让部队派飞机把自己送回去，可部队的人那里能答应他，现在飞机运送重伤员都不够用，怎么可能送他那？为这事杨俊龙下午可是直接被士兵给轰了出来，现在他吃了点东西，又不能离开这里，只能四处乱转悠！

　　杨俊龙转悠是转悠，但却没走太远，实在是他还感觉到饿，鼻子里还老闻到饭香味，这让他十分舍不得离开这里，心里琢磨着怎么才能在弄到点吃的，在这时候他看到一对祖孙走了过来，那孩子大概十四五岁的样子，爷爷年纪应该很大了，大概得有个七八十了，俩人穿的衣服也是又脏又烂！

　　这孩子叫孙佳宁，爷爷叫孙树财，爷俩昨天才被救出来，孙树财的腿被砸伤了，不过好在问题不大，养伤一阵子就能好，不过现在走路是一蹶一拐的，孙佳宁身上没什么打伤，但是小伤却不少都是在房屋坍塌的时候被划伤的，孙佳宁的父母还有奶奶都没能活下来，只剩下他们这祖孙二人相依为命！

　　由于父母跟奶奶的死杜宇孙佳宁的打击相当大，本来很爱说话的孙佳宁打从被救出来后就几乎没怎么说过话，失去儿子、儿媳跟老伴的孙树财心中的悲伤更浓郁，可一看到跟在自己身边的孙佳宁老头只能表现出坚强的一面来，他得把孙子拉扯大，不然怎么有脸到下边见自己的老伴，见自己的儿子、儿媳？

　　这一天多来孙树财看孙子话不说饭也不吃，心中更是难受，他只是个普通的老人，并不怎么会安慰人，可现在他不开导孙佳宁谁又能开导他？老头只得想尽办法的开导孙子，总算是在今天把孙子说动了，答应他吃东西！

　　看孙子肯说话了，也肯吃东西了，孙树财心里自然高兴，领了食物拉着孙子的手就往帐篷边上走，到了那里爷孙俩人坐下后，孙树财就把自己手里的食物也给了孙子，正所谓半大小子吃死老子，孙佳宁这个年轻正是长身体能吃的时候，这点孙树财自然明白，孙子又一天没吃东西了，所以孙树财就把自己那份也让给了孙子！

　　孙佳宁看着手里的食物也没吃，而是问爷爷为什么不吃，孙树财只能编造说自己那份还没去领，让孙佳宁先吃，他则站起来一蹶一拐的再次往领取食物的地方走去，孙佳宁刚失去父母亲人，虽说现在在爷爷的开导下说了话也要吃饭了，但他却还没彻底恢复过来，可以说神志还有点不清醒，所以根本就听出爷爷说的那些话全是漏洞！

　　这一幕正好被杨俊龙看到，这小子一下动了怀心思，对方一个老人，一个看起来神志有些模糊的傻小子，这有什么好怕的，于是杨俊龙几步走到孙佳宁面前，身手就抢走了孙佳宁的手中的馒头！

　　孙佳宁虽说因为父母的死精神上受到了很大的刺激，但也没到别人抢他东西他都没反应的地方，抬头一看自己跟前站着一个年轻人，正把自己的馒头往嘴里赛，孙佳宁那里能干，把手里其他的东西往地上一放，也不说话站起来伸手就去抢！

　　杨俊龙看那傻小子竟敢跟自己抢馒头，伸手就是一个大嘴巴抽到孙佳宁的脸上，不解气又一脚把孙佳宁踹倒在地，心头突然想到今天自己遇到的那些可恶的人，这让杨俊龙心头的火气腾腾的往上蹿，在他眼里倒在地上的傻小子就是那可恶的护士、该死的士兵，于是把他火全发到了孙佳宁的身上，不停的用脚踢打着孙佳宁！

　　孙佳宁开始还没不吭声，可被打得痛了，突然想到自己父母没了，现在任由别人欺负自己，也没人管，心中的委屈一下蔓延开来，先是落了眼泪，随即就开始大声哭了起来！

　　孙树财听到孙子的哭声，赶紧一蹶一拐的往回跑，看到一个人正打自己孙子老头那里能干，上去就跟杨俊龙拼命，结果也被杨俊龙给踹倒在地！


第六百零一章 冲突

　　杨俊龙感觉自己今天受了天大的委屈打了人还不算，更是张嘴在那破口大骂：“老不死的你也敢跟我过不去，你也不撒泡尿照照你的样子，你有什么资格跟老子过不去，告讼你老子的舅舅是副省长，老子的爹是财政局局长！”说到这杨俊龙扭头对那些想要过劝架的人大骂道：“都他娘的给老子滚一边去，你们算什么东西，一群屁民，我要踩死你们比踩死一只蚂蚁还要容易，我看谁敢来！”说到这杨俊龙看到孙树财要爬起来上去就又是一脚！

　　杨俊龙这么一闹，立刻引起了很大的民愤，有些年轻冲动的人就想过去教训一下杨俊龙，这孙子实在是太不是东西了，不光欺负孩子、老人，还动手打人，说的那些话更是能混蛋至极，这样的人要不好好教训他一下，那以后都别想能睡个好觉了！

　　可这些冲动的人却被自己身边相熟的或者是亲人、朋友给拉住了，因为在这时候已经有人认出了杨俊龙这曙光市的纵跨大少，他们一群普通老百姓那惹得气杨俊龙这样的大少，现在如果惹了他，因为地震的关系他一时间到不能把自己等人怎么样，可救灾结束那？曙光市肯定是要重建的，而自己这些人也是要继续生活在这里的，因为这里是自己的家乡，可到了那时候杨俊龙要报复怎么办？谁能管的了他？

　　杨俊龙看周围的人没人敢过来，心里大是舒坦，感觉今天受的气总算是发泄出去了，可在这时候人群中走出一个人！

　　别人不敢惹杨俊龙，但陈致远却没把他当回事，一个小小省长的外甥而已，就冲他今天干出来的事，就算他是国家主席他儿子，也得教训下他，太不是人了！

　　“跪下道歉！”陈致远站出来冷冰冰的扔下四个字，他是真没想到自己这些人在灾区里卖命的救人，可在灾民的营地里竟然出了这么个恶霸，现在是什么时候，现在是地震后第二天，但凡是有点人性的人恐怕在这时候也不好意思欺负人闹事，可眼前那孙子不光闹事，还打人，打一个孩子，打一个老人，简直就是他妈的畜生，陈致远是越想越生气！

　　杨俊龙扭头发现站出来一个臭当兵的，如果在下午的时候他到也不敢怎么着，实在是父母没在身边，狗腿子们也没在，他一个人哪敢跟那些大头兵过不去，真敢说什么估计最后倒霉的还是自己，可这会杨俊龙感觉自己又是以前那个风度翩翩无人敢惹的大少了，因为刚才他打人每人敢管，骂了周围的人依旧没个敢吱声的，这让杨俊龙得意的同时就有点飘飘然了，也没把陈致远当回事直接张嘴就骂道：“你谁啊？谁裤门没拉上把你给漏出来了，还跪下？还道歉？你算个什么东西，识相的赶紧滚蛋，不然我弄死你！”

　　陈致远一句话没说，突然一脚把杨俊龙踢倒在地，像他这样的人渣、混蛋、畜生就该打，就在陈致远要说话的时候，突然人群中跑出来一个衣着华贵的女子，她身上的衣服极为干净，跟周围灾民们穿的衣服形成了一个鲜明的对比，此时她就仿佛是黑夜里的萤火虫极是引人注意！

　　这女人几步跑到杨俊龙的身边伸手保住他急道：“儿子，儿子你没事吧？妈来了，别怕，别怕！”女人说的这几句话任凭是谁听了也会感觉到其中的浓浓母爱，但是他抱着的那个人却是个畜生，如此巨大的反差让很多人感觉相当不适应！

　　陈致远不想把事闹大，所以那一脚力量还是控制了的，不然他一脚就可以踢死杨俊龙这畜生，但就是他控制了力量也把杨俊龙把刚吃下的那点食物都吐了出去，而且疼得子哇乱叫！

　　那女人就是杨俊龙的母亲刘新颖，刘新颖跟丈夫杨云才出去开会，一听到曙光市大地震的消息，这两口子差点没瘫了，他们唯一的儿子可还在曙光市里，在这个时候他们那还有心思开会，在说这会也因为曙光市的特大地震取消了！

　　杨云才带着刘新颖就要返回曙光市寻找儿子，可他们那里能回去，因为地震交通已经彻底断绝了，部队又只运输救灾的人，那会把他们带回去，夫妻两人一看部队的人不同意，便直接找到了杨俊龙的救救刘长河！

　　曙光市出了这么大的地震，刘长河的副省长自然也是忙得不可开交，为了跟他联系上，杨云次带着刘新颖直接去了省里，因为打电话实在是打不通，又找了好些人才总算是见到了刘长河！

　　刘长河忙晕了，全忘记了自己有个当儿子看待的侄子杨俊龙还在曙光市，看到杨云才、刘新颖夫妻二人才算是想起来，上文提到过刘长河因为身体的原因没有孩子，所以一直把杨俊龙当自己的儿子看待，现在一听杨俊龙深陷灾区生死不知，刘长河就感觉一阵天旋地转，差点没晕过去！

　　刘新颖看哥哥脸色白得吓人赶紧搀扶住他让他坐下，杨云才赶紧倒了一杯水刘长河喝下去才算是让他稍微好过点，刘长河缓过劲来第一件事就是找人，他是政府部门的高官，但却管不到部队去，现在灾区的救灾事宜全是部队在负责，要想尽快派人去救自己的侄子，他只得找人！

　　刘长河能当上一省的副省长自然是有人脉的，很快就跟部队方面联系上，向他们提供了侄子家所在的位置，希望他们能派人去救一下，部队的人一想反正都是救人，先救刘省长的侄子也不算是什么错误，还能让刘长河卖个人情，于是这道命令就在今天上午下了过去，不过陈致远却比部队的人早道一步，提前把杨俊龙给救了出来，等部队的人到了那里搜寻了一下，没发现有活人就把这消息回报给了刘长河！

　　一听说没在废墟中找到杨俊龙，刘长河三个人心里先是一喜，可随即一股愁云就浮上脸庞，他们担心杨俊龙跑到那些狐朋狗友家过夜去了，要是这样的话也可能死在里边，于是三个人谁也坐不住了，刘长河也想在给部队的人打带电话让他们去杨俊龙那些狐朋狗友家去找找看，可一想杨俊龙那些狐朋狗友实在是太多了，要是一一找下去实在是个很麻烦的事，在一个部队中的人也说在杨俊龙的家发现了其他救援队的搜救痕迹，杨俊龙也可能被救出去了！

　　如此一来杨云才跟刘新颖就想进入到灾区中看看，看儿子是不是真的被救出去了，如果是那最后，如果不是就在跟刘长河联系，让他在找下军队的人麻烦他们在去杨俊龙那些狐朋狗友家找找看！

　　刘长河感觉这主意不错，便动用了自己的关系把杨云才与妹妹刘新颖送到了灾区中，同时他也向周围一些医院打电话查询，看看有没有一个曙光市叫做杨俊龙的年轻人被送来救治！

　　杨云才与刘诗颖先是乘车来到机场，等了俩个多小时才有飞机把他们运进了灾区中，他们到的时候天已经黑了，在这时候正好杨俊龙在骂陈致远，刘诗颖一听这声音就知道是儿子，拉着还没反映过来的丈夫就往人群中走去，刚进去就看到儿子被人一脚踹得哇哇大吐，刘新颖赶紧过去看自己的儿子！

　　杨俊龙听到母亲的声音，一下哇的一声哭了起来，他这举动实在是有点丢人，不管怎么说杨俊龙也是个二十多岁的大小伙子了，还抱着自己的妈哭，太丢人了点，而且刚才还是他先欺负别人，都把那孩子跟老人踢打得起不来了，他只不过被一名看不过去的士兵踢了一脚，这有什么好委屈的？

　　可刘新颖却不这么想，一边哄着儿子一边扭头瞪了一眼陈致远，在这时候杨云才走了进来，刘新颖赶紧道：“老杨儿子被人打了你管是不管？”正所谓慈母多败儿，就冲她不问青红皂白就说杨俊龙被打的事，便可以看出她是个慈母，也是个很护犊子的母亲，她怀里的杨俊龙可就是那个败儿了！

　　杨云才只是比刘新颖晚了一步，所以刚才的一幕他也是看清楚了的，但之所以现在才出来，就是他在观察陈致远的军衔，可看了半天也没看出来陈致远到底是个什么军衔，没办法陈致远那身衣服实在是太脏了，军衔这些东西早就看不出来了，也或许已经在救人的过程中掉了，要知道陈致远可是钻进废墟中救人，就算在里边有铠甲护着他，但救到了人出来的时候陈致远为了不让自己的秘密被发现，可是在距离出口还有一段距离的时候就把铠甲给收了起来，所以这衣服蹭得实在是脏得不像话了！

　　杨云才抬头又看了看陈致远的相貌，可陈大官人脸上脏兮兮的这会就算是他老爹老妈来了也认不出眼前这个兵是他们的宝贝儿子！


第六百零二章 是非不分

　　杨云才迈着官步不急不缓的走过来，天色虽然黑了下来，但营地这却是有照明灯的，虽然昏黄的灯光很暗，但杨云才走近后陈致远还是可以看清楚他的脸上的神情的，这人一张国字脸，肤色有些黑，此时杨云次一脸的怒色，嘴唇死死抿着！

　　走到陈致远身边，杨云才再次大量了一下眼前这个脏兮兮的兵，依旧是看不出来他的军衔，不过从陈致远刚才说话的声音可以听出眼前这个脏得都看不清楚面容的小兵很年轻，在加上他脏成这个样子显然是冲在灾区第一线，灾区有多危险这点谁都知道，就凭他年轻还在抗震救灾第一线杨云才也感觉他没什么背景！

　　试想如果眼前这人真在部队中有一定的地位的话，那也是坐镇后方负责指挥，那可能冲在抗震救灾第一线去玩命，一个余震都可能要了他的小命！就算他年轻，还没在部队中获得一点的地位，可要是家中长辈身居高位的话也不可能让自己的子侄跑灾区第一线来玩命来，根据这些杨云才猜测眼前这小子就是个没身份、没背景的大头兵而已，没什么大不了的！

　　可就是这个大头兵竟然打了自己的儿子，一脚把自己那宝贝儿子踹得躺在地上哇哇大吐，杨云才就感觉心里一股子火气直冲脑门，在他看来这臭当兵的实在是太无法无天了，就算自己儿子有什么错也轮不到他来管教，想到这杨云才瓮声道：“你是那个部队的？你们首长叫什么？”

　　杨云才虽然因为大舅哥刘长河的馆子在曙光市官场有着超然的地位，但他却管不到部队，因为华夏军政分家，如果陈致远是穿着警服的话，杨云才当场就得破口大骂，然后找人整得陈致远生不如死，只因为他打自己的宝贝儿子，儿子长这么大别说打了，杨云才连重话都舍不得说，现在看到儿子被打了他自然是暴跳如雷，可惜的是对方是士兵他管不着，也在军方没什么人脉，只能打听清楚了然后找自己大舅哥整死眼前这臭当兵的！

　　陈致远听到这话不屑一笑道：“你算什么东西？有资格问我是那个部队的吗？”杨云才心里打的什么念头陈致远一听他说话就看出来了，无非就是为儿子报仇要整自己，可眼前这个小小官僚陈致远那放在眼里，别说是他了，就算这会国家主席来了，陈大官人不爽了，该不给脸还不给脸，因为他有这实力，在这个世界上没有任何人任何国家能让陈致远低头！

　　“你……”杨云才平时在曙光市不敢说是作威作福吧，低调他还是懂的，可平时也没人那么不开眼去惹他，谁让他大舅子是副省长刘长河，但也没人敢这么狂妄的跟他说话，就算他平时训斥人的时候，那些人也会低下头摆出虚心受教、诚惶诚恐的样子，可陈致远的话是一点面子都没给他，而且其中的嘲讽之意相当明显，一下让杨云才不知道该如何面对了，想放点狠话，可连对方叫什么，那个部队的都不知道，他又在部队没什么人脉，能说什么狠话？一时间被陈致远一句话憋得不知道说什么好了！

　　在这时候刘新颖把儿子拉起来，搀着他冲陈致远厉声道：“谁给你的权利打人？你是人民子弟兵不知道吗？部队的条例你不知道吗？真不知道是谁教出了你这样的垃圾兵，你现在立刻马上给我儿子道歉，这件事我们会找你的上级领导反应，你这样的人绝对不能在留在部队中，纯粹是给部队丢脸、抹黑！”

　　陈致远扭头看了一眼刘新颖道：“没人给我权利打人，但我就是打了他了你能把我怎么样？”陈致远这话有点无赖，但对付刘新颖这样一心护着自己的孩子，而且不问青红皂白的女人，无赖的办法最管用，说到这他不等刘新颖说话继续道：“知道我为什么打他吗？因为他该打，他挺大一个男人被救出来后不说帮着救人，还打老人、孩子，谁又给他的权利打人的？他那个副省长的舅舅？还是他那财政局长的爹？”

　　刚才杨俊龙就已经被灾民们认出来了，现在杨云才一出现自然也有人认出来，虽然心里很是不齿杨云才一家人的行为，但也没人敢说什么，实在是惹不起杨家的人，现在所有人都在为陈致远这个敢于仗义执言更敢以暴制暴的小兵捏了一把汗，都担心杨云才这在曙光市很有能量的人一句话让陈致远滚出部队，断送了前程！

　　“他打了人我们会教育他，可轮不到你来教育他，你算什么东西？”刘新颖被陈致远的话气得浑身都在颤抖，但还是没敢跟儿子似的那么肆无忌惮的说话，她也不是傻子，一进来就看到了地上的那个半大孩子还有老人，在听到陈致远的话她显然明白儿子真的打了那孩子跟老人，如果跟杨俊龙似的大肆说自己家有什么背景，打了人又怎么样的话，一旦这些话传出去，估计自己哥哥也会受到牵连，所以刘新颖只能忍耐！

　　在这时候杨云才说话了：“跟他废话什么，拉着他去找他们领导，我还就不信没人能制得了他了，无故打人，算什么解放军，跟土匪有什么区别！”说到这杨云才就要过来拉陈致远！

　　陈致远突然大喊道：“特战队集合！”陈致远这声音相当大，几乎是喊出来的，一下把杨云才吓了一跳，随即就愣在那里！

　　牛头、马面这些人看陈致远出手教训杨俊龙心中都是大感痛快，他们在人群中也搞清楚了这件事的前因后果，心中更是感觉解气，当杨云才与刘新颖出现后听到他们说的话，要不是没有陈致远的命令，他们早就出来把这对护犊子黑白不分的夫妇驱赶出去了，实在是太气人了，这会陈致远一声喊，牛头等人飞快的跑了出来，在陈致远身后列队站好，虽说每个人脏兮兮地，衣服也有很多出破损，而且也相当疲惫，但这一站好从精气神一看就是经受过良好训练的士兵！

　　陈致远扭头看了一眼杨云才又看看刘诗颖，不屑道：“你们不是要找我的上级领导吗，恐怕在这里还真人能算得上是我的上级领导，但在这里却有负责人，也不用麻烦你们，我让我的人去帮你们找！”说到这陈致远大喊一声：“去把这里的负责人找来！”

　　牛头等人回答一声就散开出去了，看到这一幕杨云才有点傻眼，他怎么也没想到眼前这个小兵竟然在部队还有一定地位，不过杨云才也没多想，因为陈致远一喊集合也就出来二十多个兵，就这么点人，那他在部队中能是什么职务？撑死了也就是个小排长，或许就是个班长！

　　想到这杨云才道：“算你识相，等你们领导来了我真得跟他好好说说，你说你一个小班长有什么权利打人，有什么权利当着灾区广大老百姓的面前摆谱？显示你在这里的地位吗？真是可笑！”

　　“老杨你跟他废什么话，等他们领导来了在说，这样的垃圾兵就该滚出部队去！”刘新颖双眼里满是恶毒的神色，刚才陈致远的话可是相当不给她面子，这么多年了，还从来没人敢跟她那么说话！

　　正在这时突然一对衣衫褴褛的夫妇跑了出来，那男子手受了伤，似乎是刚巴扎完，上面打着石膏，妇人身上到没看出什么伤来，但一身衣服实在是脏得不像话，两人分出人群几步走到杨云才面前，那衣衫褴褛的妇人立刻哭喊道：“刘姐啊可看到你们了，你们快去救救我女儿吧，她还在废墟下面那！”这人不是别人正是郑佳楠的母亲侯翠华，而后边那个打着石膏的男子就是郑佳楠的父亲郑广军，俩人今天下午天快黑的时候才被救出来，先是在医院中接受了一些治疗，好在伤都不重！

　　俩人从简易医院中出来正好是杨俊龙刚打完人，并且也嚣张的说出了自己的家室，郑广军夫妻二人那有心思去看热闹啊，他们的女人还在废墟里，于是俩人赶紧去找部队的人，希望他们能把自己女儿给救出来！

　　可因为郑佳楠所在的位置实在太深，要想救出来也不是一会半会的事，并且现在也没办法确认她是不是还活着，所以部队的人便让他们先吃点东西，然后找陈致远借用一下生命探测仪去看看，这先进的东西就陈致远带过来几台，目前在灾区中其他的部队还没有！

　　郑广军夫妇看部队答应去寻找女儿，心是稍安定下来，千恩万谢一翻刚从那帐篷中出来，就听到这边有吵架的声音，那会刚好是刘新颖在说话，周围又没人嗡嗡的议论声，夫妻俩人一下就听出来是自己的亲家在这，便赶紧跑了过来，因为部队要等一会才去，侯翠华心里是担心得不行，所以一见到刘新颖就嚷嚷着让她赶紧用下自己的关系，让部队的人立刻过去！


第六百零三章 势利夫妻

　　刘新颖听侯翠华的声音也一下听出了这脏兮兮的妇人是自己的亲家，赶紧拉住她的手道：“佳楠还在废墟中？”对于自己这儿媳妇刘新颖还是很满意的，不但人长的不错，而且家事也好，就自己那儿子的脾气走仕途是完全不可能的，不如给他找个有钱的媳妇让他当个富家翁舒舒服服过完下半生！

　　郑广军这会则拉着杨云才在说话，刚开始说的自然也是救他女儿的事，就算他们夫妻二人在势利眼，可这父母与子女之间的感情依旧跟普通人没什么区别，现在女儿生死不知，郑广军自然是肯丢杨云才赶紧找人去救自己的女儿！

　　杨云才口头上答应了，可心里也是为难，他那指挥得动部队，只得转移话题道：“老郑你家里的财产怎么样了？”

　　郑广军尝尝叹了一口气道：“别提了，也就是银行里的存款能保住，而且也不多也就还有个百十来万，前阵子我看生意不错，就把大部分钱都取出来开了几个新店，可无论是新店还是老店全没保险，这一受灾估计是全完了！”说到这郑广军又求道：“杨局长您快想想办法救我女儿吧！”

　　如果是换做以前郑广军就算赔得倾家荡产也不会跟杨云才说半个字，没人比他更清楚两家结婚的本质原因了，说白了也就是权钱交易，杨云才家里有权，而自己家有钱，双方互补下才能赚到更多的钱，也能让杨云才爬到更高的位置，可一旦自己家没了钱以杨云才一家子人的为人这婚事肯定就黄了，他们那会让自己儿子娶个穷丫头，换过来如果杨云才倒台了，他自己也不会把女儿嫁给杨俊龙这突然变成穷光蛋的纨绔子弟！

　　但偏偏现在郑广军夫妻刚死里逃生，女儿生死不知，在这种情况下郑广军在没了以前的城府，张嘴就把自己家的实际情况说了出来！

　　听到这杨云才眉头一皱，先安抚了一下郑广军说马上就去找人，然后就迈步走到妻子的跟前把刘新颖拉到一边小声道：“老郑家完蛋了，我看这门婚事就算了，反正就是个订婚，也没真的结婚，可不能让俊龙娶个穷丫头啊！”

　　“完蛋了？怎么就完蛋了？”刘新颖刚被陈致远气得够呛，一时间脑袋里的思路还没恢复过来！

　　“你说怎么完蛋了，这一地震老郑那些产业全玩完，就银行还剩点钱，这你都想不清楚，就算地震后国家会给补偿，但顶多也就是给老郑一套房子，在给点钱，可不会赔偿他自己的财产损失！”杨云才算盘打得叮当响，眼光也算是够长远吧！

　　“那就算了，不过现在先别说，要不好像显得我们嫌贫爱富、没人情味似的，郑家那丫头还被埋废墟里，闹不好啊早死了，这样一来我们也省事了！”刘新颖听丈夫一说就明白怎么回事了，赶紧为将来做好了打算！

　　可就在这时宋清风整个人都呆愣在那里，在郑广军与侯翠华出现后他们一说话，宋清风就认出了他们，实在是当初在曙光市那顿饭带给他的印象太深刻了，而且当初郑广军跟他说的话就如同魔咒一般时时出现在他的脑海里，所以他对郑广军的声音实在是太熟悉不过了，他一说话就认出了对方是郑佳楠的父亲！

　　可听他们说郑佳楠还被埋在废墟里，宋清风就有一种天旋地转的感觉，到现在地震发生已经两天一夜了，郑佳楠存活的希望可以说是微乎其微，此时宋清风感觉如果郑佳楠真的死了，那自己活着也没任何意义了，自己曾经的努力、拼搏都是为了这个女孩，可以说郑佳楠是宋清风的精神支柱，哪怕是他们失去了联系这么长时间，郑佳楠依旧是宋清风努力拼搏的动力，可以说郑佳楠就是宋清风的天，可现在这天塌了，对于宋清风的打击可以说是天塌地陷一般！

　　此时他有一种恍惚的感觉，眼前不停的浮现着郑佳楠的笑脸，跟自己说过的话，背着她迈步在路灯下，两个人的背影拉得老长老长，郑佳楠撅着嘴做生气状数落自己又吃泡面，那一幕幕的温暖画面让宋清风感觉整个人都飘了起来，是那么的真实，却又是那么的虚幻，他想抓住眼前的郑佳楠，可却怎么也抓不住，眼泪不知不觉落了下来，一滴滴顺着他的脸颊滑下，让他那黝黑的脸庞出现了两道白色的泪痕！

　　在这时候没人注意宋清风的眼泪，所有人的注意力已经放在中间的杨云才夫妻二人身上，还有陈致远，还有突然跑出来的郑广军夫妻，在有就是杨俊龙这个纵跨大少，此时他的腹部已经不在那么疼了，他不顾不上去问自己未来岳父、岳母自己未婚妻郑佳楠怎么样了，他现在只是怨毒的看着打他的那个该死的兵，如果可能他恨不得把他碎尸万段，但现在显然不大可能，就算他父母来了也一样，所以杨俊龙只能继续用眼神“蹂躏”该死的陈致远！

　　陈致远站在那一句话不说，任凭寒风吹打着自己的脸颊，不多时人群中就走进来几个人，这几个人自然是牛头等人找到的灾区指挥负责人，曙光市负责总指挥的人是个叫做钱昊的团长，他只是个中校，负责救灾总指挥的大佬还没进入到灾区中，一个是危险，一个是现在道路不通，所有的飞机都得用在运输救灾的人还有物资上，总指挥进去效果真的不大，远不如在后方遥控指挥，所以在曙光市最大的军官就是这叫钱昊的团长了！

　　陈致远这么重要的人进入到灾区中，自然军方的大佬们都得到了通知，本来大佬们是不大乐意陈致远去冒这个风险的，现在的陈致远对于华夏更重要，无论是他手里掌握的医术，还是他手下的产业，陈大官人在岛国鼓捣出来的事普通老百姓或许只感觉陈致远就是个狗汉奸，一心就想抱岛国鬼子的大腿，可华夏高层的大佬们却并不这么想，开始他们也奇怪为什么陈致远把医院开办在岛国而不是华夏，要知道陈致远在华夏的地位对他开医院来说是有很大的帮助的！

　　但随着陈致远收购荣光制药株式会社，用复方菊花散把岛国搅得天翻地覆，在到跟岛国政府的谈判，华夏高层的大佬们也猜到了陈致远的意图，这小子是要控制岛国的医药市场啊，这可是经济侵略，对于这样的事大佬们自然是喜闻乐见的，恨不得陈致远赶紧你把岛国的医药市场给控制住！

　　所以现在陈致远对于华夏的作用已经不单单是他手里掌握的医术了，更多的是他可以牵制岛国政府，让对方老实点！

　　这么个宝贝疙瘩要去灾区冒险大佬们当然不同意，可军方的人只是说陈致远带着自己训练出来的人去执行医疗任务，大佬们同过卫星看到过灾区那些建议医院的情况，这里是平地，又都是帐篷，真发生余震就算这些帐篷坍了陈致远也不会有什么大事，于是便答应下来，这陈致远才带着人赶赴灾区！

　　但谁也没想到陈大官人不老实在简易医院里忙活，反而跑去救灾第一线救人去了，这消息自然是灾区的士兵反应上来的，他们就没在医院中见到过陈致远，得到这小子后可把大佬们给吓坏了，赶紧让部队中的人务必保证陈致远的安全，最后这个命令就下达到钱昊这里，可惜的是陈大官人在灾区里，钱昊一时间也找不到他，只能吩咐人去找陈致远，可找到天黑了也没找到！

　　钱昊正在帐篷里为陈致远担心，但谁想牛头这些人就找了过来，他们也没废话，直接跟钱昊说陈致远让他过去一趟！

　　钱昊一听陈致远没事，正活蹦乱跳的在这里，心头大喜下赶紧跟着牛头等人过来了，可一过来就感觉这事有点不对劲，因为周围聚集了很多的灾民，而他则站在中间，在里边还有五个人，一对衣着华贵干净的中年夫妻，还有一对衣衫褴褛的夫妻，剩下的就是个脏兮兮的年轻人，刚才被杨俊龙打的那老人孩子已经被好心人送到医院中去了，所以现在并没在这里！

　　陈致远虽然脏得连样子都看不出来，但被围在中间的几个人里就他穿着军装，所以钱昊一下就认了出来，迈步就往里边走！

　　杨云才跟刘新颖合计完儿子的婚事后就等在那里，看到钱昊带着一群士兵走了过来，杨云才一看他肩膀上的军衔就想到这人肯定是灾区的负责人，赶紧迈步走了过去，一把拉住钱昊就道：“解放军首长您好，我叫杨云才是曙光市的财务局局长，您来的正好，快管管你的兵吧，这人无故殴打老百姓，而且还口出狂言说在这里没人能管得了他，这样的人怎么配当军人，这事您一定要严肃处理！”


第六百零四章 大吃一惊

　　刚才牛头去可并没跟钱昊说这里到底发生什么事了，所以听到杨云才的话钱昊就是一愣，可随即他也没跟杨云才多说什么，眼前这人第一不是军方的人，第二就是个小小的曙光市财政局局长，在一个他穿得衣冠楚楚的，可这里除了他那老婆外所有人都是衣衫褴褛的，他们是跑这里来旅游的吗？这是灾区，可不是旅游的地方，一想到这钱昊心头就是一阵方案，挣脱出杨云才拉着自己的走就向陈致远走去！

　　杨云才有点奇怪，自己刚说的那些话只要这人不是聋子肯定听得到了，在这个时候他就算不信自己的话冲着那个兵大发雷霆，但怎么也得问问到底怎么回事吧，可他却问也不问，这让杨云才一时间摸不着头脑了！

　　跟他一样的还有刘新颖，这女人平时高高在上习惯了，看到那个军官不搭理自己丈夫，心头有点窝火，张嘴道：“这位首长这件事你可得严肃处理，人民解放军既然前边有人民儿子，那就说明这部队是咱们老百姓的，但你手下的兵无故殴打老百姓，这还算什么人民解放军，我建议你立刻让那个兵滚出部队，不要给部队抹黑，不然我们就上告，我就不信了在这世界上就没个说理的地方了，告到京城去我也要去，就为我们老百姓讨回一个公道来，到底看看这部队是不是我们老百姓的部队！”

　　刘新颖这话说得可比杨云才有水平多了，先是颠倒了黑白，随即把问题上升到人民军队是不是老百姓的军队上，这可是原则问题，更是大问题，估计这会就算是国家领导人来了也得拍着胸脯说部队当然是老百姓的部队！

　　钱昊听到这眉头一皱，但也没说什么，微微停顿一下就迈步走到陈致远跟前，突然一个立正然后给陈致远行了个军礼，嘴里高声道：“首长好！”钱昊说这话却是有点怪异，就算陈致远是大校，他是中校，但也不用称呼为首长，这待遇可不是陈致远这大校能享受的，其实直接称呼陈致远的军职就行了，也就是团长、排长这些，可惜的是陈大官人就挂个大校的军衔，却没有军职，来到灾区部队的大佬们也没给他安排个正经八倍的军职！

　　军方的大佬们又轮番打来电话要求钱昊不惜一切代价要保证陈致远的安全，可见陈致远的身份有多高，在这种情况下钱昊只得用首长称呼陈致远了！

　　钱昊这声“首长好”立刻让周围大部分人都傻眼了，杨云才、刘新颖夫妻二人做梦也没想到刚才瞧不起的那个小兵在部队中竟然身份这么高，一时间夫妻二人心中犯嘀咕了，得罪了这样的人真的好吗？但转念一想自己背后有刘长河这副省长做靠山，而且对方也是部队中的人，也管不到自己，这样一想夫妻两人心里是松了一口气！

　　其他的灾民也是傻了眼，谁也没想到自己认为是个普通小兵的士兵竟然在部队中是个首长，要是首长的话那得有多高的军衔，最起码也得是个师长或者军长吧？一时间灾民们猜测纷纷，不过也不在为陈致远担心了，这样的人打了杨俊龙又怎么样？就冲他的身份，杨俊龙父子能把他怎么样？对方的身份可比杨云才还要高，一个师长可相当于是市长啊！

　　老百姓们想错了，陈致远是只有军衔而没军职，这就好比医院中的职称一样，副主任医师不一定是主任，主任也不一定是副主任医师！

　　陈致远给钱昊回了个军礼又看了看钱昊的军衔道：“你好中校同志！”陈大官人还不知道钱昊是团长的职务，他虽然来到灾区已经有些时间了，但却并没怎么跟灾区中的高层军官接触，一直就是忙活着在第一线救人，今天他还是头一次见到钱昊！

　　在这时候钱昊突然压低声音道：“这到底是怎么回事啊？”钱昊不是傻子，看得出来眼前这事跟陈致远有关，不过他也没相信杨云才的话，现在还是把事情搞清楚在说！

　　陈致远没回答钱昊，而是绕过身前的钱昊往前走了几步这才对杨云才道：“我说过在这里没人是我的领导，刚才的情景你看到了吧，你刚才说的话我也听到了，现在我来问问周围的人，刚才的事到底是不是这样！”说完陈致远转身对旁边围观的人道：“刚才的事大家都看到了，到底是怎么回事，你们比我清楚，大家告送我！”说到这陈致远伸手一指杨云才道：“也告送他刚才到底是怎么回事！”

　　刚才杨俊龙打人又口出狂言的事很多人都是气氛不以，但出于惧怕杨家在曙光市的势力便都不敢管，可现在有陈致远这“首长”撑腰，一下年纪轻的人立刻忍不住了，一人站出来道：“刚才杨俊龙抢孩子的食物，然后把那孩子给打了，孩子的爷爷过来护着自己的孙子，结果也被杨俊龙打了，杨俊龙还说他舅舅是副省长，他父亲是财政局局长，在这里没人敢把他怎么样！”

　　这人话一说完，周围的老百姓立刻就开始骂了，现在有陈致远这“首长”撑腰他们还怕什么，在一个杨俊龙确实太不是个东西，抢孩子的东西还打年纪那么大的人，畜生都不如！

　　陈致远任由老百姓骂了一会，感觉他们的情绪是越来一越激动，大有冲过去暴打杨家父子的冲动，赶紧双手下压示意大家静一静，等周围的人都静下来陈致远转过身对着杨俊龙道：“按照刚才我说的办，跪下，一会跟那老人家认错，不然我打你妈都不认识你！”陈大官人没杨俊龙那动不动就威胁对方砸了饭碗，整得对方生不如死的习惯，他喜欢直截了当，更喜欢挥舞下自己的大拳头，先打了对方，然后在按照杨俊龙的习惯办，利用自己的权势整死对方，这样才解气，幸好陈大官人不是杨俊龙那样的纨绔子弟，不然倒霉的人可就多了！

　　在这时候刘新颖突然道：“你凭什么让我儿子跪下认错，你算什么东西？”这女人显然还没搞清楚形式，她的想法跟杨云才差不多，对方就算是身份地位高，可那是在部队中，自己跟丈夫是地方上的人，他还管不到自己，而且自己的哥哥是副省长，真闹起来也不见准怕了对方！

　　陈致远在这时候突然道：“你说你穿得花枝招展的是来灾区旅游的吗？现在你立刻去医院里照顾患者！”说到这陈致远伸手又指着杨云才道：“你不是曙光市的财政局局长吗？这可是曙光市的父母官，现在曙光市受了这么大的灾，你这父母官我看一会就跟我们去废墟中救人吧！”

　　“你凭什么指挥我？军政分家，你这部队中的人可管不到我！”杨云才很想说“你算个什么东西”可一想刚才这里的军方负责人都喊他首长，想必这人在军方有点实力，虽然自己有大舅子做靠山，也不怕他，但做人还是留三分余地的好，不能把对方得罪死了！

　　“凭什么？好那我就告送你凭什么，对了这小子不说他有个舅舅是副省长吗？想必也是这个省份的副省长，我打个电话问问他吧！”说到这陈致远突然一把揪起杨俊龙的衣领字恶狠狠道：“你舅舅叫什么？”

　　杨俊龙就是个草包，一看刚打自己的人对自己动了手，一下就被吓坏了嘴里喊道：“爸、妈救我啊！”

　　听到儿子的呼救声，杨云才跟刘新颖赶紧往这走，嘴里同时喊道：“还有没有王法了，你怎么能随便打人，我要告你！”不等他们夫妻二人过来，牛头等人已经跑了过去把他们拦住，到也没对他们动手，只是拦着他们不让过！

　　杨云才夫妻二人推搡了半天也推不开，只能急得在那嚷嚷，但也不敢张嘴骂人，生怕惹闹了这些士兵他们在动手打人！

　　陈致远没搭理杨云才夫妻俩人继续对杨俊龙恶狠狠道：“你舅舅叫什么快点说，不然我真对你不客气了！”说到这陈致远突然左手扬起，作势要用手背狠狠给杨俊龙一个耳光！

　　杨俊龙这草包一下就吓坏了，嘴里高声喊道：“别打我，别打我，我说，我舅舅叫刘长河，你要是打我我舅舅饶不了你！”

　　陈大官人冷笑一声道：“废物！”说完就把杨俊龙仍了出去，陈致远的力气相当大，这一下直接把杨俊龙摔得七荤八素的，嘴里哀嚎个不停，其实这点疼痛一般人都能忍住，但他这娇生惯养的大少爷却忍不住，也不想忍，他这也是留个心眼，现在父母被人拦着过不来，感觉自己叫得惨一点，那该死的臭当兵的便不忍心打自己了！

　　陈致远扭头对愣在旁边的钱昊道：“中校把你们的卫星电话给我用用，我想跟刘长河省长联系下，我到要问问他，他的这些家人如此牛他知道不知道！”


第六百零五章 权势

　　刘长河虽然担心自己那视若亲生儿子的杨俊龙，可手头的工作却不能丢下，这事关成千上万条的人命，他哪敢马虎，灾区的救灾人员这几天几乎就是没睡觉，他刘长河虽然没亲临一线坐镇指挥，可也跟救灾人员一样两天没合眼了，此时刘长河正在会议室里开会，省里的大元都在这，所有人的手机全关掉了，没人敢在这个时候搞什么特殊！

　　刘长河是副省长，但这次会议却是他主持，因为这次抗震救灾省委书记把指挥工作交给了刘长河，救灾的事办好了那是政绩，办不好那就是污点，总之是有得有失，不过在刘长河看来这是自己升迁的机会，自然是心里打起一百二十分的精神！

　　刘长河正在部署后续救灾的计划时他的秘书走了进来，趴在他耳边小声说有电话，刘长河脸一陈瓮声瓮气道：“没看我正在开会那吗？谁的电话也不接！”说完刘长河转过头许继续要讲话！

　　可他那位秘书却一脸为难道：“刘省长这电话您得接啊！”这电话自然是陈大官人打过来的，他不知道刘长河的手机号码，只能打到抗震救灾指挥部，可惜的是刘长河正在开会，这电话是他秘书接的，陈致远也不废话直接说出了身份！

　　他打这电话自然是当着杨云才夫妻二人打的，杨云才夫妻二人一听到那脏了得连脸上五官都看不清楚的士兵张嘴说自己是陈致远，杨云才夫妻二人一下傻眼了，陈大官人虽然现在在华夏因为在岛国开医院销售复方菊花散的事弄得名声很是不好，但这并不妨碍陈致远在华夏的超然地位，如果换做以前天高皇帝远的曙光市官场对陈致远这三个字还没什么印象，可就在前几个月陈致远用自己的医术依据治疗好刘远山爷爷，刘老爷子是什么人相信在华夏很少有人不知道，老爷子是硕果仅存的开国元勋，单轮资历连宋老爷子都比不了，这样的人自然被无数次写进了教科书！

　　并且陈致远是采用了一种新技术为刘老爷子培育出一颗全新的心脏，媒体自然对这件事大肆报道，凭借着媒体的宣传，还有刘老爷子超然的地位自然华夏的老百姓几乎全知道了这件事！

　　陈致远御医这个身份以前也只有一些华夏高层知道，可通过这件事全华夏是都知道了，就连偏远的曙光市自然也知道了，像陈致远这样的人虽然不是高官，但他的势力却比一省大员还要大，别说省部级的官员了，就算是京城的大佬们也得对陈致远客气点，这样的人谁敢招惹？真要是惹上了陈致远，那可真是寿星公上吊嫌命长了！

　　杨云才夫妻二人一听到陈致远亮出身份不单单傻眼了，而且腿都发软了，因为陈致远一句话就可以让他们现在拥有的地位、财富瞬间消失都干干净净，而且杨云才担任财政局局长这两年底子也不干净，他惹到了陈致远，省里自然得给陈致远个交代，只要一查他杨云才就是锒铛入狱的下场！

　　到这会杨云才夫妻二人肠子都悔青了，本以为对方就是个在部队中有点地位的军官，可谁想到他却是陈致远这大人物，杨云才这会为了保住自己的地位那还管得了其他，几步走过去就想求求陈致远放过自己，可陈大官人一瞪眼，杨云才就老实了，不知道什么时候他额头上全是汗水，身上的衣服也被冷汗给打湿了！

　　刘新颖的哥哥是刘长河，她对于官场上的事自然不陌生，一看自己夫妻二人惹到了陈致远，后果自然也想到了，看丈夫被陈致远吓得不敢说话，她赶紧道：“陈先生这是误会，真的是误会，您大人不计小人量不要跟我们一般见识了！”

　　此时的刘新颖在没了刚才那种高高在上的姿态，给她一百八十个胆子她也不敢在陈致远面前摆谱，除非是她脑子进水了才会这么干！

　　在这时候远在省里的刘长河十分不耐烦道：“是谁打来的电话？”中央的大佬们刚刚才跟他们几个省长还有省委书记开了个视频会议，所以刘长河不认为是那些大佬们打来的，想当然的认为又是那些亲人在灾区，为了救自己的亲人的关系户打开的，所以刘长河这语气就不怎么好，灾区的人多了，有关系的人更多，自己每一个都找部队的人优先救援，找的过来吗？

　　秘书为难道：“是陈致远打来的！”对于陈致远的名字刘长河的秘书实在是太熟悉了，这几天京城大佬们可没少打电话过来亲自嘱咐一定要保证陈致远的安全，而且还是不惜一切代价，几乎中央的大佬们每个人都说过这样的话，这样一来刘长河的秘书还能不熟悉陈致远吗？

　　“谁？”刘长河一听到陈致远脸色就是巨变，现在灾区谁出了事都行，但就是陈致远不行，他要是真出事了，别说自己了，省里所有的人都得吃不了兜着走，一听到陈致远刘长河心里就是咯噔一下，生怕他出了什么事！

　　秘书刚才说话的声音并不大，所以也没几个人听到，现在看刘长河瞬间就变了脸色，而且一脸的紧张神情，其他的人立刻就感觉事不对了，全把目光放到刘长河身上！

　　在这时候刘长河已经顾不过来还有比自己地位更高的省委书记还在这了，蹭的站起来道：“陈致远出什么事了？”

　　他这句话一说出来，其他人也是脸色大变，要知道能进入到这个会议室中的人全是省里的高官，大家在官场上混这么多年，练的就是个沉稳劲，有了泰山压顶不变色的沉稳劲才行，就算是这次曙光市特大地震也没让这些人有那种大惊失色的表情，当然皱眉头肯定是有的，可“陈致远”这三个字一从刘长河嘴里说出来，所有的人脸色全变了，心里也是相当的紧张，此时他们跟刘长河一样生怕陈致远出了什么事，真要是这样的话自己这些人全得倒霉，京城那些大佬们可是三令五申的打来电话要求他们不惜一切代价保证陈致远的安全，他要是在灾区里有个三长两短的，京城那些大佬们的怒火肯定会倾泻到自己的头上，到那会不倒霉，倒大霉才真的叫怪事了那！

　　秘书看到所有人都变了脸色，也不敢耽误赶紧道：“陈致远没事，这电话是他打来的！”

　　刘长河这些一省的大佬们听到这话全都是长长呼出一口气，紧张的脸色也缓和下来，刘长河赶紧道：“把电话接进来！”刘长河可没想到陈致远因为跟自己妹妹一家人产生了冲突才打来这个电话，他还以为陈致远是有什么事找自己！

　　不多时秘书就把电话给接了进来，刘长河有了上面的心态也没多想，直接用的免提：“陈先生您好，我是刘长河！”面对陈致远刘长河那敢摆什么副省长的谱，对方可不是他能惹得起的，估计陈致远也没想到现在的自己连一省大员都得客客气气的！

　　“刘省长是吧，我打这个电话没别的事，我就是想问问你谁给你家人的权利让他们在灾区里无法无天，抢孩子的食物，殴打老人，而且还颠倒是非、混淆黑白，是你给的吗？”陈致远的声音相当不客气，在他看来杨俊龙一家子人敢如此不可一世，凭仗的就是他刘长河这副省长，自然而然的陈致远对刘长河也没什么好印象！

　　听到这话刘长河一下就明白过来肯定是自己妹妹一家子人跟陈致远产生了冲突，现在他也顾不过来问双方到底因为什么产生了冲突，此时刘长河脸色变得相当难看，而且也是一身的冷汗！

　　其他的人听到陈致远说的这些话，每个人面部表情都不一样，有的很是兴奋，因为刘长河得罪了陈致远，那他的仕途估计也就到这了，闹不好抗震救灾的事一完毕，组织就得给刘长河找个地方养老去了，有的人则为刘长河惋惜，不管怎么说刘长河算得是上一名肯为老百姓办实事的省长，这样的人真的不应该过早的结束仕途生涯，可惜的是他的家人惹到谁不好，偏偏惹到了陈致远，这件事到这里已经没办法挽回了！

　　“陈先生您放心我一定会给您一个交代，我家人犯的错我会让他们付出该付的代价！”刘长河紧张得话都有些不会说了，但还是强打精神给了陈致远一个还算是诚恳的答复！

　　“你最好给我一个交代，别等着我亲自动手，现在你的家人衣着干净的在灾区里这是不是太不合适了，我想给他们安排点活，你没意见吧！”陈大官人说得轻描淡写，可旁边的杨云才夫妻二人只感觉天塌地陷，感觉自己完了！

　　“那是他们应该干的，您尽管安排，等救灾一结束我会立刻彻查这件事给您一个交代！”刘长河此时也是有一种心灰意冷的感觉！


第六百零六章 救郑佳楠

　　刘长河给陈致远的回答让大官人还算满意，他也没在跟刘长河在说什么，直接挂断了电话，他相信有了自己这番话刘长河也不敢跟自己玩什么花样，不然他这副省长真是干到头了！

　　杨云才在这时候噗通一声坐到了地上，他知道自己完蛋了，大舅哥肯定不会为了保住自己而放弃自己的仕途，自己的下场估计是在监狱中度过了！

　　刘新颖呆愣愣的站在那里，连丈夫跌坐在地上她都视而不见，此时在她的脑海里只有天塌地陷的感觉，自己丈夫完蛋了，自己这个家也完蛋了！

　　杨俊龙在没了刚才嚣张得不可一世的身材，他也不傻子，看到父母的表情，在加上听到陈致远跟舅舅通电话的话语，杨俊龙明白自己家是彻底完蛋了，此时他突然有一种悔恨的感觉，恨自己为什么会仗着自己父亲跟舅舅的权势胡作非为，如果自己不这么干，自己家也不会变成这样，此时他很想求求陈致远放过自己一家子人，但张了几次嘴却一句话没说出来！

　　郑广军、侯翠华两个人也是彻底的傻眼了，他们怎么也没想到以前在自己看来风光无限的杨家就因为陈致远一句话变彻底完蛋了，他们恐惧于陈致远的权势，同时也十分羡慕这种权势，至于杨家完蛋就完蛋吧，那门婚事看来得拉倒了，可不能让女儿嫁给一无所有的杨俊龙那废物，一想到女儿郑广军跟侯翠华立刻清醒过来迈步就往陈致远这跑，他们想求求陈致远，让他去救自己的女儿，同时侯翠华心里还希望陈致远能看上自己的女儿，哪怕是给他小三、小四、小五、小六都没关系，只要保住了陈致远的大腿，那自己家飞黄腾达的机会可就来了！

　　可不等郑广军跟侯翠华跑过来求陈致远，宋清风就跟他的名字一样跟一阵风似的跑过来一把拉住陈致远道：“陈教官求求你去救救佳楠吧，只要你去救她，无论能不能把她救出来，我都欠你一份情，以后你让我干什么都行，就算是给你当牛做马我也乐意！”所有人都在惊讶于陈致远的身份与地位，可只有宋清风没想那么多，到这会他甚至还不知道眼前的人就是陈致远，他全部的心思都放到了生死未卜的郑佳楠身上，现在郑佳楠的父母在这里，那他们肯定知道郑佳楠被埋在那片废墟中！

　　郑广军夫妻二人没想到半路上杀出个程咬金，俩人看了看宋清风一时间还没认出他就是当初女儿死活要嫁的穷小子！

　　陈致远还不知道那对要向自己走过来的夫妻是郑佳楠的父母，听到宋清风的话他为难道：“可是我并不知道你女朋友的位置啊，这可怎么救！”通过这一天多来的接触陈致远十分喜欢宋清风，这人虽然学历不高，但真的很有能力，尤其是统筹安排，陈致远早就动了回头等救灾结束后把宋清风带走，让他去自己的集团中锻炼一下，如果他真的有统筹指挥一家大型集团的能力，那不妨就给他这个上位的机会，心中起了爱才之心的陈致远自然是想帮住宋清风找到自己的女朋友的，他们的那段爱情确实让陈致远感动！

　　听到陈致远的话宋清风几步走过来把郑广军给拉了过来，嘴里急道：“他是佳楠的父亲，他肯定知道佳楠在那里！”

　　郑广军被宋清风拉过来时还纳闷这小子那么担心自己女儿干什么，可一听宋清风说完他也认出了眼前这脏得不像样的小子就是当初女儿看上的那个穷小子，一想到这他心里就是一阵厌恶，感觉宋清风真是阴魂不散，都追到灾区里了，如果女儿被救出来没事的话也不能让女儿跟了他，不然女儿得受一辈子穷！

　　郑广军知道现在不是想这些的时候，先把女儿救出来才重要，于是郑广军急道：“陈先生求求您救救我女儿吧，我知道她在那里！”说到这郑广军就噗通一声给陈致远贵了下来！

　　郑广军这人虽然势利眼，但不可否认的是他是一名伟大的父亲，为了女儿他可以付出一切！

　　陈致远把郑广军搀起来然后道：“那你就带我们过去吧！”说到这陈致远扭头冲牛头等人喊道：“大家拿好东西跟我去救人！”

　　宋清风跟郑广军还有没过来的侯翠华听到陈致远答应下来立刻心中大喜，先是对陈致远说了千恩万谢一番然后就带着他向女儿所在的地方走去！

　　在宋清风离开后，郑佳楠难受了好长时间，本来她是不想嫁给杨俊龙的，但架不住父母不停的劝说，宋清风不辞而别又让她很是伤心，最后就答应下来，过了年郑佳楠就要嫁给杨俊龙了，为此郑广军夫妇给郑佳楠买了一套别墅当她的嫁妆，结婚后至于郑佳楠是乐意住在这间别墅里还是去杨俊龙的别墅住他们就不管了！

　　地震的时候郑佳楠因为要嫁给杨俊龙而心情大是烦闷，便一个人待在这间别墅中，地震一发生她就被压在了下边！

　　杨俊龙所住的别墅是在市中心，上文提到过因为住在里边的人非富即贵，所以曙光市市政府也没办法对这片别墅进行拆迁，但新建的别墅却跟其他城市一样建在城市的边缘，郑佳楠的这座别墅就在曙光市的郊区，而陈致远等人又是在市中心，这一赶过去路程可就远了，在加上天黑路又不好走耽误的时间就更多，足足两个多小时他们才算到了郑佳楠所在的别墅废墟上！

　　郑广军费了好大劲才算辨认出那片废墟埋着女儿，一找到后就赶紧指给陈致远看，陈致远看了看地形，然后让王海涛用生命探测仪开始探测，在这时候宋清风、郑广军还有跟来的侯翠华三个人一颗心都提到了嗓子眼，生怕自己女儿已经死了！

　　探测仪寻找幸存者的过程并不大，也就是几十秒的时间，可这几十秒对于宋清风、郑广军、侯翠华来说简直比过了几十年还漫长，随着探测结束，他们三个人立刻屏住呼吸死死的盯着王海涛，心里不停的向老天爷祈祷，祈祷女儿还活着！

　　王海涛在这时候终于说话了：“人应该还活着，从位置来看并不深，陈教官我看这次就我下去吧，这两天来你实在是太累了！”确实如王海涛说所，他们这个救援小队最累的就是陈致远，最危险的还是陈致远，其他人也就是跑跑腿，可陈致远几乎那次都要下到废墟中救人，这消耗的体力可是相当大的，而且危险重重！

　　听到王海涛的话宋清风脸色一喜，随即眼泪就下来了，他真的太怕听到郑佳楠已经死去的消息，真要是那样的话他感觉自己活在这个世界上也没有任何意义了！

　　郑广军、侯翠华夫妻也是喜出望外，夫妻二人忍不住抱在一起哭了起来！

　　陈致远摇了下头道：“还是我下去吧，海涛找个地方用液压顶给我找个进入的缝隙！”下到废墟中所面临的危险每人比陈致远更清楚，自己有铠甲还有很多道具就算出现二次塌方的话也不会让自己受到死亡的威胁，可要是王海涛这些人下去的话一旦出现二次塌方他们的小命就交代着了，陈致远可不想自己带来的人有人不能活着回去，所以他拒绝了王海涛的提议！

　　王海涛跟陈致远接触已经有一段时间了，知道他决定的事根本就不会更改，只能叹了一口气道：“那陈教官你小心！”说完王海涛就让其他的人帮着他打着手电，然后找到一块水泥板用液压顶给顶了起来！

　　陈致远拿着手电往那漆黑的裂缝中看了看，然后道：“在这段时间你们也别闲着，既然大家来了就去周围找找，看还有活着的人没，如果有我们便把他们都救出来！”说完陈致远就顺着那道裂缝钻了进去！

　　地震的时候郑佳楠就在别墅顶层的房间里，所以她现在的位置并不深，陈致远用了十几分钟的时间就找到了郑佳楠，看着眼前这个女孩陈致远心就沉了下去，到不是郑佳楠死了，正相反她还活着，只不过呼吸很微弱，但这些都不是让陈致远心沉下去的关键，关键是郑佳楠的双腿被一块大大的水泥板压在下边，虽然现在看不清楚她的伤势，可陈致远按照自己的经验推断，她的腿完了，很有可能保不住了！

　　在有就是郑佳楠的脸被划出了两道深可见骨的伤痕，这种伤势等于是彻底毁容了，真不知道把他救出去后宋清风还有她的家人看到他这个样子会多伤心，可现在也不是想这些的时候，还是赶紧把人救出去要紧！

　　想到这陈致远跟以前一样，利用手中的剑把水泥板切开，然后把郑佳楠放到空间胶囊中，随即就向外爬去！

　　到了外边，郑广军、侯翠华夫妻二人一看到女儿的伤势立刻嚎啕大哭起来，宋清风呆愣愣的站在一边不知道说什么好！


第六百零七章 郑佳楠的伤势

　　在这时候王海涛等人也回来了，带来的消息并不怎么好，在这片别墅里并没发现幸存者，其实在这片别墅中住的人根本就没多少，这里才刚刚建成，很多别墅装修都还没完成，自然没什么人住这！

　　听到这个消息陈致远叹了一口气，然后让王海涛帮自己拿着手电照射郑佳楠的伤势，刚才因为急着出来陈致远并没为郑佳楠仔细检查！

　　欧阳曼文几个女兵把郑广军与侯翠华这对看到女儿的伤势大哭的夫妻拉到了一边，陈致远蹲下身子开始为郑佳楠检查起来！

　　先是号了下脉，得到的结果让陈致远皱起了眉头，郑佳楠的身体相当虚弱，这是因为大出血造成的，出血点自然是在她的腿上，陈致远放下她的手走到郑佳楠的腿部位置，接着手电的光线往里易看，心是瞬间沉到了谷底！

　　郑佳楠的双腿自膝盖一下已经完全被水泥板砸得变了形状，现在成一种扁平的形状，腿部的骨头全碎了，最严重的是水泥板几乎把她的腿彻底砸断，现在她的腿就连着一点皮，白森森的骨头叉子清晰可见，在旁边就是成黑红色的血痂，伤口中也十分脏，全是一些水泥的碎屑与尘土，不过好在没血管已经自行止血了，不然郑佳楠早就因为失血过多死去多时了，但以她的伤势来看这条腿恐怕不能保住了，这对于一个女孩来说简直是毁灭性的打击！

　　陈致远叹了一口气道：“把担架抬过来立刻把她送到医院去，她得立刻接受手术！”现在郑佳楠必须得接受手术，不然伤口一旦感染或者出现二次出血的情况她的小命就交代在这了！

　　听到女儿要进行手术，郑广军跟侯翠华也不顾上哭了几步跑过来异口同声道：“陈先生我女儿不会有事吧？”

　　陈致远想了一下道：“现在暂时还没生命危险，但得立刻手术，不然可就不好说了！”说到这陈致远看王海涛等人已经把郑佳楠抬到了担架上，便道：“走，立刻回去！”

　　陈致远一行人盯着寒风在废物中深一脚浅一脚的再次走了两个多小时才算回到了营地中，因为有着宋清风的关系所以陈致远也没让其他医生治疗郑佳楠，而是他亲手来，自打到了营地后郑广军与侯翠华就开始不停的问着自己女儿的情况，还有手术会不会有什么风险之类的问题，陈致远实在被他们纠缠的烦了，便让手下的人把他们带了出去，宋清风一路上一句话都没说，这会还呆愣愣的看着脸上有两道狰狞伤口的郑佳楠，他眼泪一滴滴的往下落，如果有可能宋清风真的希望躺在床上的那人是自己，他真的不想看到自己昔日的爱人成为这个样子！

　　陈致远这时在洗手，他的手实在是太脏了，而且上边还有冻伤，列出了一道道的口子，一碰到温水手上火辣辣的疼痛让陈致远五官都扭曲在一起，实在是太疼了，但陈致远还是坚持着把手洗干净，扭头看到宋清风还站在那里落泪，知道他在心疼自己的女友，陈致远叹了一口气道：“清风你出去等吧，我得为他手术！”

　　听到陈致远的话一路上都没说话的宋清风终于动了动干裂的嘴唇道：“陈教官佳楠的腿？”就算宋清风这个外行也看出来郑佳楠的腿似乎是保不住了，可他还是忍不住问了一句，心中十分希望陈致远能说她的腿没事，虽然他知道陈致远说这话的几率微乎其微，但还是问了出来！

　　陈致远扭头看了看郑佳楠的伤势后道：“我尽量吧，不过应该是保不住了，不过你不要难受，回头我帮她装上假肢，她以后的生活不会受到太多的影响的！”说到这陈致远走过去把宋清风给推了出去！

　　刚转身回来外边就跑进来一名医生一名护士，这俩人也是陈致远医院的职工，是两名岛国人，陈致远要做手术自然需要帮手，所以便找了他们，这俩人现在怀里抱着一大堆的药品，还有一个手术包，这是一会手术用的！

　　陈致远看了看他们手里的药品眉头一皱道：“没有血浆吗？”郑佳楠出了很多血，一会手术清理伤口的时候还是会出血的，所以陈致远需要血浆，最少要一千毫升的血浆！

　　听到陈致远的话，那名穿着脏兮兮护士服的护士无奈道：“陈院长现在灾区里已经没有血浆了，下一批血浆要等明天才能运来！”

　　随着救灾的进行，救出的幸存者越来多，而且很多人都是需要输血的，所以现在血浆根本就不够用，就在刚才就有两名伤者因为得不到血浆而死去了！

　　陈致远皱着眉头又看了看郑佳楠的伤势道：“没有血浆这手术没办法做，这样你们去问问部队的人，看能不能用飞机把她送到外边的医院去！”要给郑佳楠做手术吻合血管是必不可少的，在吻合的过程中是要注射肝素抗凝的，所以在这个过程中郑佳楠还会出大量的血，如果没有血浆的补充她根本就熬不过手术结束！

　　那医生没说话点了点头走了出去，在这时候刚被陈致远推出去的宋清风又走了回来他一边解着自己的衣服一边道：“佳楠是a型血，我也是，用我的血吧！”当初宋清风跟郑佳楠在一起的时候有一次俩人看到一辆无偿献血车，于是便去鲜了血，也是在那时候宋清风才知道自己的血型跟郑佳楠是一样的！

　　一想到当时郑佳楠因为献了400毫升血浆后变得面色惨白，差点摔倒在地，自己扶着她，可她却倔强的说什么也不用的情形时，宋清风的眼泪又落了下来，当初那个活泼好动的姑娘现在竟然成了这个样子，脸上的伤也就算了，腿也够呛能保得住，当她醒来后真的能受得了这个后果吗？脑海中幻想出郑佳楠得知自己毁了容，失去双腿时大哭的样子宋清风就感觉心里有无数把针在扎，疼得他似乎都没办法呼吸了！

　　输血的时候不是血型一样的人就可以用的，还需要一个离心的过程，这样才能最大程度的保证被输血者不会出现排异反应，毕竟血液不是患者自己的，而是其他人的，就算是血型一样也是容易出现排异反应的！

　　这点陈致远自然清楚，他又看了看郑佳楠那惨不忍睹的双腿，突然一咬牙道：“清风用你血的事一会在说，现在我跟你说我或许可以有办法保住她的腿，但并不是百分之百，如果术后她的腿出现坏死的情况那是要死人的，你同意我用那种办法为她手术吗？”

　　陈致远手里还有大量的巨蟒的脑浆，并且都是让脂肪人提炼好的，回头只要把这些脑浆让郑佳楠喝下去就有一定的几率保住她的腿，但由于郑佳楠被压在废墟中的时间已经太长了，她的腿几乎又是彻底跟身体分离了，所以到了现在已经坏死了，如果强行接上的话，就算有蛇脑中的促生长激素，也不可能保证她那双坏死的腿能够存活下来，一旦断肢继续坏死，郑佳楠面临的就是重度感染，在这种情况下她死亡的几率几乎高达百分之九十，就算是陈致远在也没用。

　　实在是人体坏死的时候产生的细菌太多、太凶猛了，一旦这些细菌顺着血液进入到人体中，便会出现一系列的病毒反应，在这种时候药品是不会起到太多的作用的，哪怕是陈致远手里掌握的那些超越这个年代很多年的先进药品也没办法独挡病毒在人体中的泛滥！

　　听到陈致远的话宋清风眼睛中先是出现了希望的光彩，可随即就暗淡下去，陈致远的话说得很清楚，做这个手术风险是相当大的，真要是佳楠死了怎么办？这个结果宋清风承受不了，可不做这个手术真的眼睁睁看着她失去双腿吗？这个选择宋清风做不出来，他也下不了这个决定！

　　就在这个时候郑广军夫妇突然进来了，郑广军身手就把宋清风推到一边然后道：“用我的血救我女儿，不用那穷小子的，还有我们不同意用那种相当冒险的手术办法，就算佳楠没了腿但她还活着，但用了那种办法她要是死了我跟他妈可怎么办？”

　　郑广军跟侯翠华夫妻二人刚才就站在帐篷外边，陈致远跟宋清风的谈话又没刻意的压低声音，在加上这帐篷根本就不隔音，所以他们夫妻二人听到了陈致远与宋清风的全部对话！

　　陈致远也知道宋清风不是郑佳楠的亲属，现在连男女朋友都算不上，决定郑佳楠手术方式的人只能是郑广军与侯翠华，现在他们已经做出了选择，身为医生的陈致远必须尊重患者家属的意见，于是他叹了一口气道：“好吧，那就按照你们说的做！”

　　可在这时候郑佳楠醒了过来：“我这是在那？”这声音相当的微弱！


第六百零八章 选择

　　郑佳楠的伤势虽然严重，但还没到让她昏迷不醒的地步，在废墟下她是又冷又饿，但也醒过来几次，现在被救出来刚被送到简易医院里的时候陈致远就让护士给她用上了葡萄糖与706带血浆，有了这些药品郑佳楠的身体状况自然比在废墟下好了很多，所以这会醒了过来！

　　她说话的声音虽然小，但还是被郑广军等人听到了，宋清风脸色一喜就要过去看看郑佳楠，可却被郑广军一下推到了一边，宋清风只得站在那里，不过眼睛却死死盯住郑佳楠，眼睛里全是喜悦的神色，让他那本来就明亮的眸子变得更亮了，可一想到郑佳楠的伤势这双明亮的眸子又暗淡下去！

　　郑广军几步走过去拉住女儿的手柔声道：“佳楠你没事了，我们在医院，你没事了！”

　　侯翠华蹲在丈夫的旁边一边抹泪一边跟着丈夫安慰女儿，此时她真的不知道该跟女儿说什么？难道告送她她的腿保不住了？她的脸毁容了吗？这些话就算杀了侯翠华她也说不出来！

　　郑佳楠刚才在昏迷中还没感觉到疼，可这一醒过来便感觉自己腿上脸上疼得厉害，剧烈的疼痛让她连话都说不出来，嘴里不停的发着痛苦的呻吟声！

　　看到郑佳楠痛成这样，陈致远扭头对还没出去的护士道：“给她打一只杜冷丁，这药应该有吧！”现在陈致远真担心连杜冷丁都没有，那样的话可就麻烦了，术前、术后全靠这东西止痛那，不然郑佳楠可熬不住断掉双腿的剧痛！

　　护士点了点头便从一边找出一直杜冷丁给郑佳楠注射进去，看到这一幕陈致远是长长出了一口气！

　　靠着杜冷丁的止痛作用郑佳楠总算不在感觉那么痛了，看到父母脏兮兮的脸庞郑佳楠哇的一声哭了起来，地震的时候他最牵挂的除了宋清风就是父母了，现在看到父母没事郑佳楠心中沉寂的担心与恐惧一下爆发出来！

　　一家三口抱头哭了好一会才算止住，在这个时候郑佳楠突然道：“爸辽源市没有地震吧？”辽源市就是宋清风所在的城市，当初郑佳楠跟宋清风认识就是在辽源市下属的一个县城里，虽说跟宋清风已经失去联系很久了，但郑佳楠固执的认为他还在辽源市，内心中最担忧的就是宋清风，所以郑佳楠哭过后第一件事就是问问辽源市有没有地震，她真的不想听到那里也地震的消息，因为这样一来宋清风很可能已经死了！

　　郑广军知道女儿问这话的意思，但他却不想女儿知道宋清风在这的消息，所以便没立刻回答女儿！

　　看到父亲沉默不语郑佳楠以为辽源市也地震了，刚停住的眼泪再次落了下来，嘴里呢喃的喊着宋清风的名字，在这个时候宋清风在也忍不住哽咽道：“佳楠我没事，我在这！”

　　郑佳楠听到这无数次出现在自己梦里的声音时，她简直不敢相信自己的耳朵，更不敢相信这是真的，恍惚间郑佳楠以为自己是在做梦，眼泪再次如断了线的珠子一般落下来，同时嘴里呢喃道：“我这是在做梦吗？”

　　宋清风迈步走到郑佳楠的身边想握住她的手，但此时郑佳楠的双手都被郑广军夫妻而人抓着，那里有他的位置，宋清风伸出手后随即又缩了回去，一边掉着眼泪一边哽咽道：“不是梦，我就在这！”

　　郑佳楠泪眼朦胧的看着那个已经脏得看不清楚样子的男子，但她还是一眼就认出了眼前这个人就是她思念了很久的那个人，在这时候郑佳楠在也忍不住心中的思念拼劲全身的力气就要做起来，她习惯性的动了下脚，想利用脚的支撑让自己做起来，可脚踩在床上的熟悉感觉却并没穿来，有的只是疼痛，这让郑佳楠先是痛呼一声，随即她意识到了什么，挣脱开父母的手，然后用手支撑着自己微微做起来，抬眼向自己的脚边看去，可在那里的不是她以前双腿，而是血肉模糊的双腿！

　　在这时候郑佳楠终于明白到底是怎么回事了，她突然放声大哭，嘴里不停的喊道：“我的腿，我的腿！”

　　看到郑佳楠伤心成这样，宋清风没忍住张嘴急道：“佳楠陈教官说能保住你的腿，你别哭了，会好的，你的腿肯定会好的！”

　　郑广军听到宋清风的话突然蹭的一声站起来道：“你给我滚出去，少胡说八道！”郑广军是怕自己女儿听了宋清风的话坚持要做保住腿的手术，那手术危险可是相当大的，刚才陈致远也说了，术后很有可能因为感染而让女儿死去，身份父亲的郑广军那能让女儿冒这个风险！

　　郑佳楠听到宋清风的话也没看父亲，而是扭头对宋清风道：“清风我的腿真的能保住吗？”

　　宋清风看郑广军怒视着自己，他也清楚做这手术的风险，一时间他不知道该如何跟郑佳楠说了，可看着郑佳楠那双满是希望的手，他又不忍心亲手撕碎郑佳楠心底那份迫切的希望，易咬牙宋清风道：“能，你的腿一定能保住！”

　　郑广军在这时候终于怒了，他伸出那只没受伤的手隔着郑佳楠抓住宋清风的衣领道：“你以前害得我女儿还不够吗？现在你还要害死她？你给我滚，滚出去，不要在让我们看到你，不然我杀了你！”

　　在这个时候宋清风突然不在跟以前一样面对郑广军的怒吼只会低头不语了，他突然仰起头道：“如果手术失败的话佳楠有什么意外，我陪着她一块死，但你们真的不能让她失去双腿，她说过她想当一名舞蹈演员，为了这个梦想她一直在练习，可没了腿，她真的在也不能完成这个梦想了，叔叔，阿姨我求求你们，就让她做那个手术吧，只要你们答应让我干什么都行，哪怕立刻离开这里不在出现在佳楠面前我都答应！”

　　宋清风真的不想看到失去双腿的郑佳楠，因为她曾经无数次跟宋清风说她有一个当舞蹈演员的梦，虽说因为父母的反对一直也没有实现，但她这么多年来却从来没有放弃过这个梦想，并且一直在为止努力！

　　宋清风不想看到因为失去梦想失去双腿变得落落寡欢的郑佳楠，他估计的希望郑佳楠还会跟以前一样能跑能跳，能去勇敢追求她的梦想，哪怕自己不在她身边，哪怕自己看不到她实现自己的梦想，但只要她有这个梦想，宋清风相信她就会幸福的！

　　“你求我们？你算老几啊你求我们，现在就给我滚蛋，不然我真杀了你！”郑广军虽然势利眼，但要承认的是他是个好父亲，也足够冷静，在这个时候他知道如果手术的话很可能就会失去女儿，他不想跟妻子孤单的活在这个世界上，他需要有女儿的陪伴，可眼前那穷小子竟然撺掇女儿去冒那么大的风险做手术，这已经触犯到了郑广军底线，要不是他一只手有伤，这会早就一拳把宋清风这混蛋小子给打出去了！

　　侯翠华擦了一把眼泪突然厉声对宋清风道：“你给我滚，赶紧滚，我们一家人都不想在看到你，你看你把我女儿害的，她要不是因为你怎么可能独自去那别墅，她要是不去的话，怎么可能伤成这样！”郑佳楠要一个人去那别墅的原因当母亲的侯翠华自然知道，而且把女儿变成这样的凶手当成了宋清风！

　　此时陈致远感觉侯翠华太过无理取闹了，就算郑佳楠不去那别墅就能不伤成这样吗？要知道曙光市这场特大地震让所有建筑物都坍塌在地，就算郑佳楠不去那别墅在其他的地方的话，闹不好连命都没了！

　　宋清风突然噗通一声跪倒在地，嘴里恳求道：“叔叔、阿姨我求求你们了，就让佳楠做了那手术吧，她真的不能失去双腿，真要是她有个什么三长两短，我会陪着她离开，到下面去照顾她，不会让她孤单的！”

　　“你陪着她？你算什么东西，一无是处的穷小子而已，我告送你就是佳楠没了双腿我也不会让她嫁给你，你也不撒泡尿照照自己的样子，你配得上我家的佳楠吗？你这个穷光蛋赶紧给我滚，快滚啊！”侯翠华的话语尖酸而刻薄！

　　郑佳楠在这时候突然惨声道：“爸妈你们就让我做了那个手术吧，我真的不想失去我的双腿啊！”说到这郑佳楠哭得更伤心了！

　　郑广军在这时候拉住女儿的手道：“佳楠你不能冒这个风险啊，你知道吗一旦手术失败你会死的，爸爸就你这么一个女儿，你怎么忍心仍下我跟你妈一个人离开啊，你不要听那穷小子的话，听爸爸的，爸爸求求你了！”说到这郑广军扭头对陈致远道：“陈医生你快点给我女儿做手术吧，我们不保腿！”

　　一直没说话的陈致远在这时候叹了一口气道：“我到底该听谁的？是患者本人？还是家属？”


第六百零九章 爱情

　　陈致远身份、地位在高他也没权利替郑佳楠做出这个选择，从她的伤势来看保守治疗最适合，只要用了血浆这台手术是不会威胁到她的生命的，但是这样做她会彻底的失去双腿，就算陈致远日后给她装上了假肢，但那毕竟是假肢而不是真的腿，在一定程度上还是会影响到日后她的生活！

　　如果选择保留双腿的手术，术中的难度并不大，别说陈致远现在医术的技能到了中级，就算是在初级的时候他也可以非常完美的完成这台手术，但难点就是术后双腿的恢复，因为郑佳楠被埋在废墟中的时间太久了，她的双腿已经坏死了，就算用了促生长激素，陈致远也不敢保证她的腿一定能恢复活性，一旦出现感染郑佳楠的小命肯定是保不住的，但如果成功只要经过一段大概三个月的恢复治疗郑佳楠的双腿便会跟以前一样，不会存在任何的后遗症，这点是陈致远可以保证的！

　　当一名医生似乎总在选择，手术的方式要选择，治疗的方案也要选择，最后还要听从患者与家属的选择，选择这个东西对任何人来说都是一种煎熬，但医生总是在不断的选择，所以他们的煎熬感更甚于其他人，但选择了这个职业也就意味着在退休之前总是要重复选择，日复一日的生活在这种让人难受的煎熬中！

　　有些时候陈致远真的不想在当医生了，实在是那种煎熬太难受，可这职业是他当初自己选择的，并且一路走到现在，可以说陈致远已经没办法回头了，在这条路上不光有他的梦想，还有责任，陈致远必须走下去，直到他老去的那一天！

　　郑广军夫妻二人还是不同意手术，宋清风也依旧跪在地上苦苦哀求，在这时候一直没说话的郑佳楠突然道：“我选择保留双腿的手术！”对于郑佳楠来说她真的不能失去自己的双腿，因为在这两条腿上承载着她的梦想，失去了双腿等于失去了梦想，没了梦想郑佳楠感觉自己活着没有一点意思，她不想当一个没有梦想的人，更不想当一个整日坐在轮椅上靠回忆活着的人，她要保住自己的双腿，也保住自己的梦想！

　　“佳楠你疯了吗？刚才陈医生已经说了，一旦术后出现感染你会死的，你怎么忍心丢下爸爸、妈妈一个人离开！”郑广军虽说很是势利眼，但也是汉子，听到女儿的决定，从没在女儿、妻子面前落过泪的他不禁潸然泪下，他实在是不想女儿冒如此大的风险去做那手术！

　　“佳楠听妈妈一句话不要这样，就算你没了双腿爸爸妈妈也会陪着你的，可你万一……”说到这侯翠华说不下去了，眼泪止不住的往下落！

　　郑佳楠脸上那两道深可见骨的伤口让在她在不复曾经的美丽，此时的她甚至可以用面容狰狞来形容，但在这个时候她笑了，这份笑容中充斥着酸楚与无奈，其中更浓的味道是坚持，不可否认郑佳楠的笑容很美，就仿佛是怒放的百合花一般，在看到她笑容的时候没人会认为她难看！

　　“爸、妈从我懂事开始我的路就一直是你们帮我安排，上什么学校，报什么补习班，大学学什么专业，毕业后的工作，甚至是我的婚事也是你们安排的！”说到这郑佳楠转过头缓缓伸出手轻轻的抚摸了下宋清风的脸颊，这份温暖她已经好久没有感受过了，看着这个自己日夜思念的人就在身边郑佳楠感觉到很安心，死亡其实并不可怕，可怕的是永远失去了他！

　　“当初清风离开我我知道也是你们安排的，这个男人确实没钱，没有让你们满意的身份、地位，如果我跟他结婚了恐怕你们会感觉丢脸吧，但这个男人有我需要的东西——爱情，或许在你们看来爱情这东西不能当饭吃，但一个人没了爱他还能算是一个完整的人吗？跟行尸走肉又有什么区别！”说到这郑佳楠眼泪越落越多，她真的没想到自己这辈子还能在见到宋清风，此时她虽然受了很重的伤，但郑佳楠心中还是十分感谢老天爷的，只因为他再次把宋清风送到了自己身边！

　　在郑佳楠看来哪怕自己现在就死了也值得了，因为那个男人爱她、懂她，就算过了这么长的时间他依旧没有变，依旧会为了自己做任何事情，活了二十多年能够拥有这样的一份感情郑佳楠感觉真的值了，在这个世界上又有多少人能拥有这样的爱人那？

　　宋清风那双明亮的眸子里不掉的掉落着泪水，凉凉的眼泪滴落在郑佳楠轻轻抚摸他脸颊的手上，此时宋清风不知道该说什么好，他只是固执的认为如果郑佳楠真的离开了这个世界，那自己会立刻跟她一块走，不让她孤单的上路，有自己的陪伴就算是走在黄泉路上自己跟她也不会感觉到孤独，能感觉到的只有温暖，如果有来世自己一定要跟她在一起！

　　郑佳楠眼神温柔的看着离开她很久的男人，突然她收回了双手先是擦了下眼泪，随即扭过头去倔强道：“爸妈你们帮我做了那么多的选择，今天我想自己选择一次，这个手术我一定要做，我不能失去我的双腿，而且如果手术成功我会嫁给他，请你们不要在阻拦我们了，没了他我这辈子都不会幸福的，而且我相信他会给我幸福的，也会用自己的双手给我一个温暖的家！”

　　宋清风一直无声的流泪，可在听到郑佳楠的话语时他也在忍不住了，哭声变得越来越大，他用自己那双漆黑、布满着血口子的双手捂住了脸颊，然后头一点点的向下低去，此时宋清风感觉自己是幸福的，不管自己做人在怎么失败，但最少还有一个像郑佳楠这样的女孩深爱着自己，就算过了这么久，那份爱依旧没有一丝一毫的减少！

　　看到这一幕陈致远也感觉眼睛发酸，发生在宋清风与郑佳楠身上的故事并不特殊，可以说像他们这样的故事在电视剧中都已经上演了无数遍了，很多人在电视上看到这种桥段都会破口大骂口血，可当这段故事活生生的出现在你身边时，有的不是为这故事老套的嗤之以鼻，有的只是感动！

　　为宋清风感动，也为郑佳楠感动，更为他们的爱情感动，在这个物欲横流的社会中有几个人能做到他们这点？恐怕一分开就另寻新欢了，爱情这东西在现在这个年代里早已经变了味道，有钱就有爱情，没钱就没有爱情，在很多人眼里爱情这东西是奢侈品，已经跟金钱划上了等号！

　　可宋清风与郑佳楠之间的爱情却与金钱没有一丝关系，这份爱纯洁得就像水晶，没有一丝一毫的杂质，让每一个看到它的人都会为之感动，为之落泪！

　　这样让人忍不住潸然落泪的场景有着一种凄然之美，心中酸楚下但却深深的为这份美而感叹，但总有些破坏美好事物的人会出现，郑广军就是这样的人，他擦了擦脸上的眼泪突然道：“不可能，你要做那手术等我死了在说，还有我不允许你嫁给他这个穷小子，他有什么？要钱没钱，要相貌没相貌，那道你要跟着他去吃苦？住在十几平米的出租房里，每天吃着你以前看都不看的饭菜，穿着几十块的地摊货，佳楠难道这就是你想要的生活吗？”郑广军愤怒了，他理解不了女儿的想法，只感觉太过荒唐可笑，也只有女儿这种没吃过苦，体会过这社会现实与无奈的人才会说出这种话！

　　郑佳楠惨然一笑道：“难道我住在别墅中每天吃着遮羞美味，穿着价格不菲的衣服就算幸福了吗？这一年多来我每天都过着这样的日子，可你们感觉我幸福吗？我快乐吗？我说我想要的是爱情你们会嘲笑我爱情不能当饭吃，但没了爱情的我还算是个人吗？你们知道我有多麻木吗？我有多痛苦吗？”

　　“佳楠听你父亲的，我们是你的亲生父母难道会害自己的孩子吗？这手术不能做，就算你没了双腿只要我跟你爸还有一口气在就会让你舒舒服服的过完下半辈子，但就是你没了双腿我们也不会同意你嫁给他的，你跟了他只会吃苦，根本就没办法享福！”一直没怎么说话的侯翠华在这个时候坚定的站在了丈夫一边，跟这世界上千千万万的母亲一样不想看到女儿嫁给一个一无是处的穷小子！

　　正在这个时候杨俊龙跑了过来，也不知道他从那得到郑佳楠已经被救出来的消息，这小子虽然就是个纵跨子弟，但不可否认的是他是相当喜欢郑佳楠的，就算是现在他们家注定只有衰败一条路，但他还是来了，而且这其中也有他母亲刘新颖的意思，杨家完蛋了，杨云才跟自己都好不了，但儿子却没太多的过错，虽说现在郑家也失去了大多数的财产，但好在银行里还有不到一百万，有了这些钱儿子以后也不会过的太惨！


第六百一十章 峰回路转

　　正所谓可怜天下父母亲，刘新颖知道自己家完蛋了还为儿子杨俊龙铺路到是很好诠释了前面的话，不过在这背后却隐藏着太多的龌龊，就在刚才刘新颖跟杨云才两口子一听说郑家的产业几乎全被地震给毁了，当时就生出了拒绝这婚事的念头，可谁想峰回路转随着陈致远的出现杨家以后的日子还不如郑家，这样一来刘新颖便让儿子找上门来，打算继续婚事！

　　杨家人势力，郑家的人何尝不势力，刚才陈致远对杨家的人说的话可都被郑广军、侯翠华这对夫妻听到了，虽然陈致远在电话中也没说的太明白，但在商海中打滚小半辈子的郑广军可是听得出来杨家算是彻底完蛋了，当他看到不请自来的杨俊龙时脸色更是难看，不悦道：“你来干什么？”

　　杨俊龙可不知道陈致远在这，所以是一脸喜色的跑了过来，但一进来看到陈致远站在那立刻就吓得变了脸色，听到郑广军的话，杨俊龙没先回答而是先看了看陈致远的脸色，发现那位大神似乎没有要跟自己过不去的意思，这才小心翼翼道：“郑叔叔我来看看佳楠！”

　　“不用你看，你回去吧，另外跟你父母说你跟佳楠的婚事算了，回头我们会把你们家给的订婚钱还给你们的！”郑广军可不喜欢女儿嫁给一无所有的纵跨子弟杨俊龙，这小子现在连地上跪着的那个宋清风都不如，那小子穷是穷点但还知道赚钱，直接节俭，可杨俊龙这小子除了会败家会吃喝玩乐外，正事是狗屁不会，让女儿跟了他比跟了宋清风那穷小子还要惨！

　　杨俊龙没想到一直对自己都是和颜悦色、关怀有加的郑广军突然翻了脸，开始他还没想清楚到底是怎么回事，但杨俊龙毕竟不是傻子，稍微一想就明白怎么回事了，霎时间杨俊龙直感觉心中的火气蹭蹭的往脑门上飙，你郑广军也太势利眼了吧？以前我们家没事的时候你是想方设法的巴结我们家，可现在我们家一落败你立刻就翻了脸，太不是人了！

　　杨俊龙是越想越气，恨不得一拳打在狗眼看人低的郑广军身上，可现在陈致远那恶神就占在旁边，杨俊龙那还敢发自己的纵跨脾气，只能气呼呼的盯住郑广军，如果眼神可以杀人的话，此时郑广军已经被杨俊龙用眼神杀死无数次了！

　　陈致远看到这一幕，低下头又看了看跪在地上的宋清风，突然对杨俊龙道：“回去跟你父母说，只要他们好好帮着救灾，刚才的事就算了！”陈大官人说是这么说，可却没真的打算放过杨家，他这么说就是为了帮一下宋清风！

　　听到陈致远的话杨俊龙刚还气呼呼的神色突然变成了喜色，要不是他怕陈致远这会真恨不得跑过去狠狠亲上陈致远几口，只要他不追究了那自己家还是以前那个杨家，可以继续在曙光市呼风唤雨，而自己依旧是那个风光无限的杨大少！

　　想到这些杨俊龙立刻眉开眼笑起来，在没了刚才气呼呼的样子，兴奋了一小会杨俊龙赶紧对陈致远道：“陈先生您放心我跟我父母肯定会戴罪立功的，保证尽心尽力的帮助政府帮助部队救灾！”杨俊龙这小子是个没脑子的纵跨大少没错，但他却不是弱智儿童，有些话他还是会说的，现在陈致远放了他们家一马，杨俊龙自然得对陈致远做点保证，不然惹得他不高兴了自己家还得完蛋！

　　听到陈致远的话郑广军脸上的神色可是相当精彩，有惊讶，有后悔，更有不知所措，他刚才以为杨家完了，可陈致远却是高高举起轻轻放下，放过了杨家，如此一来杨家还是曙光市那个风光无限的杨家，而自己刚才说的话却是把他们家彻底得罪死了，先不说自己家因为地震损失了大部分财产，就算没损失这些财产杨家要整死自己家也就是一句话的事，一想到这些郑广军恨不得狠狠抽自己几个大嘴巴，后悔得肠子都青了！

　　但说出去的话泼出去的水，现在得赶紧稳住杨俊龙，然后把这件事揭过去，可现在自己说话明显不大合适了，于是郑广军赶紧用那只没事的手拉了一下侯翠华，侯翠华平时干的就是与人打交道的事，没办法酒店这个行业就是如此！

　　刚才听郑父跟杨俊龙说的话侯翠华心里是大感赞同，自己女儿就算没了双腿没了漂亮的脸蛋但也不能嫁给狗屁不时的杨俊龙，可现在事情却因为陈致远的一句话发成了很大的变化，郑广军一拉她，侯翠华很快就反应过来，先是一把把郑广军推到一边，然后凄声道：“俊龙别听你郑叔叔的，他也是不得意才这样做的，你知道以前我跟你叔叔最喜欢你了，心里是一百八十个愿意你能跟佳楠在一块，可现在……！”

　　说到这里侯翠华的眼泪就落了下来，做出一副凄凄然的样子，哭了几下又道：“可现在佳楠的双腿伤到了，可能，可能就保不住了，她这个样子那能配得上你，所以你叔叔就说了那些话，他也是好心，不想耽误你，你千万别生你叔叔的气！”

　　杨俊龙听侯翠华说完这才向半坐在床上的郑佳楠看去，刚才进来的时候杨俊龙看陈致远在这便吓得够呛，后来郑广军又说了那些话，让他一时之间没顾得过来去看郑佳楠，现在一看郑佳楠的双腿，还有她的脸，杨俊龙脸色又变了，神色中又几许厌恶的神色！

　　侯翠华看杨俊龙变了脸色，知道他看到女儿的样子便不想继续这婚事了，可为了女儿的“幸福”侯翠华一咬牙道：“俊龙我知道你担心佳楠的伤势，但你也别太担心了，刚才陈医生说了可以治好她的腿还有脸，不出几个月佳楠就会跟以前一样了，我看啊你跟佳楠的婚事等她好了就办了算了！”

　　侯翠华这么说就是不想让杨俊龙悔婚，他们家已经失去了大半的家产，如果在失去了杨家这靠山那想要在东山再起是不可能的了，现在只得先稳住杨俊龙，让这婚事继续下去，至于女儿的伤能隐瞒多长时间就多长时间吧，只要给自己跟丈夫一些时间，在有杨家的关照，就算不能让家里恢复到以前的样子，但也足够开一两个店，有了这店面以后自己夫妻跟女儿的生活也就有着落了。

　　杨俊龙是个没脑子的货，侯翠华的话可是前后矛盾的，刚开始他说郑广军是因为郑佳楠的腿保不住了不想拖累杨俊龙才说出悔婚的话的，可这会郑佳楠的腿又可以保住了，这话中的矛盾真的非常大，不过杨俊龙却没听出来，听侯翠华说完这货又是一脸的喜色：“真的啊，那可是太好了！”

　　杨俊龙对于郑佳楠是喜欢，但喜欢的是她的脸蛋还有身体，这种喜欢只能算是肉体上的，跟宋清风与郑佳楠的感情可是差得太多了，所以杨俊龙一看到郑佳楠被毁容了双腿又伤成那样便不想继续这段婚事了，凭借自己的家事什么样的漂亮姑娘找不到，何必找个残废还是个丑八怪的媳妇，但一听侯翠华那么说，杨俊龙脑海中又出现了以前郑佳楠漂亮的模样，这心思又开始活络了，现在他恨不得郑佳楠赶紧好起来，然后俩人赶紧结婚，这样他就能享受到自己梦寐以求的身体了！

　　在这时候陈致远突然说话了：“谁说我能治好她的腿也能治好她脸上的伤，让她恢复到以前的样子？这些话我说过吗？没有吧，现在我告讼你们她的伤好不了了，命保住后这容貌算是彻底毁了，而且他的后半生也得在轮椅上度过！”

　　听到这句话帐篷里所有人的脸色都变了，包括郑佳楠与宋清风，刚才陈致远可是说过有可能保住郑佳楠的双腿，但这么快就变了，宋清风忍不住张嘴就要问，但陈致远抢在他前头对杨俊龙道：“她以后是个丑八怪还是个残疾人，你还愿意娶她吗？”

　　陈致远知道杨俊龙怕自己，所以说出这句话的声音相当温和，为的就是怕杨俊龙一害怕自己说出违心的话来，杨俊龙不复陈致远所望不屑道：“谁乐意娶这样的女人，刚才郑广军不是亲口说出这婚事算了嘛，这事我也不用跟我父母商量就算了，郑广军你记得回头把彩礼钱退给我家，不然这事没完！”说到这杨俊龙换上笑脸对陈致远讨好道：“陈先生您这要是没我什么事了我就出去帮忙了，外边实在是很缺人手！”

　　陈致远冷笑一声挥了挥手让杨俊龙出去了，那小子一出帐篷陈致远转过身来就对宋清风道：“刚才我说的话你听到了！”说到这伸手一指郑佳楠道：“她以后会变成个丑八怪，而且一辈子都要在轮椅上度过，这样的她你乐意娶吗？”

　　宋清风想也不想道：“乐意，我乐意，她变成什么样子我也会娶她，她若不弃，我必生死相依！”


第六百一十一章 最终决定

　　宋清风突然在说话的最后拽了一句文，听起来似乎有些不伦不类的，可想到刚才情景还有他跟郑佳楠的故事，最后那一句不但不让人感觉到可笑，反而给人一种酸楚与感动，你若不离，我必生死相依这句话说起来很简单，只要不是哑巴都会说，但在这个世界上又有几个人能做到？

　　有人会说宋清风真的做到了吗？他可是跟郑佳楠分开好长时间了，情况确实是这个样子，可宋清风一听说地震便徒步敢了过来，他为的是什么？为的就是确认郑佳楠的生死，地震刚刚结束，余震随时有可能发生，一个人在天寒地冻的天气里徒步穿行几百里的山路赶过来赶到灾区冒着生命的危险，只为确认自己爱的那个人是不是还活着，一般人有这种勇气吗？我想大多数人都是做不到的，但宋清风做到了！

　　他用自己的行动向所有人证实了这句“你若不离，我必生死相依”的话，这点让陈致远为之感动，在这个世界上并不是所以人都能做到的！

　　听到宋清风的回答，郑佳楠的眼泪落得更快了，就连郑广军跟侯翠华这对夫妻也为之动容，他们太清楚为什么宋清风会在这里了，他来就是为了确认自己女儿的生死，正如他刚才所说，为了郑佳楠他可以做任何事包括死，如果自己女儿真的死在废墟中，眼前那个自己一直瞧不起甚至是厌恶的穷小子很有可能会陪着女儿一块离开这个世界，因为他不想让女儿孤单的一个人在下面，这点自己夫妻二人做得到吗？恐怕很难！

　　陈致远叹了一口气道：“刚才的事你们都看到了，一个男人嫌弃你女儿的相貌更嫌弃她没了双腿，这次地震后你们家的损失应该很多，没了以前那些钱这也是男个男人嫌弃你们的理由，我想就算郑佳楠没事，那个男人就算乐意，但他的父母会乐意吗？会让自己的宝贝儿子娶你们的穷丫头吗？”陈致远虽然没听到杨云才、刘新颖夫妻的对话，但通过跟他们刚才的接触，陈致远还是看清楚了他们的本质，说白了那对夫妻就是嫌贫爱富的人，这样的人在保留了自己手里的权利后怎么可能在让儿子娶失去了大部分家产的郑佳楠？

　　郑广军慢慢把头低下，他不知道该怎么跟陈致远说，因为他知道杨云才跟刘新颖与自己是一路人，只要谁家落败下去，对方肯定不会继续这场婚事的，双方接亲的目的不就是权钱交易吗？杨家没了权自己不乐意，自己家没了钱杨家也不会乐意！

　　侯翠华呆愣愣的站在那里，脑海中突然没了以前的算计，有的只是她在少女时代对爱情的幻想，想起这些只因为宋清风斩钉截铁的说出了那句“你若不离，我必生死相依！”一时间侯翠华心中感慨连连，女人想要的那个男人不就是能做到那句话的男人吗？自己跟丈夫做的真的对吗？想到这侯翠华抬头看了看宋清风，这个被自己跟丈夫一向瞧不起的穷小子在这一刻突然变得高大起来，成为了一个侯翠华不认识的人！

　　“华夏有句老话叫做莫欺少年穷！”说到这陈致远伸手一指宋清风道：“他现在是穷，是没有任何的地位，但他会有的，因为我会给他这些，权利、金钱，他想要的一切我都可以帮助他得到，但我这不是怜悯他更不是可怜他，我不会给一个废物这些的，因为他不配，但是宋清风是个有本事的人，他值得我给他这些东西，而且我相信他不会让我失望的，总有一天他会站在这个世界的最高点俯视这个世界！”

　　陈致远这句话让帐篷里所有人都愣住了，谁也没想到陈致远会突然说出这些话，但没人怀疑陈致远办不到这些事，在华夏陈致远三个字是如雷贯耳的，不管是他拿了诺贝尔医学奖，还是他在岛国开医院卖药，所有的这些事大多数华夏老百姓都知道，虽然现在依旧有很多人视陈致远为汉奸，但谁也不敢否认他在华夏拥有的权利与地位！

　　现在就是这么一个高高在上的人说出了给宋清风权利与金钱的话，那这些肯定就会实现！

　　郑广军第一个反应过来，先是看了看宋清风然后又看了看自己的女儿突然道：“既然陈先生这么说了，那我就同意了他们的婚事，真是女大不由娘啊！”

　　听到郑广军这句话宋清风跟郑佳楠是喜出望外，可陈致远却是连连摇头，郑佳楠的这个父亲跟杨家的人有什么区别？一样的势利眼，一样的市侩，如果自己不说给宋清风权利与金钱的话想必他还是会极力反对这门婚事的，哪怕郑佳楠真的失去了双腿毁了容貌他也不会答应的，似乎在郑广军的眼里郑佳楠就是一件可以随意交换的货物，但从他刚才为了救女儿急切的心情又不大像，陈致远搞不清楚他为什么会有如此复杂的想法，但这些陈致远也不关心！

　　不过宋清风摊上这么个势利眼的老丈人真不知道是好是坏，想到这陈致远微微叹了一口气道：“咱们还是先说正事吧，手术到底是保不保腿，我们已经耽误太多的时间了，你们得赶紧决定！”

　　郑佳楠一听到陈致远这句话立刻抢先道：“保腿，一定要保住我的腿！”

　　“不行，不能听她的风险太大，我们不保腿，保命！”郑广军刚认下了宋清风这好女婿，自然更不能让女儿去冒那个风险了，真要是她有个三长两短这到手的好女婿可就飞了，自己家以后可就指望他了，那能让他跑掉！

　　郑广军这人实在是势力得不行，就在刚才他还很瞧不上宋清风这穷小子，而且心中打定注意就算女儿毁了容貌，失去了双腿也不能嫁给宋清风那样的穷小子，可当陈致远说出会给宋清风权利与金钱的时候，他脑海中那些根深蒂固的念头立刻烟消云散了，此时他想的就是一定要千方百计的留住宋清风这好女婿！

　　也好在宋清风这傻小子跟自己女儿感情深，不会因为她毁了相貌失去了双腿而不要他，如果他也跟杨俊龙那兔崽子是的嫌弃女儿那可就太麻烦了，为了女儿，也为了自己的家，怎么也不能让女儿冒那么大的风险保住双腿，真要是她出点什么事一切可就全都完了！

　　“佳楠手术的事你自己决定吧，无论你做出什么决定妈妈都支持你！”侯翠华说出的话一下让郑广军傻眼了，他怎么也没想到一直跟自己站在一条战线上的侯翠华竟然会顺着郑佳楠！

　　“你这死老婆子说什么那？做那手术有多大的风险你不知道吗？你想害死女儿吗？”郑广军立刻扭头吼了反水的妻子一句！

　　“我们为佳楠做了太多的选择，这次就让她自己选择吧，这么多年了佳楠或许过的一点都不快乐，因为她的路都是我们代替她选择好的，现在我想把这个选择的权利还给她，老郑我们算计了一辈子，也势力了一辈子，老了老了就活得真实一点吧，给孩子一个选择权，是生是死就看她的命了！”侯翠华说到这眼泪又落了下来，此时她的心情很复杂，伤心，难过，后悔全有，但更多的是为女儿跟宋清风的感情而感动，佳楠能有一个可以为她去死的男人就算是死也值得了！

　　陈致远看郑广军又要说话，赶紧道：“行了现在患者意识清楚，所以这手术的方式听她的，保腿，现在其他人都出去，我要进行手术！”说到这陈致远又对宋清风道：“你出去鲜血，虽说你们血型一样但也不是立刻就能用的，可现在也管不了那么多了，在不手术，她的腿可就真的保不住了！”

　　郑广军还想说什么但陈致远一瞪眼就让他把所有的话又都咽回肚子里，最后只能无奈的走了出去，他敢吼自己的妻子，也敢吼女儿与刚认下来的女婿宋清风，但郑广军是万万不敢吼陈致远的，实在是对方身份地位太高了，一句话就能让自己神不如死，这样的人他那里能惹得起？更是不敢得罪！

　　陈致远看宋清风等人都出去了，又把护士喊来道：“你去喊一下刘医生，另外在组织一下鲜血，我需要最少两千毫升的a型血！”宋清风最多也就可以鲜400毫升，这点血那够手术用，而且刚采的血也不适合立刻给郑佳楠用，他还得找来一名脂肪人赶紧为郑佳楠炮制点药材，好在这次来救灾带的药材比较全面，不然这事还真麻烦了！

　　这护士是陈致远在岛国的职工，就是东京陈致远创建的医院中的，她虽然感觉刚采的血不能给患者用，但也没说什么，因为她已经习惯了陈致远那些让人很不理解的治疗方式，给患者输刚采集来的血跟以前那些奇异的治疗方式比简直算得上是正常的了！

　　看护士出去了，陈致远立刻掏出针灸针先为郑佳楠进行了针灸麻醉，然后让那名还留在这里的医生帮忙清创，郑佳楠腿部的伤口全是污物，手术前必须齐全都清理出去，不然落下一点都会加大感染的可能，陈致远自然马虎不得！

　　帐篷里只有一盏灯，而且橘黄色的光线很是昏暗，但陈致远也没办法，灾区就是这种环境，现在也就医院这有电，其他地方基本上一片漆黑，就算是这点电也是部队带来的发电机供给的，十分的珍贵！

　　陈致远跟那名医生在昏黄色的灯光下一点点冲洗郑佳楠的双腿，但现在因为血还没送来，陈致远两人个动作都不敢太大，生怕一个不小心让已经凝结的血管再次出现，真要是出现这种情况的话那可麻烦了，闹不好郑佳楠会因为失血过多而死去！

　　两个人不停的用生理盐水冲着伤口，十多分钟后陈致远喊来的那名脂肪人，也就是刘医生就到了，陈致远也不废话，拉着他出了帐篷然后把手里装着药材的空间胶囊全给了他，让他立刻去炮制药材，一会就要用，炮制好后顺便也把胶囊中的那些提炼好的促生长继续拿来，脂肪人一句话没说接过那些胶囊转身就走了！

　　陈致远则回了帐篷跟那名医生一块清创，时间又过去了半个小时护士就带着几袋鲜血走了进来，这些血足足有三千多毫升，大部分都是部队的士兵捐献的，而且他们还说如果不够直接开口，大家在捐！

　　陈致远现在无暇为士兵们的无私而感动，他现在要赶紧手术，刚才的事实在是耽误的时间有点多，没多一秒对于郑佳楠来说保住双腿的希望就少一分！

　　又用了大概半个小时陈致远总算是把郑佳楠双腿上的污物都清理下去，不过也引发了出血，不过好在大隐静脉在腿部的主要分支目前还没出血，不然三千多毫升的血液也不够用了！

　　清创完毕后陈致远换上一次性手术衣，这些东西也是他从岛国带来的，如果还跟在医院似的穿那种经过消毒的手术衣实在是不大现实，因为要运来那些衣服需要占用很大的空间，而现在这种简易的手术衣携带则十分方便，一袋里就有十件，而且占用空间还小，不过缺点就是这种手术衣太薄了，没办法遮挡住手术衣里边医生穿着的衣服上所带的细菌！

　　不过帐篷里的手术环境本身就不合格，遮挡不住就遮挡不住吧！穿好手术衣陈致远仔细的查看了一下郑佳楠的双腿，现在双腿除了一点皮肉外基本是与身体脱离了，要想保住两条腿首先就是要让断肢从新恢复血液供应，要想达到这个目的陈致远第一件事就是吻合血管！

　　腿部的血管主要就是大隐静脉这些，这些血管都不粗，最粗的也没成人小手指粗，现在又是在这种昏暗的条件下吻合，难度就更大了！


第六百一十二章 手术

　　郑佳楠因为麻醉的关系这会已经沉沉睡了过去，可无论是帐篷里的人还是为帐篷外的人心都挂在他身上，陈致远是不希望在术中郑佳楠出现什么突发情况，帐篷外的宋清风、郑广军与侯翠华更是不喜欢郑佳楠有什么事！

　　陈致远这时已经彻底把郑佳楠的双腿自膝盖一下与她的身体分离开来，现在陈致远先要游离出一些主要的动脉于静脉，然后吻合，先恢复了血液的供应在说，不然郑佳楠的两条腿在得不到血液的供应可就真的保不住了！

　　虽然现在环境别陈致远以前做手术的手术室要差得太多了，但好在这种手术对于他来说难度并不是太大，远比刘老爷子的心脏移植术与阿尔巴斯的肝癌根治术要简单得太多了，郑佳楠的断肢再植术只是繁琐一些而已！

　　陈致远先游离出断指两端的血管，此时就算是灯光昏暗也可以看得出来郑佳楠膝盖下面的断端肌肉颜色呈浅红色，这还是因为血液刚开始输进她的身体，在等上一会如果郑佳楠不在出现大出血这种情况的话膝盖断端处的肌肉红色会越发的浓郁起来，只要血运丰富在人体那个部位肌肉都应该是猩红色的！

　　可郑佳楠那与身体脱离的小腿断端上暴漏在空气中的肌肉却呈现一种病态的惨白色，出现这种颜色自然是因为失去了血液供应造成的，郑佳楠已经在废墟中几乎埋了两天的时间，也就是说她的腿已经伤了两天了，上文提到过郑佳楠的小腿几乎就已经与身体分开了，紧紧是连着一点点的皮肉！

　　这等于郑佳楠的小腿已经与身体分离了两天，也就是说失去血液供应两天了，这种伤势哪怕是找来世界上最好的手足再植外科医生他们也绝对不会认为郑佳楠的腿还有保住的可能，只能是截肢，但幸好陈致远在这，而且他手里还有从亚马逊热带雨林中得到的促生长激素，所以陈致远才敢动这样的手术，手术成功难度不大，难就难在术后郑佳楠的双腿能不能尽快的恢复活性，如果依旧不行，等待郑佳楠的只有死亡一条路了！

　　陈致远对郑佳楠双腿恢复活性的把握只有百分之五十，也就是说一半一半的成功率，但现在郑佳楠选择了手术，他也正在操作这台手术，术后的事已经不是现在需要陈致远想的了，他现在要做的就是尽快完成手术，留给郑佳楠更多的时间让她的身体准备好挺过这一关！

　　游离膝盖下断端的血管还是造成了一定的出血，而且现在专用的阻断血管钳还没有，陈致远只能用普通的止血钳，也就是那种带齿的止血钳，这样的止血钳是不能用于阻断血管用的，除非这根血管需要结扎，钳子一夹，然后在下边用丝线打结，但现在陈致远要做的是吻合血管，如果用这种钳子去夹的话，钳子上的齿会损伤血管，就算问是吻合上了血管因为止血钳造成的损伤也会出血！

　　为了不损伤到血管陈致远只能拿来敷料捆版在钳子头上，利用敷料来减低钳子上的齿对血管的损伤，已经被切下来小腿上的血管到不用止血钳结扎，因为它们已经失去了血液供应，在里边只存在很少的血液，而且这些血液差不多已经凝结了，这样一来陈致远并不能立刻吻合，因为一旦吻合，小腿血管中的血栓会顺着血管上移造成血栓要了郑佳楠的名！

　　就算不出现这种情况，但因为那些血栓的存在血液也没办法顺利的通过从而对整条小腿供血，所以陈致远现在要做的是用肝素冲小腿上的血管，还得小腿的下端打开一个口子，把主要的血管弄破，然后自上而下的用肝素冲，直到把这些血管中的血栓全冲出来为之！

　　要冲到小腿下端血管中流出的是透明的液体才行，只有这样才能最大可能的保证整条小腿中不存在血栓，但人体的血管实在是太多了，而且跟一张网一样弥补在小腿各处，所以就算是冲到那种程度陈致远也不敢保证血管中不会存在一个血栓！

　　在这时候陈致远是没什么办法的，只能等手术结束后对郑佳楠进行一段时间的溶栓治疗，这些事不用陈致远操心，他只要完成这台手术就可以了，术后的事自然有人会照顾！

　　光是冲洗两条小腿血管中的血栓陈致远就用了足足两个小时，而且还是在光线十分昏暗的情况下，身体累还是其次，最难受的是眼睛，当陈致远冲好小腿的血管时他的眼睛已经是又酸又痛了，在这时候陈致远不得不挺下来让眼睛休息一下，一会还要吻合血管，那么小的血管换成其他医生是得在显微镜下才可以的，虽说陈致远因为有中级医术又有那么高的属性点，还有专注技能，靠这些他是可以在这种昏暗的光线下不用显微镜就可以吻合血管的，但他还得休息下，现在眼睛实在是有点花，这要是吻合血管的过程中眼睛一花，一个不小心可就会损伤到血管，闹不好这吻合术就失败了！

　　现在无论是郑佳楠还是陈致远，谁都不能承受失败，人的血管长度就那么些，一旦陈致远因为眼睛花毁了一小段血管的话，那血管的长度可就不够了在想吻合几率不是很大，而且现在还没办法移植血管，实在是时间与环境都不允许，所以现在不能出错，一次都不行！

　　休息了大概10分钟的时间陈致远感觉差不多了，便开始吻合起血管来，他让那名医生用两把镊子把两根本是断开的血管对在一起，然后用吻合血管的专用丝线开始缝，来灾区之前陈致远就想到在灾区中可能会出现吻合血管的情况，所以带来了大量的吻合血管专用丝线！

　　这种线是相当细的，毫不夸张的说比人的头发丝还要丝，也只有如此细的丝线才能用来缝合血管，如果换成普通的丝线根本就不可能，因为他们太粗了，粗到一缝就会破坏掉血管，哪怕强行吻合上血管，但由于丝线过粗对血管造成的损伤术后不是血管崩开，就是渗血，无论是那种情况都意味这吻合术失败了！

　　在如此昏暗的光线下行在其他医生要在显微镜下才能完成的吻合术这对陈致远来说也算得上是一个考验，他吻合好一根血管眼睛就酸得不停得流泪，只能让护士帮他擦下眼睛然后在休息下！

　　在这个时候脂肪人已经炮制好了药材还带着促生长激素走了进来，陈致远微微睁开眼发现是脂肪人来了，便又把眼睛闭上了，他的眼睛实在是太需要休息了，张嘴道：“把抗输血反应的药给患者吃下去，把促进生长激素拿来，然后你换上手术衣负责另一侧的腿部！”郑佳楠是双腿断掉，陈致远这几天忙着救灾根本就没怎么休息，体力早就消耗得差不多了，他可没办法以现在的体力来完成如此繁琐的手术，所以只能让脂肪人来帮着分担一下！

　　脂肪人按照陈致远说的把抗输血反应的药混在葡萄中给郑佳楠灌进去，又把促生长激素递给陈致远后便按照他说的穿上手术衣开始做另一条腿，因为做这种手术牵涉到吻合血管、神经这块，所以最少是需要两个人的，现在人手不够，陈致远只得让那护士去给脂肪人当助手，在这时候他也休息得差不多了便拿起器械继续手术！

　　陈致远把主要的血管一条一条都吻合好，又检查了一遍确认没问题后这才把夹在膝盖下端用来阻断血液流动的止血钳拿了出来，这钳子一拿下来陈致远刚吻合的那些动脉血管立刻开始鼓掌起来，不多时郑佳楠小腿上陈致远打开的那个下口子就有鲜血深处，这说明血管从建已经是顺利的完成了，看到这一幕陈致远不由长长松了一口气！

　　抬眼看看脂肪人那边，发现他竟然也完成了，看到这一幕陈致远是苦笑连连，他自己的医术与体力跟脂肪人是一样的，可现在他是两天多没好好休息过了，而且在这两天里他是不停的忙着救人，体力下降得实在是厉害，而脂肪人的体力是靠脂肪供应的，只要系统中有脂肪供给，脂肪人就会像一台永动机一般不停的运转着，就算让他连续十天十夜不睡觉不停的做手术，脂肪人也不会显现出任何的疲态！

　　这会陈大官人很是羡慕脂肪人不怕累这个特点，稍微感叹一下又开始下面的步骤了，血管已经吻合了，现在陈致远是把促生长激素均匀的吐沫在郑佳楠的小腿中，等术后在给她服用一下，至于她能不能挺过来就看她的造化了！

　　涂抹促生长激素这个步骤没什么难度，可以说是太简单了，搞定这些陈致远没急着吻合神经，而是开始揭破郑佳楠的断腿，她的腿都被砸得变型了，里边的骨头也是断成了一块快的，陈致远现在必须要把这些骨头接好，还有把肌肉重建，要想完成这些步骤陈致远必须得打开郑佳楠的小腿！

　　幸好是小腿而不是腹部，腿部的构造跟腹部一比那可简单多了，真要是腹部的话，陈大官人也没那本事可以重建腹部的脏器！

　　在小腿上开了一条口子，直接用刀一点点的切进去，直到露出骨头的白茬陈致远才停下，肌肉的出血点陈致远自然是发现一个就结扎一个，不过因为没有电刀他只能用丝线结扎的办法来止血，这样一来耽误的时间就有点多，大概二十分钟才算彻底搞定！

　　看到小腿中断成一节节的骨头，陈致远脸色有点不好看，到不是他没办法对这些骨头进行复位，而是就算复位的话如果没有特殊的药物让这些骨头愈合复位了也白搭，那种特殊的药陈致远有，就是上次他弄出的那个臭烘烘的药膏，在迪拜的时候就是靠这种被称之为断续膏的药才保住了麦克斯断掉的手指，可惜的是这药膏他现在没有，但制作这药材的药陈致远是带着的！

　　想到这陈致远停下手里的活把还在忙活的脂肪人喊过来在他耳边说了几句，大体意思就是先让他去制作断续膏，手术自己先坐着，脂肪人就听陈致远的命令，现在他发话了自然想也不想就出去找没人的地方制作断续膏去了！

　　其他人看走了一名医生也没多想，实在是现在太累，那有心思想其他的事！

　　陈致远看脂肪人走了，他也不想耽误之间，迈步走到床的另一侧开始接受脂肪人的工作，把郑佳楠另一条腿给解剖开，说是解剖但也不算，就是在腿上打一个长长的口子而已，不过一会的操作步骤却也跟解剖相差不太多，一会得重建骨骼、肌肉，破裂的血管能吻合就吻合，吻合不了结扎，神经也得是能吻合就吻合，吻合不了的只能仍在一边了！

　　有了这些步骤那跟解剖又什么区别？所以说是解剖到也不过分！陈致远知道制作断续膏需要一定的时间，为了节省时间他只能是能做多少步骤就做多少步骤！

　　先是把郑佳楠两条断腿中的断成一段段的腓骨全取出来，腓骨对于腿部的作用本来就不大，很多需要接上一段骨头的手术都会取出患者的腓骨来用，所以这些断成一段段的腓骨也没必要保留了！

　　紧接着陈致远就是把两条腿上断开的一段段胫骨拼凑好，搞定这些步骤足足用了一个多小时，在这时候脂肪人总算是拿着那臭烘烘的断续膏走了进来，留在帐篷里帮忙的医生护士被熏得差点没吐，但好在最后还是忍住了！

　　这会陈致远已经是累得恨不得趴在地上就睡，可手术还没完成他只能强大精神继续手术，先把断续膏均匀的涂抹在断裂开来的胫骨上，接下来就是重建肌肉了！


第六百一十三章 疲倦

　　自打脂肪人拿来那臭烘烘断续膏后别说帐篷里熏得人难受，就算是外边的也能闻到这恶臭味，陈大官人自己都被熏得泪汪汪王的，其他人自不用说了，当然脂肪人没这反应，他就跟没有嗅觉一样，双手不停的忙着手里的活，如果非要用一个词语来形容他的操作的话，那也只有精准这个词比较合适了！

　　陈致远是一边忙活着手里的活一边不停的在旁边的那医生的肩膀上蹭一下，眼泪要不蹭下去他可没办法手术了！

　　接下来的手术步骤难度不大，就是繁琐，相当的繁琐，不停的结扎不能吻合的血管，不停的吻合血管、神经，不停的缝合肌肉，让肌肉恢复一定的张力把碎裂的骨骼包裹住，这个过程对于普通人来说是相当枯燥的，就跟一个裁缝几个小时里不停的缝着扣子是一样的，但好在这手术，身为一个名外科医生最基本的素养就是见到手术就兴奋，如果在做手术的时候因为手术步骤繁琐而感到烦躁那可是极为容易出事的！

　　这毕竟是给人做手术，而不是给一件衣服缝扣子，稍有不注意闹不好就会造成患者死亡，所以在手术的时候医生必须时刻保持一个兴奋而清醒的状态，只有这样才能尽量避免出事！

　　但长时间保持这种兴奋而清醒的状态对人的精神消耗是相当大的，以前陈致远做很长时间的手术一结束就会晕倒，这其中有身体疲劳的原因，但更多的就是这种精神消耗！

　　但只要你是一名医生这种精神消耗就永远不会消失，直到你退休为之，现在陈致远就出于这种状态中，虽然意识很清醒也很兴奋，但是疲劳感就如同恶魔一般不停的纠缠着他，为了驱赶疲劳感陈致远不得不时不时甩甩头，也好在帐篷里太臭，这在一定程度上有抵制疲劳的作用！

　　天快亮的时候陈致远跟脂肪人同时完成了腿部血管、神经吻合与肌肉重建，虽说现在郑佳楠的腿终于恢复了一些本来的样子，但要想彻底好还得看她的运气了，能挺过术后三天那她的脚就从鬼门关上收了回来，可要是挺不过去最后她就得进了鬼门关，这些事已经不是陈致远所能决定了，一切都要看郑佳楠自己，现在陈致远该做的努力都已经做了，可以说他已经在没有什么办法来帮助郑佳楠了！

　　最后的手术步骤就是吻合断端的肌肉、神经，结上骨骼，难度依旧不大，繁琐的程度比处理断肢要简单很多，天大亮的时候这手术总算是完成了！

　　手术一完成陈致远便一屁股坐在地上不停的喘着粗气，他现在太累了，可休息了一会陈致远还是挣扎着站起来为郑佳楠做了下检查，好在她的身体状况还算好，伸手又摸了下断指的皮肤温度，也就是医生说的皮温！

　　郑佳楠腿部皮肤的问题很高，远比她身体其他地方的要高得多，这是好事也是坏事，好事就是血液供应没有问题，如果血液供应有问题的话，那她皮肤的问题就不是高而是低了，但如此高的皮温也说明郑佳楠两条腿上正在展开一场战争，一场细菌、坏死细胞与正常白细胞的战争，这场战争的胜负决定着郑佳楠的双腿能不能保去，更决定着她的小命！

　　如果她体内的白细胞战胜了细菌与坏死的细胞，这就可以大大减少出现重度感染的几率，可要是白细胞输了，重度感染毕竟出现，到那时候郑佳楠也只有死路一条了！

　　现在陈致远在没办法帮助郑佳楠，只能在给她加上一种抗生素联合抗炎了，这次陈致远选择的是甲硝挫，这种药对抑制细菌的繁殖生长还是有很大的作用的，当然这也不是决定的，毕竟每一个人的身体状况都不一样，到底那个人对那种抗生素最敏感这还得靠药敏培养来决定，但现在是在灾区可没条件做药敏，只得等郑佳楠被转入到后方医院后做了药敏在最终决定她该用什么抗生素了，现在陈致远只能凭借自己的经验来用药！

　　陈致远放下手扭头对那名医生道：“昨天让你们联系的飞机怎么样了？”

　　昨天在做手术之前陈致远就让医生跟护士与军方联系直升机，在那时候陈致远是想把郑佳楠送到后方医院去手术的，因为在那时候郑佳楠还没醒，家属的意见是不保腿，选择了这种术式的话是没必要在这里做手术的，去后方医院更好，可后来郑佳楠醒来又出了一堆的事，最后她自己决定要保住双腿，这样一来这手术只能在这做了，因为只有陈致远有那个能力做这个手术保住她的双腿，现在手术虽然做完了，但郑佳楠也需要到后方的医院接受进一步的治疗！

　　听到陈致远的话那也累得不行的医生点了下头道：“昨天已经联系好了，说这直升机您什么时候用都有！”

　　听到这话陈大官人是苦笑连连，现在是什么时候？现在是地震第三天，正是直升机紧缺的时候，部队的人之所以说自己什么时候用都有，无非就是因为自己的身份与地位，这要是换成普通老百姓，那对不起了，等吧，运气好了可以让你搭飞机，运气不好就只能等死了！

　　陈致远是个不想搞特权的人，但他想是这么想，可不知不觉间这特权别人就帮他搞出来了，这就是陈致远苦笑的原因！

　　但现在这时候可不是想什么特权不特权的时候，当务之急是赶紧把郑佳楠送到后方医院去治疗，想到这陈致远道：“辛苦你一下赶紧去安排吧，患者需要立刻转去后方的医院，如果有可能把她送到京城医科大学附属医院去！”海源市周边医院的医疗力量陈致远不知道，但想来怎么也不可能好过全国都相当有名的京城医科大学附属医院，送到那里郑佳楠才会得到最好的治疗，其实要不是路程太远的话陈致远都想把郑佳楠送到自己的医院去接受后续治疗，可从曙光市到岛国东京这路程实在是太远，而且岛国医院的主要医疗力量全让他带到了曙光市，所以还不如去京城医科大学附属医院！

　　那医生点了点头，然后强打精神去办理这件事了，这会他也很想休息下，但陈致远都没说累也没要休息的意思，身为陈致远手下的他那好意思喊累要休息！

　　那医生刚出去宋清风、郑广军、侯翠华三个人就跑了进来，三个人异口同声道：“陈先生我女儿没事吧！”

　　陈致远摇摇头道：“现在是没事，但她要是能挺过术后三天那才叫真的没事，但要是挺不到估计就够呛了，我已经安排了飞机送她去最近的医院，如果可能的话会带你们去京城医科大学附属医院，这些事就不用你们操心了我帮你们安排好了！”说到这陈致远对宋清风道：“你也跟着回去吧，今天通往灾区的路就会被打通，到那时候会进来大批的军队，我想救灾力量足够了，在说她伤成这样就算让你留下来救灾你也是没心思，就跟着她一块去吧，这是我电话你记好了，回头有什么事给我打电话！”陈致远说完报出了自己的电话号码！

　　但陈致远并没说如果郑佳楠挺不过三天就让宋清风往灾区给他打电话的事，因为现在陈致远也没任何办法能帮到郑佳楠了，从现在开始她只能靠自己，而且她术后需要的治疗普通医生就可以胜任，也不用麻烦陈致远！

　　宋清风记好陈致远的手机号码随即就是给他深深鞠了一躬，如果没有陈致远他自己跟郑佳楠要在一块那肯定是千难万难的，而且郑佳楠的腿肯定是保不住的，现在虽说郑佳楠的腿与命到底能不能保住还是个未知数，但不管怎么说陈致远给了郑佳楠一个拥有完整身体活下去的机会，在宋清风看来这份情太大了，大到他这辈子都报答不完！

　　如果郑佳楠能够好起来，宋清风决定跟着陈致远干，不管吃任何苦他也要证明自己是一个有用的人，算报答陈致远，也是让郑广军、侯翠华看看自己不是个废物，只要有了机会他一样会一飞冲天，而且也要靠这份工作给郑佳楠一个好的生活环境，让她过得比以前还好！

　　如果郑佳楠真的没挺过去，宋清风也不打算独活在这个世界上了，他真的不能没有郑佳楠，欠陈致远的恩情只能下辈子在还给他了！

　　不多时那名医生就带着几名士兵抬着担架来了，陈致远帮着他们把郑佳楠轻轻的放到担架上，然后嘱咐他们路上的注意示意，这才让他们走，临走前宋清风什么都没说，只是使劲握了下陈致远的手！

　　看着直升飞机带着郑佳楠、宋清风这对情侣离开，陈致远叹了一口气，心里祈祷着老天爷一定要开开眼，千万不要让郑佳楠有什么事，不然宋清风肯定也不会活在这个世界上了！


第六百一十四章 孩子

　　陈致远身为医生自然希望自己没救治的一个患者都能活下去，也包括郑佳楠，更包括把自己的命也拴在郑佳楠身上的宋清风，这跟陈致远欣赏宋清风的能力无关，陈致远只是希望经历了这么多磨难的两人能平平安安相伴走完一生，他们的故事普通而平凡，或许每时刻刻都发生在华夏大地上，但这故事依旧让陈致远为之动容，你若不离，我必生死相依，这世界上又几个人能做到陈致远不知道，但他相信郑佳楠跟宋清风会做到的，所以他更不希望他们有任何事情，只希望老天爷爷开开眼，让郑佳楠好起来，让他们能够长相厮守、不离不弃！

　　陈致远目送这直升机远去，心中正唏嘘的时候，突然王海涛跑了过来，还不等跑到陈致远跟前他便大喊道：“陈教官出事了，快走！”

　　陈致远听到这话心里就咯噔一下，脑海中的那些想法在也不见，他紧走几步跑到王海涛身伸手抓住他的肩膀急道：“出什么事了？”

　　王海涛也是挺大的个老爷们，可这会陈致远一问，眼眶一下就湿润了，哽咽道：“窦健那小子被埋在废墟中了！”

　　“什么？窦健？咱们回来的时候不是也通知其他人回营地吗？他怎么会没回来？”陈致远刚到灾区的时候就把自己带来的十几个人成了一个个的小队，每只小队都带着生命探测仪到处寻找幸存者，后来宋清风加入进来后，这些小队也受到了宋清风的指挥，被他指挥得满灾区跑，所以大家根本就不在一块，只是有事的时候才用对讲机联系一下！

　　窦海涛摸了一把眼泪就把这事说了出来，窦健也是通过选拔加入到特种部队中的，所以这次任务他也来了！

　　王海涛跟窦健认识是在刚来炼狱岛参加特种兵选拔的时候，虽说时间不长，只有一个多月的时间，但这些年轻的兵之间建立的感情是相当深厚的，可以说到了战场上他们可以为对方挡子弹，新兵们有了这么深厚的感情也要谢谢阎王，开始虽然因为选拔的缘故阎王等人故意分化没一个人，让他们成为一个单独的个体，这样每个兵的心理防线都会削弱到一个极限，在这种状况下还能坚持下来的人才可以成为一名特种兵战士！

　　选拔出来的人阎王就把他们整合在一起，整天就是培养他们的团队意识还有最重要的战友情，如果他们之间连最基本的信任都没有，这样的人也成为不了特种士兵，只有在战场上敢于为自己的战友去死，敢于把自己的后背交给战友的兵才是一名好兵，一名有限的特种士兵！

　　不得不说阎王的训练计划很成功，短短的时间里就让王海涛、窦健这些人有了很深的感情，所以今天王海涛在听到窦健被压在废墟下的消息时，这个铁打的汉子落了泪！

　　窦健被分到另外一个小组中，今天他们找到了一间学校，而且是有宿舍的学校，像这种学校华夏有很多，住在宿舍里的人大部分都是乡下的孩子，因为距离学校比较远除了周末与节假日外这些孩子就住在学校提供的宿舍里！

　　当然这种学校中大部分孩子都是本市的，所以住在学校宿舍里的孩子并不多，只有100多人，这100多人有男有女，住在学校盖在操场后边的两层宿舍楼里，曙光市特大地震发生的时间刚刚是十二月初，而且也不是周末，地震的时候还是晚上，所以这所学校里住宿的100多名孩子全被压在了废墟下！

　　陈致远的搜救队伍因为人数太少所以这搜救的范围并不大，所以其他的地方只能靠别的搜救队伍进行，一只搜救分队得到了这所学校里有学生住的宿舍后便赶赴这里，可他们手里没有生命探测仪并不能确认在废墟下到底有多少孩子，他们的位置在那里，最后只得向陈致远的队伍求援！

　　窦健那会刚得到陈致远的命令，让他带人返回营地休息下，可还没走多远，那只搜救队伍就派人过来了，听他们说清楚情况窦健想也没想就跟着那人赶赴学校！

　　来到现场后窦健搞清楚在这片废墟下埋着的是100多名10几岁的孩子时，心里就是一颤，实在是他不想见到那些花一样孩童的遗体，可到了现在他不忍也得赶紧探测下面还有多少孩子活着，能救一个是一个！

　　探测结果让每个人的脸色都相当难看，100多名孩子中到了现在还活着的只有30多个，听到这消息旁边的一名一身污垢的老人突然嚎啕大哭起来！

　　这人叫唐骏年，是这所学校的老校长，今年已经54岁了，在年后他就55碎了，这也意味着他就要退休了，也要离开这所他工作了三十多年的学校，但没想到却在自己距离退休没几个月的时间的时间内出了这么大的地震！

　　在废墟下可是一百多米鲜活的生命啊，就在大前天唐骏年还专门过来看过这些离家在外的学生，问问他们宿舍暖和不暖和，问问他们学校的饭菜可口不可口！学校里小一千的学生，但唐骏年最关心就是这些最大不过12岁，最小不过9岁的住校学生！

　　其他的孩子在他们这个年纪还都整天腻在父母身边，过着衣来伸手饭来张口的日子，想要什么玩具跟父母说一声就可以了，想吃什么那更是简单，基本不用他们说父母就会为他们做好，或者出去买来，每天他们都住在宽敞明亮的房子里，有温暖的床，有疼爱自己的父母亲人，可以冲父母撒娇冲父母发脾气！

　　可住在学校里这100多名孩子却得不到这些他们本该得到的待遇，只因为他们是周边农村出来的，能来到这里上学对于他们来说不是受苦，而是一种荣耀，因为如果他们的父母没有关系没有钱，他们是不可能来到市里上学的，可他们父母为学校出的钱全是血汗钱，一个农村的家庭除了地里的庄家能卖点钱，然后就是出外打工了，只有很少数头脑活络的人才会做生意赚钱，但这样的人早在实力买了房子怎么可能让自己那么小的孩子住在宿舍中！

　　所以说这一百多名孩子的家庭条件并不好，甚至可以说是穷苦，但他们的父母依旧是舍不得吃、舍不得穿玩命的赚钱托人找关系把他们送了过来，只为了让他们能够接受更好的教育，以后跳出这个山沟沟不跟自己一样受那么多的罪！

　　这些孩子虽说不在父母身边享受不到被父母宠爱的感觉，但每当他们回到自己的家时都有着一股子优越感，因为他们去了市里的学校上学，可当他们再次回到学校的时候，这种优越感便没了，因为他们跟市里的孩子没办法比，他们没有有钱的父母，没有漂亮的衣服，更没有父母在身边！

　　他们有的就是十个人住在一件十平米的房间里，在这里他们有一张床，还有一盏到晚上9点半就会熄灭的灯，他们没有电视，没有电脑，更没有手机，唯一的娱乐或许就是跟其他孩子打闹嬉笑了，他们要自己洗衣服，因为这样可以不用把自己的衣服送去洗衣房，能省下几块钱，也不用带回家里让已经很累的父母为自己洗衣服而更加劳累！

　　他们每天在食堂吃的东西很便宜，每个人一天的伙食费大概也就10快钱，有的孩子连十块钱都花不了，到不是他们的父母舍不得多给他们一些钱让他们吃得好一点，就算家里条件在不好，但他们的父母能把他们送到市里的学校来这点钱还是有的，这些孩子花那么少的钱，为的就是节省一些然后带回家在给父母，为的就是看到父母欣慰的笑脸！

　　但隐藏在这些背后的是父母的眼泪，他们知道孩子花这么少的钱就是不想让自己赚钱太累了，可这些眼泪却不能让孩子看到，怕他们伤心，更怕他们不想去上学！

　　正所谓穷人家的孩子早当家，这一百多名孩子虽然最大的才十二岁，最小的才九岁，但每一个孩子都很懂事，最起码要比很他们同龄的孩子懂事得太多了，而且他们很要强，在物质上他们比不过市里的孩子，那他们就在学习上去比，这也是他们唯一能跟市里孩子比的！

　　这一百多名孩童晚上虽然会嬉闹，但更多的时候他们是在学习，因为他们已经被市里的孩子看不起了，因为自己穿的土，因为自己家没钱，但他们却不能在学习上输给他们，这是他们唯一的骄傲！

　　如此懂事的100多名孩子不光老师喜欢，唐骏年这个当校长的更喜欢，他时常会来看看这些孩子，100多个孩子虽然多，但是唐骏年却能叫出每一个孩子的名字，记住每一个孩子的相貌，可就在两天前的夜里，一场地震把他们全埋在了废墟下，如今活着的只有三十多个，唐骏年的心瞬间被撕得粉碎，他没办法接受这个现实！


第六百一十五章 感动

　　现在校长二字简直成了流氓、强奸犯的代名词，可在这个世界上并不是所有人校长都是那样，远的不说，就说现在的唐骏年，他因为年纪大了地震的时候正好起夜，也正好的是他住在平房里，上个厕所还要穿上衣服去不远处的公厕，正是有了这些原因他才逃过一截，可家里的老妻、儿子、儿子、外孙全被砸在了废墟下！

　　因为是平房，而先进入到这里的部队没有大型的救援设备只能从这些平房下手，到了就那天唐骏年的亲人无一生还，昨天还是好好的一家人，可今天就阴阳相隔再也不能相见，这份打击对一个50多岁的老人来说简直是生命不能承受之重，这份悲痛如同滔天巨浪一般一波一波拍打着老人的心脏！

　　这份痛苦根本就没办法用语言来形容，哭昏过去的唐骏年在醒来后第一件事不是继续为亲人悲伤，而是想到了被压在废墟里的那一百多个孩子，他没有跟着自己亲人的遗体去营地，而是带着部队的士兵来到了这件学校，他想救出那些孩子，哪怕救出一个也好！

　　虽然唐骏年心里早做好了会有孩子死去的心里准备，可当他听窦健说活下来的只有三十多个，这说明有九十多个孩子永远的离开了这个世界，听到这个消息后唐骏年那本是千疮百孔的心再次被一把吧锋利的刀子刺穿，让这位老人忍不住再次放声大哭起来！

　　不管外界对于校长这个词有多少误解，可站在那里哭得跟个孩子似的唐骏年却应该受到所有人的尊敬，他也有资格受到这份尊敬！

　　窦健跟其他士兵看唐骏年哭成这样心里也是十分的不舒服，可现在也不是难过的时候，救人要紧，窦健想也不想便加入到了救援的队伍中，唐骏了看身边的士兵都冲上了废墟开始搬运大块的碎砖、水泥板，唐骏年擦了一把老泪想也不想自己已经54岁的年纪了，而且两天来水米未尽，他的身体平时又不大好，迈步也冲上了废墟，帮着士兵们搬运碎砖、水泥板这些杂物！

　　窦健看唐骏年年纪实在太大，这些重活他那干的了，张嘴就劝了几句，让他下去休息，可唐骏年那里能听窦健的，嘴里不停的呢喃着：“不行，我得帮忙，我要尽快救出那些孩子，你不知道，他们，他们……”说到这唐骏年的眼泪再次落了下来，后面的话是怎么也说不下去了，但他依旧固执的搬运着那些大块的杂物，丝毫不估计自己的身体！

　　窦健生怕这名老人出点什么事，便不敢离开他身边，帮着他搬运那些杂物，其实说是窦健帮助唐骏年，不如说是唐骏年帮窦健，他人老了，身体不好，又两天水米未尽，失去亲人与那些孩子又对他的精神造成了很大的打击，可以说唐骏年的身体已经到了一个极限！

　　但唐骏年心里存在这救出孩子的信念让他坚持了下来，可他也帮不上什么大忙，或许是受到的刺激太大，唐骏年一边帮忙搬运杂物嘴里一边絮絮叨叨的说着那些孩子们的事，这也让窦健等人知道了那些孩子的经历，更知道了眼前这个脏兮兮的老人是这所学校里的校长，也知道了他所有的家人全离开了这个世界！

　　这个故事让窦健等人都红了眼睛，同时心里也是下了决心一定要尽快救出那些孩子，不光因为救人是他们的责任，更因为那是唐骏年这个可敬的老人的心愿，而在这时候陈致远还在跟杨家人对峙，根本就不知道这里发生的一切！

　　因为有了这个如此让人可敬的老人，部队把很紧缺的吊架这些大型的救援设备给调了过来，此时此刻谁都想感觉把孩子们救出来，有了这些大型的设备救援工作进展的快了很多，到陈致远给郑佳楠做手术的时候已经救出了几名孩子！

　　这些孩子似乎被吓傻了，看到有人救他们也不知道喊，就那么呆愣愣的任凭救援的士兵把他们从废墟中刨出来、挖出来，伤重的立刻被送到了医院中，可有两个孩子比较幸运可以说是毫发无伤，他们被救出来后本来也是要送往营地的，但这刚才一句话不说的孩子却说什么也不走！

　　看到这一幕唐骏年忍不住道：“张树山、侯文你们两个赶紧跟解放军叔叔走，不要留在这里！”

　　看到唐骏年只是扫了一眼那两个满脸灰尘几乎看不出相貌的孩子一眼就扔出了他们，这不光让窦健这些人感到惊讶，同时心里更是尊敬眼前这名老人，在这个世界上就算是一个老师在教了这100多名孩子后一年也不见准看到一个孩子就准确无误的叫出他的名字，更何况唐骏年刚刚失去了所有的亲人，这份打击对于他这个54岁的老人说简直是毁灭性的，在有着如此沉痛的心情下，他就是扫了一眼那两个几乎看不清楚容貌的孩子一眼就叫出了他们的名字，这说明什么？这说明这些孩子在唐骏年心里太重要了，甚至不亚于他的亲人！

　　唐骏年是一个校长，他学校里的学生肯定人数不会少，但他为什么会如此关心这些孩子？随即那两个孩子就给出了答案！

　　个头高一点的那个叫张树山，听到唐骏年的话后他立刻张嘴道：“唐校长我不能走，丫丫还在下面，我们得帮你们帮她救出来！”

　　侯文仰起头也附和道：“唐校长我们没事，而且也有劲，您就让我们帮你赶紧把丫丫救出来吧，她，她，她好像要死了！”最后这句话侯文说得极为艰难！

　　刚才所有的人都以为这俩孩子吓傻了，可谁能想到他们竟然说出这些话，而且两个孩子看起来也就十岁左右的年纪，其他的孩子在他们这个年纪上对死亡可是没有一点概念的，平时大人也不大会说这些事，实在是死亡是个人们很忌讳的事，但是这两个孩子竟然知道了死亡的含义！

　　这能说明什么？只能说明他们实在是太懂事了，刚才窦健等人已经听唐骏年说过这些孩子都是农家出身，虽然大家都知道农家穷苦，可孩子却很早就懂事了，但谁也没想到他们会懂事到这个地步！

　　也正是这些孩子如此懂事，才让他们在唐骏年的心里那么的重要，在这一刻所有人都明白了，同时每个人都红了眼睛，几个女兵则直接掉了眼泪，这些孩子以前到底经历了怎么样的生活磨难才会让他们在如此小的年纪就如此懂事那？这些大家不知道，也不敢想，但可以肯定的是幼小的他们已经明白了生活的难，生活的不易，生活的苦楚！

　　如此小的孩子就明白这些，这到底是好还是坏那？换做其他的孩子在他们这个年纪可能还在跟父母撒娇要这个要那个，可他们已经知道了死亡，知道要救人，而且在面临地震这恐惧的魔鬼时没有被吓傻，他们依旧坚强！

　　所有人都在心疼这些孩子，同时心里的念头更加坚定，一定要救出这些孩子来，想到这窦健立刻呼喊一声，让大家加快救援进度，一定要尽快把幸存下来的孩子救出来！

　　唐骏年听到小小的张树山与侯文的话，心中的悲苦在也忍耐不住，三两不跑下废墟抱着两个孩子就放声大哭，他心里的伤痛实在是太多太多了，失去了亲人，失去了80多个懂事的孩子，此时唐骏年有一种一死了之的想法，死了就不会在痛苦了，可一想到还有30多个孩子活了下来，唐骏年又不想死了，他必须得亲手把他们教给他们的父母，这才对得起他们！

　　最后张树山与侯文还是被送走了，两个孩子哭喊着不想走，是被硬拉走的，他们在这里实在是太危险了，一个余震没准就能要了他们的命，现在要把他们送到安全的地方去！

　　随着挖掘工作的进行，遇难孩子的尸体也被从废墟中抬了出来，唐骏了没看到一个孩子的遗体都会呢喃着喊出这个孩子的名字，浑浊的老泪一滴滴的落下来，让他那满是灰尘泥垢的脸上出现了两道干净的皮肤！

　　唐骏年颤抖着伸出手抚摸每一个遇难孩子的脸颊，就在大前天这些孩子还活蹦乱跳的围着他喊唐校长，陪着他说话，可如此短的时间后他们那幼小的身体在也不会动了，在也没了昔日的活力，这让唐骏年的心疼得在滴血，他恨不得自己代替他们死去，自己一把老骨头了死也就死了，可这些孩子最大的才12岁啊，就这么死了，老天爷不开眼啊！

　　窦健扭头看到唐骏年跪坐在那群孩子的尸体旁一边落泪，一边大喊着“老天不公”这句话，一时间窦健的眼泪再也忍不住了，其他的士兵跟他一样，一边掉着眼泪，一边继续救援工作！

　　一夜就这么过去了，当陈致远完成了手术要把郑佳楠送到后方的医院时，一场小小的余震出现了，这次余震相当小，甚至在两公里以为的陈致远都没感觉到！

　　余震的规模虽然小，但却对这所学校宿舍废墟的救援工作造成了致命的影响，架在废墟上的机吊因为余震的关系移动了好大一截，在这种情况下废墟随时都可能出现二次塌方！

　　负责指挥这次救援的人是曙光市消防队的队长周立，一看到余震与机吊移位，周立立刻大喊着让所有人都从废墟中退出来，因为一旦出现二次塌方，这些人都得被埋在下边，救人是要紧，可要是人就不到还把自己搭进去了，这可不是明智之举！

　　窦健十分不明白周立的命令，只是一次小小的余震而已，机吊移位了可以复位，为什么要停下救援工作，在废墟下可是还有10几个幸存下来的孩子！

　　“周队长我们不能撤啊，下边还有孩子，余震没事的，我感觉真的不会在出现的！”此时的窦健恨不得瞬间就把所有的孩子都给救出来！

　　周立沉着脸道：“你当我不想救那些孩子吗？可一旦出现二次塌方你们全得被埋在下边，救援先停下，等稳定后我们在救那些孩子！”此时周立的心情也很是沉重，正如他所说他也想赶紧把那些孩子救出来，但现在出现了余震，机吊又移位了，如果还是继续救援工作，闹不好自己带来的这些病还有窦海涛这些人都得死在下边，他必须为他们的生命负责！

　　“周队长这个命令我执行不了，抱歉！”窦健说到这转身就往废墟中走去，他要继续救人，把所有的孩子都救出来，他们已经在废墟下待了两天了，如果时间在拖延下去，很可能剩下的这点孩子会因为伤势过重，因为没有食物没有水，因为天气寒冷而离开这个世界，窦健不想看到这情况！

　　“你给我回来，这里我是指挥，这是命令，死命令，必须撤下来！”周立看窦健不服从他的命令，本来心情就不好他的一下发了很大的脾气！

　　可窦健那里听他的，依旧迈步往废墟上快速走去，周立一握拳大喊道：“去几个人把他给我拉回来，这是命令！”

　　军人以服从命令为天职，在一个其他的士兵也明白现在如果继续救援的话实在是太危险了，听到周立的命令，便有四个人跑过去把窦健拉住，可窦健不敢，拼命的反抗，窦健是特种士兵，而拉着他的则是普通的士兵，平时就算来五个人也不见准是窦健的对手，可现在窦健两天两夜没怎么睡过觉，而且这两天他一直在废墟中救人，体力消耗得实在是太大，最后还是被这四个士兵给脱了回来！

　　看到自己不能在救那些孩子，窦健心如刀绞，哭喊着道：“求求你们在让我救一个吧，我真的还能在救一个！”

　　看到这一幕周立扭过脸去，眼泪不知道什么时候落了下来，他何尝不想救那些孩子，可是现在的情况根本就不能在继续救援了！


第六百一十六章 英雄

　　听到窦健哭喊出这句话，所有人都为之动容，拉着他那四名士兵心里一难过手上的力量不由减少很多，在这个时候窦健突然身子一用力，随即就挣脱开这四名士兵的束缚，迈步就往废墟上跑，在那里有一个他已经看到胳膊的孩子，他必须要把他救出来！

　　周立偷偷擦了下眼泪一牛头就看到窦健向废墟上跑去，急得他大喊道：“快把他拉住，拉住啊！”

　　那几名士兵在这时候才反应过来，赶紧迈步向窦健追去，可也不知道累了两天的窦健那来的体力跑得飞快，不多时就到了废墟上，想也不想就顺着机吊打开的裂口钻了进去，就在这时大地又是一阵摇晃，“轰”的一声，废墟出现了二次坍塌！

　　几名跟窦健关系很好的特种兵看到窦健被埋在里边，忍不住哀声道：“窦健！”

　　周立傻眼了，其他的士兵也傻了，唐骏年突然从地上站起来就向废墟中跑去，他不想孩子么被埋在废墟下，更不想那个年轻的兵被埋在下面，该被埋在下边的是他这个黄土埋半截的废人，不应该是那些有着大好前途的孩子！

　　“拉住他，谁也不许在过去！”周立那能在让唐骏年了过去，赶紧让人把他拉住！

　　跟窦健一组的女特战队员这会直接是瘫坐在地上忍不住哭了起来，剩下两名男性特种兵一边擦着眼泪一边把窦健被埋在废墟中的事用对讲机告送了王海涛！

　　同到这消息陈致远先是感觉自己脑袋嗡的一下，窦健可是他一手教出来的，虽然时间不长，但双方之间这师生之谊可不浅，而且窦健也是他带来的，当初走的时候他跟阎王等人说过，带走多少人，就给他带回来多少人，可如果窦健真的离开的话，他还有什么脸去见阎王？

　　想到这陈致远突然感觉自己不在累了，张嘴喊道：“窦健的位置在那，带我去，快！”

　　王海涛不敢耽误赶紧带着陈致远向把窦健埋在下边的废墟跑去，两个人连其他的人来不及通知，一路飞奔着往那片废墟跑去，好在现在天亮了，虽然灾区中的道路非常难走，但在光线充足的情况下总比在晚上黑灯瞎火的情况下穿行灾区轻松得多！

　　当陈致远赶到废墟旁边的时候，看到周立正不停的来回走着，周立也很想立刻进去救人，可刚刚出现余震，如果现在贸然下去救人的话，闹不好自己带来的兵也得被埋在下边，所以他得等，等稳定后在进去救援！

　　“你是这里负责指挥的？”陈致远没冲周立发什么脾气，因为周立的选择很对，在刚发生过余震后是不能下到废墟中的，不然在来一次余震人都得埋在里边！

　　“你是？”陈大官人现在脸依旧脏得看不出本来的样子，周立自然忍不住他来！

　　“我是窦健的队长，窦健就是刚才被埋在下边的那个兵，我现在要进去救他，一会无论出现任何情况让你的人都不要过去！”陈致远自然得把窦健救出来，他得把他活着带回去，余震带来的二次塌方陈致远管不了，他也不怕，那废墟只是一座二层楼形成的，就算他下到里边真出现塌方了易铠甲的防护力还有系统中的道具也不会让他受到多重的伤！

　　“这不行，一旦出现二次塌方你也会没命的！”周立虽然不知道对方是多大的军衔，但却从陈致远的语气中听出了四个字——不容置疑，所以他才没跟刚才对窦健说话的时候大吼大叫！

　　“我不是来请示你的，只是跟你说一声！”陈致远那有心思跟周立闲扯，他得赶紧救人，说到这扭头对王海涛道：“跟以前一样用液压顶给我打开个口子，我要进去，其他人全部原地待命，没我有的命令谁也不许上到废墟上，不然你们拿来的都给我滚回那去！”陈致远这些话自然是跟窦健这组的特种兵说的，他可不希望一会真出现二次塌方的话，这些兵为了救自己把命搭进去！

　　“你不能进去！”周立在这时候还想阻止，可陈致远那会听到他的立刻大喊道：“一边去，这里轮不到你说话！”在这时候陈致远的坏脾气终于是出现了，说了这句话还不算完他又喊道：“除了王海涛外其他人给我看着点他们，谁敢阻止我立刻给我打晕了！”

　　陈致远说完推开周立迈开大步就往废墟上跑，王海涛拎着液压顶一路小跑的跟了过去，周立还想组织但却被其他的特种兵给围了起来，大有他在敢上前一步就对他不客气的架势！

　　跟以前一样，王海涛在废墟上用液压顶打开一个缝隙，陈致远则在边上用生命探测仪查找了一些幸存者的位置，然后有让人问问刚才窦健是在那个位置被埋进去的，得到其他兵的指定的位置，陈致远又看了一下生命探测仪！

　　结果让陈致远呼出了一口气，从生命探测仪探测出的结果来看，在窦健被埋的地方有两个生命指标，这说明他还没死，想到这陈致远就顺着窦海涛打开的缝隙钻了进去！

　　因为出现了二次塌方，所以废墟下的空间更是狭窄而复杂，不过好在陈致远手里有那把配合结界使用的手术刀，这东西的锋利程度切那些水泥板就跟切豆腐一样，不过陈致远也不敢直接利用这把刀打通一个直线过去，毕竟这是在废墟下，真要是出现了二次塌方自己因为有铠甲护身，还有那么多的道具，所以命是丢不了，可其他的幸存者怎么办？闹不好就得因为二次塌方把命送掉！

　　顾及这些人的生命，陈致远只得小心翼翼的一点点打开拦住自己道路的水泥板，尽可能的不引起塌方，这样一来耽误的时间就有点长，他在废墟下左爬右爬的用了半个多小时的时间总算才到了距离窦健很近的位置！

　　看到挡在自己前面的那大块的水泥板，陈致远直接用手里手术刀变换成的长剑在上面打开了一个口子，随着灰尘落下去，陈致远用手电往里边一招，便看到了窦健的身影，可在看清楚窦健身边的情况，陈致远一下傻眼了，他做梦也没想到事情会是这么个样子！

　　此时也不顾不得脱下铠甲不让窦健看到了，陈致远飞快的顺着那个洞爬了过去，来到了窦健身边，窦健整个人都一块水泥板压着，可这还不是最严重的，最严重的是，陈致远可以看到在那水泥板相爱横着支出一根钢筋，那钢筋上满是鲜血，这说明窦健的身体被一根钢筋横着穿了过来，而且穿过他身体的位置应该是上半身，这可就更麻烦了！

　　陈致远来不及仔细去想窦健的伤势，他飞快的用手里的剑小心翼翼的把压在窦健身上的水泥板给切开，当他看到窦健的伤势时，陈致远一颗心立刻沉入到了谷底，因为那根钢筋是顺着窦健胸部左侧横着刺穿了他的身体，而且位置是在脾脏的位置进去的，这也就说明窦建德脾脏、肝脏、胃全被刺穿了，如此重的伤势如果是在医院中陈致远还有办法，可现在是在废墟下，别的不说，光是大出血就能要了窦健的命，并且大出血肯定出现了，因为钢筋刺穿了脾脏，脾脏破裂后会出大量的鲜血，在短时间内就可以让人送命，更严重的是陈致远过来的时候已经浪费了很多的时间，可以说窦健现在已经没救了，他能活到现在已经是个奇迹了，脾脏破裂的患者就没有能坚持一个多小时以上的！

　　陈致远赶紧把那根钢筋切断，然后把窦健的身体翻了过来，让铠甲退去露出他的头部这才喊道：“窦健、窦健！”

　　窦健坚持到现在说是奇迹但也是有原因的，原因就在那根钢筋上，像车祸的患者脾破裂指的是脾脏碎成一块块的，而窦健的脾脏却只是被贯通了，虽然依旧出了很多的血，不过那出血量跟车祸的患者比起来要少一些，可及时是这样陈致远也没办法救他了，实在是一个多小时的时间里他出的血太多了！

　　在这时候窦健缓缓的睁开眼，当他认出陈致远的时候第一句话就是：“孩，孩子，有，有，有没有，事！”

　　陈致远听到他的话探头看去发现在窦健刚才趴着的地方还有一个被砖头瓦块埋在下边的孩子，那孩子胸部露在外边，不过人已经昏了过去，可从他胸部微弱的起伏来看他还活着，看到这一幕陈致远的眼泪终于是掉了下来，窦健用自己的命换了那跟他素未蒙面孩童的命！

　　“他没事，他没事！”陈致远赶紧把这个结果告送窦健！

　　在这时候窦健露出了一抹微笑，随即虚弱道：“那，那就好，陈，陈教官，你，你一定要把，这里，这里的孩子，都，都救……”

　　窦健最后一句话没有说完头就歪向了一边，而陈致远整个人则僵在那里！


第六百一十七章 送行

　　陈致远不知道是怎么出来的，他也不知道是怎么包窦健的遗体抱出来的，他整个人已经傻了，只是按照自己的本能思路出了被徐，把窦健的遗体抱了出来，这次出来后陈致远倔强的没有让任何人抱窦健的遗体，他发了疯一般用自己的双手一下把液压顶顶着的水泥顶一拳打飞，此时陈致远没有穿戴铠甲，他只是用自己布满满冻疮、裂口的手狠狠砸在那敢于阻拦他不能把窦健遗体痛快抱出来的水泥板上！

　　“轰”的一声，水泥板被陈致远巨大的力道打得碎成一块一块的，同时陈致远的手也变得血肉模糊，他是有脂肪兑换系统，也有很多的属性点，但到底他不是神仙，更不是超人，他的手也是肉做的，用自己那本就是伤痕冷冷、没有一点防护措施的手全力砸在那快水泥板上，手变得血肉模糊已经是最轻的伤势！

　　看到那块水泥板碎成一块块的飞到空中，耳中在听到那声巨响，所有人全愣在那里，在尘埃落下来后，只看到一个黑绿色的影子抱着一个人出现在视野里，王海涛“噗通”一声跪倒在地，他嘶哑的嗓子想喊出“窦健”儿子，可这两个字到了嘴边却变成了哽咽，这个铁打的汉子片刻间泪如雨下！

　　几个女兵看到那抱着一个人的军绿色神经，只感觉身遭雷击，呆愣愣下眼泪不知不觉的落了下来，随即就是嚎啕大哭，她们跟窦健的感情远不比不上那些男兵，因为大家不是一个团体，但一个多月的接触下来，在加上救灾这几天的相处，窦健这个再苦再累也带着微笑的大男孩却给她们留下了很深的印象！

　　尤其是在周立命令所有人撤出废墟停止救援工作的时候，窦健哀声的喊叫着的那句话“让我在救个孩子，我真的可以在救一个孩子”瞬间已经击中了所有女性内心中最柔软的一处，如今看着陈致远发疯似的一拳打算水泥板，抱着他走出来，她们已经可以确认窦健真的彻底离开了她们，过往的种种怎么能不让她们在感动的同时落下眼泪，窦健是个英雄，谁也不能否认！

　　唐骏了这年过半百的老人突然“噗通”一声跪倒在地，哀声道：“老爷天你开开眼吧，我求求你了，他不能死啊，你怎么能让好人死那，他真的不能死……”说到这唐骏年在也说不下去了，留下只有哭声，悲切的声音让每个人都为之动容！

　　周立呆愣了良久后突然喊道：“快去帮忙，他不能死！”怒吼之后的话语就变成了呢喃：“他不能死，不能死……！”

　　几个年轻的士兵一边留着眼泪一边想过去帮忙，可刚到陈致远身边迎接他们的是陈致远的怒吼：“都给我滚，滚！”此时此刻陈致远想发泄，想杀人，想一拳砸碎这个不公平的世界，为什么要让窦健死，他不该死，真的不该死，他应该成为一个出色的优秀特种兵，他应该拿到那些属于军人该有的荣誉，但不等他得到这一切，死神就夺走了他年轻的生命，老天爷该死，他这的该死！

　　陈致远一步步的走下废墟，他的脚步很沉重，在这个时候本就是昏暗的天空变得更加昏暗了，此时此刻本是清晨十分，可大地投下来的光线却让整个大体仿佛步入黑夜一般，昏黑的光线，呼啸的寒风，突然一点点大片大片落下的雪花让所有人心中的悲切如同决堤的洪水一般呼啸着猛冲过来！

　　陈致远下废墟突然“噗通”一声跪在地上，然后他仿佛捧着易碎的珍宝一般缓缓把窦健的遗体放在地上，然后他从后背把那个孩子解了下来放在窦健的身边，这个孩子一直就背在陈致远的背上，但谁也没曾发现，直到陈致远把他放到窦健的身边才被其他人发现！

　　陈致远心里憋着一股子气，一股子不发泄出来会把他撑爆的气，是怒气，因为老天不公夺走了窦健的命，还有背上，无与伦比的悲伤，因为窦健彻底的离开了这个世界，想到这里陈致远忍不住扬起头仰天大喊道：“啊！”他喊出来的只有这一个字，可这一个字持续的声音却很长，长到老天爷让雪变得更大了，长到老天爷让寒风吹得更猛烈了，长到老天爷让整个天天空都黑了下来！

　　在这时候所有的人眼泪都落了下来，每个人迎着寒风，迎着那越下越大的雪花眼泪越死越流越多，窦健是个英雄，他或许跟其他人一样有着这样那样的缺点，他或许在为人处事上是个失败的人，是个人渣，是个混蛋，是个畜生，但不管他平时怎么样，此时此刻他是个英雄，顶天立地的英雄，谁也没办法否认，如果此时有人敢说窦健一句不好的话，愤怒、悲伤的陈致远会把他撕成碎片，此时就算是天王老子来了敢说窦健的不时，陈致远依然会跟他拼命，因为窦健是他心中的英雄，也是所有人的英雄，容不得别人半点诋毁！

　　王海涛跪坐在地上落着眼泪，嘴里呢喃道：“贱人，你就他妈的是个贱人，你当初跟老子说好了的，救灾完毕我们就去喝酒，你说你藏着一瓶茅台，你说要给请我们喝的，老子不要茅台了，老子要你活过来，你不能当逃兵，你不能离开我们！”

　　说到这似乎王海涛已经被悲伤冲昏了理解，他突然从地上爬起来发疯一般跑了过来，一把揪住窦健的衣领嘴里不停的喊道：“贱人你给我起来，你他妈的说好了要请我喝酒的，我要喝你那瓶茅台，你给我起来啊，起来啊……！”说到这王海涛在也忍不住跟陈致远一样突然发出了一声长长的“啊”声，这声音比陈致远发出的更苍凉，更悲伤，也更落寞，因为他永远的失去了自己的朋友，自己的兄弟，那个跟他许诺一生都兄弟的人！

　　几个女兵在这个时候也跑了过来，跪坐在窦健身边哭得像个失去了心爱玩具的小女孩，此时此刻窦健在她们心里无比的高大，比泰山还高，比泰山还重，她们不想让窦健离开，她们想让窦健醒过来，然后跟平常一样用满不在乎的语气道：“不要生气嘛，我就是跟你们开个玩笑！”

　　可惜的是这句话她们在也听不到了，永远也听不到了，因为窦健已经彻底的离开这个世界，去了天堂，他留下的只有那个义无反顾冲向废墟的身影，他留下的只有哪句哭喊着的：“求求你们让我在救一个，我真的可以在救一个孩子！”的话，这些就是他留在这个世界上最后的话，最后的情景！

　　在这时候周立一边落着泪，一边高喊道：“所有人给老子集合！”几十名士兵一边落着眼泪，一边按照周立的话站成笔直的两排，他们也很累，身上穿的军装也很脏，可以说每一个人在这时候都不像个兵，但在这一刻他们的腰板挺得笔直，比兵更像兵，因为他们要送窦健最后一程！

　　不用周立在说什么，这些兵都自发的笔直的站在窦健遗体两边，他们的眼泪止不住，但他们的军姿却无比挺拔，因为他们窦健一个最好的欢送仪式，他在这个世界上最后的欢送仪式！

　　“枪那？给老子去找抢，我要送他！”周立的双眼早已经成了猩红色，此时他的甚至陷入了悲伤造成的疯狂中，此时他最想的事就是给那个兵最好的欢送仪式，也是最有尊严的欢送仪式，更是属于一个英雄该有的欢送仪式！

　　大家都是来救灾的，又不是来参加战争的，那有人会带着枪，没枪的情况大家都知道，但此时此刻谁都想手里能有枪，用子弹的呼啸声来送窦健最后一程，可现在谁也没有枪，可就在这个时候枪声想了起来，不知道什么时候陈致远手里多了一把枪，一把狙击枪，此时他正不停的扣动着扳机，让子弹射向高高的天空！

　　在这一刻没有人去想他手里的枪是怎么来的，所有的人都行了一个这辈子最标准的军礼，他们要用这种方式送窦涛最后一程，让他能开心的离开这个世界，不带一丝遗憾！

　　子弹被陈致远打空了，但他依旧倔强的扣动着扳机，其他人也依旧倔强的敬着军礼，无论呼啸而来的寒风，还是那大片大片飘散下来的雪花都没办法阻止他们，他们倔强的要以最完美、最标准的姿势送窦涛去另外一个世界！

　　也不知道过了多久，陈致远突然把手里的狙击枪仍到了地上，“砰”的一声让所有人惊醒过来，陈致远对着都到行了一个最标准的军礼，然后呢喃道：“我就是拼了这条命也会完成你的愿望，你放心，活着的孩子我会让他们继续活在这个世界上，因为这是你最后的愿望，兄弟一路走好！”

　　说到这陈致远大喊一声：“来人把这孩子送到医院中去，窦海涛继续用液压顶给我打开缝隙，老子要救人！”


第六百一十八章 愿望

　　陈致远的话语里满是悲切与决绝，虽然跟窦健相交时间不久，要说交情有多深厚那是骗人，可窦健的行为却让陈致远从心底里尊敬他，那些孩子跟他非亲非故，而且刚刚出现了余震，机吊也移位了，周立更是下了死命令停止救援工作，在这时候窦健完全可以不用管那些孩子，因为他有足够的理由，但他还是舍不下那些跟他非亲非故的小家伙，依然冲进废墟中用自己的脊梁，用自己的生命救下了那个小家伙，就冲着点窦健值得陈致远尊敬，他以自己的生命为代延续了另一个生命在这个时间上的绽放！

　　救下那些孩子也是窦健最后的心愿，陈致远就算是死也得帮他完成这最后的心愿，听着陈致远悲切的怒吼王海涛等人擦擦眼泪立刻疯一般冲向废墟，他们也要帮窦健完成这最后的心愿！

　　周立在这个时候不知道该说什么好，他只是呆愣愣的站在那，可突然他喊道：“给我上，一定要把孩子都给我救出来，一个都不能少，说完他发疯一般冲像废墟！”

　　在这个时候没人把自己的命当回事，想的就是把那些孩子救出来，这是窦健最后的心愿，也是他们此时的心愿！

　　陈致远身手擦了擦脸上的泪痕，又看了看窦健面带微笑的脸庞，他突然给窦健行了个军礼，然后依然转身向废墟走去！

　　陈致远心中虽然悲伤，但背上却并没让他失去理智，看到其他的人都在废墟上忙活，有的士兵也想学着陈致远的样子利用液压顶打开一个口子然后进到废墟下面，余震刚过去，在这个时候天知道会不会在有余震发生，如果再次发生余震除了陈致远外其他人进去一个算一个都出不来，陈致远不想在看到有人立刻这个世界了！

　　他三两步爬上废墟大喊道：“除了王海涛外其他人都给我下去，这是命令！”陈致远可以管到他带来的特种士兵，但却管不到周立带来的人，双方隶属两个系统，陈致远可没任何理由管他们，但听到陈致远这句话，周立等人下意识的停下了手里的活，呆愣愣的看着陈致远！

　　“别在让我废话，所有人都给我下去，窦海涛用生命探测仪寻找幸存的孩子，跟以前一样找到后给我用液压顶打开口子，我下去救人！”陈致远的声音满是不容置疑的语气，周立等人下意识的按照他的话下了废墟！

　　当周立下了废墟后立刻感觉这事不对劲，扭头喊道：“你一个人下去太危险了，不行，大家跟我上，不能让他一个人冒险！”

　　可在这个时候陈致远不知道从那掏出一把枪冲着天开了一枪，吓住周立那些人后他把枪丢给一名距离他最近的特战队员，嘴里喊道：“看到谁上来就开枪，这是命令！”陈致远现在心情很糟糕，他不想跟任何人解释什么，他想的就是救出那些孩子，完成窦健最后的心愿！

　　那名特战队员点了点头然后转身看着周立这些人，最终无奈道：“大家别过来了，相信陈教官，他一定会救出剩下的孩子的！”

　　在这个时候王海涛已经又找到一个幸存的孩子，并且在那孩子位置的上方用液压顶打开了一个口子，陈致远没说什么，迈步过去直接钻进了裂缝中！

　　寒风夹杂着大片大片的雪花狠狠打在每一个人的脸上，刺骨的寒风顺着脖颈上衣领与皮肤的缝隙呼啸着钻了进去，彻骨的寒意让每个人都忍不住打了个冷战，但没一个人去想天气的寒冷，每一个人都紧张的看着废墟上那被液压顶打开裂缝，他们希望那个人赶紧出来，更希望老天爷开开眼千万不要来在一次余震了，真要是这样的话，那个人或许真的就出不来了，没人希望他跟窦健一样离开这个世界，一次地震死的人真的足够多了，不能在死了！

　　陈致远来的时候还是清晨十分，可当他把剩余的几名孩子都救出来后已经是午后两点了，整整一个上午的时间陈致远都在废墟中钻进钻出，老天爷似乎听到了大家的祈祷，余震一次也没有在发生，可陈致远穿行在废墟中这么长的时间里，还得不停的用手中的剑打通道路，在这段时间内废墟还是发生了几次小规模的塌方，虽然没对陈致远造成致命的打击，但也让他本就伤痕累累的身体更是伤上加伤，现在如果陈致远脱下衣服的话，其他人会看到他身上的皮肤就没一块是好的，全都被砸成了青紫色！

　　尤其是陈致远背部的皮肤几乎被砸得裂成一块一块的，在两边皮肤的边缘全是黑红色的血痂，随着他的运动在这些缝隙中还时不时渗出一丝丝鲜红的血液，他整个背部的皮肤呈一片黑色，看起来就如同干裂的大地一般，这种伤势虽然不要命，但那种痛却不亚于同时断掉几根肋骨的痛，一动就会痛，那伙火辣辣的痛能把人逼疯！

　　可陈致远似乎没有痛觉一般，他一个又一个的把废墟下孩子们救出来，嘴里没喊一声，此时陈致远的心已经麻木了，他只是机械的在完成窦健最后的心愿，痛早就感觉不到了！

　　当陈致远把最后一个孩子救出来的时候，所有人发出一声欢呼声，有些士兵想过去把陈致远抱起来抛在空中，因为他凭借一己之力救下了所有人的孩子，但当他们跑到陈致远身边的时候，却发现陈致远脸上一点表情都没有，这种木然的表情让每个人都不敢在上前一步，嘴里发出的欢呼声也在喊不出来！

　　陈致远没有跟他们说话，分开人群他走到还没被抬走的窦健遗体旁，看着窦健脏兮兮脸上那一抹淡淡的微笑，突然陈致远道：“兄弟你可以放心的走了，那些孩子我都帮你救出来了，安息吧兄弟，如果有来生我们在当兄弟！”说到这里陈致远突然仰起头发出一声长长的哀鸣声！

　　似乎在陈致远周围有一大片山壁，他的哀鸣声被这些山壁反会回来，无数声哀鸣响彻整个灾区，在这一刻天空变得更昏暗了，寒风的呼啸声也更大了，寒风发出的“呜呜”声仿佛是有无数的人在哭泣，在加上陈致远发出的哀鸣声，霎时间悲伤笼罩在这个灾区上，让灾区中每一个人感觉到心酸，感觉到心痛，感觉到悲切！

　　良久后陈致远低下头在一次看看窦健的面容，长长的谈叹了一口气道：“把窦健抬回去，我们回营地！”

　　陈致远这一行人出现在营地中并没引起太多人的注意，哪怕是担架上躺着一个已经失去生机的士兵也没有以前其他人的注意，到不是其他人早已经麻木了，只是在灾区中每时每刻都在发生着死亡，死去的人不单单有曙光市的，也有前来救灾的人，大家实在是看得太多了，这种场景他们已经看习惯了！

　　陈致远带着人把窦健的遗体安顿后为他盖上一条脏兮兮的毯子，陈致远占在最前边，王海涛这些人站在他后边，此时没一个人说话，每一个人都在静静的看着毯子下的那个人，那个昨天还陪在他们身边的窦健，那个昨天还跟他们说救灾结束后要请大家喝酒吃饭的窦健，那个昨天还穿梭在灾区上救人的窦健！

　　也不知道过了多久陈致远突然道：“窦健家里还有什么人？”

　　王海涛跟窦健的关系最后，听到他这么问，便道：“有父母，还有一个妹妹，好像妹妹还在上大学！”

　　“他以前还说过他有什么愿望吗？”陈致远现在能做的不多，只能帮窦健照顾好他的亲人，帮他完成生前没有完成的愿望！

　　“窦健说想在现场听一次米梦彤唱歌，还想要她的签名！”王海涛也没顾及什么，直接就说出了窦健以前无意中跟他提起的愿望，这愿望此时在灾区中说出来或许有些奇怪，毕竟现在是救灾的时候，而窦健也是一名士兵，但他毕竟只是一个二十多岁的年轻人，窦健跟其他的年轻人一样喜欢听歌，也喜欢追星，这是人之常情，没什么大不了的！

　　陈致远点了点头道：“海涛你查清楚窦健家的地址然后告送我，至于他最后的愿望我会满足他的！”说到这陈致远最后看了一眼窦健的遗体便转身走了，他直接来到就指挥部要来了卫星电话，第一个电话就打给了谢远，陈致远在电话中没多说，只是一个意思，这次在地震中因为救人而死去、伤残的人馨香集团会照顾他们的亲人，给他们一个好的生活环境！

　　第二个电话陈致远则打开了米梦彤，希望她能来灾区，米梦彤没想到陈致远在这个时候会给他打电话，本想跟他说些悄悄话，可感觉到陈致远的语气中满是悲伤，米梦彤听得出来陈致远心情很不好，便没多说，很痛快的答应了陈致远的请求！


第六百一十九章 陈致远的决定

　　这次因为救灾死伤的人不会在少数，实在是最近余震有点频繁，粗劣算来因为救灾死去的人少说也得有一百人所有，这还是保守估计，算上后期的各种意外可能这个数字还会增加，但不管多少人陈致远都有这个财力让他们的家庭过上一个好的生活！

　　当然要做这些事得成立一个慈善基金，不过陈致远没打算这慈善基金还要求助于其他人，以他现在的财力完全足够，减肥会所除了几个偏远城市基本已经覆盖了华夏全境，胖子在华夏可不在少数，在加上大批爱美的女人，自然减肥会所的生意不会差，不出一年陈致远头投进去建设会所的钱就可以全部赚回来，这个速度可是相当恐怖的，要知道陈致远不是往里仍了几亿，而是一百多亿米元，一年能光靠减肥会所就赚回这么多的钱，这种赚钱的速度还不恐怖吗？

　　这还不算完，陈致远在岛国与棒子国的医药生意也已经步入了正规了，早在他跟岛国与棒子国政府谈判完毕后医药产业就已经在盈利了，经过陈致远一个多月的脂肪积累，他完全有足够的脂肪兑换出治疗糖尿病的药品配方与生产器械，等救灾一完毕，陈致远就会把这一套东西兑换出来，然后修改一下治疗糖尿病的药物让它跟复方菊花散一样具有那种十分缺德的缺陷，这样一来岛国与棒子国的医药市场不出半年就会沦为陈致远的手中之物！

　　这个两个市场虽然不大，全加一块也没办法跟华夏的医药市场相比，但贵在这个两个国家经济发达，最少要比华夏经济发达一些，所以物价要高，陈致远主要药品又是在华夏生产，华夏生产力的廉价可不是岛国与棒子国能比的，药品进入到岛国与棒子国现在又不需要关税，无形中为陈致远省去了很多钱，可以说光是这靠这两种药品垄断两个国家赚到的钱就是一个天文数字！

　　在加上陈致远手里还有一个荣光制药株式会社，这个家集团占据岛国医药市场份额的百分之三十，这已经是很大的一个比值了，陈致远手里有复方菊花散，在加上后续的治疗糖尿病的药物，还有岛国政府更他签订的那一系列不平等条约，陈致远占据岛国医药市场的份额会不断增大，最终彻底垄断岛国整个医药市场，然后就是棒子国，这样一来陈致远一年赚到的钱会吓坏很多有钱人，因为他们一辈子赚到的钱还不够陈致远一个月赚的！

　　有了如此好的前景，陈致远单独负担一个慈善基金还会有问题吗？答案显然是否定的，而且陈致远也想为这些可敬的人做点事，让他们的在天之灵能够安息，并且陈致远决定在救灾结束后亲自去一趟窦健的家，把他的家人都安顿好！

　　陈致远进入到灾区已经三天了，在今天通往灾区的道路终于在几万名士兵每日每夜的抢修下开通了，这也就意味着会有源源不断的人力、物力运进来，陈致远组织的那万人医疗就在团也会正式全部进入到灾区中，也就是说陈致远今天不用在出现在抗震第一线上了，他应该守在医疗第一线上，随着救灾人员的到位会有大批的伤者被救出来，就算道路被打通，医疗力量在庞大的伤者面前依旧是不够用，所以陈致远必须加入到医疗这块中去！

　　至于王海涛这些人现在除了利用生命探测仪帮助救灾的人寻找幸存者外，最大的作用就是利用他们手中的针灸止血来救人，到了今天阎王等人也带着那些被淘汰掉的士兵进入到灾区中，双方合成一块，人数足足有一百多人，虽然很多人在针灸止血上只是个半吊子水平，但在王海涛等人的带领下，相信很快他们就能掌握这门技术！

　　陈致远现在也没时间想这个，他一头就扎进了医院中开始忙活着救治伤者，欧阳曼文因为伤刚好，这几天陈致远就没让她干什么重活，现在救灾人员基本全部到位了也更不用她了，索性陈致远就把欧阳曼文留在身边当护士用！

　　时间过得很快，一晃眼的时间四天就过去了，伤者的数量在这个时候终于到达了高峰，国家虽然调来很多医生护士，但还是没办法满足数量如此庞大伤者的需求，曙光市周围的医院早已经住满了，在这种情况下陈致远只得带领自己的医疗团队尽可能的在一线就把伤者的伤处理好，以便他们能运到更远的医院去接受治疗，这样一来陈致远等人工作量更大了！

　　但这次陈致远没跟上次是的每日每夜的做手术治疗伤者，每天他都会抽出几个小时的时间休息下，并且要求自己的团队也这样做，陈致远这个决定还是宋清风给他出的主意，当初宋清风说过，如果陈致远跟以前一样每日每夜的治病救人，用不了几天他的身体就得崩溃到那时候别说继续治病救人了，他自己都得被运往后方，这样一来不但没帮上多大的忙，反而让灾区的医疗力量更紧张！

　　所以这次陈致远没那么玩命干，但每天就睡两三个小时，然后一整天就是不停的手术、治疗，这对陈致远的身体也是一个很大的负荷，短短几天下来陈致远整个人就瘦了一圈，自打他减肥成功后这身材在别人看来本就有些消瘦，现在又瘦了那么多，陈致远给人的印象直接成了文弱书生，一碰就倒！

　　欧阳曼文看到陈致远瘦成这样，没来由很是心疼，好几次劝陈致远多休息下，可陈致远那里会听他的，每天依旧是手术、手术在手术，只有在累得不行的时候才会睡上那么两三个小时，一到时间不用别人喊他就会起来继续忙活！

　　陈致远的医疗团队也跟他一样，可陈致远这种变态的体力能扛出，其他的人都可就不行了，到了第七天陈致远的医疗团队开始出现大规模的减员，这些人全是累晕过去的，主要就是年岁大的人还有女人！

　　在陈致远这个医疗团队中百分之九十的人都是岛国人，曙光市的人虽然对岛国人没什么好印象，但也谈不上深仇大恨，毕竟战争的事已经过去了几十年，经历过战争的人大部分都已经过世了，剩下的人也就从电视跟书上看到过岛国人对华夏民族犯下的罪行，所以这仇恨的观念已经淡了很多，在加上现在又是地震，这些岛国人又不是过来侵略的，而是过来帮忙的，所以曙光市的幸存者们大多数对这些岛国人没什么抵触感，很多人还很感激他们，因为是他们救了自己或者亲人的命！

　　现在很多岛国人累倒了在手术太台上，自然赢得了灾区人民更大的好感，当这些人被送往后方治疗的时候很多灾区的人自发去送行，在他们看来这些岛国人都是好人，他们对得起身上穿的那件白大衣，更对得起自己这些人！

　　有了这样的事来到灾区的媒体自然大肆报道，当这些新闻出现在所有华夏人面前时，陈致远的声誉总算是没那么臭了，以前大家都骂他是汉奸，可在祖国受灾的时候，是陈致远这个“汉奸”第一个跳出来，带着自己的医疗团队赶赴灾区救人，而那些平时道貌盎然以爱国企业家自居的富豪们除了仍出一点钱表示下外就在没什么动作了，可陈致远是亲临灾区第一线的，每一个华夏观众看到电视中那个一脸泥污，双手上全是冻疮与血口子的人时，没一个人能认出他就是曾经那个风光无限的陈致远，当他的身份被主持人说出来的时候，让每一个华夏人都沉默了！

　　陈致远有钱这在华夏不是什么秘密，没钱他能去岛国开医院卖药吗？他的财富可不是那些以爱国企业家自居的富豪们能比的，10个他们那样的人财产加一块也不如陈致远的多，可就是这样一个人，这样一个被自己祖国同胞骂成“汉奸”的人却亲赴灾区去救人，这是什么？用伟大来形容陈致远或许有点过，但他绝对是值得所有人尊敬的！

　　看到这条新闻的人不光光是普通老百姓，还有陈致远的家人，王淑芬看到儿子整整瘦了一圈，手上全是冻疮与血口子的时候忍不住落了泪，自己的儿子他能不心疼吗？嘴里喊着要把儿子赶紧喊回来！陈亚军在边上到是安慰了王淑芬好半天，说的那些话无非就是儿子干的这事是好事，咱们不能只顾小家而忘了大家，可王淑芬就是不听，还埋怨陈亚军冷血，不心疼儿子，可时候王淑芬就感觉自己说的话有点重，当老子的那能不心疼儿子，好几次王淑芬都看到陈亚军一个人站在门口偷偷的抽烟，手里不时还看下手机上的新闻，她知道自己丈夫也是担心儿子，生怕看到关于儿子出事的新闻与短信，所以才盯着手机看！


第六百二十章 各方反应

　　初夏几女看到陈致远成了这样自然更是心疼得不行，宋幕青跟王淑芬一样一边哭一边要把陈致远给喊回来，到是初夏没说这样的话，她知道自己算自己等人打电话给陈致远他依旧不会回来的，那个混蛋平时自己说什么就是什么，可在有些事上他无论如何也不会听自己的！

　　距离陈致远家不远处的房子里住着艾曼荷母子俩，艾曼荷的母亲跟妹妹也在这里，当初陈致远要从岛国回来，艾曼荷那里能放心母亲跟妹妹留在岛国，便把她们也给带了回来，此时艾曼荷看到电视上那个脸脏得根本分不清五官，穿着一身破破烂烂军装的男人艾曼荷也是泪如雨下，小天天已经快五个月大了，这会正在母亲怀里好奇的看着对面的那个盒子，他想不出清楚里边为什么有小人！

　　艾曼荷的眼泪落到小天天粉嫩的小脸蛋上，小家伙好奇的仰起头看到自己母亲泪流满面，他太小还搞不清楚眼泪代表着什么，只是感觉那落下来眼泪很好玩忍不住伸出胖嘟嘟的小手去抓母亲脸颊上的泪痕！

　　在这时候艾曼荷的母亲王春艳叹了一口气把外孙子抱在自己怀里，然后腾出一只手递给女儿一张纸巾道：“曼荷别哭了，你看他不是好好的吗，过几天就回来了，没事的！”王春艳此时对陈致远这女婿可是相当的不满，你陈致远现在是什么身份？最次也是个有钱人吧，抗震的事至于你亲自去吗？把自己搞得人不人鬼不鬼的，而且还让女儿担心成这样，就算你不为自己着想，但也想想老婆孩子吧，真是不懂事！

　　这些话王春艳也只能心里想想，她也知道真要是现在说出来只会让女儿更担心，更难受，心里琢磨这等陈致远那混小子回来后一定得说说他，为了老婆孩子也不能自己去冒险啊？真要是有个三长两短的，曼荷他们娘俩可怎么办？

　　王春艳这些话虽然没说出来，可远在海源市的周芯竹却正在跟丈夫宋维清抱怨：“陈致远这混蛋到底怎么想的？怎么就跑去了灾区那？不为自己想想也得为咱们幕青想想吧？真要是他在灾区出点什么事我们幕青可怎么办？刚结婚就守寡吗？你等他回来的，看我怎么说他！”说到这周芯竹气呼呼的一屁股坐在沙发上！

　　宋维清皱着眉头看了看电视里瘦了一圈，脏得跟从煤堆里爬出来的女婿，无奈的叹了一口气道：“你有点觉悟好不好？致远那是去抗震救灾，往大了说那是顾大家舍小家，往小了说这也是他应该干的，你别忘了他是医生，医生是干什么的？还不就是救死扶伤的，灾区有那么多的伤员难道他还躲在后方？”

　　“你少给我打官腔，他陈致远是你宋维清的女婿，也是你女儿宋幕青的丈夫，他要是有个三长两短你女儿就成寡妇了，这可刚结婚！”周芯竹一腔的怒火没地方发全发泄到了丈夫身上！

　　“我说你这人怎么不讲理那？你大小也是一省银行的总行长，可不是普通老百姓，这点觉悟都没有？真是不讲理！”宋维清看到女婿成了那个样子心里也是心疼，周芯竹又更他吵，自然闹得他也是心情更坏了！

　　“我就不讲理了，怎么着吧？宋维清我告送你你要是不赶紧把你那混蛋女婿给我弄回来，咱们就离婚，我不跟过了！”周芯竹仍下这句话立刻就气呼呼的走了！

　　京城的蒋家人这会也在看电视，看到关于陈致远的报道时，蒋千琴直接掉了眼泪，蒋汉宇在一边急得直转圈圈，一边走一边嘴里还念叨着：“千琴你赶紧想办法跟致远联系上让他赶紧回来，可不能在待在灾区了，真出点什么事可怎么办？”

　　蒋千琴的母亲韩鹤瑶听到丈夫的话忍不住唠叨道：“你个死老头子老实坐会不行？你这么走来走去晃悠得我眼睛都花了，你担心你女婿我不担心啊？你女儿不担心啊，可联系不上啊，致远也真是的你说全华夏那么多人，少他一个去救灾这灾就救不成了吗？非得跑去第一线，你说这要是出点什么事可怎么好！”

　　蒋千琴听到父母老是说“出事、出事”的，心情更糟糕，张嘴埋怨道：“爸、妈你们少说点行不行？什么出事啊，他肯定不能出事！”蒋千琴嘴里是这么说，可心里却是七上八下的，生怕陈致远真出点什么事！

　　距离蒋家有段距离的刘家，刘老爷子半坐在床上看着电视，经过陈致远的治疗老爷子的病到了现在已经没什么大问题了，在有几天就可以自己下床活动了，看到电视里出现陈致远的身影，刘老爷子把自己孙子刘远山递过来的水重重放到桌子上不悦道：“谁让致远去灾区的？”

　　陈致远去灾区的事刘远山到是清楚，看爷爷生气了，赶紧道：“致远去灾区也是军区首长的意思，前今天他不是去部队教了一些士兵针灸止血吗？这不一地震军区首长就让致远带队去了灾区，一方面是利用他们手里的之久止血救人，一方面也是看看致远训练这一个多月的成果！”

　　刘老爷子听到这脸一板张嘴嚷嚷道：“放他娘的屁，到底是那个小兔崽子下的这混蛋命令？就算要考核培训成果用得着致远去吗？他对华夏多重要那群小兔崽子不知道吗？真要是他出了点什么事，对咱们国家会造成多大的损失那群小兔崽子不知道吗？”说到这刘老爷子喘了两口气，又道：“把电话给我拿来，我给那群兔崽子打个电话，必须让致远赶紧回来，不能在待在灾区了，真出点事这个后果谁也承担不了！”

　　刘老爷子口中的小兔崽子就是现在华夏军区的几位大佬，现在也就刘老爷子有这个资格骂他们，其实老爷子口中那几个小兔崽子也都五十多岁的人了！

　　听到爷爷的话，刘远山赶紧把电话掏出来拨了过去，等一通就给了爷爷，他也不想让陈致远待在灾区了，那地方实在是太危险！

　　刘老爷子之所以担心陈致远的安全，到不是仅仅因为少了陈致远没人给自己治病，而是陈致远现在对华夏来说太重要了，岛国的医药市场已经被陈致远打开了口子，想要彻底控制岛国的医药市场只是个时间问题，一旦陈致远彻底控制了岛国的医药市场，那等于是攥住了岛国的一条大动脉，到那个时候岛国人就得乖乖听话，不然陈致远一断药，这里说的断药可不是跟以前似的就断掉复方菊花散，而是断掉所有的药品，到那时候岛国非得乱套不可！

　　只要攥紧了岛国人的这条“动脉”他们就不敢在跟华夏折腾什么，他们也折腾不起，可要是陈致远出点什么事的话，那可就麻烦了，毕竟现在他还没彻底的控制岛国的医药市场，要想完成这个目标陈致远不能有事，他是完成这个计划的核心人物，少了他这计划也就够呛能完成！

　　而且最近陈致远正在进军棒子国市场，放眼亚洲也就棒子国跟岛国最不老实，如果陈致远能攥住这两个国家的一条“动脉”的话，那等于是让华夏在亚洲少了两个制衡的国家，这对于华夏来说无论是在世界上的地位，还是实力都会得到一个很大的提升，在过几十年大可以跟老米一争长短，往大了说一个陈致远就是华夏民族重新屹立在世界之巅的重中之重，往小了说陈致远也是让华夏医药这块腾飞的关键人物！

　　这样的人那能让他去冒生命危险抗震救灾，真出了什么事可就跟刘老爷子说的一样，这个损失华夏承担不了，所以必须要把他给安全的弄回来，可不能在待在灾区了！

　　跟刘老爷子有一样想法的就是宋老，他开始也不知道自己孙女婿被派去了灾区，一直以为他还在训练士兵，今天看了电视才知道，这不由让宋老爷子心里大为恼火，心里把军区那些大佬们骂得狗血喷头，这还不解气，也跟刘老爷子一样拿起电话准备骂一顿那几个兔崽子，然后把陈致远赶紧弄回来！

　　陈致远去灾区这件事也就华夏几个大佬还有军区的几个大佬知道，他们开始就以为陈致远只会在灾区的临时医院里忙活，全没想到陈致远会渗入到灾区中并且下到废墟中救人，当时由于灾区所有的人都忙着救人，在灾区负责指挥的部队军官开始是就不知道陈致远跑去了第一线，后来又忙得脚朝天看陈致远又没事也就没把这件事上报！

　　结果现在好，陈致远在电视上一露面，整个华夏高层就乱了套，电话是一个接着一个往灾区打，就一个目的立刻把陈致远调到后方去，不能在让他呆在灾区了！

　　其实这会陈致远已经不冲在救人的第一线了，他这几天一直就在医院中忙活，要说危险对于他来说基本上是没有！


第六百二十一章 慰问演出团

　　在医院中忙活着救人可一点不比在灾区第一线救人轻松到那里去，首先伤者太多，其次无论是医疗环境，还是药品、器械现在都是严重不足，不过这种状况也持续不了几天了，道路已经打通，会有越来越多的药品与器械被送进来，最终解决只是个时间的问题！

　　不过在缺乏药品与器械的那几天对陈致远这些医疗工作者来说绝对是个巨大的考验，不是每个人都跟陈致远一样会神奇的针灸术，更多的人只是个普通的医生，而且还是西医，没有药品没有器械的辅助这等于是让他们失去了两条手臂，可就算是进入到灾区中的那些中医竟然还不如断掉了两条“手臂”的西医！

　　这也是没办法的事，在当代华夏中医早已经没落了，失传了太多太多的东西，曾经有个笑话，说如果中医看了你的病让你去找西医，这说明你还有救，可要是西医让你找中医，那等于是彻底的没救了！

　　这虽然是个笑话但也真实的反映出华夏当代中医的水平实在是没落太多了，老祖宗留下的东西并不全是糟粕，就比如陈致远掌握的针灸术，这些东西可比西医的技巧还要先进很多，但不幸的是很多都已经失传了！

　　这样一来中医的地位是越来越不如西医，就算是抗震救灾也是一样，老百姓最信的还是西医，中医这东西在他们看来面对现在的情况是完全没什么作用的，这可让陈致远带来的老余同学郁闷了好久，但他也没办法，想改变这种情况绝对不是一朝一夕的事，没个几十年是不可能的，但好在陈致远手里掌握的中医技巧实在是太多了，只要他把手里的技术传授出去，相信在过个几十年中医的地位绝对会来个逆转一举超过西医，但西医里的东西也不是一无是处，中医里的东西也并不是全都是好的，只有两种医术相结合这才是最好的医术，陈致远已经用自己的行动证实了这点！

　　虽然这各方大佬的动作，陈致远是接了一个一个又一个电话，大佬们的意思就一个，要求陈致远立刻撤出灾区，如果想救灾的话后方的医院随便他挑选，但陈致远却全部拒绝了，他还得帮助窦健完成最后一个心愿，等米梦彤的到来，让她唱一首歌给窦健听！

　　曙光市发生了这么大的地震，国家调集力量救灾，社会更阶层也闲不住，像米梦彤这些演艺圈里的人，在这个时候更是得表现一下，谁让他们是公众人物，捐钱、捐物肯定是少不了的，但却没几个想要在这个时候进入到灾区进行义演，实在是地震刚发生没几天，在这个时候进入到灾区中义演实在是风险太多，演艺圈的这些人风光惯了，锦衣玉食的日子也过习惯了，那可能去灾区中冒险，就算要去也得等救灾工作彻底完毕，确认灾区不会在发生余震在说！

　　而且他们还有一个很好的理由，那就是现在正是救灾的关键时刻，这个时候进入到灾区中义演那不是给救灾工作添乱吗？

　　这理由看起来是很有道理，可仔细想来完全就是推脱的说辞，救灾工作是忙，可在这个时候无论是灾民还是战士都需要精神上的慰藉，灾民们更经历了如此大的灾难，大多数人都失去了自己的亲人，无论是肉体还是精神都受到了很大的创伤，在这个时候他们更需要精神的慰藉，如果能听到一首积极向上的歌，这对于他们是一种极大的精神鼓励！

　　战士们已经在灾区中奋战了好多天了，他们不光身体疲倦，神经更是快要到达了一个临界点，这不是什么军事演习，这是实实在在发生的地震，他们每天不光要干重的体力活，还得时不时看到尸体，看到生离死别，人老处于在这种环境中对于精神是相当大的压力，他们也同样需要精神上的慰藉！

　　如果能有一些像米梦彤这样的歌星在现在来到灾区进行一次义演的话对灾区的灾民跟士兵都是一个很好的精神鼓励！

　　但那些高高在上的大明星们却没一个人想来，一个是怕死，在一个就算来了灾区中连电都基本没有，更不要说什么舞台了，难道让他们顶着寒风在废墟上唱吗？谁愿意受这个罪！

　　但米梦彤却要来，只因为陈致远希望她来，并且米梦彤还联系了自己几个好友，王骆嫣、朱春楠自然在这次慰问演出团里，除了陈致远这几个熟人外，还有一些人要来，不过人数不是很多，全算上十个人也不到，实在是其他人太怕死，更不想遭那罪！

　　当救灾工作进行的第十天的时候，米梦彤就带着自己的慰问演出团队来了，在这时候窦健的遗体还没有运走，到不是腾不出车辆来，这是陈致远的意思，现在气温在零下，也不怕尸体变质发出难闻的气体，就算是在夏天陈致远也有办法保证窦健的遗体不会腐败下去，他这样做就是想等到米梦彤的到来！

　　当米梦彤一行人进入到灾区时，陈致远跑去亲自迎接，他跟米梦彤已经好久没见了，要说不想那是瞎话，可当米梦彤下了车一看到陈致远的时候忍不住扑到了他怀里就大哭起来，米梦彤在电视上看到过陈致远的样子，那时的他脸上脏兮兮的看不清样子，人也瘦了一圈，可过去几天后再次看见他时陈致远依旧是脏兮兮的，而且人更瘦了，他身上唯一干净的地方就是手，这还是因为陈致远经常要做手术手不洗干净怎么行！

　　但是在这只手上全是冻疮与裂痕，以前陈致远的手还是很修长、白皙的，米梦彤就很喜欢他的双手，有时候还会一边摆弄着他的手，一边调晒陈致远有这么修长的手应该去当钢琴家，可在现在这双手修长依旧，但白皙全完全谈不上了，此时在上面除了冻疮就是裂口！

　　米梦彤想象不到这样布满伤痕的手是怎么做手术的，手术之前的消毒工作他又是热着多大痛咬牙坚持下来，这些米梦彤不敢想！

　　陈致远知道怀里的女人为什么哭，因为他心疼自己，举起一只布满伤痕的手拍了拍米梦彤的后背，陈致远柔声安慰道：“别哭，我这不好好的在这吗，你看周围都是人，你这大明星扑在我怀里哭回头他们不光要笑话你，而且明天咱俩都要上头条了，估计标题会这样写——米梦彤与陈致远不得不说的故事！”

　　听到陈致远调晒的话，米梦彤先是把陈致远轻轻推开，然后破涕为笑伸手打了他一下道：“讨厌，你怎么那么讨厌那！”

　　陈致远想用手帮她擦擦眼泪，但一想自己刚做了手术，手上的味道可十分不好闻，在说没准还会残留着碘伏，这要一给米梦彤擦眼睛，碘伏进她眼里可就不好了，刚抬起的手停在空中，陈致远道：“你自己擦擦眼泪，我手脏！”

　　说到这陈致远扭头看向那个胖胖的身影，那是朱春楠，这小子的伤已经全好了，除了留下点伤疤外，其他的没留下任何东西，自打上次陈致远跟他在湘市的医院中分开已经好长时间没见了，如今在见到这胖子，陈致远忍不住想起第一次遇到他的样子，更忍不住想起他为了像黄冰之证明自己的爱情而深受重伤的样子！

　　想到这陈致远笑了笑，迈步走过去一拳锤道朱春楠的肩膀上，这一下朱春楠没感觉到有什么，可陈致远自己却疼得直吸凉气，朱春楠看到陈致远脏兮兮的脸上有了痛苦的表情赶紧道：“老大你没事吧？”再次见到陈致远朱春楠自然很高兴，可看到他那样子朱春楠感觉心里酸酸的，他有时候真想不清楚以陈致远的身份地位，用得找地震跑过来这么拼命吗？他完全可以跟其他的富豪一样仍出大笔的钱就可以了，依旧能得到一个乐善好施的好名声！

　　陈致远摇摇头道：“我没事，你小子最近怎么样？跟黄冰之有结果了没！”上次两个人分开后，陈致远一直忙活着自己的事，就没跟朱春楠在联系过，朱春楠到是逢年过节的给陈致远打电话，但不是打不通，就是陈致远太忙没说几句就挂断了，所以朱春楠跟黄冰之后续的事陈大官人根本就不知道，于是今天才问了这么一句！

　　听到陈致远的问题，朱春楠脸上有意思羞涩，但更多的是喜悦：“我们刚结婚半个月，想请你去的，可你电话怎么打也打不通！”那时候陈致远正在炼狱岛训练新兵，电话都是关机状态，除非他有事才会打开，所以朱春楠也没能联系上陈致远！

　　“你小子可以啊，这下抱得美人归了，恭喜你小子，赶紧加油生个大胖小子吧！”陈致远调晒朱春楠一句，便硬着头皮看了看俏生生站在一边看着自己的王骆嫣，这丫头脸上全是泪水，弄得陈大官人一下不知道该怎么办了！


第六百二十二章 情事

　　陈大官人混迹花丛的日子时间虽说也不算太长，但怎么也有快两年的时间了，这么长的时间把陈大官人锻炼得早就不是当初那拉下初夏小手都脸红半天的超级菜鸟了，可以说陈大官人已经脱胎换骨成了花丛老手！

　　有了这么多的竟然王骆嫣对他的情义他自然清楚，可陈大官人却不敢脑袋一热贪图王骆嫣的美色把她给收了，实在是家里的女人太多，待解决的女人还有好几个，如果在弄来一个王骆嫣天知道以后会出什么乱子，在一个王骆嫣年纪实在太小，才18岁，好把今年已经19碎了，这么小的孩子陈大官人感觉要是真那个什么了，自己实在是太禽兽了，所以只能当不知道，继续装傻了！

　　现在王骆嫣泪眼朦胧的站在一边，陈大官人头疼的同时自然得说点什么，但让装傻肯定是前提条件，可不能让那丫头误会点什么，不然以后会相当麻烦，想到这陈大官人笑呵呵道：“别哭了，我这不是好好的吗，赶紧擦擦眼泪，这天可是很冷的，一会小心眼泪冻成冰棍！”

　　陈大官人开了一个实在没什么笑点的眼泪，没一个人乐，弄得陈大官人有点尴尬，摸了下自己的鼻子讪讪道：“走进帐篷，里边暖和！”

　　说到这陈致远赶紧把米梦彤这一行人带进了早就为他们准备好的帐篷，现在道路早就打通了，物资已经充裕很多，几间帐篷还是腾得出来的，当然灾区的条件肯定不会太好，帐篷里没电，取暖就靠点个炭炉子，不过也比外边暖和多了！

　　帐篷里也没什么特殊的摆设，就是几张简单的行军床，上边放着部队用的被褥，还有个小桌子，看到如此简陋的环境米梦彤、王骆嫣、朱春楠三个人到没表现出不满的神色，可有几个女孩却皱起了眉头，显然对这里的环境不满，但她们也不敢说什么！

　　现在陈致远在这里，她们真要是脑袋进水了，抱怨这里环境简陋，自己不想住，要求换个更好的环境，肯定会把陈致远惹恼了，他一句话自己这些人以后也别想在娱乐圈里混了，陈致远如今的地位，可不是她们这些明星能惹得起的！

　　这些来到灾区的女孩每一个在华夏演艺圈里都有一定的地位，可不是什么普通煤老板、富豪能请得动的，就算是一省大员请她们也不是那么容易的，架子这么大，只因为他们跟京城的某些公子、大少都有关系，这样的人可不是小明星，身份、地位也就比米梦彤差一点点，米梦彤的家世自不用多说，她们就比她差一点点，可想而知这些人的身份、地位有多高了！

　　这些女孩之所以很痛快的答应米梦彤来灾区，只因为米梦彤跟她们说这次义演是陈致远牵头，陈致远如今在华夏的身份地位，几乎没什么人比她们更清楚了，就算是站在她们身后那些京城里的高官大少看到陈致远也大气不敢喘，还得摆出一副毕恭毕敬的姿态来，实在是陈大官人现在地位太高，估计就算是国家领导人看到他也得是客客气气的，敢训斥陈致远的估计也就京城哪几位老爷子了，其他人真敢不给陈致远面子，估计会死的很惨！

　　这样的人发话了，她们这些身份、地位远不如那些高官、大少的人怎么敢不来，同时还得谢谢米梦彤，米梦彤也就跟她们说了这次义演是陈致远牵头，其他的人可没说，不然来的人会更多，谁敢不给陈致远面子啊？那不是找死吗！

　　这次来第一是想跟陈致远搞好关系，如果陈致远真的能看上自己，那当他的小三、小四甚至是小六都行，陈致远这颗参天大树可比她们现在抱着的那颗高大得太多了，就算自己转头陈致远的怀抱，估计那些高官、大少屁也不敢放一个，没准还会洋洋得意自己看上的女人被陈致远看上了！

　　陈致远现在可没心思去想这些美女们的心思，他现在就想赶紧把义演的事办好，完成窦健最后的心愿，然后他就要撤出灾区了，大佬们的电话是一个接一个，弄得陈大官人是烦不胜烦，在一个救灾的工作早已经进入了正轨，他在留在这里意义也不是很大，而且这十几天下来他确实累得不行了，此时陈致远需要休息！

　　陈致远把米梦彤等人带到帐篷里，把她们安顿好了便出去了，现在他没心思跟这些打扮得美丽动人的美女闲聊，他还有事要干！

　　几个美女看到陈致远出去了心里都有追过去跟陈致远聊聊天套下近乎的想法，可米梦彤却抢先一步追了出去，看到这一幕几位美女只能后悔自己下手晚了一步，可也不敢追过去跟米梦彤争，她们可惹不起米梦彤！

　　看到米梦彤出去了王骆嫣叹了一口气等了一会她也出去了，不过不是去找陈致远，而是去找朱春楠，王骆嫣看得出来陈致远跟米梦彤的关系不一般，她心里也嫉妒，可却不好意思说什么，更不敢去跟米梦彤抢陈致远，原因就是陈致远总是对她保持着距离，要说双方之间的感情，也就是哥哥对妹妹那样，这点王骆嫣知道，在一个米梦彤等于是她的恩人，自己能有今天全靠米梦彤帮忙，这一年多来也多亏了米梦彤的照顾，不然自己早成了那些有钱人的玩物！

　　再次看到陈致远，王骆嫣真的很希望他能抱抱自己，可惜的是陈致远就跟他说了一句话便没在说什么，这让王骆嫣很伤心，现在她需要找一个人倾诉，而这个人就是朱春楠，因为当初一块参赛的缘故，王骆嫣跟朱春楠的感情也比较好，所以这个倾诉的对象自然是朱春楠！

　　米梦彤追上陈致远道：“你干什么去？”此时米大小姐心情有点不好，因为陈致远都没跟多说几句话！

　　陈致远看追过来的是不王骆嫣，赶紧长出了一口气，他这么快的走一方面确实有事还等着他去做，在一个就是怕王骆嫣缠上自己，这份感情他真的不知道该如何解决，如果真说自己只把她当妹妹看，王骆嫣肯定也难受，而且陈大官人似乎也没把她当妹妹看，不然当初看到王骆嫣身体的时候小官人也不会有什么反应！

　　听到米梦彤不满的语气，陈大官人知道把自己这媳妇给惹了，只得拉着她的手走到一个没什么人的地方道：“我还有点事，等我忙活完在来陪你！”

　　米梦彤把陈致远的手举起来，看到上边的冻疮与裂口眼泪忍不住又落了下来，埋怨道：“你说你干嘛那么拼命？手都伤成这样了，你还有什么事要干？做手术吗？让其他人来做不行吗？”米梦彤是心疼极了陈致远，早在斯德哥尔摩的时候米梦彤就把自己的身份转变成了陈致远的女友、小妻子，如今看到自己的男友、丈夫手都伤成这个样子了还要去做事，米梦彤自然心疼！

　　“没事，过几天就好了！”陈致远看米梦彤又落了眼泪，知道她是心疼自己，说了这句话忍不住把她抱在怀里，伸出手轻轻抚摸着她绸缎一般的长发！

　　米梦彤轻轻推开陈致远再次把他的手举起来哽咽道：“还说没事？你自己就是当医生的，你看看你的手，都成什么样了！”

　　“真没事，等这次义演结束，我就离开灾区了！”陈致远说到这忍不住望向远处的天空，即将到来的是窦健父母、妹妹伤心的面孔，如果有可能陈致远真的不想看到一幕，可现在他却不得不面对那伤心欲绝的一幕，他必须把窦健的父母、妹妹都安顿好，让窦健能放心的离开这个世界！

　　“你要去那？”米梦彤知道义演就在明天中午，也就是说没准陈致远晚上就要离开，她可是好久没见陈致远了，自然舍不得跟他这么快就分开！

　　去看窦健父母的事对米梦彤也没什么好隐瞒的，陈致远索性就跟她说了出来，听到陈致远不是去忙活自己的事业，而是去看望因为救灾而离开这个世界的战友的父母，米梦彤突然道：“我也跟你去！”

　　“你不忙了吗？”在陈致远看来米梦彤这大明星是相当忙的，有时候给她打电话米梦彤都是说上几句话就挂了！

　　“都安排得差不多了，以后我不会经常出现在荧幕上了！”这几年米梦彤也累了，遇到陈致远后她就萌生了退出演艺圈的事，这一年多来，她一直就在忙活这个事，捧红王骆嫣、朱春楠是为了接自己的班，自己要退出了，但公司不能倒，还得继续运作下去，一年多来米梦彤也把这些事都安排得差不多了，所以到了现在也确实没什么事可忙了！

　　“你要退出？”陈致远可不知道米梦彤要退出演艺圈的事！

　　米梦彤轻轻握着陈致远的手点了点头道：“我累了，想休息休息了！”说到这米梦彤突然坏坏一笑道：“你不说会娶我吗？所以我更想当一个多陪伴在自己丈夫身边的小妻子那！”


第六百二十三章 心意

　　米梦彤所说的话绝对是真的，也绝对是陈大官人说的，而且这货还说了不止一次，以前俩人花前月下的时候陈大官人甜言蜜语可没少说，像这种娶米梦彤的话都不算什么，更肉麻的都有，让个路人听了估计鸡皮疙瘩能掉了一地！

　　当然陈大官人对自己说过的话是认账的，不过却感觉头疼万分，米梦彤不是苏冰旋，更是蒋千琴，她是京城米家的孙女，娶她那里有那么容易的事，真要是大张旗鼓的娶米梦彤，估计米家、宋家会撕破脸，这是京城豪门大族的脸面问题，而且到那时候陈大官人在这两家面前也绝对讨不了好，这种局面是无解的，陈大官人要不头疼那他可真够没心没肺的了！

　　米梦彤看到陈致远脸上的笑容不见了，立刻有些不满道：“你想赖账吗？”说到这米大小姐的眼泪就下来了，跟个被丈夫抛弃的小媳妇似的抽抽搭搭道：“我清白的身子都给你了，你得负责，你要是敢吃干抹净不认账，我，我就死给你看！”

　　米大小姐不亏于两栖明星，这演技绝对不是吹的，现在这一本色演出，反正陈大官人这开了中级演艺技能外挂的货是看不出来她是在演戏，赶紧道：“谁说我不负责了，只是，只是这事不能着急，你得等等！”这会陈大官人子宫的心都有了，你说当初自己怎么就没管住小官人，不然那会有这么头疼的事？

　　陈大官人是聪明一世糊涂一时，当初他可是被米梦彤给骗了，米大小姐现在还是黄花大闺女的身子，可惜的是陈大官人不知道，现在他还以为自己把米梦彤给怎么着了那！

　　女人的脸就如同小孩的心情说变就变，听陈致远这么一说米梦彤立刻破涕为笑，拉住陈致远的手道：“你负责就行，我知道现在就跟我结婚的话会很难，我给你这时间！”米梦彤也是豪门大户出身，那里不知道如果现在她要是跟陈致远结婚的话，自己家跟宋家可就得彻底决裂，而且心上人也绝对讨不了好，只得给他点时间，等以后在说，至于以后怎么解决米梦彤不管，这些事让陈致远去头疼吧，不然要他有什么用！

　　陈大官人看米梦彤不催自己结婚的事，总算是松了一口气，然后道：“那你先回去吧，我还有点事要办！”

　　“你都伤成这样了，还想做手术？你真是疯了，不行，你不能去！”自家男人当然自己心疼，米梦彤那里能让陈致远在去干活！

　　“不是做手术，我去安排点事！”现在灾区无论是救灾力量，还是医疗力量都已经足够了，手术这东西陈致远可做可不做，反正有脂肪人在，一些其他医生做不了的手术他们完全可以做好，陈致远也不是真想去做手术，他那两只手每当手术前刷手的时候都疼得要命，现在人手也够了，他自然不会在去做什么手术！

　　他是想去安排一下明天中午义演的事，还有就是下午得把窦健的遗体运走，已经耽误好多时间了，完成了窦健的心愿后得把他入殓，然后把骨灰盒送到窦健父母的手上，其实窦健完全够资格埋在烈士公墓里，但是陈致远却不想这样，毕竟公墓距离窦健的父母太远了，现在窦健的父母身体还好，可以每年做很长时间的车逢年过节去看看他，但以后那？当他父母年岁大了后肯定是没办法去了，那样窦健太孤单了，所以陈致远就想让把窦健埋在距离他父母比较近的地方，这样最少可以让他在下面不感觉那么孤单！

　　米梦彤也要跟过去，这样一来陈致远自然得安排下，不管怎么说米梦彤不算是军区的人，得提前打个招呼！

　　“我不是去做手术，而是安排下明天演出的事，下午咱们就走去湘雅市，我得把我战友的遗体送回去！”陈致远看米梦彤不放自己走，只得把这些说给她听！

　　米梦彤看心上人不是在去手术了，这悬起来的心才算放下，嘱咐陈致远忙活完这些事去洗把脸，千万别在玩命做手术了，说完这些米梦彤才回了帐篷！

　　在这片简易营地的另一边，王骆嫣正坐在一块石头上抹泪，旁边的朱春楠也不知道怎么安慰她好，刚才王骆嫣已经把自己的心意全说给朱春楠了，这件事在朱春楠看来也不算什么太过荒唐的事，毕竟王骆嫣已经成年了，而陈致远又是一个很有魅力的男人，年纪也不是很大，只比王骆嫣大个五六岁，她喜欢上陈致远这很正常，在华夏估计会有很多小女孩跟王骆嫣一样喜欢陈致远，但问题却在陈致远那边，朱春楠知道陈致远已经结婚了，而且似乎女人也不只一个，在听王骆嫣的话，朱春楠也知道陈致远对她似乎没什么意思！

　　这可就难办了，眼前的王骆嫣明显是跟自己以前一样情根深种，这会无论怎么开导她估计也没用，她就是铁了心想跟陈致远在一块，以她的性子来看，要忘记陈致远估计得需要很长的时间，如果在这段时间里这丫头一时间想不开干出点出格的事怎么办？

　　想到这朱春楠更担心了，最后一咬牙一跺脚道：“你在这里等我别乱跑，我去找老大说说这事！”

　　王骆嫣看朱春楠说了这话就要走，赶紧一把拉住他羞涩道：“你，你别去！”

　　看到王骆嫣这丫头羞答答的样子，朱春楠不由感觉到一阵好笑，然后道：“我不去跟他说那你怎么办？就这么单相思下去？我看我还是去跟他说清楚的好，以老大的为人也不可能知道这事以后就当你是陌生人，这点肚量他还是有的，他要是答应那那最后，可要是不答应，我看你也早点死心吧，他毕竟已经结婚了，难道你还想给他当情人啊？就算你乐意，你父母能乐意，所以啊丫头他要是不同意，你就赶紧死心吧！”

　　朱春楠把这件事想的很简单，直接跟陈致远这当事人说就是了，他乐意也好，不乐意也好，总会有个结果，然后根据这结果在劝王骆嫣，这样总比让王骆嫣这傻丫头怀着希望老等的好，其实朱春楠心里已经有答案了，他知道陈致远百分之九十不会答应，但他得给王骆嫣一个结果，明确的告送她，她跟陈致远不可能，这样对她来说虽然会难受一阵子，但也绝对是好事，总比她来在那单相思的好！

　　说完这句话朱春楠便轻轻拿开王骆嫣的手，然后迈步去找陈致远了，留在原地的王骆嫣心里却跟装着一只小鹿似的，她那颗小小的心儿此时是七上八下的，她十分希望朱春楠能带回来一个好消息，可她自己都知道这个可能真的不大，可心里还是做着那个陈致远会答应的美梦！

　　朱春楠问了好几个人才算找到了陈致远，在这时候陈致远刚把明天义演还有下午带着窦健遗体离开灾区的事安排好，看到朱春楠一头是汗的跑过来，陈致远一愣随即道：“怎么了？”

　　朱春楠喘了几口气，一把拉住陈致远来到一个无人的角落，也不废话直接把王骆嫣的心意说给了陈致远听！

　　陈大官人听完后是苦笑连连，同时感觉相当的头疼，好一会才道：“胖子你知道我已经结婚了，我也不瞒你我女人真的够多了，米梦彤也是我的女人，我实在是不想在找了，而且她也太小了，现在她可能感觉这份情很真挚，也很美好，但当她长大后就会感觉当初的想法太过幼稚了，所以我不能，也不想跟她有什么超出朋友之外的感情，你帮我转告她吧，如果他愿意我会那她当我妹妹看！”陈大官人说到这突然想起了似乎初中的时候，很多情窦初开的孩子，都喜欢玩这种哥哥妹妹的把戏，明明喜欢对方，但可能因为这份朦朦胧胧的感情还不明确，于是大家就当哥哥妹妹，试图用这种有些怪异更有些幼稚的关系来继续那段青涩的感情！

　　想到这些陈大官人感觉自己也够怪的，怎么想到这些了，不由他又是苦笑着摇晃了下脑袋！

　　“我就知道会是这样，好吧，我会转告她的，不过老大你什么时候把米姐勾搭到手的？我记得当初你们可是看对方相当不顺眼的？”朱春楠早就知道陈致远会拒绝这个结局，并且他也不看好王骆嫣跟陈致远在一块，毕竟陈致远已经结婚了，而且女人也不少，所以就简单说了那么一句，看陈致远一拒绝，他也就不在多说什么了，反而开始八卦起来！

　　“死胖子这些事不用你操心，你还是把那丫头给我劝好了吧，我可不想她出点什么事，好了事就这样，我还有些事要忙，你去吧！”陈大官人自然不乐意跟胖子说自己与米梦彤的事，而且他还得去找自己老师陈维斌，把自己离开灾区后的事交代清楚，他可以走，但是带来的医疗团队却不能走，还得继续在灾区里工作一段时间！


第六百二十四章 建设医院

　　王骆嫣的事让陈致远头疼一会，其实去跟那丫头说开了最好是他去，而不应该是朱春楠，但陈大官人实在没勇气去见王骆嫣，生怕她一掉眼泪自己就心软，所以这活只能丢给朱春楠了，而他则去找陈维斌了！

　　抗震救灾这段日子陈维斌本也想每日每夜的干，可架不住陈致远下了死命令让他每天必须休息八个小时，陈维斌拧不过陈致远只得每天多休息一下，这样一来老爷子虽然年纪大了，但却一直坚持到了现在，如果任凭他玩命干下去，估计用不了几天陈维斌的身体就得垮掉！

　　陈维斌看陈致远要走也没多说什么，现在抗震救灾的工作不但进入了正轨，也已经快到尾声了，地震已经过去好多天了，能救的人都救出来了，剩下的就是把伤者安顿好，然后就是灾后重建工作了，这些事不用陈致远忙活，自然有政府来管理！

　　跟陈致远谈好了救灾的后续事宜后陈维斌便跟陈致远说打算救灾一完毕就要返回岛国，但谁成想陈致远却拒绝了，让老爷子救灾后回家好好休息几天然后赶赴宜山镇，陈致远在岛国折腾了这么久，到了现在一切都已经步入正规了，随着时间的积累他所获得的资金会越来越多，而在这个时候也是开始着手在华夏建立连锁医院的事宜了！

　　不过以陈致远现在的人力与物力还不足以承担在华夏各个主要城市开设医院，只能先从宜山镇入手，宜山镇核算是陈致远的后花园，随着他大量资金的投入居住在宜山镇的人是越来越多，到了现在保守估计常驻宜山镇的人已经达到了八万人！

　　这么多人住在宜山镇自然是需要医院的，而以前宜山镇那家矿里建设的医院早已经破败不堪了，虽然那两层楼的医院与里边的老旧仪器还能用，可这家医院的医疗力量已经没办法负担八万人的疾病诊治了！

　　所以在宜山镇建立医院是势在必行的一步，也是陈致远的医疗集团转战华夏医疗市场的第一步，这家医院的医疗水平必须要达到并且超越京城医科大学附属医院的水平，这可是陈致远进军华夏医疗市场的招牌，如果随便建个小医院不但没办法满足宜山镇常住人口对医疗这块的需求，而且更不利于陈致远的后续计划！

　　这家医院医疗水平必须要达到国际水平，最起码要成为华夏最好的医院，无论那个科室都要是最好的，陈致远手里的资金足够满足这样一家医院的硬件需求，而且他手里的人力资也足够，陈大官人在米国坑蒙拐骗，手里早就有了一大批的医疗专家，光是肿瘤这块他在迪拜几乎就把世界顶级的肿瘤专家全弄到了手，这些人也是必须来到这家医院工作的，至于岛国，就让几个脂肪人还有那些岛国的医生们忙活吧，现在陈致远已经不需要用手里全部的医疗资源在岛国打什么名声了！

　　说实话岛国对于陈致远来说就是个药品倾销市场，他从来没想过把岛国当成自己最重要的医疗资源市场，华夏才是他的最终目的，这里是他的祖国，有着他的家人有他的朋友，更有千千万万的同胞，所以陈致远会把医疗资源主要集中在华夏市场里，至于其他国家，陈大官人才不会管他们的死活！

　　要建设医院，肯定需要一个好的管理者，目前楚冬正或忙着扩大自己的管理团队，到是能分出点人来管理这家新建设的医院，但陈致远还需要一个自己信得过的人来宜山镇坐诊，医疗这块自然是自己的老实陈维斌最合适，建筑这块有李浩宇，采购各种先进医疗设备这块得仍给汪飞！

　　其他人现在还不知道陈致远要建设医院，因为陈大官人一直在岛国忙活，可没空去布置这事，但现在他要离开灾区了，自然得先跟医院的主要负责人陈维斌说一下，让老爷子救灾后就不要回岛国了，在家好好休息一阵子，过了年就来宜山镇主持医院的相关事宜！

　　陈维斌是知道陈致远的计划的，可没想到这才一年多他就要着手这计划了，陈维斌先是高兴了一会，可随即就感觉这事不妥，张嘴道：“致远现在就进入华夏的医疗市场是不是太操之过急了，岛国药品市场你可是还没彻底控制，如果现在就进入华夏的话，资金这块够用吗？”

　　陈致远笑道：“现在进军华夏市场是太早，资金肯定是不够，所以我只在宜山镇建一家医院，目的就是满足人口日益增多的宜山镇对医疗资源这块的需求，距离正式进去华夏医疗市场还得有一段时间，最少得等我彻底控制了岛国跟棒子国的医药市场在说，这个时间我估计最少得一年！”

　　“可你这么大张旗鼓的在宜山镇建设医院就不怕引起那些药商的警觉？”陈维斌知道陈致远的最终目的就是要一边建设自己的医院，一边大肆修建自己的药厂，这两个硬件都满足后，陈致远就可以施行他当初在京城医科大学附属医院搞出来的医改方案了，但这样一来却会损坏华夏所有药商的利益，那可是一个相当庞大的利益网，这些人联合起来针对陈致远的话，以他现在的身份、地位还是没办法承受的，所以陈维斌是希望陈致远羽翼丰满后在进军华夏市场，而不是现在就急匆匆的开始着手，一旦引起那些药商的警觉，那些人为了自己的利益肯定会对付陈致远，这可是个天大的麻烦！

　　“警觉？让他们警觉好了，他们能拿我有什么办法，我就建设一家医院，而且这家医院的药品全部咱们自己生产，还想跟我玩断药的花招吗？做梦吧，在有我只是在宜山镇建设一家职工医院，又不是满华夏的去开分院，他们又能把我怎么样？对付这一家医院就联合所有的力量对付我吗？他们到是想，可站在他们身后的那些官员有那个胆量吗？毕竟我现在跟那些官员还没有本质的利益冲突，在加上我现在在华夏的地位，想必他们只要脑子不进水就不会在这个时候跳出来跟我做对，陈老师您就放心吧，这些事我早就都想好了，您啊等救灾结束后赶紧回家好好过个年，年后咱们就大干一场！”确实如陈致远所说，这件事他已经计划了很久，就算那些药商警觉到了他的计划，但目前他们也不敢轻举妄动！

　　“那行，你都想好了就行，但致远我建议你还是多等一段时间在进行你那计划，毕竟一年多所积累的资金也不会太多！”陈维斌也希望陈致远能实现他的计划，这样一来华夏病态的医患关系将彻底得到缓解，干了一辈子医生的陈维斌自然希望在自己有生之年看到这一幕，但却不想陈致远因为太操之过急，让这个庞大而疯狂的计划流产！

　　“您放心吧，这点我知道！”陈致远心里也希望立刻就实现自己的计划，可他也知道这些事不是操之过急的事，必须要等等！

　　辞别了陈维斌陈致远又找到了屠夫等人，他明天要带窦健的遗体走，这得跟屠夫他们说一声，而且那些跟窦健关系极好的特战队员也要跟着过去，这更得跟屠夫说了，听完陈致远的话，屠夫也没拒绝，只是让陈致远把窦健的遗体交给窦健的父母后，等他一下葬就得让所有的特战队员回到炼狱岛去，他们的训练可还没结束！

　　对于屠夫的要求陈致远自然是点头答应下来，又跟屠夫聊了几句，陈致远就去了米梦彤的帐篷，两个人真是好久不见了，陈致远要说不想那是瞎话，现在所有的事都解决了，他自然得跟米梦彤多待一会！

　　两个人自然不能待在帐篷里，里边人可是很多的，于是陈致远只能带着米梦彤出了帐篷，盯着寒风在营地周围散步，可眼前的情景却实在不适合谈情说爱，到处是忙忙碌碌的人群，放眼望去全是废墟，老天爷还指挥着行风呼呼挂来，这样的场景那适合谈情说爱啊！

　　于是两个人手牵着手走了一会说了会话就各自回去了，陈致远跑去打电话给汪飞、李浩宇他们让他们着手准备宜山镇建设医院的事宜，听到陈致远要在宜山镇建设一家医院汪飞等人到没说什么，他们也知道现在宜山镇的医疗资源实在是不足，很迫切的需要一家大型的医院，所以便到答应立刻着手这件事，不过汪飞最后还是提醒陈致远不要操之过急，以免引发华夏国内药商的警觉！

　　米梦彤则跑回帐篷说一下明天义演的事，现在灾区的物质条件根本就不能满足举办一场像模像样的演出，所以一切只能从简，明天不会有大型的舞台，只能在营地的空地上搭建一个简易舞台，伴舞、灯光这些东西自然也不用想了，明天能有音箱用就不错了！


第六百二十五章 尊敬

　　正如米梦彤等人所想，第二天中午举办的义演上就用几十个破旧的军用木箱子搭建了一个简易的舞台，音箱还是米梦彤等人自己带来的，至于灯光跟伴舞这些东西是想都不用想了，台下的观众们一个个不敢说是衣衫褴褛，但每个人都脏兮兮的，这也是没办法的事，现在地震刚过去了十几天，灾民们能有帐篷抵御风寒就不错了，洗澡换干净的衣服是想都别想了！

　　台下的观众大多数都是受了不是很严重伤的灾民，部队的士兵与没其他救援队伍还有没受伤的灾民们这会依旧在废墟中忙活，过了这么多天幸存者基本是没有了，但他们得抢救一些重要的财产，也希望还能发现幸存者！

　　不过每天中午这些人会回来吃饭，但却没办法看到完整的义演，大概也就看个尾声，这次义演连主持人都没有，只能米梦彤安排一个人客串一下演员，可以说这次义演是米梦彤这些民星参加过的最寒酸的一次，可却没人叫苦，更没人抱怨，在这个时候任凭是谁看到台下那些灾民们期待的脸庞时也不会抱怨一句话！

　　正如陈致远所想，刚经历过如此大灾难的灾民们太需要精神上的慰藉了，台下几乎每一个人多在这次地震中失去了亲人，心中的悲伤浓郁得可以滴出水来，在这个时候他们的真的需要一首歌来慰藉自己那伤痕累累的灵魂！

　　义演开始的时候没有什么领导上去讲话，在这个时候讲话是很没有必要的，台下的人需要的是慰藉他们灵魂的歌曲而不是官僚们的长篇大论，更何况陈致远还在这里，他都没说要上去讲话，其他的官员那有那个胆子上去说点什么！

　　看着台上一个个平时在电视中经常露面的明星们，灾民们没人发出大声的欢呼，追星这事或许在地震前他们有这个心情，可是现在却没人有这个心情，每个人的心灵现在都出于一种麻木的悲伤中，那种痛根本就不是没经历过失去亲人的人可以理解的！

　　这次义演挑选的歌曲没什么情歌，在这个时候唱情歌显然不合适，相当的不合适，所以大家选择的都是一些励志的歌曲唱给灾民们听，这到是让灾民们已经麻木而冰冷的心终于恢复了一分温暖，同时也多了一分希望，更多了一分坚强！

　　随着歌曲的进行，不知道什么时候台下的人已经有人开始落泪了，这些天对于他们来说简直就是一场噩梦，被救出来后现实得到亲人离开这个世界的消息，然后整天就是对着灰蒙蒙的天空，顶着凌烈的寒风行尸走肉一般的活着，没有欢声笑语，更没有希望，有的只是时不时传来的哭声，这是所有灾民在这几天得到的全部，悲伤已经如同遮天蔽日的乌云一般把他们彻底的笼罩其中！

　　每个人都感觉自己已经死了，灵魂死了，他们不知道以后该何去何从，更不敢去想失去的亲人，这已经是他们无法承受之痛，但是在今天台上那些平时只在电视里见过的明星用自己的歌声让所有人都感觉到自己还活着，活在这个世界上，心里也有了对未来生活的憧憬，这急是歌曲的魅力，它可以唤醒一个人的麻木的灵魂，更可以给他以叫做希望的东西，歌曲是人类最伟大的发明，也是最有魔力的发明！

　　这些励志的歌曲并不都是欢快的，很多都是悲伤的，在个时候欢快的歌曲也是不合时宜的，似乎只有这种悲伤的励志歌曲才适合现在的情景，陈致远静静的站在舞台的旁边听这，思绪中忍不住想起了在这次救灾中的遇到的种种事情！

　　宋清风跟郑佳楠的爱情，为了救孩子死去的窦健，为了保护自己的孩子而死去的那对父母，还有一个母亲在地震的时候把孩子护在身下，坍塌的水泥板没有让位母亲立刻死去，但她知道自己活不长了，于是她费力的掏出手机，在上面输入了一句话“女儿，你要坚强的活在这个世界上，因为妈妈会在天上永远的注视着你，会永远的爱你！”

　　看到手机上这段话的时候陈致远泪如雨下，每一个看到这句话的人也都跟他一般，在灾难的面前人类最美好的一面终于展现出来，让这个纸醉金迷、物欲横流的社会总算多了几分温情，不在那么冷冰冰的！

　　但是为了这几分温情付出的代价实在是太大了，这是几十万人用命换来的，真的值得吗？陈致远不知道，其他人也不知道，没有人能给出最终的答案！

　　像这样感人至深的事在灾区中发生的太多了，多到说上几天几夜也说不完，面对这些事陈致远能做的就是用自己的手尽量多救人，哪怕多救一个也好，他也是这么做的，此时的他不单单双手上是伤，身上也没有一处好地方，陈致远这样的行为在那些有钱人看来是理解不了的，玩命这种事自然有解放军，你陈致远一个在华夏有如此高的身份、地位的人犯得上去冒这个风险吗？

　　但陈致远觉得自己做的一切都值得，只因为受灾的人是他的同胞，最可爱的同胞，这样说来或许陈致远太伟大了，但在地震面前伟大的不是他一个人，而是所有人，因为救灾死去的人已经不少了，他们为了什么？为了名声？还是金钱？这些都没有，他们的死或许过上几个月后就没什么人记得了，他们也得不到什么金钱的奖励，他们为的其实跟陈致远一样，为的是救活更多的同胞，因为这些人是他们的同胞，最可爱的同胞！

　　想到这些陈致远的眼眶再次湿润了，可在这时候义演也到了尾声，陈致远不知道自己竟然会想如此多的时间，当他听到米梦彤在舞台上喊他的名字时他才惊醒过来！

　　舞台上的那个米梦彤美得依旧让人不忍移开视线，可在这份美丽下却隐藏着一丝丝的悲伤，她虽然是在笑着，可在这份笑容下更多的是不忍，米梦彤真的不想看到台下这些灾民，还有不知道什么时候回来的救灾队伍，更不忍去想因为这次地震死去的人，面对这巨大的灾难，只要是个有感情的人就不会快乐起来，有的只是心底那无边无际的悲伤！

　　米梦彤喊陈致远上台就是想跟他唱一首歌，这或许是两个人最后一次同台演出的机会，在不久的将来米梦彤会退去，而陈致远也不会在跟以前似的跑去唱什么歌，所以这一次显得弥足珍贵，米梦彤想把这最珍贵的一次演出献给台下的灾民，还有那些可敬的士兵们！

　　陈致远今天总算是把脸洗干净了，当他站在台上的时候，台下发出了不少惊呼声，在今天灾区大部分灾民与救灾人员才知道陈致远一直就在他们身边，一直就在抗震救灾的第一线，他整个人明显比以前瘦了很多，他的手上全是冻疮与裂痕，这一切都意味着陈致远一直就在救人，很多人没办法理解陈致远这种如此有身份、地位的人为什么会在这里跟着大家救灾，但这些都不重要了，此时此刻他们都在感动着，只因为那个以前被大家骂成“汉奸”的陈致远不是汉奸，他依旧是个顶天立地的华夏人，一个纯粹的华夏人！

　　不知道谁带的头，掌声响了起来，陈致远缓缓转着头看着台下每一个人的面孔，他没感觉自己应该受到这份尊敬，他突然拿起话筒道：“窦健，今天完成你最后一个心愿后，我带你回家，我们回家！”说到这陈致远在也惹不住眼泪！

　　在陈致远看来这份尊敬应该属于窦健，属于那些为了救人而付出自己生命的人，他们才是最值得尊敬的人，永远都是！当陈致远捂着脸落下眼泪的时候，王海涛等人抬着一具蒙着国旗的棺木缓缓走了过来，在那具棺木里放的是窦健的遗体，在几天他最后的愿望就要实现了，然后他就可以回家了，回到那个他好久都不曾回去过的家里，会看到自己的父母，会看到自己的妹妹！

　　当王海涛等人把棺木放在舞台下的时候，掌声停了，在这个时候陈致远突然擦了擦眼泪大声道：“我不值得你们的尊敬，我只是干了我该干的事！”说到这陈致远伸手指着窦健的棺木大喊道：“他才值得你们的尊敬，那些因为救人而死去的人才只得尊敬，那些为了保护亲人而付出生命的人才只得你们的尊敬，他们值得全世界人的尊敬！”

　　陈致远的话语刚落下，王海涛等人笔直的站在窦健的棺木旁向他行了一个最标准的军礼，他们在用这种方式给自己的战友送行，随着王海涛等人的敬礼，围在舞台周围所有的士兵也对着窦健行了一个最标准的军礼，躺在里边的人值得他们的尊敬，更值得这个军礼！


第六百二十六章 缠绵

　　陈致远抱着一把吉他坐在舞台的最前沿正对着窦健的棺木，米梦彤则静静的站在陈致远的身边，两个人今天选择的歌曲不是陈致远当初写的那些，更不是米梦彤自己的那些经典歌曲，而是一首老歌《缠绵》！
《缠绵》是一首温婉情志的歌曲，似乎现在这个场合唱这首歌不大合适，但当听到米梦彤轻轻唱起这首歌的时候却并不感觉跟现在的场合有任何冲突！

　　“双手轻轻捧着你的脸吹干你的泪眼梦还有空间我还在你身边不曾走远！”

　　米梦彤的声音很轻柔，起的音调也很低，听起来似乎像是哼唱，但每一个字却让人听得很清楚，没有人见过米梦彤用这种温婉的方式唱歌，今天是第一次，或许也是最后一次！

　　在她的歌声中听不出绵绵情义，有的只是不舍与悲伤，不舍的是窦健的离开，悲伤的也是窦健的离开，听到这歌声，跟窦健相熟的人忍不住脑海中想起窦健的笑脸，似乎他昨天还站在大家身边，脸庞上满是污垢，咧着嘴冲你傻笑，洁白整齐的牙齿让那黑乎乎、脏兮兮的脸上终于出现了一抹白色，看起来很可笑，但此时想来窦健的这个笑容是那么的温暖！

　　似乎昨天窦健还在大家的身边，蹲在地上捧着个饭盒一边大口的喝着里边的粥，一边张嘴说等救灾结束后一定要吃上五只烧鸡，还说要请大家一块吃，一块喝酒！

　　似乎昨天窦健还在休息的时候无意中说起他已经五年没有见过自己的父母了，说今年如果给假他一定要回家看看，真的太想自己的爸爸、妈妈了，还有他那个已经上了大学的妹妹，他说他妹妹高中的时候是个小胖妞，不知道现在是不是变成一个亭亭玉立的大姑娘了！

　　似乎窦健现在也在大家的身边，满是泥污的脸庞上依旧有着那温柔的笑容，在对陈致远笑，在对他的偶像米梦彤笑，也在对大家笑，在这个时候他应该会很高兴吧，因为米梦彤终于出现在他的面前，而且这首歌也是唱给他的！

　　“把爱倒进你的心里面陪你醉一千年醒来后感觉一如从前我和你和命运之间注定了不能改变我的情感热且危险多看你一眼就会点燃我心中无法扑灭的火焰！”

　　米梦彤依旧在唱着，声音依旧是那么的温柔，可却不知不觉间让现场所有的人泪流满面，感动人的从来都不是一首歌曲本身，而是每个人的记忆，他们落了眼泪或许是因为被窦健的事迹打动，也或许是想起了自己失去的亲人！

　　王海涛擦了一把眼泪突然仰起头来，他努力的不想让泪水在落下来，可眼泪却止不住的往小掉，在他的脑海里全是窦健的身影，有他抱怨训练太累、太苦也太残酷的话，有他傻乎乎望着天说自己以后一定要找个漂亮的女朋友，有他一脸肯定的表情跟大家说要当一辈子兄弟，过上几十年后当大家都老了，也要没事就聚聚，喝喝酒，聊聊天！

　　可就是这个跟自己信誓旦旦的说要当一辈子兄弟的家伙却提前离开了，离开了他的父母，离开了他的妹妹，也离开了这帮兄弟，王海涛此时很想骂娘，骂老天爷，因为他对窦健太不公平了，为什么要把他带走？为什么？

　　“爱得越深越浓越缠绵会不会让天红了眼爱得越深越浓越缠绵不问有没有明天爱得越深越浓越缠绵再多给我一点时间！”

　　在这个时候陈致远的声音响了起来，他的声音并不如米梦彤的好听，有些沙哑，有些低沉，但就是这种声音却让人更加感动，在陈致远的声音里满是不舍的感情，他舍不得窦健离开，如果有可能他真的想在窦健冲进废墟的时候跟他换个位置，这样窦健就不会死，不会离开这个世界，现在更不会静静的躺在那冷冰冰的棺材里！

　　可在这个世界上却没有如果，也没有时光倒流，这个世界就是如此残酷，残酷到让陈致远的心跟刀割一般的痛，他当初答应过屠夫要把带来的每一个人都完完整整的带回去，可现在他却不能实现自己的话了，因为窦健走了，彻底的离开了这个世界，现在他是不是在天上看着自己那？现在他是不是在笑那？现在他是不是又在思念自己的父母、妹妹了那？

　　“爱得越深越浓越缠绵能不能再见你这最后一面双手轻轻捧着你的脸吹干你的泪眼梦还有空间我还在你身边不曾走远！”

　　不知道什么时候米梦彤坐在了陈致远的身边，把头依偎在陈致远的肩膀上，跟着他一块唱起了这首歌，两个人的声音静静的撒在这片大地上，也传到了空中，透过了天上的乌云一直传上去，阳光洒在下面漆黑的乌云上，也洒在透过乌云传上来的声音上，似乎在这眼光中有一个笑脸，那是窦健的笑脸，他的脸依旧是脏兮兮的看不清楚五官，可他的微笑却别阳光还要让人感觉到温暖！

　　欧阳曼文几个女兵在这个时候已经跪坐在地上哭得稀里哗啦了，她们同样不想让窦健就这样离开，记得窦健曾经跟她们开玩笑的说，谁要是敢嫁给他，他会让谁幸福一辈子的，可在那个时候女兵们回应窦健的只有笑骂声，而窦健脸上除了微笑还有一丝丝的失落，只是当时没人注意到他这个表情罢了！

　　现在想起这些事女兵们不由很是后悔，如果当时也开玩笑似的答应他，或许窦健就会少个遗憾，可能他当时真的喜欢上了一个女兵，但现在没人知道他到底喜欢上了谁，这是个遗憾，一个永远也没办法弥补的遗憾！

　　“把爱倒进你的心里面陪你醉一千年醒来后感觉一如从前我和你和命运之间注定了不能改变我的情感热且危险多看你一眼就会点燃我心中无法扑灭的火焰！”

　　歌曲依旧是继续着，可在这个时候陈致远的脸上也满是泪痕，他没办法掩饰中心中的悲伤，因为窦健彻底的离开了，以一种悲壮的方式离开了，他留下来给大家的只有感动与悲伤，有时候陈致远真的想抓住窦健的衣领质问他为什么要那样做，那会没命的，为什么你会那么傻？难道就不能去找自己来救那些孩子吗？

　　这些问题陈致远这辈子都没办法质问窦健，其实窦健不傻，他当时知道如果自己还去救人很可能就在也看不到自己的父母亲人了，可他还是义无反顾的去了，这点陈致远很清楚，他更清楚窦健之所以那样做，他只是想救那个孩子，他不忍心让那个幼小的生命继续出于死神的威胁下，这就是当时窦健最真实的想法，于是他去了，用自己的命换来另一条小生命在这个世界的延续，值得不值得陈致远不知道，其他人也不知道，所有人没有权利评价窦健的行为到底值得不值得！

　　但窦健自己肯定感觉是值得的，因为他又救了一个孩子，可他留下的却是无尽的痛苦给他的亲人、朋友！

　　“爱得越深越浓越缠绵会不会让天红了眼爱得越深越浓越缠绵不问有没有明天爱得越深越浓越缠绵再多给我一点时间爱得越深越浓越缠绵能不能再见你这最后一面爱得越深越浓越缠绵会不会让天红了眼爱得越深越浓越缠绵不问有没有明天爱得越深越浓越缠绵再多给我一点时间爱得越深越浓越缠绵能不能再见你这最后一面！”

　　一首歌的时间并不长，只有几分钟，但陈致远跟米梦彤共同唱完这首歌后，陈致远突然站起来，把吉他高高的举起来，对着那阴沉沉的天空大喊道：“兄弟一路走好，下辈子我们还当兄弟！”

　　陈致远的话似乎有魔力一般，当他喊出这句话后，乌云竟然缓缓的散开，一缕金黄色的阳光顺着乌云的缝隙撒向这片大地，这片伤痕累累的大地，在那阳光中恍惚出现了窦健的笑脸，依旧是那么温暖的笑容，依旧是那么明媚的笑容！

　　王海涛等人在这个时候也学着陈致远的样子仰天长啸道：“兄弟一路走好，下辈子我们还当兄弟！”

　　在这个时候女兵们哭得更伤心了，陈致远突然把吉他仍在地上，擦了一把眼泪道：“兄弟我带你回家，带你去看你的父母，看你的妹妹，我们走！”说到着陈致远跳下舞台来到窦健棺木锁在的位置，王海涛等人也跑了过来帮着陈致远抬起窦健的棺木缓缓向不远处的临时停机坪走去，那里正有一架直升飞机，它会送窦健回到自己父母、妹妹的身边，可同时带去的还有无尽的悲伤！

　　灾区的影子越来越远，可坐在飞机上的几个人心情却依旧沉重，他们忘不了在灾区看到的种种事情，更忘不了在那里他们失去了一个叫做窦健的战友、兄弟！

　　米梦彤静静坐在陈致远的身边，看着身旁的这个男人一脸的悲色，她知道这时候陈致远需要安静！


第六百二十七章 赶赴湘雅市

　　窦健的家距离曙光市很远，光用直升机是到不了的，所以陈致远等人还得在临近的机场转乘客机才行，这些事自然有人安排，到不用陈致远操心！

　　上了客机后陈致远等人压抑的心情总算是好了很多，脸上总算是有了点笑脸，不过除了欧阳曼文，这丫头一看到陈致远跟米梦彤说话心里就生气，自然不会有什么笑脸，只是时不时瞪陈致远跟米梦彤一眼！

　　米梦彤在娱乐圈里混了这多年，虽说有家里的庇护到没遇到过什么潜规则的事，但这么多年下来却让米大小姐有了察言观色的本事，一看到欧阳曼文那气呼呼的样子，她就猜到是怎么回事了，一边笑眯眯的继续跟陈致远说话，一边伸出手在陈致远腰部的软肉上就给来了一下狠的！

　　陈大官人疼得脸上的五官立刻扭成一团，差点喊出来，呲牙咧嘴的忍着痛看了看米梦彤然后委屈道：“你掐我干嘛？”

　　米梦彤依旧是一脸的笑容，压低声音道：“说，你跟那女兵怎么回事？可别说没什么事，我可不信！”

　　陈大官人这会确实有些糊涂，飞机上的女兵可有很多，现在米梦彤突然一问立刻让他迷糊了，不解道：“那个女兵啊？”

　　“少给我装蒜，就是那个最漂亮的，抗震救灾你都不老实，竟然还有心思去勾搭姑娘，是不是人？”米大小姐虽然脸上还是笑容，可这语气却是相当不善！

　　陈大官人听到这话一下就想起了欧阳曼文，同时心里更委屈，这都那跟那啊，地震后自己一直就忙活着救灾的事，那勾搭欧阳曼文了，就算跟她以前有些暧昧的事，可那些都是意外啊，难道那丫头也看上自己了，想到这陈大官人偷偷扭头看了一眼欧阳曼文，巧合的是欧阳曼文在这个时候也向陈致远看去，眼睛里满是幽怨之色，就跟个怨妇一样！

　　陈大官人现在可不是什么情场菜鸟，算得上是老手了，一看到欧阳曼文这个眼神陈大官人就感觉头皮发麻，显然他看出来欧阳曼文那丫头对自己有了点那个意思，这让陈大官人感觉头相当的疼，同时也有点漂漂然，毕竟他也是个男人，只要是男人那被漂亮女人喜欢的时候都会有自豪感！

　　“我跟她真没什么关系，她就是我在部队培训的一个学生而已！”陈大官人一边头疼一边飘飘然，但也没忘记跟米梦彤解释一句，但他也知道自己解释这话基本等于没说，要是米梦彤如此轻易的就相信了他的话，那她就不是米梦彤，更不是个女人，只要是女人，在对待这种事上就算你说破了天，发誓诅咒着说没有之类的话，她们也不会信，不过该说还是得说，这是一种态度，如果连这态度都没有，那麻烦可就太大了！

　　“鬼信你，这会我懒的搭理你，等一会下了飞机你最后老老实实的跟我说清楚，不然陈致远我跟你没完！”正如陈致远所想，米梦彤根本就不信，女人这种疑心病可是没药救的，要生说有什么办法可以治，那也就是男人的花言巧语了！

　　陈大官人没敢在说什么，他很聪明，知道现在说什么都没用，只能一会连哄带骗的才能把这件事遮过去，现在要是着急解释的话，只会让米梦彤更不信他说的话，也更加确认他跟欧阳曼文有点什么不清不楚的关系，陈大官人现在可真不是以前那个跟初夏拉下小手都脸红脖子粗半天的菜鸟了，他已经成长为一名出色的情场老手，不敢说他能看清楚女人的心，能懂女人心的人在这个世界上就没有，不过却有像陈致远这样的知道什么时候该说什么话的人！

　　晚上八点多陈致远一行人来到了窦健的家乡——湘雅市，这是一座美丽的江南城市，在这里有古色古香的各种拱桥，更有一座座美丽得不像话的园林，可现在陈致远等人没心思去想这些，他们要做的是先把窦健的遗体运到湘雅市的殡仪馆中，每天会在这里为窦健开一个追悼会，以陈致远的身份地位要想把这个追悼会开得隆重一些一点问题都没有，但陈致远认为如果找来一大堆人过来参加窦健的追悼会会打扰他的休息，所以明天的追悼会只有窦健的亲友与陈致远这些人参加，人不会太多，相信窦健也希望这样，他已经离开了，那就让他安静一点走吧！

　　安顿好窦健后陈致远也没急着去窦健家看望他的父母，他真的不知道该怎么面对他们，只能等明天追悼会的时候在见了，其实窦健的父母已经得知了自己儿子离开这个世界的消息，毕竟窦健已经走了好几天了，当时窦健的父母得到这个消息后确实哭得死去活来，但这么多天过去了，他们的情绪已经稳定了一些，不在跟当初那么悲伤了，如果陈致远这会去看望他们，场面虽然依旧会让人心酸难受，但也绝对不会跟他想的那样！

　　时间是个好东西，它可以治疗那些让人伤心欲绝的疼痛，会让人慢慢遗忘，但时间却不能真正的让人忘记那些悲伤的事情，只会让这些疼痛隐藏在人心底的深处，当他们看到一个场景，或者是看到一件事物的时候，隐藏在内心最伸出的疼痛就会再次出现，依旧会让他们心痛得无法呼吸，这就是人类的感情，奇妙而复杂！

　　陈致远一行人直接住到了一家酒店中，本来陈致远是打算跟米梦彤住一间的，到不是他很长时间没看到女人忍得受不了了，其实现在陈致远依旧很累，他的身体还没有恢复过来，在这个时候他是没心思去想那些男女之事的，陈致远只是认为自己已经跟米梦彤发生了超友谊的关系，双方关系也确认了，除了少一张结婚证外，跟夫妻又有什么区别？所以住在一起是很正常的事，可米梦彤却说什么都不干，非要自己单独住一间！

　　米梦彤有很正当的理由，因为陈致远还没交代清楚他跟欧阳曼文的事，在一个米梦彤还不好意思跟陈致远住到一起，她还没做好心里准备！

　　陈致远到也没多说什么，劝了几句看她执意如此也就答应下来了，不过在晚上陈大官人还是遭受了米梦彤一翻审问，弄得他10点才有时间给自己的父母、老婆们打电话请安，陈亚军夫妇还有初夏这些姑娘们听到陈致远已经离开灾区了全都是松了一口气，这断时间来他们就没一天能睡好的，整天都是提心吊胆的生怕陈致远出点什么事，现在好了他不在灾区了，终于不用在为他担心了！

　　陈致远跟自己的家人打了电话，说自己过几天就回去后又给汪飞他们打了电话，前两天刚让汪飞筹备宜山镇新医院的事，现在又得让他们忙活新药厂的事了，现在陈大官人的减肥会所几乎开遍了华夏每一个城市，有了这么多的减肥会所，在加上陈大官人卖出的“减肥药”确实有效，这生意好就不用说了，最重要的是脂肪的增长是相当快的，现在陈大官人手里有很多脂肪，足够他兑换出治疗糖尿病的药物与设备了，所以他得让汪飞他们把工厂的事弄好，等他一回到宜山镇就得把药厂运作起来！

　　这件事到没多麻烦，当初在宜山镇建设药厂的时候陈致远就让汪飞按照一个完整的产业园设计的，半年多来厂房也建了不少，只要陈致远运来设备，汪飞他们在找点工人就可以了，还有就是采购生产药品的原材料，这些都不是什么太麻烦的事！

　　嘱咐好这件事后陈致远又给楚冬打了个电话，让他通知岛国的医院准备上新药品，同时棒子国也得开始倾销，至于其他国家暂时先缓缓现在还不到时候，等新药品在岛国与棒子国的市场打开销路也稳定下来后，在考虑其他的国家！

　　汪飞对陈致远步子迈得一步比一步大已经喜欢了，他又不敢抱怨什么，只得按照陈致远说的做，其实这何尝不是一种盲目的信任，换成以前汪飞肯定会简易陈致远不要这么操之过急，但发生了那么多事后，每一件都按照陈致远当初的设想完成了，一件一件又一件的事让汪飞对陈致远产生了盲目的信任感，别说是他了，就算是谢远、李浩宇这些人也依旧如此！

　　挂了电话陈致远又给窦海涛打了电话，让他控制原木组已经有一段时间了，在这段时间里陈致远基本就没给窦海涛打过电话，现在有了时间他自然得问问，看看原木组现在的情况如何！

　　从窦海涛那里得到的消息不错，原木组现在一切都在按照陈致远的要求运行着，没人闹事，敢闹事的人都被窦海涛派人丢到大海里喂鱼了！

　　不过陈致远还是不大放心，到不是他不放心在窦海涛的指挥下原木组会出什么事，他是担心岛国政府会玩什么花样，于是嘱咐窦海涛让原木组利用他们的渠道监视下岛国政府！


第六百二十八章 追悼会

　　其实作为领导只要有会用人，赶放权，也不会太累，陈大官人不就是这样，他只管主持大方向，在这个大方向下出的事自然有人去帮他做，那还用陈大官人事事亲力亲为，省心的很，不过话又说回来这也得说陈大官人运气不错，手下的人都是放心可靠的，如果多出几个吴佳尼那样的人，估计陈大官人头疼不算，集团也得出不少事，但这都是如果，并不是真实发生的！

　　一夜无话，第二天一早陈致远换上崭新的军装出了酒店，带着欧阳曼文这些同样换上新军装的人赶赴殡仪馆，由于陈致远不想让太多的人来打扰窦健，所以这次追悼会来的人很少，除了窦健的亲人朋友外就是他们这些战友了！

　　一到殡仪馆陈致远的心情立刻又变得糟糕起来，如果有可能他真的不想参加这样的追悼会，可在这个世界上没有如果，事情已经出了他必须要面对，下了车长长呼出一口气陈致远便当先向里边走去，王海涛、欧阳曼文等人则紧紧跟着他，今天米梦彤没有来，到不是他不想来，而是陈致远感觉在这个时候米梦彤没必要来，虽说窦健很喜欢她，但人已经走了，在喜欢的人站在他身边又能怎样？没准还会因为米梦彤的到来让窦健的父母亲人不安，索性就没让她来！

　　窦健的亲属不是很多，大概也就十几个人，站在儿子身边的是一对一脸悲色的夫妇，一名头发花白的妇人正拉着窦健的手哭个不停，看到她的面容陈致远心头又是一阵难过，这妇人面容看起来顶多也就五十岁，可配上她那花白的头发整个人一下老了十几岁。

　　这妇人是窦健的母亲张玥，今年其实才49岁，她的头发也不是一开始就这样，当王玥得知儿子的死讯时一夜间头发就成这样了，在这个世界上最悲痛的事莫过于白发人送黑发人，王玥心中的悲伤根本就不是常人可以想象的，她是个母亲，她希望看到儿子成家立业，更希望看到儿子能有子嗣，这是华夏大多数父母的心愿，可现在这个心愿在也实现不了了，因为窦健彻底的离开了这个世界！

　　站在王玥身边安慰这她的是窦健的父亲窦国庆，窦国庆头上的白头发不比王玥少多少，显然他也是过度悲伤才变成这样的，正所谓父爱如山，窦国庆失去了儿子心中的悲伤自然不会被身为母亲的王玥少，可不管怎么说他是个男人，没了儿子心中再痛他也要表现出坚强的伊面来，因为他还是个丈夫，也是窦雅的父亲，为了妻子、为了女儿他必须坚强，可在这份坚强下的悲伤谁又能理解？

　　窦雅站在王玥另一边，紧紧依偎着母亲吊着眼泪，窦雅的相貌跟窦健有几分相似，都有一双大大的眼睛，不过窦雅相貌却要清秀很多，现在又哭得梨花带雨的，给人一种柔弱可怜的感觉，她看着静静躺在那的哥哥泪如雨下，嘴里呢喃着道：“你前几天还说过会回来看我，带我去吃好吃的，你骗人，你起来啊，哥你起来，我求求你了，你起来吧，我在也不跟你吵架了，我在也不跟你抢电视看了，求你了，你起来吧！”

　　听到窦雅的话窦国庆忍不住仰起头长长呼出一口气，眼泪终于忍不住落了下来，他也很想让儿子起来，跟他说说话，跟他喝上一杯酒，听他说说部队的事，说说他想找个什么样女朋友的事，可这些全都实现不了了，此时窦国庆心中很后悔当初为什么就让儿子去当兵那？如果他没去当兵的话，想必这会已经结婚了，没准孩子都有了，可这世界上那里有后悔药吃！

　　看到这一幕欧阳曼文几个女兵眼泪一下就落了下来，她们不知道该如何安慰窦健的父母，她们能做的就是呆愣愣的站在那掉着眼泪！

　　窦国庆的弟弟窦国军看到陈致远这些人进来了，赶紧擦了一把眼泪拉了下哥哥的衣角然后小声道：“哥部队的人来了，你去接一下吧！”

　　窦国庆听到弟弟的话回过神来，赶紧胡乱的把脸上的眼泪擦干，扭头对窦雅道：“小雅别哭了，照顾好你妈，我去接待下你哥哥的战友！”说完窦国庆迈步走了出去！

　　在这个时候陈致远突然喊道：“立正！”听到他的话欧阳曼文等人也赶紧擦擦眼泪摆出最标准的军姿！

　　当窦国庆走到近前时，陈致远又道：“敬礼！”这个军礼是给窦国庆的，他培养出来一个好儿子，他是个伟大的父亲，就冲这些他值得这个军礼，更值得陈致远等人的尊敬！

　　窦国庆看着眼前这些年轻人穿着笔挺的军装给自己敬礼，恍惚见眼前又出现了儿子那次回家探亲临走的时候在车站给自己的敬的军礼，那个时候窦健还笑着喊了一句“首长好”！这是窦国庆最后一次见到窦健，那还是五年前，想到儿子的话语，想到儿子的笑脸，窦国庆的眼泪又落了下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　陈致远等人红着眼眶看窦国庆落着眼泪，没一个人放下自己的手，也不知道过了多久，当窦国庆恢复一些后，陈致远才放下手迈步走了过去，他没先说话而是从自己的口袋里掏出一枚一等功的军功章，这枚一等功的军功章还是陈致远发了脾气要来的，本来部队只打算给窦健一个二等功，当陈致远听到这个消息的时候，当场就怒了，自己的兄弟用命难道只能换来一个二等功吗？

　　部队看陈致远发了脾气，也没办法，只得按照他的要求给窦健改成一等功，可陈致远还是感觉不够，那是一条人命啊难道就换来一枚小小的军功章吗？但这已经是部队更给出最高的荣誉了，另外在给的就是一些照顾军属日后生活的补偿款，少得可怜，只有八万块钱，这点钱够干什么的？

　　但陈致远没因为钱的事在跟部队发脾气，因为他自己已经让汪飞成立了一个慈善资金，以他的财力完全可以让窦健这些在灾区为了救人而失去生命的人的家属在这个世界上活得更好，也让窦健他们放心的走！

　　那八万快钱陈致远也带来了，他掏出一张卡赛到了窦国庆的手里，什么都说，只是推后一步又给窦国庆行了一个军礼！

　　在这时候门口突然传来一阵闹哄哄的声音，随即几个领导摸样的人走了进来，在他们身手还有一些媒体，听到这些声音陈致远的眉头不由皱了起来，他不想让一些无关紧要的人打扰窦健在这个世界上最后的行程！

　　来的这些人都是湘雅市的主要领导，也不知道他们从那得到了陈致远来的消息，于是不请自来，目的很简单想跟陈致远套套近乎，也代表湘雅市的政府对烈士窦健的家属表示一下，但后者说白了还是为了第一个目的，还不是因为陈致远，如果陈致远没来，想必这些官员没一个会来，窦健是烈士不假，他的事迹感人也不假，但可惜的是一个小小的窦健还没资格让他们这些一市的主要领导过来，这就是现实，这就是这个现实而残酷的社会，人情味似乎在现在真的已经淡了很多很多了！

　　为首的一个人是湘雅市的市委书记——安国，跟在他身边的全是湘雅市的主要领导，可以说但凡事在湘雅市有点权利的人全跟了过来，可迎接他们的却是陈致远的不悦！

　　“你们是什么人？谁让你们来的？”陈致远的声音很冰冷，一下就让安国这些人脸上的笑容僵硬下来，这些人也是不会做人，这是什么场合？这是窦健的追悼会，你们进来还挂着笑脸，是来参加喜宴的吗？就冲这点陈致远能给他们好脸色才怪！

　　安国刚才是看到陈致远有点忘乎所以了，如果能跟陈致远套上关系，这对他的仕途可是太有帮助了，抱紧了陈致远这条大腿，等于抱紧了京城的宋家，只要成了宋家一派的人，那自己日后的前途简直是不可限量，一激动安国平时的城府就全不见了，弄出一个很不合时宜的笑容来，一看陈致远发了脾气，安国脸上的冷汗一下就下来了，脸色也变得很难看，他赶紧张嘴想说点什么以挽回刚才自己犯下的错误！

　　可陈致远却没给他这个机会，扭头对王海涛等人喊道：“把他们都给我清出去，今天我不希望看到除窦健家人、朋友以外的人！”

　　王海涛这些人看到安全这些领导带着笑容进来心头早就憋着一股子气了，现在陈致远下了命令，他们自然是跑过去就把安国还有跟在他们后边的那些记者全给推了出去，要换成以前安国这些人受到如此待遇早就发了脾气了，可现在却没一个人敢说一句话，只因为要求这样做的是陈致远，那个人他们惹不起，只能老实的站在门外想着怎么补救刚才的事！


第六百二十九章 最后一程

　　常规的追悼会都会有人主持，说一下死者的生平事迹，可这次窦健的追悼会跟以前的不一样，陈致远不想搞那些繁文缛节，这样做在陈致远看来会打扰到窦健，他只想让窦健平静的走完在这个世界上的最后一程，有他的亲人朋友跟他告别就可以了！

　　于是这次追悼会没人站到上边去说点什么，有的只是每个人拿着一朵白色的菊花一个接着一个走到窦健的身边，把手中的花放到他的身边，然后跟他说上几句话，最先上去的自然是窦健的父母！

　　窦国庆搀这王玥一步步走过去，把手中的花放下，王玥落着眼泪哽咽道：“儿子妈想你啊！”说到这王玥忍不住扑到窦健的身上放声大哭，窦国庆一边落着眼泪一边安慰着妻子，同样哽咽道：“别这样，你在这么哭儿子在那边会不安心的，让他安心的走吧！”

　　王玥直接哭晕了过去才被抬走，窦国庆没有跟着妻子一块下去，而是伸出手轻轻的抚摸着儿子冰冷的脸庞，哽咽道：“儿子你放心的走吧，家里没什么事，你妹妹挺好的，上了大学，我跟你妈也都挺好的，可，可就是想你啊，爸真的想你，我还想等你回来跟你喝上一杯酒那，小时候爸不让你喝，现在你长大了，我们爷俩能喝了，可你，可你，你怎么忍心啊！”说到这窦国庆在也说不下去了，五十多岁的人哭得像个孩子！

　　窦雅等父亲下去后慢慢走了过去，学着父亲的样子伸出手颤抖着最后一次抚摸了哥哥的脸颊，擦了一把眼泪窦雅缓缓道：“哥你放心的走吧，家里有我那，在那边你不要苦着自己，想吃什么就买什么，逢年过节我跟爸妈都会给你烧很多很多的钱，不用省着，真的，你放心每年过年过节的时候我都会去看你，陪你说话，给你带你最喜欢吃的油炸糕，我跟妈学会了，做得不比妈做的差，到时候你尝尝我做的！”说到这窦雅跟父母一样泣不成声，有人想过去把她搀下来，可窦雅却坚决不让，她还有很多的话跟哥哥说！

　　“你是个骗子，你说要回来看我的，我跟妈学油炸糕就是想做给你吃，省得你老说我是千金大小姐衣来伸手饭来张口的，可我学会了你却，却……，哥我也很想你啊，你前阵子给我电话不还嘱咐我不要乱交男朋友吗？你放心我不会的，我看不上那些男孩，他们都太幼稚了，我喜欢哥哥这样的人，就算我以后要找男朋友也要找个当兵的，因为看到他身上穿着的军装我就会想起你，或许这样你就不会离开我了，哥放心吧，我会坚强的，会带你照顾好父母的，哥我，我真的，真的好想你！”窦雅说到这扑在窦健的身上放声大哭！

　　跟她的母亲一样一直哭晕过去才被人抬了下去，陆续窦健的其他亲人、朋友都走了上去，放了花，也跟窦健做了最后的告别！

　　最后上去的是窦健的这些战友，王海涛走到窦健的身边给他行了最标准的军礼，也不放下手，只是盯着窦健的看，眼泪不知道什么时候悄悄的落了下来：“窦健你不够意思，你小子是个孬种，你小子就他妈的是个逃兵，你怎么就这么走了？你忘记你当初跟我们说过的话了吗？你说要跟我们一块通过选拨，成为最好的特种兵，可现在那？你拍拍屁股滚蛋了，把我们留下了，少了你我们还算他妈的什么团队？”

　　说到这王海涛缓缓放下手擦了一把眼泪，长长的呼出一口气后又道：“走吧，走吧，走了就不用跟我们在遭罪了，阎王说了后续的训练会更苦更累，现在你他娘的这些高兴了吧？可以躲在一边看我们受罪了，可以笑话王冬那次训练都垫底，可以笑话我那次打靶的水平都不如你，还可以笑话那些女兵动不动就哭鼻子，更可以笑话阎王，以前你可不敢笑话他，现在你肯定敢了，我跟你说个秘密，其实阎王他们挺喜欢你的，我亲眼看到阎王得到你走的消息后一个人坐在那里掉眼泪！”

　　在这个时候王海涛突然放声大笑道：“你想不到吧，那个周扒皮、冷血动物竟然会落眼泪，我估计你肯定很想见到那场景，太他娘的好笑了，他哭了，哭得很伤心，因为你离开了，离开我们了！”

　　悲伤的气氛如同遮天盖日的乌云一般笼罩在整个会场中，随着王海涛的话每个人的眼泪都再次落了下来，包括陈致远！

　　“兄弟如果有来生我们还当兄弟，当一辈子兄弟，说好了下辈子你可不能仍下我们走了，要先走也得是我，让你也体会一下这操蛋的难受，真的很难受，你放心你爹妈就是我爹妈，你妹妹就是我妹妹，只要我王海涛还活着我就会帮你照顾他们，谁敢欺负他们老子跟他玩命，安息吧兄弟！”说到这王海涛突然仰天长啸道：“兄弟、一路走好！”

　　所有的特战队员一个个上去跟窦健告别，跟他说话，说一些以前没说过的心里话，这份伤痛让每一个人都有一种心如刀割的感觉，如果有可能谁也不想在经历一次！

　　远在炼狱岛上的阎王、判官、牛头、马面等人此时也在对着窦健所在的放行敬着军礼，他们在用这种方式跟窦健做最后的告别，阳光把他们的身影在操场上拉得很长很长，在他们身手是旗杆，在旗杆的最顶端是一面红如火焰一般的军旗，此时军旗迎着海风飘荡在空中，发出“哗哗”的声响，似乎这面军旗在哭泣，在为窦健哭泣，也在为他送行！

　　阎王几个人就那么静静的站着一动不动，任凭毒辣的眼光照射在他们的脸上，任凭汗水打湿了他们的衣服，没一个人动一下，他们在用自己的这种方式为窦健送上最后一程！

　　湘雅市的追悼会也终于到了尾声，陈致远是最后一个上去，他静静的走到窦健的身边，看着他那张熟悉的脸庞，似乎在昨天还在给窦健上课，似乎在昨天窦健还跟在他身边救人，似乎在昨天窦健还抱怨着灾区的伙食不好，似乎在昨天窦健还跟自己说真想吃烧鸡！

　　似乎的似乎，可这个世界上真的有似乎吗？陈致远不知道，他知道就是窦健走了，以一种壮烈的方式离开了这个世界，他留下的东西不多，或许用不了几个月他救孩子的壮举就会被大多数人遗忘了，但陈致远认为自己不会，王海涛那群人也不会，否见的父母更不会，他们永远都不会忘记窦健，窦健永远活在自己这些人的心中，陪伴着大家走过一天一天又一天，一年一年又一年，总有一天大家会在天堂相见，在那个时候大家又可以把酒言欢了，又可以吹牛打屁了！

　　想到这陈致远叹出一口气，缓缓把手里白色菊花放到窦健的身边，给窦健行了个军礼后陈致远呢喃道：“兄弟我们认识的时间不长，但你是我的兄弟，一辈子的兄弟，你放心的走吧，你的父母，你的妹妹我会帮你照顾好，让他们在这个世界上活得更好，没有人敢欺负他们，天王老子也不行，谁敢欺负他们老子就要谁的命，放心吧，只要有我在，他们就会活得很好，比以前还要好！”

　　陈致远说出这句话后转身走到王海涛等人身边，嘴里高喊道：“列队，敬礼，为窦健送行！”

　　王海涛等人听到这句话飞快的站在陈致远的身边站成一排，举起手给窦健行了最后一个军礼，同时嘴里喊道：“窦健走好！”

　　殡仪馆的工作人员红着眼眶把窦健的棺木合拢，然后抬着他向不远处的火化炉走去，在这个时候王玥突然冲出人群，扑到棺木上一边哭一边阻拦他们把自己的儿子抬走，她真的舍不得儿子啊，真想他能活过来，哪怕用自己的命换也行！

　　最终窦健还是被火化了，被装到一个小小的骨灰盒里，窦健的妹妹窦雅抱着哥哥的骨灰盒第一个走了出去，走在她身后的就窦海涛夫妇，然后就是陈致远等人，一出去，外边已经下起了鹅毛大雪，似乎老天爷在用这种方式为窦健送行！

　　安国这些官员看到陈致远出来了，便想过去说点什么，但陈致远一瞪眼吓得他们是一步也迈不出去，仿佛那两只脚不属于他们一般！

　　窦健最后被葬在了一座公墓中，他的墓碑跟别人的不一样，那是属于烈士的墓碑，这样的墓碑出现在这里似乎很唐突，也很不合规矩，但没人管这个，也没人敢管，这是陈致远决定的，他要给窦健他改得的荣誉，至于什么合不合规矩这样的事，陈致远不管！

　　窦健被安葬在那山坡上，在他的坟墓两边有两颗松树，这是陈致远等人种植的，他们希望这两颗树能代替自己在这里陪着窦健，不让他太过孤单！


第六百三十章 行窃

　　在窦健葬礼结束后欧阳曼文这些士兵就跟陈致远告别返回了炼狱岛继续他们的训练，走的时候大家虽然都有些不舍，但却也没搞得跟生离死别的似的，可有一个人没表现出跟陈致远生离死别的样子，可心里却是这样的，这人不是别人正是欧阳曼文，感情这个东西谁也说不清楚，当初欧阳曼文把陈致远成了流氓、禽兽，别提多厌恶了，可到了现在她却是对陈致远情根深种，不过这份情对于欧阳曼文来说只能是个梦想了，陈致远可不想在招惹其他女人，家里的实在够多了，他不想给自己找麻烦，虽说看出来欧阳曼文对自己的情义，但却装傻充愣，弄得欧阳曼文很是难受，伤心的离开了湘雅市！

　　可陈致远并没有立刻离开湘雅市，他还要安顿好窦健的父母与妹妹，窦建国已经退休了，每个月有着两千多块的退休金，虽然不多，但这些钱也足够他生活所需，王玥则还有几年才退休，现在的工作也不错在民政局，大小是个公务员，这样的家庭绝对算不上贫困，可以说是中等家庭了，所以经济上陈致远没有在给他们太多的帮助，有些时候钱这东西是会让人变得贪婪的，既然窦健的父母衣食无忧也就没必要在给经济上帮助！

　　窦雅今年刚上大二，学的是时下很热门的工商管理，这专业热门是热门可毕业基本等于失业，没有那家单位会要刚毕业的学生，而且还不是什么名牌大学毕业的，所以陈致远直接表示窦雅毕业后可以去自己的集团工作！

　　当然陈致远也不可能直接给她一个很高的位置，这可不利于集团的发展，只是给窦雅提供了一个就业的机会，如果她真的有能力陈致远不介意大力培养一下她，但她要是能力一般，陈致远也不介意让她在普通的工作岗位上干一辈子，养活一个闲人对于陈致远来说没有任何能力！

　　但他知道只要是人就有她的长处，窦雅也是如此，也没准她在工商管理这块能力平平，但在其他的地方却有很高的能力，只要给她一个展现自己的平台，陈致远相信窦雅总会找到适合自己的位置的！

　　其他人都走了就剩下陈致远跟米梦彤，安顿好窦雅的事俩人就在湘雅市游玩了几天，一来两个人确实好久没见了，二来马上就要过年了，而且宜山镇跟集团都没什么事需要陈致远亲自回去主持，索性陈大官人就想好好陪陪米梦彤！

　　几天下来陈致远身上的伤已经全好了，人也胖了几分，毕竟现在不是灾区，吃喝这些东西可不却，陈大官人又是个吃货，自然没事就想着怎么吃点好的，如此一来他不胖那才叫怪事了！

　　伤一好陈大官人就开始飞鸟化凤了，整天的围着米梦彤转悠，说得难听一点就跟一条发了情的公狗似的，可陈致远手段用尽米梦彤就是不就范，弄得陈大官人很是郁闷，这天下午他又围在米梦彤身边献殷勤，试图勾搭米梦彤去滚下床单，这次米梦彤的抵抗比以前减弱很多，陈大官人都摸上了她那柔软而富有弹性的胸部，米梦彤也没跟以前似的把陈致远的爪子拿开，看到这情况陈大官人自然是喜出望外，知道米梦彤这块阵地今天很有可能被他拿下！

　　正当陈大官人继续展开攻势的时候，烦人的电话响了，在如此关键的时刻陈大官人自然不想去接什么电话，可米梦彤却不干，说什么也得让陈致远先接电话，陈大官人没办法只得拿起电话，一看上变竟然是窦健的父亲窦国庆打来的！

　　前几天陈致远把自己的私人电话留给了窦健的父母，嘱咐他们有什么解决不了的事就给自己打电话，这见天来窦国庆一直也没打电话，现在打过来肯定是有事了，想到这些陈致远心里那些乱七八糟的念头一下就没了，赶紧接通了电话！

　　米梦彤整理好衣服坐在一边等着，当陈致远挂断电话后她发现自己那情郎脸色很是古怪，忍不住道：“致远怎么了？出什么事了？”

　　陈大官人把电话仍到一边，突然一下躺到了床上，看到他这样，米梦彤心里的好奇心更重了，赶紧爬过去，坐在陈致远的身上伸出手一边摇晃着他一边道：“到底怎么了，你说话啊！”

　　陈大官人赶紧道：“别摇，别摇，我跟你说还不行！”说完陈致远就把刚才窦建国找自己的事说了出来！

　　窦建国一家人忙活完儿子的葬礼后依旧出于沉痛中，但日子该过总得过，过了几天窦建国就催促窦雅回学校参加期末考试，不要耽误学业，虽说眼看着在过一阵子就要过年了，可大多数学校在这个时候还没放假，都在准备期末考试！

　　窦雅也感觉家里的气氛实在是太压抑了，想走，但又不放心父母，便想留在家里，但父母却说什么也不干，最后窦雅只得在陪父母几天然后就做上火车回学校去参加期末考试，在这几天里窦雅为了不让父母伤心，整天陪着他们，虽然失去了儿子，但好赖还有一个女儿，现在女儿又天想尽办法的哄自己两口子开心，窦建国与王玥的情绪自然也好了很多！

　　看女儿就要走了，王玥就想给女儿买上几件衣服，于是就带着窦雅逛了几天街，给她买了几件衣服，昨天买了一件衣服后没仔细看，今天才发现那衣服上有一个地方坏了，王玥要亲自去帮女儿退换，可今天天气一下冷了很多，窦雅心疼母亲便没让她去，自己一个人拿着衣服去了昨天逛的商场退换！

　　到了商场窦雅也没闲逛，直接就去了买衣服的那家店，她进去的时候正好看到一个中年妇人正给一个跟自己年岁差不多的女孩买衣服，那中年妇人挎着一个包，也不知道怎么搞的，那包的拉链没拉严实，露出一个白色苹果手机的一角，看到这里窦雅莫名心中一阵兴奋，便假装挑选起了衣服慢慢走近那妇人！

　　中年妇人正忙活着给女儿选衣服，也没注意窦雅，在一个就算看到她也不会太在意的，窦雅相貌清秀，是个小美人，一脸的清纯气，一看就是个大学生，对于这样的人大多数人都不会有防备之心的！

　　窦雅走到中年妇人身边，紧张得额头上都出了一层细密的汗水，她的手也有些抖，但还是管不住自己的手慢慢的伸到中年妇人挎着的包上，一点点的把那部白色的苹果手机拽了出来，现在是下午，又不是周末，所以商场中的人并不多，没人看到窦雅偷窃那中年妇人手机的举动！

　　当窦雅把手机攥在手中的时候，心中那股子兴奋感让她很是满足，兴奋得她恨不得跳起来大声欢呼，可在这个时候出事了，那手机突然响了起来，窦雅的心瞬间就凉，她想扭头就跑，可听到自己电话响了的妇人扭头想要把手机拿出来，正好看到窦雅拿着自己的手机站在那！

　　中年妇人又不是傻子，一下就明白过来自己的手机被那个看起来眉清目秀根本就不像个小偷的女孩给偷走了，面对小偷又是个女孩，中年妇人自然不会客气，一把抓住窦雅的手，然后就大喊道：“抓小偷啊，抓小偷！”

　　中年妇人的女儿就在她身边，看到母亲的手机被偷了，她立刻就迈步过来帮着母亲抓住了窦雅，商场里的人虽然不多，但在这家店里除了服务员外，还有那么四五个顾客，听到中年妇人一喊，赶紧就围了过来，一看到那小偷竟然是个眉清目秀的小姑娘，这些人先是不理解，随即就议论起来！

　　“你说你小小年级怎么就当贼了那？有手有脚的干点什么养不活自己，真是！”伴随这话语的还有那顾客厌恶的表情！

　　“就是，真是人不可貌相，谁能知道小偷会长成这个样子，你说她父母是怎么教育她的！”

　　听到这些话窦雅的脸色变得惨白，同时身体也在颤抖，就在这个时候那中年妇人突然嚷嚷道：“真是个没教养的东西，你父母是不是死了？不然你怎么出来当贼那！”

　　父母是窦雅心中最重要的存在，现在那中年妇人说她父母死了，窦雅一下变得愤怒起来，张嘴反驳道：“你父母才死了那！”

　　这句话一下激怒了那中年妇人，她想也不想伸手就抽了窦雅一个耳光，这还不算完，身手抓住她的头发就往她脸上抓，看到自己母亲打起了小偷，妇人的女儿自然也帮着动起了手，窦雅那是她们的对手，不多时就被打得脸上全是伤，很多地方都被抓破了，一道道的血痕触目惊心！

　　周围的人也没人去阻拦，毕竟窦雅的行为是偷窃，是被大家所不齿、厌恶的行为，自然没人会帮她！

　　不多时警察就来了，事情到了这里本来也就该告一段落了，可那中年妇人却不依不饶！


第六百三十一章 不依不饶

　　这中年妇人叫安云，湘雅市公安局局长的夫人，站在她旁边那大概十五六岁的胖女孩是她的女儿郑冉冉，安云看警察来了感觉自己的人到了，更不想放过敢偷他东西的窦雅，因为她刚那句“你父母才死了那”的话激怒了安云，一个小偷竟然还敢还嘴，真是反了天了，她今天打算好好教训下安云！

　　来的民警并不认识安云，他们只是基层警察那有机会基础到一市公安局局长的妇人，来了后就把还在打窦雅的安云与郑冉冉给拉开了，就算是小偷也是有人权的，可不能让人随便打，真打出事了对他们也麻烦！

　　安云看那两个警察竟然把自己拉开了，心头的火气更大伸手指着一个民警的鼻子尖喊道：“你是那个所的？你们所长是谁，让他来见我，我问问他打小偷关你们什么事？谁让你们拉架的？”安云这局长夫人的架子端得十足，一下让周围的人眉头都皱了起来，就算你是受害者，但也没必要这么张狂吧？但却没人说什么，这年头多一事不如少一事，大家就只当热闹看，谁会真去管这事！

　　换成是谁指着自己鼻子尖也不会舒服，那民警自然也是心里不舒坦，但听到安云的话感觉这女人似乎有点来头，也没敢说她什么，只是公事公办道：“大姐，她偷了你东西是不对，但打人也不对啊，真要是打出个好歹来对你可是个很麻烦的事！”

　　“打人是不对我知道，不用你来跟我说，但我打的是小偷，打死她又怎么样？谁让她当小偷，有爹生没爹养的东西，你爹妈当初生你的时候要知道你是个小偷，我估计直接就一把掐死了！”安云等理不饶人，她实在是气坏了，在她看来打小偷是天经地义的事，就算打死了又怎么样？可那几个警察竟然拉架，还帮着小偷说话，实在是不可理喻！

　　窦雅被一名警察拉起来，她一脸的泪水，听到安云又说她父母，一下气得泪眼落得更快，同时心里也有一种无地自容的感觉，毕竟是自己偷东西被人抓个现形，换成是谁也会有羞耻感，也会有局促感！

　　“大姐她我们会处理，您跟我们回去一趟做个笔录吧！”民警心里也是生气，那女人说话实在是太难听了，可看她穿着不错，又敢那么说话，估计有点什么背景，这警察也不敢多说什么，生怕得罪人，他也知道有些人不是自己这小警察可以得罪的！

　　“行，我跟你们走！”说到这安云从女儿手里把刚从窦雅手里抢回来的手机拿了过来，直接拨通了一个好，不多时就听到她对着电话说：“小赵是我，一会你过来一下！”说到这他对那民警道：“你们是那个派出所的？”

　　民警也看出来了安云是在找人，也不知道她找的是什么大人物，但想来身份、地位也不会太低，不然这女人那会给那人打电话，万一真是个大人物自己也得罪不起，只能道：“日升商场东路派出所！”

　　安云听清楚后对着电话重复了一遍，然后有道：“小赵你快点啊，我这出点事！”说完她就挂断了电话，先是狠狠的瞪了一眼窦雅，然后就拉着女儿直接向前走去，心中打定主意一定要让那敢跟自己顶嘴的小偷知道知道厉害！

　　商场中的人看警察把人都带走了，热闹也没了便都散了，而安云这一行人直接去了日升商场东路派出所，刚到门口就看到一辆警察停在那里，里边的人一看到安云出现了赶紧下了车迈步走了过来！

　　两名出警的民警一看那警察是市局的，一下就想到了那个张狂的女人果然是点背景，不然她也不会那么狂，想到这心里都是松了一口气，幸好自己俩人刚才没得罪那女人，不然事可真麻烦了，当他们看到那从警察里下来的人后，心中更是大呼自己今天这事办的对！

　　从警察上下来的人叫赵国栋，湘雅市刑警大队的大队长，可以说在湘雅市是有一定权利的，尤其是在警察口这，两名民警自然认识他，看到他不跟平时似的板着脸，而是一脸笑容的走过来跟安云说话，两名警察更感觉安云背景十分不简单，在湘雅市不是谁都可以让刑警大队的队长赵国栋表现得如此热情的！

　　“嫂子你这是？”赵国栋不知道安云到底是因为什么事把自己找来，但想必肯定是有事，所以来了也不废话直接就问了起来！

　　安云也是一脸笑容的先跟赵国栋寒暄了几句，就算她是局长的夫人，但也不是跟谁都那么趾高气昂、不可一世的，说完后突然脸一沉，指着站在一边一脸伤痕、泪痕的窦雅道：“我今天去商场给我女儿买衣服，结果这小偷偷了我的手机，我打了她几下，你们公安口的这俩警察竟然替小偷说话，还说什么不能打小偷，你这队长来了，我正好问问你，小偷怎么就不能打了？”

　　赵国栋从这些话里一下就听明白了到底是怎么回事，无非就是安云这局长夫人遇到个小偷，打了对方，然后出警的警察制止了她打人的行为，这让安云这局长夫人感觉落了面子，这才把自己喊来！

　　想到这他看了看站在一边的窦雅，窦雅虽然脸上全是伤痕跟泪水，但依旧难掩她身上那股子纯纯的学生味道，看到这里赵国栋不由感觉真是可惜了，这么漂亮的一个小姑娘怎么就去当贼了那！

　　“嫂子，咱们进去说！”当着那两个民警的面赵国栋肯定不能说安云打小偷是对的，可不说吧估计安云的气消不了，索性就先带着他进去，那小偷该怎么处理就怎么处理，自己劝劝安云这事也就过去了！

　　安云看赵国栋没敢说自己说的话是对的，心头又是一阵气恼，但也没发作，毕竟赵国栋不是那两个民警，该给的面子她的给，不然以后大家还怎么见面，想到这就直接走了进去！

　　那俩民警看安云看都不看赵国栋一眼直接就进去了，心里更加确认这女人身份不简单，在湘雅市一般人可不敢这么不给赵国栋这刑警大队队长的面子！

　　赵国栋看到安云也不跟自己说话直接就进去了，知道她就那脾气，也没想太多，扭头对那俩民警道：“这事该怎么处理就怎么处理，就先这样，我先进去！”

　　俩民警把窦雅带到了一个小屋里，看这小姑娘一脸的伤痕、泪水，心中也是不忍，其中一个叹了一口气道：“你说你年纪轻轻的干什么不好，怎么干这个啊！”说到这他又道：“说说你叫什么，父母在那，一会他们得过来一趟！”

　　另一个房间中赵国栋也在劝着安云：“嫂子我看啊这事就这么算了吧，你人也打了，东西也没丢，对方又是个孩子，一看就不大，你说你非得把事搞到了干什么？”

　　刚才安云气不过，直接说要让赵国栋把窦雅送进监狱里待几年，好好改造下，可安雅犯的这罪名那够判刑啊，定做就是拘留几天，一听这个安云立马不干了，可这是原则性的问题赵国栋那里能答应，真要是按照安云说的把窦雅送进监狱，这公安局成什么地方了？

　　但赵国栋又不想得罪安云，只得继续劝她，安云看赵国栋实在不答应自己，一想到那女孩看起来很年轻没准在上学，要不就是工作了，非要赵国栋联系她的学校或者单位，总之就一个意思这样的女贼不能在上学、上班了！

　　如果窦雅就是个无业游民，那也得把他父母带来好好训斥一翻，如果有工作也得想法让她父母的单位给窦雅的父母一个处分！

　　安云这要求可就过分了，人他也打了，东西也没真的被窦雅偷走，可她偏偏要把事搞大，一点机会不给窦雅，让她上不成学，也工作不了，还得让她的父母大大的丢个人，以后抬不起头来做人！

　　赵国栋感觉安于这些要求实在是有点过分了，杀人不过头点地，那小偷还是个孩子，没准这是第一次，总得给她一个改过自新的机会吧？要是按照安云这么搞，闹不好得把那孩子别上绝路，以后没准就会越来越堕落了！

　　与此同时窦雅的父母也接到了派出所的通知赶了过来，安云得到这个消息便不在搭理赵国栋直接出去了，一见到窦国庆跟王玥安云立刻指着他们的鼻子尖训斥起来：“你们是怎么当的父母？你们配当父母吗？把自己的女儿教成了贼，我看你们家没准是一窝子的贼，不然怎么出个贼闺女，现在正好是在派出所！”说到这他扭头对一个民警道：“你们得好好查查他们家，闹不好啊真是一家子都是做贼的！”

　　安云这话说得可是相当难听的，刚失去儿子，又得知女儿竟然偷东西，这对王玥本来就是个很大的打击了，现在安云又说他们夫妻也是贼，王玥一口气没上来直接就晕了过去！


第六百三十二章 头痛

　　窦健是烈士没错，窦健的事迹也很感人也没错，可现在救灾还没彻底结束，虽说已经播报了一些救灾的感人事迹，但关于窦健的电视台还没正式播放出来，这里面自然有陈致远的原因，他要给窦健所有他能得到的荣誉，陈致远发了话关于窦健事迹的报道自然不能草草播发一下就拉倒了，自然得郑重一点，所以这个播发的时间就得往后退一下，电视台也是要制作的！

　　这样一来别说是在全国了，就是在湘雅市也没几个人知道窦健的事，自然而然的更没人知道窦国庆与王玥是英雄的父母！

　　现在无论是趾高气昂、不依不饶的安云，还是站在一边大感为难的赵国栋这些警察没人知道窦国庆跟王玥的身份，只把他们当成普通的老百姓！

　　窦国庆此时心里是又难受又气愤，难受的是自己不光刚刚失去儿子，女儿竟然当了小偷，这是他做梦都没想到的事，气愤的也是窦雅为什么去做贼，家里虽说不是大富大贵，但窦雅从小到大也没却过什么东西，只要她想要的，家里一般都会给买，但她为什么就偏偏去偷人家东西！

　　现在事已经出了，窦国庆也知道不是追究这事的时候，先跟人家认错吧，于是窦国庆抱着昏过去的王玥对安云道：“对不起，是我们管教无方，我们会赔偿！”

　　其他几个民警看不下去了，小偷也是人，她母亲都晕倒了，现在应该先救人，而不是在说偷东西的事，于是这个几个人赶紧过去把王玥放到一边的椅子上，又是掐人中，又是喊她的，总算是把王玥弄醒了！

　　但在这段时间里安云却依旧是不依不饶的，指着窦国庆的鼻子尖道：“你女儿还是个大学生？她配当大学生吗？不行这事必须得通知她学校的老师，让他们把这样的害群之马给开出掉！”窦雅是偷了东西，但她也只不过是个普通的女大学生，来到派出所警察一问，她自然也不敢隐瞒把自己是学生还有家里人的情况都说了，这消息刚才被安云听到，所以她现在说出了这样的话！

　　窦国庆听到这话脸色一下变了，赶紧道：“对不起，真的对不起，我们回去一定好好管教她，让她好好做人，我们也会赔偿您的损失，但请您放孩子一马吧，她才19岁啊，如果被学校开除的话，那她这辈子就毁了！”窦国庆已经失去了儿子，如果女儿在被学校开除的话，这个打击他是承受不起的！

　　“对不起有用，还要警察干什么？不行，这事必须要通知她学校的老师领导！”安云说到这扭头对赵国栋道：“我这个作法不违反你们的规矩吧？”

　　赵国栋听到安云的话也是苦笑连连，正如安云所说她要求通知窦雅的老师与领导的事合情合理，以前这样的事也不是没有过，但他感觉安云太得理不饶人了，毕竟那孩子才19岁，你人也打了，他父母有好声好气的跟你说对不起，好好教育一下孩子这事就过去了，干嘛非得闹那么大，毁了她的前程？

　　可这些话赵国栋也就心里想想，他没办法说出来，实在是现在安云正在气头上，她又是郑局长的夫人，现在跟她说她也听不进去，闹不好还会一个电话打到郑局长那去，这事可就大了，所以赵国栋只得先让安云发泄一下，琢磨着一会在劝劝她，这可是毁掉一个人前程的事啊！

　　窦国庆看那女人还是不想放过自己的女儿，张嘴就想在求求她，可赵国栋却抢先一步拉住窦国庆把他带了出去，一出门就道：“这位同志里边那位是咱们湘雅市公安局郑局长的夫人，你也是湘雅市人，我看你找找人说说情，不然她坚持要通报孩子的学校我们也没办法！”

　　窦国庆听到赵国栋的话人一下就傻了，他怎么也没想到对方来头那么大，他就是个退休工人，老婆虽然是个公务员，但却是在民政局那种清水衙门，那认识什么湘雅市的高官啊，但事情到了这地步，他总不能看到女儿的前程被毁掉吧？只得咬紧牙关，赶紧进去把妻子叫了出来！

　　把赵国栋的话一说，王玥也是傻了眼，在这时候窦国庆掏出手机道：“别傻站着了，赶紧打电话找找人吧，我记得我有个同学在市政府上班，我问问他，你不也有朋友什么的吗赶紧问！”

　　窦国庆跟王玥赶紧打电话找人，他们的人脉都局限于跟他们地位差不多的人，那里会有什么身居高位的人，就算有也不敢管这事啊，毕竟对方是湘雅市公安局局长的妇人，打来打去，就没一个人能帮这个忙，弄得窦国庆跟王玥急得差点掉了眼泪！最后窦国庆突然想起了陈致远，便给他打了过去！

　　安云的背景对于陈致远来说什么都不是，他为这事犯愁的是窦雅的偷窃行为，窦雅那丫头他见过几次，停文静、漂亮的一个小女孩，怎么就干了贼那？他想不明白，叹了一口气道：“我出去一趟，你是跟我去，还是在这等我！”

　　米梦彤道：“我才不在酒店呆着怪没意思的，我跟你一块去！”说完米梦彤就站了起来跑进了卫生间梳洗打扮去了，女人都是这样，不管去干什么，总得收拾一下，把自己最好的一面展现给其他人看，身为公众人物的米梦彤在这点上比其他女人还要注意！

　　陈致远坐在床上等着米梦彤，想了一下他掏出手机打给了安国这湘雅市的市委书记，安国跟安云这两个名字听起来似乎像是兄妹似的，但安国跟安云却没一点关系，不过两个人到是见过几次，毕竟安云是郑卫国这公安局长的夫人，有些场合还是要带家属的，见上几次到也没什么可奇怪的！

　　前几天因为安国去窦健追悼会的时候面带笑容，让陈致远把他给轰了出去，时候安国想补救，但那时候陈致远心情不跟好根本就懒的搭理他，安国只能继续提心吊胆的等着，后来几天里安国是没事就去找陈致远，希望把这误会说清楚，陈致远跟米梦彤在湘雅市玩了几天，心情好了很多，看安国都低声下气的来了好几次跟自己认错，陈致远也就在没追究，那事说大也大，但说小也小，他懒的跟安国一般见识这事也就算了！

　　安国看陈致远不追究了自然是大献殷勤，没事请陈致远吃个饭什么的拉拢关系，陈致远懒的去全退了，但安国的电话他却留下了，没想到今天派上用场了！

　　电话一通陈致远也不废话直接道：“安书记麻烦你去一下日升商场东路派出所，有点事麻烦你，尽快过来吧！”说完陈致远就挂断了电话，处理按压这件事其实用不上安国这一市的市委书记，可陈致远在这里就认识他一个，也只能找他了，如果他是自己去的话，那些警察认出他的身份肯定会层层上报，最后让安国知道，到那会安国还得来，陈致远索性就一个电话让安国过去吧，省事！

　　陈大官人感觉省事了，可安国却头疼了，陈致远就让他去日升商场东路派出所，这明显是他遇到了麻烦，如果是跟自己市里的警察产生了冲突那麻烦可就更大了，万一那些不开眼的警察把陈致远得罪死了，到时候自己去了把那些警察全撤职还不能消除陈致远心中的怒火怎么办？前几天自己脑子进水参加窦健的追悼会还笑着进去的，这已经惹了一次陈致远了，在来一次，自己脑袋上的乌纱帽还能保得住吗？

　　安国是越想头越疼，但最后还是一咬牙打算赶紧去，处理这种事要快，还得摆出一个姿态来，这样才能让陈致远那祖宗消了气，这要是去完了，没准本来没事也得变成有事，想到这安国赶紧打给郑卫国让他放下手里所有的事立刻去日升商场东路派出所！

　　安国仍下这句话便出了门，电话一头的郑卫国有点傻眼，他搞不清楚这是出什么事了，按安书记怎么会这么急，他本想打个电话到日升商场东路派出所问问到底怎么回事，但转念一想万一这事跟自己有关系那？自己现在不知道可比知道的要好得多，想到这郑卫国赶紧放下电话穿上衣服就往外边跑！

　　安国带着自己的秘书等人一路风驰电掣的赶赴日升商场东路派出所，跟他们同时达到的还有郑卫国，派出所里的民警看到市委书记带着市公安局长一大群人来了都有点傻眼，谁有这么大的本事把他们全喊来了？

　　陈致远跟米梦彤比他们早到几分钟，俩人都带着墨镜，民警们也没认出来，只以为是窦国庆家有钱的亲戚，陈致远来了后先跟窦国庆说了几句，然后就找到警察问问到底是怎么回事，刚才窦国庆在电话里可没说清楚，听清楚后陈致远又去找了安云！


第六百三十三章 高高在上

　　在陈致远看来这事并不算太大，窦雅不知道为什么偷了那个叫安云女人的手机，手机没偷走人也被打了，窦雅又是初犯，顶多也就是个拘留几天教育一下也就算了，可那个叫安云的女人却不依不饶的非要把这件事通报窦雅的学校，这等于是毁她前程，这种情况陈致远自然不希望发生，他就想找那个女人谈谈，多给她些钱这事也就算了，用不着四抓着不放，他也不用搞出太大的动静来，毕竟这事是窦雅有错在先，自己也不是以势压人的人！

　　可当他见到安云的时候陈致远却感觉这女人实在是有些过分，因为还不等他开口，安云却开口了：“你是那小偷的亲戚吧？看起来穿得人五人六的，应该有钱吧？但怎么就有了一个当小偷的亲戚那？我要是你就不管这事，该干嘛干嘛去，你也别跟我废话，这事我必须要让她学校知道，把她开除了，她那样的人配当一个大学生吗？简直开玩笑！”

　　“我说这位大姐你这么不依不饶的干嘛？人也被你打了，也带到派出所来了，教育她的事自然有警察有我们这些人来，犯得上为这点事毁了她的前程吗？她才19岁啊，你就不能网开一面给她一次改过自新的机会？”陈致远眉头紧紧的皱在一起！

　　“网开一面？我今天要是网开一面没准她明天就去杀人了，我这可不是害她是救她，行了你也别跟我这废话了，赶紧去出去，我不想见你！”安云坐在沙发上翘着二郎腿很不耐烦的冲陈致远挥了下手，就跟赶苍蝇一样！

　　站在陈致远旁边的米梦彤忍不住了，这女人也太无理了，我们好声好气的求着你，你却衣服爱搭不理的样子，你什么人啊？想到这她把陈致远往自己身后一拉张嘴道：“我说这位大姐，我们是来跟你解决事的，但你这个态度还怎么解决？话都不让我们说？解决事可你这个态度的！”

　　米梦彤长这么大何曾对人低声下气的说过话，刚又被安云说的话给气到了，说这句话的语气自然不会很好！

　　“砰”的一声，安云重重拍在她旁边的沙发扶手上，蹭的站起来怒视着米梦彤嘴里喊道：“你谁啊？你知道你是在跟谁说话那吗？赶紧滚蛋，我不想见你们！”

　　“你又是谁啊，会不会说人话？你让谁滚蛋那？”女人在吵架上都有着与生俱来的天分，米梦彤这大小姐长这么大今天是头一次跟人吵架，当然以前跟陈致远的那几次不算，那是打情骂俏，反正米梦彤是这么认为的！

　　“让你滚蛋那？你知道你在跟谁说话吗？没教养的东西！”安云也不是善茬，这话一说完，立刻嚷嚷道：“你们派出所的人都死了吗？什么人都放进来，赶紧进来几个人把他们给我弄出去，跟苍蝇似的围着你转，真是烦人，真不知道那跑出来这么两只东西来！”

　　安云这连嘲带讽、趾高气昂的，就跟她是国家领导人的夫人似的，而且骂人不带脏字，但凡是个有点血性的人也受不了她这么骂，陈致远不悦道：“你知道苍蝇喜欢围着什么转吗？我告讼你是屎，你要说我们是苍蝇围着你转，那你是什么？是不是我刚说的那东西！”陈大官人市井出身，别说吵架了，打架小时候也没少干，这骂娘的本事可不是一般人能比的！

　　“你混蛋，你说谁那？”安云听到这话立刻张牙舞爪的奔着陈致远走过来，大有在陈致远那白净的脸蛋上留几道伤痕的架势！

　　别看安云是堂堂湘雅市公安局局长的夫人，可这涵养跟城府实在是不怎么样，也不知道她跟谁学的，但凡是说不过对方的时候就喜欢动手，这点到让她很像个男人，真不知道郑卫国怎么娶了这么个喜欢动手的婆娘，估计郑卫国在家也没少被安云抓破了脸！

　　陈致远不喜欢打女人，可不代表女人打他的时候他还陪着笑脸站在那不还手，但现在是在派出所，陈致远也不想把事闹大，琢磨这那女人真要是敢抓自己脸，给她个小教训就是了！

　　正在这时候门突然开了，安国第一跑了进来，与此同时安云看没警察进来，忍不住心头的火气就想把陈致远还有他旁边那小贱人抓个满脸开花，让他们知道知道得罪自己的下场，打了他们又怎么样？不过是两个有点小钱的屁民，自己这堂堂市公安局局长的夫人他们又能把自己怎么样？闹不好事后还得端茶认错！

　　“你干什么你？”安国看到安云想抓陈致远，一下就急了，这要是让那娘们把陈致远的连给抓破了，自己这市委书记是干到头了，陈致远是什么人？在华夏别说自己了，就算是中央那些大佬们对他也是客客气气的，这样人谁敢打？那简直是找死！

　　安云被安国这一声吼吓得一哆嗦，停了手，扭头一看是安国这湘雅市的市委书记，面对安国安云可不敢太放肆，自己丈夫还是人的手下，自己有什么资格去得罪他？

　　“安书记，您怎么来了！”安云放下手讪讪一笑到，她脸上的表情此时很是尴尬！

　　安国刚才来的时候就问派出所的民警看到陈致远没有，可陈致远跟米梦彤是带着墨镜来的，民警们只当他们是窦国庆的亲戚，根本就没认出来，现在市委书记带着一大群人跟家里着火了似的跑过来上来就问陈致远，把民警们弄得全傻了眼，有反应快的赶紧说没看见！

　　但窦国庆却是知道陈致远来了的，赶紧跟安国说陈致远去找安云了，站在安国身边的郑卫国一听自己老婆在这，还跟陈致远扯上了关系，一下就傻眼了，同时额头上的冷汗就下来了，自己家那婆娘什么性格他太清楚了，那女人就是个得理不饶人的主，而且一言不合就动手抓人，真要是她跟陈致远产生什么冲突，在把陈致远给抓破了相，自己这局长也干到头了！

　　陈致远是谁？他郑卫国实在是太清楚了，上次窦健的追悼会就是他跟着去的，当时陈致远一皱眉吓得安国这堂堂的市委书记屁都不敢放一个，最后直接被轰了出来，时候陈致远也没在搭理他，这可是大大的落了安国的面子，换成其他人安国早急眼了！

　　可面对陈致远安国却一句话都不敢说，事后还得跟孙子似的跑去跟陈致远认错，这一去就是很多次，安国都惹不起陈致远，更何况是自己这小小的公安局局长那，在老百姓看来，自己是高高在上的高官，可在陈致远眼里自己屁都不是，现在好死不死的自家那婆娘跟陈致远扯上了关系，要是好的也就算了，但要是产生了冲突，那自己可就彻底完蛋了！

　　跟郑卫国心里有差不多想法的安国赶紧按照窦国庆说的一路赶去那房间，正好看到安云要对陈致远动手，当时安国吓得差点没瘫在地上，幸好他反应快赶紧喊了一嗓子，这要是安云那女人把陈致远给打了，事可就真得大了！

　　看到安云没抓陈致远，安国悬到嗓子眼的心总算是放下一些，呼出一口气扭头就对郑卫国道：“郑卫国你找的好老婆啊！”这句话安国几乎是从牙缝里挤出去的！

　　满头冷汗的郑卫国脸都成了铁青色，想也不想几步走过去上去就给了安云一个大嘴巴，然后不解气的又是一阵踹，一边踹嘴里还一边骂：“吓了你的狗眼，谁你都敢打，今天老子打死你！”

　　郑卫国这是头一次打安云，以前都是安云打他，现在是下了死手这可把平时老欺负丈夫的安云吓坏了，嘴里不停的哭嚎讨饶，可郑卫国那里会停手，拳头雨点一般的落了下去！

　　“行了，把她带回去吧，架子也太大了，还想打人，真是欠教育！”陈致远现在没心思整治安云，在说她被自己丈夫一通打，时候也得知道自己的身份，应该会收敛一些，现在陈致远就想赶紧把窦雅带走，问问她到底为什么要去偷东西！

　　陈致远发话了，郑卫国赶紧停了手，转身对陈致远恭敬道：“对不起陈先生，回家我一定好好教训她，让她长点记性！”躺在地上的安云已经彻底傻眼了，她实在搞不清楚那带着墨镜的小子到底什么来头，市委书记来了，自己丈夫也来了，而且还对自己大打出手，对他却是毕恭毕敬，比对自己亲爹还尊敬，他到底是谁？

　　“不好意思陈先生让你受惊了，您放心这事我一定严肃处理！”安国也赶紧过来打圆场！

　　陈致远点了点头道：“行了没什么大事，我有个人要带走，你让下面的民警快点处理！”

　　“是，是，我亲自去办！”安国也不敢问陈致远到底因为什么跟安云产生了冲突，更不敢问他究竟是要带谁走，说了这句话赶紧转身出去办那件事去了，上面的疑问回头安国自然会搞清楚！


第六百三十四章 窦雅的病

　　安云回家怎么被郑卫国收拾陈致远懒的管，郑卫国会不会因为这件事影响自己的试图陈大官人更懒的管，现在他最想弄清楚窦雅为什么要偷东西，那丫头看起来可不像是个会做贼的人！

　　现在有陈致远出面，窦雅自然很快就被放了出来，一看到女儿一脸伤痕的走出来，窦国庆是又气又难受，难受的自然是女儿被人打成这个样子，虽然伤不重只是脸上被抓出好几道血痕，但毕竟窦雅是个大姑娘，这万一落下疤痕可怎么办？气的自然是女儿不争气竟然去做贼，家里是亏了她还是怎么的了？

　　窦国庆越想越气，几步跑过去举起手就要打窦雅，陈致远赶紧拦住，可窦国庆挣脱不开，只能大骂道：“窦雅我是亏了你还是少给你钱了？咱家不敢说大富大贵，但你想要的我跟你妈一般都会给你买，你至于去做贼吗？我的脸都让你给丢尽了，我，我打死你！”

　　“叔叔先别打，我看窦雅那孩子也不像是个会做贼的人，你让我问问他！”陈致远劝了一句，赶紧走过去把窦雅拉到一边，还不等他说话，窦雅已经捂着脸哭了起来！

　　窦雅此时心里又是委屈又是恨，委屈的是自己真不想做贼，可就是管不住自己的手，恨的是自己为什么会有这种念头，一想到刚才在商场中被人抓住被人打的场面，窦雅恨不得一头撞死，一想到死，窦雅心中一动，就想着赶紧跳河或者跳楼死了算了！

　　陈致远看窦雅哭得伤心，叹了一口气道：“先回家给你处理下脸上的伤，一会我们在谈！”现在是在派出所里，这可不是说话的地方，在一个窦雅的行为确实也不光彩，有什么事还是回家说的比较好！

　　窦国庆气得够呛，嘴里不停的骂着，这也难怪，那个父亲希望自己的女孩去做贼？出现这事的时候大多数都是恨铁不成刚的大发雷霆，同时心里也难受的要死！

　　陈致远连劝带拉总算是把窦国庆一家人带上去向他家赶去，安国这些人则赶紧跑出来在门口送行，看得派出所里的民警是一愣一愣的，心里都在纳闷那人到底是谁，怎么这么大的架子，一市市委书记都得在门口送行，这也太牛了吧！

　　陈致远没心思想这些，上了车直奔窦雅的家赶去，在路上买了下消毒的药，窦雅脸上的伤得治下，不然落疤了可就麻烦了！

　　一到家窦国庆又要打窦雅，实在是女儿太让她失望了，他怎么也没想到她竟然去做贼，同时也感觉自己这当父亲的太失败了，竟然没教育好自己的女儿！

　　陈致远又是好一番劝才算让窦建国消了火气，让王玥把他拉进了房间，扭头看看还在哭的窦雅陈致远呼出一口气，然后道：“坐下吧，我先给你处理下伤！”有陈致远这大医生在，自然不用带窦雅去医院！

　　窦雅站在只会哭，一点坐下让陈致远帮她处理伤口的意思都没有，陈致远又不好意思过去拉窦雅，只能让米梦彤过去帮忙，米梦彤看窦雅伤成这样也感觉她挺可怜的，赶紧连哄带劝的把窦雅劝坐在客厅的沙发上！

　　陈致远打开买来的药品简单的为窦雅处理了下伤口，心中琢磨着回头得帮窦雅炮制点药材，不然落下疤可不好，搞定这些陈致远又等了会当窦雅情绪稳定下来他才道：“你到我去你的房间，咱们谈谈！”说完他先站了起来！

　　窦雅这会心里依旧是抱着一死百了的念头，万念俱灰下也没多想，直接站起来去了自己的房间，陈致远迈步跟上，米梦彤也想跟过去，但却被陈致远留在了客厅中，在陈致远看来窦雅偷东西的行为没准是一种心理疾病，这种患者可不方便让太多的人知道他们的病，对后续的治疗可没什么好处！

　　米梦彤也相信陈致远不会对窦雅干什么，便没跟过去，陈致远跟窦雅一进去窦国庆夫妻就走了出来，窦国庆刚才虽然气得要打女儿，可他毕竟是女儿的亲生父亲，那能不担心窦雅，看陈致远俩人一进去就出来了！

　　“致远这是？”窦国庆心中到没想陈致远会对女儿做什么，他也相信陈致远不会那样的人，他就是担心女儿所以才有此一问！

　　“我也不知道，他弄得神神秘秘的，等他出来咱们就知道了！”米梦彤也感觉陈致远今天可够奇怪的，有什么话不能当着自己不能当着窦雅的父母说啊？但她相信陈致远这么做肯定是有原因的，索性就不想了，等陈致远一会出来她自然能搞清楚！

　　窦雅的房间有一股少女独特的清新香气，床上还放着几个洋娃娃，浅蓝色的床单上印着维尼熊的图案，房间也收拾得相当整洁、干净，一看就知道这里是女儿家的闺房，陈致远打量一翻感觉窦雅这丫头虽说都19岁了，但还是个小孩心性，不然也不会有那些娃娃跟带有卡通图案的床单，有着童心的人一般更不会去做贼，当然也不是绝对的，但考虑到窦雅的家里条件，陈致远还是相信窦雅是不会去做贼的，她偷东西百分之九十都是因为心里方面的问题！

　　陈大官人兑换了中级医术，里边自然包括治疗心理疾病这方面，只是他平时一直在手术科室转悠，心理科这块他还真一次没去过，这样一来也就没治疗过有心里疾病的患者，不过这不妨碍陈致远有那个本事治疗好任何心里疾病的患者，他是开了外挂来的，如果连心理疾病都治疗不好，这还算什么开外挂？

　　窦雅低着头站在那一动不动，对于陈致远她并不是很熟悉，但心里却知道陈致远对她对他们家是真的关心的，心里对陈致远感激的同时也很尊敬他，可毕竟接触的时间少，到没把他当哥哥看待！

　　陈致远率先打破了沉默道：“坐吧，也别怕我，我不是什么老虎吃不了你，你哥哥走了，我现在就是你哥哥，你也得把我当成是你的哥哥，妹妹有心事自然能跟哥哥说对吧？”陈致远说的很轻松，他这样在做就是在打开窦雅的心理防线，不然后面也就没办法聊了，他也知道自己跟窦雅接触的时间不长，窦雅对他或许尊敬也或许感激，但却不会把他当成是亲人，当成是哥哥，这种关系可不方便窦雅对他敞开心扉，诉说隐藏在她心底最深处的秘密，所以陈致远必须跟窦雅建立一种相互信任的关系，在短时间内建立这种相互信任的关系是很难的，但靠这中级医术中心里这块的知识，陈致远有办法跟窦雅在短时间内建立相互信任的关系！

　　窦雅一言不发的低着头坐在床上，陈致远也不客气直接做在窦雅的电脑椅上，他笑了笑也没一上来就问窦雅为什么要偷东西，而是说起了窦雅的哥哥，窦健就是陈致远打开窦雅心扉的突破口，追悼会上的窦雅说的话陈致远都听到了，窦雅哭得死去活来的样子他也看到了，所以陈致远看得出来他们兄妹之间的感情是很深厚的，如果没有如此深厚的感情陈致远也不能把窦健当成突破窦雅心防的突破口！

　　陈致远跟窦健接触的时间只有一个多月，时间并不长，说实话对于窦健陈致远并不是很了解，但他说的也只是在这个一个多月的时间里跟窦健相处时发生的事，陈致远是从窦健刚去炼狱岛参加选拔的时候说起的，说了一些他们训练的事，说很多人都累得忍不住退出了，可窦健却坚持了下来！

　　刚开始窦雅对跟陈致远的谈话是有抵触感的，毕竟她跟陈致远不熟悉，可以说算得是个陌生人，心中对于陈致远有尊敬、有感激也有害怕，有这些心态窦雅自然不会跟陈致远说出心底的秘密，可陈致远上来也不问她为什么偷东西，更没训斥她，只是用很轻松的语气跟窦雅说起了她哥哥的事！

　　对于窦健的离开窦雅是相当难过的，在她的心里她想知道关于哥哥更多的事，可这些事只有窦健的战友知道，现在他们已经离开了，窦雅没有渠道去了解这些，可陈致远在现在却说了出来，这让窦雅心中复杂的种种情绪一下就消失不见了，有的只是希望得到关于哥哥更多事的情绪！

　　窦雅虽然低着头，但陈致远坐得离她很近，所以她脸上的表情陈致远是可以看清楚的，看到窦雅脸上升起希翼的神色，陈致远知道自己的办法有效果了！

　　其实陈致远这种谈话方式就是很多心理医生用过的办法，用患者的亲人为突破口打开他们的心防，让他们说出心底的秘密，这办法说白了就是一种谈话技巧，只要学过心理学的人一般都可以掌握，所以实在算不上是什么了不起的办法！

　　但就是这种心理医生长用的办法却是最好的办法，通过交谈心里医生可以最真实的了解患者内心最真实的想法！


第六百三十五章 偷窃癖

　　当陈致远说到窦健在训练中发生的趣事时，窦雅这个希望能更多了解哥哥的妹妹忍不住破涕为笑，看到这一幕陈致远也是会心一笑，目前的谈话进展的相当训练，他继续说着，窦雅继续听着，不知不觉就说了一个多小时，在这个一个多小时中窦雅心中相死的念头在也不见了，因为陈致远不知不觉间在谈话中为窦健灌输永不放弃的观念，当然这个永不放弃的精神是出现在窦健的事迹中的！

　　身为哥哥的窦健永不放弃、坚强、勇敢的形象此时已经毅力在窦雅的心中，可以说哥哥现在是窦雅的偶像，这就是陈致远不知不觉为窦雅灌输的观念，因为在这个时候陈致远可以有百分之九十的把握确认窦雅的病是——偷窃癖，这是一种很常见的心里疾病，但是大多数人都跟窦雅一样直到在被抓个现行的时候才会去医院治疗，更有些人就算被抓了好几次，他们也不想去！

　　因为换有偷窃癖的患者跟正常人一样也是有自尊心的，他们不认为自己是小偷，但做出的行为却是小偷的行为，用这种偷窃的行为来让自己产生极大的满足感，可当被抓后满足感不见了，取而代之的是强烈的羞耻感！

　　一般这样的患者被抓后在精神上都是相当脆弱的，很多人会产生自杀的念头，就跟窦雅一样，他们感觉自己竟然干出偷窃的事来，这违背他们的道德观，被抓到的时候更是羞耻难耐，为了躲避这种羞耻感，很多人会产生过激的行为，最严重的就是自杀了！

　　一个好的心里医生在面对这样的患者时不是想着先为他们治疗，而是先让他们的心中产生坚强的念头，用这种念头取代那些偏激的自杀念头，只有这样才能更好的治疗他们的偷窃癖，陈致远一直是个好医生无论是手术还是心里这块，所以他自然不会犯立刻治疗窦雅的错误，患者没有一颗坚强活下去心，在治疗过程中会很容易产生自杀的念头，因为在治疗的过程中会让他们反复看自己被抓到偷东西的场景，这对患者是个极大的精神刺激，很有可能会让他们产生极端的想法去自杀！

　　所以陈致远要用窦健为榜样，在窦雅的心中灌输坚强、永不放弃的念头，当这种念头足够强大的时候他才会为窦雅继续治疗，一般这个在患者心中建立坚强念头的过程普通的心理医生需要最少三天的时间，可那是普通医生，陈致远却有把握在几个小时内就让窦雅建立坚强的信念，不然他都对不起手里掌握的中级医术！

　　陈致远的诉说依旧在继续，不知不觉就说到了窦健生命最后一刻救人的清醒，陈致远虽然当时没看到，但却听其他的人跟他说过好多遍，所以他诉说的内容仿佛他当时就在当场一样，窦健当时的行为是悲壮的，同时也是可敬的，当陈致远说到窦健被埋在废墟中的时候，窦雅忍不住再次哭了起来，此时她真的很想念自己的哥哥，想让他在抱抱自己，上一次哥哥抱自己的时候还是窦雅很小的时候，她真的很怀念那陌生而温暖的怀抱！

　　陈致远看窦雅哭得很伤心，忍不住站起来把窦雅轻轻抱在怀里，伸出手轻轻拍着窦雅的背，同时嘴里道：“哭吧，哭出来就好了，有什么伤心的就哭出来！”陈致远这句话在普通人看来似乎是很正常的话，但如果身临其境听他这么说，有心的人会发现陈致远的语气很不一样，这句话似乎带着很大的心理暗示，同时节奏也跟正常说这句话的时候不一样，其实这是一种催眠的技巧，只是陈大官人以前老是忙着手术的事，从来没对任何人施展过，窦雅是陈致远的第一位心里疾病患者！

　　听到陈致远那有魔力的话语，窦雅恍惚间把陈致远当成了自己的哥哥窦健，忍不住放声大哭，同时嘴里不停的呢喃道：“哥我想你，我真的好想你！”

　　窦国庆夫妻在客厅中听到女儿的哭声，心里很是担心，便想进去看看，但却被米梦彤拦住了，她意识到陈致远此时正在问窦雅偷东西的事，偷东西这种事换成是谁被抓到后都会心里很难过，同时很厌恶自己，在这个时候他们是不想让更多的人知道的，是人就有廉耻心，就连那些惯偷都有，更别说是窦雅这小姑娘了，所以米梦彤不想让更多的人在窦雅诉说的自己偷东西的事的时候在场，哪怕是窦雅的父母也不行，越是亲人那些偷东西的人就越是不想说，这是人之常情，米梦彤自然知道！

　　可米梦彤没想到的是窦雅这会哭是因为思念自己的哥哥，陈致远跟她谈话的内容还远没到让窦雅亲口说自己偷东西那事的地步！

　　窦雅哭的声音越来越小，陈致远知道火候差不多了便轻轻推开窦雅让她坐在床上，左右看了看发现电脑桌旁边放着一盒纸巾，他轻轻的拿出来赛到窦雅的手上，然后身手轻轻抚摸着窦雅的头发，同时嘴里道：“跟我说说吧，为什么要去拿那个手机，我可不相信你会去偷东西！”

　　陈致远这话说得相当有技巧，他没用“偷”字，而是用的“拿”字，而且最后还表示自己不相信窦雅会当小偷，这依旧是心理学上的东西，首先医生自己绝对不能把患者真的当成一名小偷，只能把他当成是患者，并且要用语言按时患者他不是小偷，只有这样才能彻底打开窦雅的心防！

　　面对陈致远的心里暗示，窦雅终于是张嘴了，此时她感觉陈致远似乎就是他的哥哥，对于自己的哥哥有什么好隐瞒的，而且自己老想偷东西的毛病已经压在她心底太长时间了，以前羞于跟人启齿，怕跟人说了他们会把自己当成小偷，可今天她东西的事已经被大家知道了，而且陈致远也不相信她是小偷，窦雅便想把自己隐藏了很多年的秘密说出来，她实在是憋得太久了！

　　“我也不想去偷东西，但就是，就是管不住自己的手，没当我偷到东西的时候没被人发现，我心里就会相当的满足，甚至可以说是愉悦！”窦雅说出这句话立刻感觉心头压着好多年的那块千斤巨石不见了，这让她感觉到前所未有的放松感！

　　听到这句话陈致远已经可以确认窦雅确实是患得偷窃癖这种心理疾病，他脸上没有表现出任何的表情，而是轻松道：“你以前拿来的那些东西是不是随手仍了，或者收藏起来了？”

　　窦雅点了点头，然后有些不好意思道：“都被我放到床下的一个箱子里了，我真的不是故意要偷东西的，就是每当偷到东西后我就会感觉很舒服，相当的舒服！”

　　有偷窥癖这种心里疾病的患者他们偷东西就是为了满足心里的需求，每当偷到东西而不被发现的时候，他们会得到前所未有的心里满足感，而偷到的东西不是随手仍了，就是收藏起来了，还有他们偷东西不分贵贱，哪怕是偷到一个几毛钱的糖块依旧会让他们心里产生极大的满足感，或者说他们是想享受偷东西时的刺激，这样说也没什么不对！

　　陈致远听到这里也没要求窦雅把那些东西拿出来，只是道：“窦雅你这不是偷窃，只是一种心理疾病，你相信我吗？我可以治好你！”在这个时候心理医生跟不能说患者是小偷了，不然会让患者产生极大的逆反心理，后面的治疗也就没办法继续了，得跟陈致远一样让患者对自己产生信心，让他打心里想治好自己这个很不好的毛病！

　　听到这句话窦雅脸上再次浮现出希翼的神色来，她也是个正常人，自然知道偷东西是可耻的，她想改很多次了，可每次就是忍不住，就是管不住自己的手，而且她也没意识到自己这种毛病属于心里疾病！

　　窦雅的情况跟大多数华夏人一样，由于华夏关于心里方面的知识普及率比欧米那些发达国家差得实在是太多了，所以很多人都不认为自己会有什么心理方面的疾病，只是感觉这些是毛病，虽然不好，但也没想过要去看心里医生！

　　“真的吗？”窦雅仰起头满脸希翼神色的看着陈致远，她真的很想改掉自己的这个很不好的毛病！

　　“当然是真的，今天你好好休息下，明天我来看你，还有你父母那我会跟他们说清楚你不是小偷，只是有心里疾病而已，得病不可耻，但得治，明白吗？”陈致远这句话依旧是给窦雅信心，让她坚信自己不是小偷，只是得了病而已，这对后续治疗也是极为重要的！

　　“嗯！”窦雅说完这句话就不在说话了，可她心里却相当的不平静，可以用“激动”两个字来形容了，因为陈致远跟她说，她不是小偷！


第六百三十六章 捐款

　　陈致远对于窦雅前期的治疗准备可以说是很充分，不但让窦雅自己强烈的认为自己偷窃的行为不是小偷的行为，只是一种疾病的表现，并且也让她建立了坚强的信念，为她自己，也为她死去的哥哥，更为她的父母！

　　当然这还不够，陈致远还得跟窦国庆夫妇谈一下，让他们在这段时间不要在提起窦雅偷东西的事，如果他们老是在窦雅耳边念叨这件事对后续的治疗是相当不利的！

　　陈致远从窦雅的房间里出来后就详细的把窦雅的病说给了窦国庆夫妻听，虽说华夏目前对于心里疾病这块还不是很普及，但大多数老百姓还是知道一点的，最起码电视里偶尔会有这样的新闻，所以当窦国庆夫妻听说女儿今天偷窃的行为不是想去当小偷，而是一种叫做偷窃癖的心里疾病时，两口子先是松了一口气，他们最怕的就是女儿真是个小偷，如今得到确认，为人父母自然是松了一口气，可当陈致远说窦雅有心理疾病的时候两口子的心又提了起来！

　　看到他们担心的样子，陈致远赶紧把自己可以治疗好窦雅并且需要他们配合的事说了出来，在这个时候窦国庆两口子又是松了一口气，他们的心情这会就跟做过山车似的一上一下的，不过好在最后的结果不错！

　　记好陈致远嘱咐他们的事窦国庆就张罗着要请陈致远吃饭，陈致远今天可是帮了他们家很大的忙，回头还得给女儿治病，窦国庆自然要表示一番，可陈致远却说什么也没答应，他还有事要干！

　　最后窦国庆看说不动陈致远，吃饭的事只能作罢，把陈致远送走，两口子就回去做饭了，陈致远带着米梦彤没着急回酒店，而是又去了刚才那派出所，民警们虽然依旧不在知道他是陈致远，但看到连安国这市委书记对这年轻人都是客客气气的，自然也不会为难陈致远，很痛快的就把窦雅在商场里偷东西的视频给了陈致远的，这东西是明天给窦雅治病用的，自然得弄到手！

　　治疗心理疾病不同于其他疾病，药物的作用只能算是一般，而且大多数心理疾病光吃药是没用的，华夏有句老话叫做心病还得心药医，窦雅的偷窥癖就属于心病，这“心药”就是那视频，还有陈致远准备的其他的东西，普通的药物陈致远一样也没找！

　　弄到了视频后两个人才回了酒店，这次出行可以说是陈致远跟米梦彤声势最小的一次，以前陈大官人要去那光是保护他的特勤就有几十号人，还得带上他的私人秘书团队，粗劣算来少说得有个五六十人，米梦彤这公众人物出行带的人跟陈致远差不多，又是经纪人又是化妆师又是保镖什么的，像现在这样就他们俩的机会可实在不多，两个人也乐得清闲，整天被那么多人跟着也不是什么好事，有排场是有排场了，但私人空间实在是太少！

　　回了酒店好陈致远就把自己关在了房间里，弄得米梦彤很是不满意，但也知道他在为窦雅做点治疗脸上伤口的药物，不让那漂亮的小丫头脸上落下瘢痕，所以米大小姐也没发什么太的脾气，生了会闷气后就看起了电视！

　　电视里大多数还是关于抗震救灾的报道，到了现在救灾工作已经到了尾声，后续的就是重建工作了，现在各地都在为灾区募捐，自然一些明星、企业家也会在这时候捐出一大笔钱，米梦彤自然也要捐款，不过这事她早就安排好了，在前天她的公司就向灾区捐了两亿华夏币，这可不少了，比其他的明星要多得多，那些人定做也就几千万！

　　一些富豪也是纷纷捐款，数额都不小，毕竟这是一个展现自己财力与爱国心的时刻，就算那个人心里舍不得这些钱，可面子该做还得做，所以出的钱也不会太少，但数额最大的却是一个名不见经传的集团——馨香美食医疗集团，这个集团在华夏的名气并不大，但却捐了五亿米元，这可是一笔巨大的财富，而且集团成立了一个慈善基金负责揪住在抗震救灾中失去亲人的孩子，还有就是为了救人而失去姓名的烈士家属，并且慈善基金直接注资三亿米元，不接受任何企业、个人的捐款，如果以后基金中的资金不够也有馨香美食医疗集团独自注资！

　　这还不算是什么大新闻，最大的新闻是馨香美食医疗集团前期向灾区捐助的五亿米元，也有基金统一管理，也就是说馨香美食集团会派出专人把这笔钱用在灾后的重建工作中！

　　看到这个消息很多人傻眼了，尤其是曙光市以及曙光市隶属的省一些官员，他们更想这笔钱能交给他们来打理，其中猫腻就可想而知了，发国难财这样不要脸的事很多人都干得出来，人为财死鸟为食亡嘛，于是这些人上下动作，希望利用自己手中的权利逼着馨香美食医疗集团把这笔钱吐出来，最好基金会里的那三亿米元也教给他们！

　　这些人为了钱上蹿下跳，本以为联合起来肯定能逼着那名不见经传的馨香美食医疗集团低头，在他们看来这以前都没听过的集团也就是有点钱，未必在华夏能有多大的势力，可当他们得知这集团是陈致远的后，所有人都闭嘴了，谁敢惹陈致远啊？那可真是寿星公上吊嫌活得太长了！

　　很多人因为对这笔钱动了念头，也运作了，得知这集团是陈致远的后一下就后怕了，生怕陈致远知道他们打了那笔钱的主意而把怒火发泄到自己这些人头上来，于是这些人又走动关系，希望把这些事压下来！

　　他们是多此一举了，陈致远现在正在湘雅市，对他们打那笔钱的事可是一点也不知道，就算是知道了，陈大官人也懒得搭理这帮跳梁小丑，反正有他在，这笔钱每一分都会用在灾后的重建工作中，谁也别想打主意，真敢下手的话，陈大官人不介意一脚踩死他，让他永世不可超生！

　　陈致远就是华夏人，这里边的猫腻他自然相当清楚，他要求自己集团的人派出专人负责那一步大笔钱的用途，就是为了防止一些官员层层伸手，到了最后用在老百姓身上的钱反而没多少！

　　馨香集团搞出这么大的动静来，老百姓自然好奇，于是都想知道这集团的老板是谁，但陈致远没发话，新闻媒体可不敢随便把消息放出去，所以到了现在普通老百姓是不知道陈致远就是馨香美食医疗集团的老板，但一些有点权利的官员却是知道的，这对灾区的重建工作也是个好事，他们知道出这笔钱的是陈致远，那还敢随便伸手去吃拿卡要吗？显然不敢！

　　还有一个好消息是陈致远不知道的，郑佳楠早已经挺过了术后三天的难关，现在她的病情已经平稳了，在修养半个月腿上的线就可以拆了，然后在做几个月的恢复训练，郑佳楠又会跟以前一样，对此宋清风当然是很高兴的，想打开给陈致远，可那会他还在灾区，打电话也打不通，后来忙活着照顾郑佳楠宋清风就把告讼陈致远这好消息的事忘在了脑后！

　　郑佳楠的父母已经回到灾区了，他们还得等待政府的一些重建政策，还得找到派出所补办身份证，然后在去银行补办银行卡，总之他们的事也是很多的，所以照顾郑佳楠的任务只得交给宋清风了，到这个时候郑父郑母对宋清风那是一百八十个满意的，只因为陈致远会给他一个很高的地位，高到他们无法想象的地位，但陈致远说宋清风得展现相应的能力才能得到这位置的话，早已经被郑母、郑母给忽略了，在他们看来陈致远话都说了，还能不把这事给办了？

　　对此宋清风跟郑佳楠也是乐见其成，他们经历的磨难实在是太多了，现在就想能整天厮守在一起永不分离，宋清风甚至琢磨着在等上一年，当自己有一定的成就后就娶了郑佳楠，郑佳楠到是不在乎这些，心里想着等自己好了就跟宋清风成婚，他们小两口纠结的事自然不用经过多表，只说陈致远这边，他为窦雅炮制好药材后来到米梦彤的房间，敲了半天的门里面也没人开，他也知道这是米梦彤不乐意自己刚才把她仍到一边冷落她了！

　　美人不开门，可不等于陈大官人进不去，他回到房间找来一根牙签没用几秒钟就把米梦彤房间的门给弄开了，中级格斗中的技能被陈大官人用在偷香窃玉之上实在是太浪费了，如果发明脂肪兑换系统的人看到这一幕，闹不好得被活活气死，这陈致远实在是太没办法说了！

　　陈大官人一开门就看到米梦彤站在那，原来她听到敲门声早就来到了门边上，故意不开门给陈致远一个下马威，可这下马威没给成，陈致远把门给弄开了到是把她小了一大跳！


第六百三十七章 烦心事

　　米梦彤冲陈致远先是翻个风情万种的白眼，随即一拳锤在陈致远的肩膀上，嗔怪道：“你吓死我了？你怎么还会开锁？你以前是不是干小偷的！”

　　陈大官人嘿嘿一笑反手关上门，突然一把抱住米梦彤就要索吻，说实话这两个多月来实在是把他给憋坏了，现在看到母猪都感觉眉清目秀的，如今看到米梦彤这千娇百媚的大小姐他要还能忍得住，那小官人一定是出什么问题了！

　　米梦彤尖叫一声，然后别过脸一边伸出双手推着陈致远一边道：“你别闹，唉，你别闹听到没啊，你在闹我生气了！”

　　陈大官人那还管这些，厚着脸皮道：“都老夫老妻了，亲热一下怎么了，真是！”他是一边说一边对米梦彤上下起手，一只手死死楼主米梦彤纤细而柔软的腰肢，另一只手则抓在米梦彤的半边翘臀上又揉又捏！

　　现在天气早已经很冷了，米梦彤就算是在臭美也不会跟岛国那些女孩似的大冬天就穿个短裙，她还没疯，但今天她依旧是穿着一条红格子的呢子短裙，这裙子并不长刚好折腾住她那挺翘而白皙的臀部，不过也不用担心走光，因为里边她还穿了一件黑色的紧身打底裤，这裤子里边还有一条同样是黑色的三层保暖内衣，脚上则穿着一双棕色的磨砂小皮靴，平时她又不用在大街上晃悠，出门一本都坐车，穿这些自然冻不到她！

　　不过穿这些衣服到让陈大官人摸着不爽了，他那只爪子早就摸进了短裙中，可里边还隔着好几层不薄的布料，摸起来手感虽然好，但陈大官人还是不满足，嘴里抱怨道：“你说你穿那么多干什么！”

　　米梦彤这会被陈致远摸得气喘吁吁，一脸的春色，也不知道她那来的力气一把推开陈致远道：“大冬天的我不穿这么多你想冻死我吗？”

　　陈大官人张开双臂就追了过去，这货已经是精虫上脑了，本以为俩人在亲热一下肯定就成了好事，可谁想刚过去就被米梦彤在他腰部的软肉上狠狠掐了一把，疼得陈大官人心头的欲火立刻不见了，他一边揉着被掐的地方，一边抱怨道：“你掐我干嘛？”

　　“掐的就是你这个流氓！”米梦彤双手叉腰，她上身那件白色稍显宽松的毛衣依旧没办法遮挡住胸前的两抹圆润，现在这一叉腰立刻让两座“山峰”显得更高耸起来！

　　“老夫老妻了说话那么难听那，什么叫流氓啊，我对我自己老婆流氓，又没对其他女人流氓，真是！”陈大官人刚才因为挨了一下狠的心头的欲火刚退一下，可一看米梦彤俏生生的站在那双手叉腰，高耸的胸部，红格子妮子短裙下那两条被黑色打底裤包裹的修长美腿，心头的火蹭的又窜了上去，于是陈大官人迈步又想过去求欢！

　　“谁你老婆啊？讨厌，你老婆叫初夏，你还有个老婆叫宋幕青！”米梦彤开始说“讨厌”那句话的时候还是一脸娇羞神色，可一说到初夏跟宋幕青这脸色就变得很难看了，只要不是啊傻子都看得出来她吃醋了，吃醋是女人的天性，那个女人要是不吃醋那才叫怪事了！

　　陈大官人看米梦彤脸色冷了下来，也不敢在这个时候在过去干点没羞没臊的事，他知道米梦彤肯定不会同意，而且这么干了还会激怒他，陈大官人只得停下脚步讪讪一笑抓了抓头发道：“说这个干什么？”

　　“说这个怎么了？我就想说，我就要说，你管我！”米梦彤是一句比一句嗓门高，大有要跟陈大官人大吵一架的趋势！

　　做贼心虚的陈大官人赶紧道：“你说，你说呗，我又没说不让你说！”说到这他突然嬉皮笑脸的转移话题道：“今年过年跟我回家过吧，我带你见见我父母！”

　　米梦彤瞪了陈致远一眼，然后扭头气呼呼的一屁股坐到沙发上阴阳怪气道：“是不是还得见见你大老婆、二老婆还有四五六七八老婆啊？是不是还得我给她们端茶倒水啊？”

　　听到这句话，陈大官人真想抽自己一个大嘴巴，你说你说这个干嘛？这不是把话柄往米梦彤那送，惹她生气吗？

　　现在后悔也晚了，陈大官人只能再次转移话题，尴尬一笑道：“你不是想跟我结婚吗？要结婚自然得见见你公公婆婆啊？难道你不想跟我结婚了？”

　　“谁要跟你结婚啊？滚蛋，找你那些老婆跟你结婚去！”米梦彤说是这么说，可语气却缓和起来，但凡是个女人一听到结婚，一听到去见公公婆婆，总会有些不好意思，就算是米梦彤这千金大小姐也不例外！

　　陈大官人一看米梦彤语气缓和一下，立刻蹬鼻子上脸的跑过去，一屁股坐在米梦彤身边，也不管她乐意不乐意，身手把她抱在怀里，然后笑道：“你跟我结婚啊，你不就是我老婆吗？”

　　“滚，我不是你老婆！”米梦彤说出这句话就想挣脱开陈致远的束缚，可她的力气那有陈致远大，最后只得无奈的认命了，把自己的头靠在陈致远的肩膀上，然后长长叹了一口气道：“你上辈子欠你什么啊？还得给你做小！”

　　“是我上辈子欠你的，可不是你欠我，这辈子我得还给你啊，所以啊我得娶了你对你好，对你好一辈子！”陈大官人现在练得说甜言蜜语都不带打草稿的，可谓是张嘴就来，而且是一句比一句肉麻！

　　女人就喜欢听这些肉麻的甜言蜜语，米梦彤自然也不例外，听他这么说，刚才心头的火气一下消退不少，抬起头看了看陈致远一脸愁容道：“那我们结婚的事到底怎么办啊？”米梦彤知道如果自己真跟陈致远结婚的话，自己家跟宋家就得翻脸，这事关高门大族的脸面问题，可是没商量余地的！

　　“有我那，你放心，这事我肯定给你办得利利索索的，不会让你为难！”陈大官人有个狗屁主意他，他要是有，估计早就拉着米梦彤结婚了，娶个大明星当老婆的事可是很有面子的，之所以拖到现在就是他想不出办法解决自己跟米梦彤结婚带来的大麻烦，可现在为了哄米梦彤高兴，更为了一会干点没羞没臊的事，陈大官人只得睁眼说瞎话大吹牛皮了，男人似乎好像都是这个德行！

　　“你有什么办法？你跟我说说！”爱情这东西会让男女双方都变成傻子，米梦彤以前那么精明的女人现在也被爱情这玩意变成了傻子了，陈致远要有办法还不早跟她说了，那还用等到今天，这点谁都能看得出来，但就是米梦彤自己看不出来，她不是傻子又是什么？

　　陈大官人也不接话低头就亲住米梦彤那粉嫩嫩的红唇，陈大官人这叫以退为进，赶紧先成了好事在说，不然在继续说下去他吹的牛皮可就露馅了，那边米梦彤变成了个傻子，可这边陈大官人确实依旧是鬼精、鬼精的，这也是没办法的事，想当初陈大官人跟初夏在一块的时候也是个傻子，可这么长时间过去了，他身边的女人是一个接一个，为了应付这么多的女人，陈大官人早就又傻子修炼成了精，就米梦彤这样的在来三个他也能全给哄上床去，果真是时势造英雄啊！

　　米梦彤开始还想反抗，可在陈大官人又亲又摸下很快就投降了，脑袋里一片空白的，有的只是情人的热吻，还有就是感觉自己的身体越来越热，越来越热，同时还感觉到无比的空虚，动了情的米大小姐这会已经不在反抗了，而是死死的抱住陈致远的脖子，把她全身的力气都用上了，并且热烈的回应着陈致远的吻！

　　品尝着那香甜而柔软的小舌头，陈大官人到没意乱情迷，实在是刚才米梦彤一说结婚的事可把陈大官人愁得不行，那事实在是太大了，到了现在陈大官人也不知道怎么解决，如果让他放弃米梦彤的话陈大官人是一百八十个舍不得，一想到自己的女人以后会躺在其他男人的怀抱里陈大官人更是难受得不行，可不放手米家跟宋家怎么解决？他们可不是普通人家，会让陈致远干出这么荒唐的事来？那简直是不可能的，所以在陈致远面前有两条路，要么就跟米梦彤一刀两断，要么就跟宋幕青离婚从此之后老死不相往来，然后在娶米梦彤！

　　陈大官人舍不得米梦彤就舍得宋幕青了，在他看来手心手背都是肉，那个也舍不得，所以他心里是烦得要死！

　　烦了好半天，最后陈大官人也不想了，现在怀里抱着美人，先成了好事在说，至于那些乱七八糟的事让他们都去死吧！

　　心中有了这个想法，陈大官人也立刻投入了进去，嘴里不停得撩拨着米梦彤那香香的小舌头，手也没闲着，这会都顺着米梦彤毛衣的下摆探了进去，正一路像那两座高耸的山峰进军！


第六百三十八章 一夜

　　窗外寒风呼啸，窗内却温暖如春，在加上沙发上扭打成一团的两人，屋内的温度更是高了几分，虽说窗帘没拉，但好在湘雅市不是什么太大的城市，高层建筑也不是太多，陈大官人又不缺钱，住的地方自然是最好的五星酒店，而且还是顶层，如此一来到不怕被人看到两个人的“肉搏战”！

　　陈大官人死死“咬”住米梦彤香甜无比的柔嫩嘴唇不放，一只手已经拉开她那件白色毛衣里的黑色保暖内衣下缘探了进去，火热的手顺着米梦彤平坦而光滑的小腹一路向上游走，弄得米梦彤身体微微颤抖个不停，大脑中更是一片空白，有的只是波兰一般袭来的空虚感！

　　米梦彤年纪虽然不大，也就跟陈致远差不多，可这个年纪的女人身体早已经成熟了，对于性是有需要的，现在陈大官人这一上下其手的撩拨，霎时间就勾起了米梦彤身体中最原始的需求，至于诸如上次骗陈致远的事到这时候米梦彤那还想的起来啊！

　　陈大官人这会脑袋里也没想其他事，跟米梦彤结婚的那些麻烦事这会早就让他抛到九霄云外去了，男人一直就是下半身思考的动物，陈大官人虽然进化了一些，刚开始的时候还想想那些麻烦事，可归根结底还没进化完全，还是个下半身思考的动物，到了这关键时刻他真要是还有心思去想那些乱七八糟的事，估计陈大官人自己一会就得对着镜子给自己磕三个头，以表示对自己的佩服！

　　火热的手掌触碰到米梦彤那不知道是什么颜色的文胸后，陈大官人没跟以前似的用蛮力把文胸下沿给掀起来，女人在选择文胸上从来都不会选择大一号的也不会选择小一号的，只会选择刚刚好的，如果用蛮力非在下边给掀起来闹不好会弄痛女人，如果是初夏她们的话，大家都老夫老妻了，撑死也就是打陈致远一下，埋怨他猴急！

　　可现在是米梦彤，这丫头好几天来都在抗拒陈致远的亲热行为，陈大官人虽然不知道为什么，但可以肯定的是米梦彤不大乐意，对付这样的女人就要一直让她保持意乱情迷的状态，疼痛或者其他的因素都可能让她惊醒过来，从而拒绝男人求欢的行为！

　　陈大官人身为情场老手自然明白这点，这到嘴边的鸭子要是飞了他估计得活活郁闷死，为了小官人的幸福生活，陈大官人自然得小心翼翼不能出一点错，不然这“鸭子”闹不好真得飞了！

　　由此可见陈大官人在对付女人上实在是太有经验了，这到不是陈大官人心眼中，而是男人在这方面天生就有很高的智商，经历过几次男女之事后也就大彻大悟了，真要是经历了几次后还跟个榆木疙瘩似的，那就得想想这家伙是不是投胎投错了！

　　为了让米梦彤继续保持意乱情迷的状态，陈大官人很聪明的让自己的手直接抚摸在文胸上，也不力，只是轻轻的隔着文胸摩擦着，过一会才会轻轻抓一下！

　　米梦彤早就让陈大官人撩拨得不知道身在何处了，现在重要部位被袭击更是激起了隐藏在米梦彤身体中的欲火，她拼命的用自己那软软香香的小舌头迎合着陈致远，同时两只手在陈致远的脖子上头上乱抓！

　　看到米梦彤这个反应陈大官人更是心中狂喜，感觉火候差不多了，放在米梦彤胸上的爪子又按照刚才的方式抚摸一会随即就顺着文胸的上边的缝隙探了进去，直接抓到了一团柔软、温暖的东西，如此妙物一入手陈大官人舒服得浑身颤抖，忍不住用手掌轻轻摩擦着这团柔软上那颗稍有些硬的小“葡萄！”

　　同时陈大官人另一只手不知道什么把米梦彤下身穿着的那条红格子的毛呢裙子给解开了，顺着米梦彤背部打底裤上的缝隙就磨练进去，直接抓到一片臀儿上，米梦彤臀部上传来的热度与弹性让陈大官人的呼吸更加沉重，变身成狼的过程开始加速了！

　　米梦彤上下的重要部位全部失守，非但没让她警觉起来，反而放她身体变得更加火热，也变得更加软，她身体中唯一有力气的就是双手了，在这时候米梦彤的一只纤细的手儿已经顺着陈致远的衣领探了进去，在他的背部上一通乱抓！

　　陈大官人是忍不住了，都到这会了在忍那纯粹是给自己找罪受，他突然舍弃米梦彤香甜的唇瓣，喘着粗气微微抬起身体把两只手全部抽出来，不等米梦彤反应过来就整个把她上身穿的所有衣服全推了上去，露出两座美得如同艺术品般的白皙“山峰”来，山峰顶端两颗耀眼而美丽的红宝石晃得陈大官人眼前一阵发花！

　　米梦彤感觉胸前一凉，刚要清醒过来，就感觉自己左侧的胸部被一个湿润的东西“吞”了进去，这让米梦彤忍不住发出了一身低低的呻吟声，这声音之诱人的程度可以让每一个正常的男人发疯！

　　陈大官人是个很正常的男人，嘴里含着一颗带有甜腻香气的“葡萄”耳中在听到那魔音，霎时间小官人差点没爆开，在这样的情况下陈大官人进攻的节奏更加快了，他嘴里含着一颗“葡萄”不算，另一手还握住一座山峰不停的让这“橡皮泥”做成的山峰变换成各种诱人至极的形状，同时另一手开始拉扯着米梦彤下身穿的衣服！

　　那条红格子的毛呢裙子已经被解开了，可以说米梦彤下身穿的打底裤、黑色保暖内衣连带着里边的小内内防线已经基本被瓦解了，面对陈致远的拉扯不多时就一点点退到了腿弯处，在这时候米梦彤挺着自己的白皙的胸膛，嘴里不时的发出低低的诱人呻吟声，两只手死死保住陈致远的脑袋，一边胡乱的揉着他的头发，一边用力把他往自己的胸前压，粉嫩臀儿下的两条美腿死死并在一起时不时就会微微摩擦一下！

　　陈大官人把米梦彤下身的衣服脱到腿弯处后，两只手便开始去解自己的裤子，对于他这种情场老手来说脱女人衣服快，脱自己的衣服更快！

　　小官人早已经昂首挺胸蓄势待发了，当它闻到那湿润的神秘地带的“芳香”味道后，小官人又壮硕几分，而在这时候陈大官人突然离开米梦彤的胸膛，把她两条腿架在自己的肩膀上，随即就破关而入！

　　可怜的米梦彤感觉下身一痛，忍不住痛呼出来，看到米梦彤脸上痛苦的表情陈大官人感觉很奇怪，这什么情况？上次不是已经那个什么了？怎么还会痛？

　　米梦彤睁开眼看到陈致远呆愣愣的看着自己，伸手就狠狠掐了他一把，嘴里喊道：“放开我，疼死我了，快点！”

　　到这会了陈大官人还能放开米梦彤吗？答案肯定是否定的，他也没说话，双手飞快的把米梦彤腿弯上的所有衣服全给拽了下去，也不知道是不是他用的力气还有点大，还是那衣服质量不怎么样，总之是传来几声衣服被撕破的声响！

　　搞定这些陈大官人抱起米梦彤就跳上了床，米梦彤到想反抗，可那能逃脱陈大官人的魔掌，不多时便屈服了，陈大官人看米梦彤老喊疼，也不敢动作太快，只能是慢慢来，也不知道过了多久米梦彤的呼吸声更加急促，双手胡乱的在陈致远身上抓这，上半身死命的向上抬，随着陈致远的动作不多时就发出了一声诱人至极的呻吟声，这次可比刚才的声音大了很多！

　　也不知道陈大官人是好久没碰过女人，还是今天的情形太刺激了，一个多小时陈大官人就把积攒了好久的口粮交了出去，离开米梦彤的身体时，陈大官人看到床单上的点点落红，一下傻眼了！

　　米梦彤缓缓睁开眼，看陈致远正跪坐在那对着床单发愣，忍不住心中一阵羞涩，张嘴不满道：“看什么那？还不带我去洗洗！”

　　陈大官人苦笑一声，赶紧抱起米梦彤去了卫生间，在里边一问才知道，上次的事是米梦彤这妖精骗自己，陈大官人感觉很委屈，在他看来要没上次那事，自己今天怎么可能跟米梦彤在一块？还给自己惹来一个天大的麻烦，可这种念头也就是一闪即逝，他心里更多的想法还是美滋滋的，毕竟米梦彤是个千娇百媚的美女，更是一个万众瞩目的大明星，是无数男人的梦中情人，征服这样的女人对于那个男人来说都是很有成就感的事！

　　一夜无话，次日一早陈大官人神清气爽的爬起来，在这时候米梦彤也醒了过来，先是幽怨的看了陈致远一眼，随即道：“今天我不起来，我要睡一天，你别在烦我！”昨天陈大官人第一次是很快，可后来又来了一次，这可把米梦彤折腾惨了！

　　“那你就睡吧，我去窦雅家给她治病，中午回来陪你吃饭！”陈致远说完俯下身亲了一口米梦彤！


第六百三十九章 厌恶疗法

　　陈致远一大早就跑过来一进门窦国庆感觉很奇怪，因为看起来他似乎什么都没带，昨天陈致远可是说今天过来给窦雅治病，但这什么都没带可怎么治病？

　　陈致远看出窦国庆脸上的疑惑赶紧道：“叔叔治疗心里疾病可不跟治疗其他疾病一样，并不需要太多的东西，对了窦雅起来没？”陈致远知道跟窦国庆说多了他也听不懂，索性就简单说了一下！

　　“起来了，致远你吃了吗？没吃让你阿姨给你做点吃，我们吃完有一会了！”窦国庆对于陈致远还是很感激的，儿子死了人大老远跑过来亲自看望自己老两口，又把窦雅毕业的工作都安排好了，而且昨天还帮了那么大的忙，这让窦国庆如何不感激陈致远！

　　“不用麻烦阿姨了，我吃过了，我去看看窦雅！”陈致远现在要赶紧给窦雅治疗，马上过年了，他真的很想自己的亲人还有朋友！

　　“那你去吧，有事喊我们，我们就在客厅！”窦国庆跟王玥平时早上一个要去上班一个要去晨练，可今天陈致远要给窦雅治病，身为父母的他们自然都不出去了，实在是担心啊！

　　陈致远冲窦国庆点了点头就走到窦雅的房间前敲了敲门，窦雅说了一声进陈致远才迈步进去，窦雅这可不是架子大，陈致远来了她都不出来迎接下，实在是她今天又不知道该如何面对父母，面对陈致远了，毕竟昨天出了那样丢人的事！窦雅有这种心思到不是昨天陈致远的治疗没什么效果，只是这是人之常情，换成是谁出了那样的事，第二天也不好意思见知道这件事的人！

　　陈致远进去看窦雅低着头坐在那，脸上还贴着几块敷料，他笑了笑从兜里掏出昨天为窦雅炮制好的药道：“我先给你换药，一会咱们在开始！”说完陈致远就把窦雅脸上的敷料都给轻轻的揭下去！

　　过了一夜窦雅脸上的伤已经结痂了，不过伤口周围还有些红肿，出现这种情况自然是伤口众位有炎症，窦国庆昨天本来是想给窦雅吃一些抗生素的，但陈致远没让，因为窦雅的伤并不算太严重，以她的身体素质只要按时换药伤口是不会出现感染的情况的，在一个没什么大事就吃抗生素这也不是什么好事，今天又会给她用上自己做出来的药材，所以这抗生素就没让窦雅吃！

　　陈致远找来干净的棉签沾好自己炮制好的药膏一点点给窦雅上药，这次陈致远弄出来的药跟以前给秋叶白的是一样的，可不跟在迪拜弄出来那断续膏似的臭烘烘的，反而还有一股子淡淡香气，很是好闻！

　　不多时给窦雅上好药后陈致远简单收拾了一下便道：“你电脑能用吧？”

　　窦雅点了点头，没说话，现在她还是有点不知道该如何面对陈致远，昨天确实对陈致远敞开了心扉，但一夜过去窦雅又变得对陈致远感到陌生了！

　　陈致远自然知道这情况，他打开电脑道：“电脑里有你哥的照片吗？有的话能给我看看吗？”窦雅今天跟陈致远的距离又边远了，为了治疗她的病陈致远自然得想办法在跟她拉近距离，然后才可以继续后面的治疗！

　　窦雅摇了下头道：“没有我哥的，他好多年没回来所以也用数码相机或者手机照过相，不过我哥的房间里到有很多他以前的照片！”

　　“能给我看看吗？”要想跟窦雅拉近距离，窦健自然依旧是突破口！

　　窦雅点了点头便转身出去了，不多时拿回来两本影集，里边全是窦健的照片，从小到大的都有，陈致远一边看一边问窦雅窦健照这张照片时候的事，开始窦雅说的声音很小，而且情绪也不高，但随着陈致远用话语引导，窦雅的心情一下好了一起，说话的声音也大了，笑容也有了，陈致远时不时还逗窦雅几句，问她喜欢什么样的男孩之类的话，弄得窦雅羞涩的同时忍不住轻轻打陈致远几下！

　　这样过了一个多小时，窦雅跟陈致远的距离再次被拉近，陈致远感觉差不多了，便对窦雅道：“小雅咱们开始治疗了，一会你可能会有一些不舒服，但你要相信我，相信自己，你肯定会好的，以后在也不会有那种丢人的毛病！”

　　听到陈致远的话窦雅脸上的笑容一下就不见了，她的心情也变得糟糕起来，陈致远在这时候又道：“你去换一件夏天的半袖，一会得露出肚子来，对了，在拿个垃圾桶来！”

　　窦雅听到陈致远的话感觉很奇怪，但也没多问什么，她相信陈致远这么做肯定是为了给自己治病，窦雅先是找出一件夏天的粉色半袖然后就去卫生间换衣服去了！

　　陈致远从兜里掏出一个u盘插到电脑中，打开那段视频后，陈致远跳过了开始，停在了窦雅拿安云手机那，在这时候窦雅走了进去了，手里还拿着一个垃圾桶！

　　陈致远让窦雅坐在自己旁边，然后道：“这个是昨天的视频，小雅我拿这东西来不是为了刺激你，而是为了治疗你的病，你要相信我，一会咱们一块看，你要记住你不是小偷，昨天的行为只是一种叫做偷窃癖的心里疾病，更要相信我能治好你，你自己也要努力！”

　　陈致远说完又让窦雅把衣服撩起来，陈致远在她那平坦的小腹上刺入了一根银针，陈致远的动作很快并没让窦雅感觉到难过，捻了几下银针后陈致远就把针拔了出来，然后用右手握住了窦雅的右手，三根手指搭在她的动静脉上！

　　搞定这些陈致远就开始让窦雅看那段视频，他的手始终都放在窦雅的手腕上没有离开，当窦雅看到电脑中的自己从安云的抱里拿出手机的时候她的心跳开始加速，这个变化很快就从她的脉搏上体现出来，陈致远没说话，只是放在她动脉上的手指微微用力下压几分！

　　当窦雅看到自己被安云抓住，周围所有的人脸上都有厌恶的表情时，窦雅的心跳更快了，同时心里有了强烈的羞愧感，在这个时候陈致远突然手指用力，窦雅感觉一阵恶心，哇的一声就把几天早上吃的东西全吐了出来！

　　陈致远松开她的手任凭她吐，扭头看了一下视频，然后把视频播发的进度再次调到窦雅偷手机的开始，过了一会窦雅总算是吐完了，陈致远道：“小雅继续看！”

　　一个上午陈致远跟窦雅一直在房间里反复看这段视频，窦雅也吐了一个上午，胆汁都吐了出来，陈致远看到这情况才算是停止了治疗，让窦雅在房间里休息一下，他就走了出来，嘱咐窦国庆中午给窦雅做点清淡的是，治疗明天还要继续！

　　陈致远为窦雅用的就是心理学中的厌恶疗法，也就是在进行心理治疗的过程中，心理医生让患者反复地观看一部纪录片，影片记录了她本人从进入商店行窃到被当场捕获的全过程。在患者观看影片的过程中，只要出现了顾客们用厌恶和不屑的表情观看她被捕的画面时，医生就电击她的腿部，以此来强化她的厌恶体验。这样治疗了一段时间后，患者报告说每当她受到电击和看到顾客厌恶的表情时，就会产生害怕自己再次偷窃和被再次抓住的感觉。连续如此治疗了三个月后，患者的偷窃欲念便彻底消失了。

　　陈致远没有选择电击，因为窦雅的身体很好，完全可以承受更强烈的疗法，所以他为窦雅选择了呕吐这种让人会相当难过的惩罚措施，刚才他用银针刺了窦雅小腹上部一下，就是刺激了窦雅的呕吐反射神经，当窦雅的心跳开始加速的时候，随之血压也会上升，在这个时候他猛然间按压窦雅的腕部静脉，让窦雅的身体长生一个强烈的刺激，在这个时候刚被刺激过呕吐反射神经就会发挥作用让窦雅大吐特吐！

　　这样的治疗一直持续了半个月，半个月后窦雅终于是彻底的好了，现在一跟她说偷东西的事不用任何办法辅助窦雅都会感觉到恶心与厌恶，看到女儿好了窦国庆跟王玥自然是对陈致远又是一翻感谢！

　　治疗好了窦雅陈致远就得回家过年了，现在可真是距离过年没几天了，知道陈致远要都窦雅是相当的舍不得，在这半个月里，她是真的把陈致远当成了自己的亲哥哥，他现在要走了，如何能舍得，于是小丫头哭着在车站送走了陈致远跟米梦彤！

　　米大小姐这阵子一直陪着陈致远，经过陈大官人的滋润米梦彤比以前更美了，一个眼神都能让陈大官人心跳加速，于是乎陈大官人就给米梦彤起了个外号——妖精！

　　陈致远自然得回宜山镇过年，本来他打算把米梦彤带过去，事已经出了，早晚也得解决，不如就直接带回去算了，这也是因为米梦彤的特殊身份，其他女人陈大官人还敢隐瞒，可跟米梦彤他却没办法隐瞒！

　　可惜的是米梦彤没去，陈大官人只得自己一个人返回宜山镇！


第六百四十章 儿时趣事

　　陈大官人从湘雅市返回京城的时候已经是腊月二十九了，明天可就是大年三十过年了，在这个日子京城机场的人相当多，毫不夸张的说机场里的人满满登登的，这还不算什么，要是去京城火车站看看那的人可更多，这是华夏的一大特色——春运！

　　以前陈大官人在京城工地混的时候，每年过年都是扛着个大包一身民工打扮穿梭在京城的火车站，挤来挤去试图能买上一张车票回家过年，好在宜山镇距离京城不是太远，车票还算好买，不然陈大官人得有好几次回不了家过年，实在是回家过年的人太多了，车票更是难买！

　　以前陈大官人回家过年的衣着打扮跟现在比可以用衣衫褴褛来形容了，这也难怪，那会陈大官人穷困潦倒，能养活自己就不错了，那还有闲钱给自己置办点新衣服，所以每年回家陈致远都不大乐意出门，生怕亲戚朋友嘲笑自己混得一无是处，可到了现在陈大官人依然懒的过年出门，因为认识他的人太多，这一出去光是应付那些跟他拜年问好的人就得用上好几个小时，实在是劳心劳力！

　　想到这些陈大官人不由有点唏嘘，脑海里突然浮现出一句话：三十年河东，三十年河西！这话确实是陈致远这几年的写照，以前是穷困潦倒，说得难听点狗都不乐意搭理他，现在是富得流油，各路七大姑八大姨如雨后春笋般冒了出来，哭着喊着跟他攀亲戚，实在是烦不胜烦！

　　想到这陈致远苦笑一声，迈步出了机场，这次就他一个人，可没雷森这些特勤保驾护航，陈大官人又不想惊动机场的人走vip出口，所以只得一路挤出去，一出去陈致远呼吸着京城那熟悉的空气不由长出一口气，这人实在是太多了，就走这短短的距离简直比做好几台手术还要累！

　　由于这次回来陈致远谁也没通知，自然没人接他，他只得找个僻静的地方用万能魔方变换出一辆汽车往家赶，刚出机场就看到米梦彤的车队在前边，米梦彤可没陈致远那恶趣味手里有特权不用非跟其他人一样走普通出口，没上飞机前她就打好了电话，所以出来的可比陈致远快多了，而且还有人接！

　　在这时候陈致远的手机响了，打来的不是别人正是米大小姐，在电话中米大小姐嘲笑了一翻陈致远傻，有特权不用，然后又跟他说了点悄悄话，约定年后让陈致远来京城陪她就挂了电话，陈大官人收了电话正好车开到路口便与米梦彤的车队分道扬镳了，看到米梦彤的车队远去，陈致远心里有点不舍，两个人这几天正是奸情似火的时候，恨不得整天腻在一起，自然是不想分开！

　　不过一想到家里的老婆孩子陈大官人心头又是一热，可在这时候他却狠狠一拍脑门，沙烨的月前期在一个月前，这也就是说现在还在早已经出生了，闹不好都满月了，可自己这当爹的竟然把这事忘在脑后了，没看到孩子的出生，没能陪在沙烨身边这让陈致远心里很是愧疚！

　　想到这陈致远就想把万能魔方的马力开到最大，赶紧回家，可一想现在这大过年的车实在是太多了，而且真要是把车开那么快还可能引起不必要的麻烦，最后陈大官人只能叹了一口气耐着性子往家赶，此时陈致远恨不得背上长出俩翅膀来立刻飞回去！

　　现在是过年京城的车流实在是太多，这样一来就耽误了很多的时间，以前从京城到宜山镇开快点也就两个多小时，但现在陈致远开到宜山镇足足用了四个小时，可见路上的车是有多多了！

　　一进宜山镇年味就铺面而来，宜山镇唯一的一条公路上全是人跟车，今天是宜山镇最后一个集，换成前几年绝对没有这么人去赶集买东西，可自打陈致远大力发展宜山镇后，现在镇子里的人口已经突破了10万，在加上镇子上在其他地方工作的人都赶回来过年，这人口大概得有个十三万人左右，过年就算是普通人家也要多买上一些年货，现在这么多人自然对于商品的需求就更大了，所以才有了今天这样的场景！

　　其实像今天这样的场景陈致远不是没见过，在他小时候宜山镇最辉煌的时候人一点都不比今天的人少，那会骑车很少，在公路上满满登登的全是人，放眼看去根本就看不到头，那个时候宜山镇是周边乡镇中唯一开通集市的，五天一个，一到过年那是人山人海，在那会陈大官人最喜欢跟李浩宇、窦海涛还有他的跟屁虫李建在人群中跑来跑去，由于人太多，他们又比着看谁在这么多人中跑得快，所以撞人的事是时有发生！

　　一想到这些陈致远不由一笑，可在抬头一看前面密密麻麻的人群，陈大官人知道要想开车回家是不可能了，这么多人来赶集，估计不到天黑人是少不了的，他可不想那么晚回家，索性就把车停到一边，反正也没人能偷着这辆车，万能魔方除了他谁能用的了！

　　下了车陈致远顺着旁边的路口进了一个小区，这个小区还是陈致远初中时候建的，只有九栋六层高的楼，小区里还都是土路，实在没办法跟现在兴建的小区比，而且过去这么多年小区里的楼也都有些破败了！

　　之所以走这边，是因为陈致远知道顺着小区走到头，然后左拐在那里有个出口，顺着这出口出去过一个小桥在走上几分钟就可以到家了，他小时候可没少在这地方玩，自然对这里的地形是相当的熟悉！

　　小区里的人也不少，大过年的谁家都是一堆的人，一大群孩子在小区楼下跑来跑去热闹得不得了，也不知道谁给了这些孩子不少鞭炮，几个胆子大的孩子攥在手里点燃了才扔出，让那鞭炮在空中炸响，看到这一幕陈大官人突然感觉自己老了，以前这么干的似乎是他，可现在他却没这想法了！

　　苦笑一声陈致远穿过小区上了那座已经有年头的铁桥，记得这铁桥还是陈致远上小学时候矿里建的，为的就是方便小区中的人同行，走到这小桥上陈致远忍不住又想起了一些儿时的趣事，这座小桥上边靠右侧的地方就是山了，在那个地方有一个防空洞，小时候陈致远可没少跟一大群孩子去钻防空洞，在里边躲猫猫，抓蝙蝠！

　　不过因为这事他也没少被自己老爹修理，防空洞年久失修经常出现塌方，那可是会死人的，屁孩陈致远当时可不怕死，其实他跟其他孩子一样也没想到会死，可陈亚军这些大人却知道这危险，所以下了死命令让自家的孩子不许来这里玩！

　　但那会孩子野，不敢现在的孩子似的整天关在楼上，胆子小的很，基本上是大人说什么就是什么，在那会几乎所有的孩子都把大人的话当成了耳旁风，实在是去防空洞里玩的诱惑对他们太大了，这样一来学校周围的商店手电、电池卖得相当好！

　　可那会像陈致远这么大的孩子那有多少零花钱，他们到也想买点那些什么激光手电之类的好东西，可没钱，还想去防空洞里玩，所以只能自己制作火把，这火把的原料，就是防空洞对面住户的小棚了，为了防水所有的小棚子上面都铺这油毡纸，这东西一点就着，而且一快燃烧的时间还不短，如此一来这些小棚子自然遭了灾，来防空洞里玩的孩子没有二百也有一百，大多数孩子还都没钱买手电，只得去偷这些油毡纸！

　　于是乎跟防空洞隔着一条小溪的住户们全遭灾了，没两天所有的油毡纸就全被那些熊孩子偷个精光，当时陈大官人也是这些人中的一员，陈亚军本来就不让他来，那还会给他更多的零花钱让他去买手电？所以陈大官人只能偷油毡纸做火把了！

　　这油毡纸什么都好，就是一点燃会产生很大的黑烟，熏得人够呛，可那会的孩子为了玩那还会管这些，反正有了火把就可以进防空洞了，于是一个个进去的时候脸上是白白净净的，可出来后全成了包公，衣服也是被熏得脏兮兮的，这样一来后遗症可就出现了，他们这个样子无论是大人还是老师都看得出来这些熊孩子肯定是又去钻防空洞了，于是挨打是少不了的！

　　但就是挨打也没办法阻止这群熊孩子钻防空洞的决心，一个个的依然是有空就往那跑，幸运的是还真没那个孩子在防空洞里出什么大事，当然躲猫猫不小心撞到墙上弄得头破血流的还是有的！

　　可自打陈致远这一批孩子长大后，这个防空洞似乎就在也没人来了，陈致远突然很怀念小时候去钻防空洞的事，想到这他也没急着回家，下了小桥就往防空洞走去，可刚走出去几步就听到防空洞那有喧哗声！


第六百四十一章 东窗事发

　　就听得前边有一个女人喊道：“你多大人了还偷我们家小棚子的毛毡纸？缺德不缺德啊？”

　　“你嚷嚷什么啊？我给你钱不得了吗？拿去拿去，这些够买一大堆了！”这声音陈致远相当熟悉，他走进一看就看李建那货正把一把钱赛到一个大概有四十多岁的女人手里！

　　李建旁边还站着一个停漂亮的姑娘，这姑娘绝对不是李建以前的那女朋友，看到李建出手这么大方，那姑娘是一脸的笑意，在两个人旁边的地方放着几张从房顶上撕下来的土色油毡纸，这东西本来是黑色的，但放在屋顶上风吹日晒雨淋的时间一长就成土色的了，不过也只是一面！

　　陈致远实在想不出来自己那败家啊弟弟这么大人了还要钻防空洞干什么，他迈步走过去看了李建一眼便张嘴喊道：“你小子在这干什么那？”

　　李建扭头一看发现是自己老哥来了，脸色立马跨了下来，他带着自己新认识的女朋友来钻防空洞到不是吃饱了撑的没事干，只是这小子动了坏心眼，在家拉着女朋友胡天胡帝吧家里全是人实在是不方便，李建这小子就想出个坏主意把女友带到了防空洞，里边是冬暖夏凉，就现在这季节进到里边光屁股也不会冻到，而且在这里边搞一下那可是相当刺激的事，但走的匆忙没带手电，结果这小子就想跟小时候一样偷点油毡纸进去！

　　谁成想却被那大妈发现了，大妈一看李建也二十多岁了，穿着也不错，却干这么缺德的事偷人家油毡纸，油毡纸这东西看起来不起眼，但少了它小棚子就得漏雨，大妈气愤之下就训了陈致远几句！

　　“哥你什么时候回来的？”李建知道今天这事算是没戏了，自己那哥那会让自己在进去，防空洞可是会塌方的，所以心情很是郁闷！

　　那大妈收了一大堆钱足足小一千块，早就乐得眉开眼笑了，这些钱在盖一个小棚子都够了，她生怕李建跟他那突然过来的哥哥要回这些钱，赶紧转身就跑了，看都没看陈致远一眼！

　　“我问你跑这来干什么？这大过年的？”陈大官人也没想到李建那小子是想干坏事！

　　“没什么，就是想重温一下小时候的乐趣！”说到这李建一拉身边的女友道：“喊哥！”

　　李建有陈致远这么一个牛13轰轰的表哥，自然是早就跟那女孩吹嘘过了，这也是他泡妞的一个法宝，陈致远在华夏现在是无人不知无人不晓，能跟这样的人攀上亲戚那个跟飞上枝头当凤凰也没什么却别，这女孩跟李建在一块估计就有陈致远的关系，但具体是她喜欢李建多一些，还是陈致远的因素多一些，那就只有她自己知道了！

　　现在李建一说，这女孩赶紧跟陈致远问了一声好，说实话她刚开始可并没认出陈致远来，实在是陈大官人跟神经病似的在大冬天还带着个特大号墨镜把面容遮挡住大半，不是跟他很熟悉的人根本就认不出来！

　　“你嫂子生的是男孩、女孩？”陈大官人最关心的当然是这事，赶紧就问李建！

　　“女孩，我说哥我嫂子生孩子你怎么不回来啊？真是！”李建一看陈致远问起孩子来，感觉机会来了赶紧埋怨他一句，试图让陈致远回家赶紧看孩子去就别管自己了！

　　听到自己有个闺女，陈大官人很是高兴，也懒的在搭理李建了，仍下一句：“我先回去了，你小子别进去了，那地方塌方，赶紧回家！”说完陈大官人就跑了！

　　李建看陈致远跑远了，又把地上的油毡纸给捡起来扭头对自己的女友道：“走我带你进去看看，我跟你说里边可好玩了！”李建这绝对是上坟烧报纸糊弄鬼那，就那破防空洞门口一大堆碎砖烂瓦不说，人的排泄物在门口也有很多，可以说这地方是相当的脏，至于里边也就别外边好一点，但也是脏了吧唧的，而且还潮得厉害，这样的地方除了向陈致远当年的那群屁孩喜欢进去冒险外，谁乐意去？好玩就更谈不上了！

　　“我害怕！”女孩撒了个娇然后就死死的抱住李建的胳膊，一副小鸟依人的模样！

　　“有什么好怕的，我就在你跟前！”李建说完就点燃了油毡纸拉着女孩进去了，其实女孩也知道李建打的什么坏主意，刚才主来的时候她可是看到了李建带了套套还有卫生纸，现在带她来这地方的目的就可想而知了！

　　李建带着那女孩进了防空洞就不用说了，单说陈致远这边一路小跑的回了家，进门就喊：“我闺女那？在那我得看看！”可这话刚说完他就傻眼了，因为他看到艾曼荷正抱着儿子在屋子里跟初夏她们说话，看到这一幕陈大官人就感觉要坏事！

　　不出陈大官人所料，刚还跟艾曼荷有说有笑的初夏几人看陈致远回来后脸色一冷，哼了一声就走了，把艾曼荷跟孩子仍到了这里，艾曼荷瞪了一眼陈致远到没走，而是走过来把儿子放到他怀里道：“你看着孩子吧，家里还有不少活那！”说完就走了！

　　小天天已经快七个月大了，在年纪的小孩是很粘母亲的，至于陈致远这爹还是算了吧，以前在岛国的时候小天天也不怎么看到他，现在艾曼荷一走，小天天立刻咧嘴就开哭！

　　“我孙子怎么哭了？”这时候屋里传来一句话，随即王淑芬就走了出来，看陈致远回来了，先瞪了他一眼，随即就把小天天抱过来嘴中没好气道：“你自己干的事自己解决吧，我看你怎么收场！”

　　“妈这到底怎么回事，曼荷怎么在这？”陈大官人实在是搞不清楚艾曼荷怎么过来了！

　　王淑芬一边哄孩子一边把这事说了出来，艾曼荷跟母亲与妹妹来到宜山镇，陈致远为了方便照顾他们就在距离自己家不远的地方给她们买了一套房子，这房子自然跟陈致远家的一样不是很好，但现在宜山镇就这条件，新建的住宅区还没完工，也只能在这凑活了！

　　陈致远走后，陈亚军两口子想孙子没事就过去看看，因为初夏她们白天都要上班，所以老两口琢磨着带孩子出去转悠下也不会被初夏她们看到，可谁还没点事啊，例如东西落家里回来取的事，就这样苏冰旋第一个见到了自己公公婆婆一脸笑容的抱着孩子在外边转悠！

　　苏冰旋的心机可比初夏她们多得太多了，一看就猜到那孩子是陈致远的，苏冰旋过去一问，陈亚军两口子一看瞒不住了，索性就说了，他们也不想看看自己孙子还偷偷摸摸的，至于这事会给儿子惹出多大的麻烦那就不管了，谁让那混蛋小子到处沾花惹草的，用陈亚军的话就是活该！

　　苏冰旋回家就把这事跟初夏她们说了，她们几个自然是气得够呛，可气归气这事你能怎么办？跟陈致远闹？以前也不是没闹过，可最后怎么样？还不是就那样了，现在孩子都出来了，初夏一想也没办法，只得就认了！

　　苏冰旋气不过，跑去找艾曼荷谈，她到没想怎么着，就是想看看陈致远到底又找了一个什么样的女人，可一看是艾曼荷，苏冰旋是苦笑连连，当初艾曼荷可是给陈致远当秘书的，这事别说是她了初夏她们知道！

　　艾曼荷看到苏冰旋也知道她是为什么来的，一想到陈致远那混蛋有这么多女人当时艾曼荷眼泪就下来了，她这一哭，苏冰旋心就软了，苏美女平时跟个冰山美人似的，可这心却是几女之间最容易软的，最见不得别人哭，于是她赶紧上前劝艾曼荷！

　　艾曼荷一委屈就把自己跟陈致远的事说给苏冰旋听，听后苏冰旋也是大感造化弄人，要说陈致远主动跟艾曼荷勾搭，或者是艾曼荷主动勾搭陈致远，这可都不是，他们俩是阴差阳错走到一起的，在听到艾曼荷为了躲陈致远一个人跑去了米国的事，苏冰旋更感觉艾曼荷可怜，也没说她什么，回家后就把艾曼荷跟陈致远的事说给初夏跟宋幕青还有沙烨听，女人总是感性的，在说她们也习惯了陈大官人女人多这事，最后也就认可了艾曼荷，双方没事到也都走动一下，不得不说陈大官人运气好，他找的这些女人还真没个醋坛子，这有一个的话陈大官人得哭了，不跟他闹个天翻地覆那里能罢手！

　　听母亲说完，陈致远也是苦笑连连，他直接就推门进去了，里边沙烨正躺在床上，初夏跟宋幕青正逗弄着陈大官人的女儿，几女虽说跟艾曼荷已经相处的很融洽了，但依旧没给陈致远什么好脸色，到是沙烨这古人没什么大男人不能三妻四妾的想法，又这么久没见陈致远，赶紧就下了地走了过去，沙烨第一个当了叛徒！

　　陈大官人跟沙烨说了几句，就开始对其他的老婆们开始哄骗，用时两个小时，总算是哄好了，这个年他也能消停的过了，不过可真麻烦了！


第六百四十二章 忙碌的一天

　　明天就是大年三十了，二十九这天晚上陈致远吃了口饭就忙着参加到给女儿起名字的工作中，一家子人七嘴八舌的说个不停，吵得陈大官人脑袋都大了，最后他这当爹的一拍板，就管女儿叫安然了，这名字到也不错，最后也就这么着了！

　　晚上陈大官人自然是东屋钻西屋跑的，媳妇太多每一个他都得好生伺候一下，谁让他干的好事被几位媳妇知道了那，不过到了初夏那屋想干坏事的陈大官人却被踹了出去，弄得陈大官人有点发傻，这什么情况，下午不都哄好了吗？干嘛不让自己上床？后来还是苏冰旋跑过来说，陈大官人才知道，初夏终于是怀孕了，已经两个多月了，陈大官人听到后自然是喜出望外！

　　不过苏冰旋却是一盆凉水泼下来，说陈大官人儿子、女儿多了，他又这么大的家业以后孩子们为了争家产弄成你死我活的局面怎么办？这样的桥段陈大官人在电视中看了无数次，今天苏冰旋在这么一说陈大官人一下就吓傻了，这种事是很有可能的，一想到自己儿子、闺女跟电视里的桥段似的为了家产大打出手，请杀手什么的，陈大官人浑身都凉了！

　　苏冰旋看把陈致远吓成这样，赶紧道：“你怕什么啊，孩子教育得好不就没问题了，想那么多干什么？”

　　“可教育的好以后也会为了钱反目的！”陈大官人这货是彻底钻进牛角尖中，认为自己闺女儿子肯定会为自己那点钱大打出手！

　　苏冰旋翻了个好看的白眼，伸手掐了一下陈致远道：“你是猪不成？从小就让他们在一块，等到大了这感情也就深厚了，我们在好好教育一下，以后就不会了，我刚才是吓你的！”说到这苏冰旋柔媚一笑道：“我也想要孩子！”说完就伸手握住了刚休息的小官人！

　　陈大官人被苏冰旋撩拨几下脑子里那点念头就不见了，这一夜自然是香艳无比，次日一早陈大官人神清气爽的起来就开始忙活着今天的饭了，大年三十的饭可是马虎不得，总之这一天陈大官人是忙得够呛，又是做饭，又是去山上的坟场拜祭闲人的！

　　到了晚上开饭的时候陈致远总算是松了一口气，跟着家人吃喝一会，这话题就又扯到了集团的发展上，开春宜山镇的新医院要开工，陈致远脂肪足够了治疗糖尿病的药物自然也要开始生产，并且其他的药品也要陆续开始生产，这是一个相当庞大的工程！

　　岛国那边有荣光制药株式会社的底子，所以其他药品的生产不成什么太大的问题，只要引进一些设备，然后派遣人员去岛国学习一下，不出一年宜山镇的药品生产基地就可以运作起来，但需要的钱也是个天文数字！

　　好在现在岛国与棒子国的医药市场已经进入正规，每天都为陈致远带来不菲的收入，在加上减肥会所已经在华夏遍地开花，每天也能赚到一大笔钱，对比这两块产业山枣酒长的效益就要少了很多，毕竟山枣酒这个东西只是一种饮品，销量虽然大，但在利润上是没办法跟减肥会所与药品相比的！

　　可以说陈致远的集团已经进入到良性循环中，只要陈大官人别跟以前似的蹭蹭埋着大步往前跑，集团就不会出现太大的问题！

　　不过集团该发展还是要发展的，所以在年后陈致远要用一年的时间彻底把药品生产基地建设起来并且投入生产，有了这个药品生产基地陈致远就可以生产所有的药品，为日后在华夏各地开始连锁医院铺路，不过现在的药品实在是太多了，药品生产基地要是全部生产的话需要的资金可不是一笔小数目，这就得规划一下了，先建立那种药品的生产基地，后建立那种的都得现在想好！

　　陈致远就这个问题拉着李建书聊，可李建书在药品这块并不是太懂行，这样一来给出的意见也就很一般了，不过在基建这块李建书却可以给出陈致远很好的意见来，陈亚军现在是整天抱着孙子玩，根本就懒得管陈致远产业这块的事，不过在饭桌上陈致远一说工作的事，陈亚军这当爹的自然也会发表一下自己的意见！

　　到是李建这货光顾着跟他那新认识的女友腻味，一点要加入进来的意思都没有，弄的他爹看他是相当不顺眼，在李建书看来自己这儿子是越来越像混吃等死的纨绔子弟发展了，现在他大有一巴掌扇死他的冲动，可毕竟是亲生的这念头想想也就算了！

　　12点一过，陈致远跑出去放了一大堆炮仗，进了屋子又吃了点饺子，刚准备喝点水休息一下，拜年的就来了，来的不是别人是李浩宇跟窦海涛，两个人进来先给陈亚军这些人拜年，然后就做在那喝着水跟陈致远闲聊起来！

　　陈致远看左右没人，就问了问窦海涛原木组的情况，窦海涛混了那么久的黑帮对运营黑帮这块自然不陌生，而且原木组也是有自己的产业的，可不跟电影中演的似的又是毒品又是军火的，不过这产业也不算什么太好的，大多数都是一些情色产业，很多岛国的动作爱情片都是原木组手下公司拍摄的！

　　众所周知岛国的情色产业世界第一，原木组有了这些赚钱的东西自然也不会去干贩毒走私军火的勾当，几个月来原木组已经为陈致远赚到了一笔不菲的钱，窦海涛今天来就是想把这笔钱给陈致远！

　　陈致远听窦海涛说完，也是愣在那里，他一直就没想到黑帮还能赚钱，不得不说陈大官人对黑帮太不了解了，如果不赚钱这黑帮还怎么维持下去？

　　看到那笔钱陈致远更震惊，在这时候窦海涛突然坏笑道：“致远我手里可有几个岛国最出名的女优，你要是喜欢我可以把她们带来让你开开荤！”

　　听到这陈大官人自然很是心动，岛国动作爱情片他可是没少看，各位“老师”也是相当熟悉的，以前就在电脑上看到过，如果能来个真人“pk”想必那滋味是很舒服的，但转念一想还是算了吧，自己老婆太多，光应付他们就够了，那还有精力跟那些“老师”去床上打架！

　　不想继续这个话题的陈大官人嘿嘿一笑扭头对李浩宇道：“浩宇哥年后你就别出去了，宜山镇会有很大的基建工程等着你，这块就交给你负责了，对了工业园不是建好了几间厂房吗？等过了初六我去把生产治疗糖尿病药物的设备运来，你从复方菊花散药厂抽几个老工人过来，然后在招点人，过了正月十五这工厂必须开始生产！”

　　现在陈致远手里脂肪足够，兑换个治疗糖尿病的药方与设备根本就不是问题，而且这设备跟生产复方菊花散的设备一样操作起来相当简单，只要提供好原料，然后操作一下就可以了！

　　“行，这事我明天开始准备！”李浩宇也没推辞，这事也没什么好推辞的他早就知道了，当初陈致远去海岛后就给他打过电话说过，李浩宇已经把厂房腾了出来，工人也好办，现在宜山镇就不缺人！

　　敲定好这件事后陈致远又嘱咐窦海涛让原木组盯紧了岛国人，现在是个关键时刻，岛国政府上次吃了那么大个亏闹不好就得玩点花样，如果在这时候出点什么事，对于后续的计划是相当不利的！

　　说到这陈致远感觉等忙活完宜山镇的事自己应该去一趟岛国，现在手里脂肪足够，对兑换点掌控机器人控制一下岛国政府的主要人员还是很必要的，省得他们玩什么花样！

　　窦海涛跟李浩宇又跟陈致远聊了几句就回家，现在毕竟已经是凌晨1点多了，就算是过年老在陈致远这待着也不合适，临走前窦海涛约陈致远明天晚上吃烧烤去，陈致远也没推辞，反正初一了也没什么太大的事了，晚上出去跟他们说会话，喝点酒也是不错的选择！

　　窦海涛跟李浩宇一走，苏冰旋就跑了过来不满道：“我说这大过年的你们也不闲着？从晚上到现在说的全是工作的事，累不累啊？”

　　陈大官人坏笑一声然后把苏冰旋拉坐到自己腿上小声道：“你是不是想他们赶紧走，然后我们去造小人啊！”

　　苏冰旋脸一红啐了一口道：“滚蛋，一点脸都不要，你这都跟谁学的？”

　　“跟你学的啊！”陈大官人没皮没脸的继续调戏自己老婆，不过今天陈大官人感觉确实有点累，晚上实在不想在折腾了，但是看起来似乎够呛，苏冰旋现在可也是着急生孩子，怎么可能放过他！

　　晚上的香艳自然不用言表！时间过的很快，一眨眼的功夫就到了大年初五，陈致远今天得去把设备弄回来，为了掩人耳目他开车跑去了海源市，租了个仓库，然后把治疗糖尿病的设备兑换了出来！


第六百四十三章 陈致远的计划

　　以前陈大官人整天为脂肪犯愁，算计着几公斤脂肪，可随着他一步步走来，几公斤脂肪已经发展到几顿，到了现在更是几百吨的脂肪，这让陈大官人唏嘘不以，其实这种情况换成是谁也会唏嘘，就好比是一个人以前整天算计着一天花几块钱吃饭，可后来他一顿饭就得花上个万八千快的，也应证了三十年河东三十年河西这句话！

　　有很多人说米国胖子很多，但其实不然，米国才有多少人口？华夏又有多少人口？光从人口数量上比米国的胖子也没有华夏的多，在一个现在华夏处于一个经济腾飞的阶段，不敢说在经济上已经超越了米国，但老百姓手里也都有点钱，人都是喜欢美的，谁也不想当一个胖子，所以华夏需要减肥的人口是相当多的，现在陈大官人弄出了一个减肥会所，并且已经开遍了华夏，他弄那“假冒伪劣”的减肥药效果又相当好，这样一来生意还会差吗？

　　有了这么多人来减肥，陈大官人赚钱到是其次，这脂肪可是越来越多了，就他出去这几个月，脂肪积累的数量已经是一个天文数字了，现在陈大官人不是算计自己有几百吨脂肪，而是几千吨脂肪！

　　这多的脂肪早就够系统升级的了，但陈致远却没着急，这些脂肪看起来多，可万一有点突发情况需要兑换道具需要的脂肪可也数量不菲，陈大官人真是缺脂肪缺怕了，所以他也没着急把系统升级，琢磨着在等一段时间在说，而且现在要得在兑换点脂肪人，治疗养生会馆这块已经成熟了，现在又有钱，完全可以像华夏其他地方进军，要在其他城市开办食疗养生会馆那就得需要脂肪人坐镇，而且一座城市做少两个脂肪人，一个脂肪人是100吨脂肪，两个可就是200吨，这要是在十个城市开设减肥会所，那需要的脂肪可就是两千吨！

　　现在陈大官人手里兑换了生产治疗糖尿病的药方与设备后，手里可就剩下五千多吨脂肪，在兑换出20个脂肪人，那就剩下三千多吨脂肪了，这些脂肪看起来不少，可现在系统中的道具与物品需要的脂肪也是越来越多，他可是真不敢动，万一脂肪都给弄光了，在出点事可怎么办！

　　想到这些陈大官人又开始为脂肪少而操心了，想到这他不由想把减肥会所开到棒子国跟岛国去，这俩国家虽然人口少，但经济发达，这就意味这可以提高减肥药的价格，还有必须要让小鬼子跟棒子来减肥会所进行锻炼，还得请教练，这样又可以多收一笔钱！

　　另外米国跟欧洲的市场也可以进去了，一个减肥会所而已还不会引起那些国家的强烈反弹，要是现在就用药品对那些国家进行倾销反弹的才厉害，陈致远是在华夏身份、地位高，可他的势力还远没到单独面对那么多发达国家的联合制裁，所以药品倾销这块暂时他是不会考虑米国与欧洲市场的，先在亚洲站稳了脚跟在说，但减肥会所却得开过去，既可以收集脂肪又可以赚钱，一举两得的事！

　　想到这陈致远一边让他刚找来的工人把库房里的设备装车，一边拿出手机走到一边给谢远打了过去，让他着手减肥会所进军岛国与棒子国的事，米国跟欧洲等弄好了岛国跟棒子国在说！

　　放下电话他有打开了汪飞，让他负责在华夏主要省市开设食疗养生会馆的事，现在在整个华夏把食疗养生会馆铺开来不现实，因为陈大官人没那么多的脂肪兑换脂肪人，但在主要城市开设还是可以的，这也是为日后开设医院做准备，陈大官人早就想好了要把食疗跟医院结合起来，要知道食疗养生会馆可是能制作很多治疗疾病的菜肴的，有这么好的东西他当然得利用起来，这也算是他日后开设医院的一个特色！

　　汪飞这次看陈致远只有要求他选出全国二十个主要城市，这个规模以现在集团的实力来说不算大，所以汪飞是欣然答应，明天就会着手这个工作！

　　陈致远放下电话后那边的工人已经把设备都装上车，陈致远开着自己的车直接返回宜山镇，那些货车自然跟上！

　　到了宜山镇卸车跟组装设备的事不用陈致远忙活，自然有人干，陈致远是直接回了家，一到家他就把电脑开了，跟楚冬等人开了个视频会议！

　　经过这几个月的准备岛国的荣光制药株式会社旗下的药厂早已经整合完毕，而且还置办了一些生产药品的设备，现在已经开始生产了，但那些药厂要想生产所有的药品是不可能的，但生产百分之四十的药品还是完全可以的，陈致远这会是打算对岛国下手了，治疗糖尿病的药品用不了几天就可以生产出来！

　　这种降糖的药物叫做玄参丸，从名字就可以听出来这种药品的主要原料是玄参，陈致远早在几个月前就着手收购玄参等药材了，所以现在他手里的药材原料足够，设备一组装上就可以生产了，当然玄参丸也被陈大官人动了手脚，删减了分量与原料，让这种药跟复方菊花散一样有着只要吃了在吃其他药物就无效的副作用！

　　搞出这个副作用来自然是为了侵略岛国跟棒子过的医药市场，把那两个国家销售的降糖药物全部给挤出去！当玄参丸开始在岛国销售的时候，也就是荣光制药株式会社旗下那些新兴药厂开始大肆销售他们药品的时候！

　　本来荣光制药就掌握着岛国百分之三十的药品份额，现在陈致远又接着玄参丸跟复方菊花散的东风开始销售其他药物，这样一来用上一段时间陈致远就可以掌握岛国医药市场百分之六十的份额，这已经占据到了岛国医药市场份额的一半！

　　剩下的百分之四十份额陈致远也没打算放过，不过这得等宜山镇的那些药厂投入生产才行，而且到那时候陈致远还得兑换个抗生素的配方，抗生素这种东西别说在华夏了，就是在其他发达国家用量也是相当大的，谁垄断了抗生素基本就等于垄断了一个医药市场！

　　可兑换这名为地骨素的抗生素配方与设备竟然需要两亿吨脂肪，陈大官人现在拿不出来这么多脂肪，如果拿的出来他早就兑换，一旦有了这种抗生素岛国的医药市场就会彻底的被陈致远垄断，不过可惜的是没有，陈大官人只能等了，但这个时间不会太长，毕竟陈致远手里有了那么多的减肥会所，马上又要进去岛国跟棒子国的减肥市场，积累到两亿吨脂肪也只是半年左右的事，当然这半年内陈大官人不能在用脂肪干其他的，不然还是不够！

　　岛国跟棒子国政府自然不会让陈致远控制他们国家的医药市场，这可是一个国家的动脉啊，但现在他们也是没办法，跟陈致远签订的不平等条约把他们全束缚住了，但这并不意味着两个国家拿陈致远没办法，玩点黑的还是可行的，例如杀死陈致远，他只要一死，那他手下的制药集团也就分崩瓦解了，但现在陈致远在华夏，在宜山镇，这是他自己的地盘，岛国人跟棒子国人不是傻子，在这种地方对陈致远下手根本就是不可能的，而且陈致远似乎也有很高明的身手，所以他们只能等，等一个合适的机会！

　　两个国家怎么知道陈致远有高明身手的？这很简单，陈致远无论是在迪拜还是在西雅图，或者是斯德哥尔摩可都没闲着，两个国家的情报机构权利运作起来，也不难查到蛛丝马迹，虽说没有明确的证据证明斯德哥尔摩的暗影是陈致远干掉的、亚马逊的那些巨蟒是陈致远杀死的、西雅图的军事基地是陈致远偷的，大这些事联系到一起那次都有陈致远的影子，这也就不难推测出就算陈致远没有高明的身手，但他身后肯定也有一个庞大的组织，这个组织的武力值是相当惊人的！

　　弄不清楚这些事，陈致远又是在华夏，两国政府就算在想弄死陈致远现在也没办法下手，只能等了！

　　陈致远可不知道岛国跟棒子国的那些货对自己动了杀心，不过就算陈致远知道他也不会在乎，在这个世界上还没人能把他怎么样，脂肪兑换系统不是摆设，他身上的万能魔方更不是摆设，他们要真敢对他动手，陈大官人不介意给他们玩一次大的，让这些家伙长点教训，顺便好好哭一场，让他们知道自己可不是好惹的！

　　接来的日子陈大官人很是轻松，集团没他什么事，家里也没什么大事，他整天不是哄孩子就是漫山遍野的祸害野鸡野兔去，半年后宜山镇的医院已经建成了，陈大官人半年来闲得够呛，便想去医院做点手术什么的，他可是好久没做手术了，于是陈致远跑去医院挂了个副院长的名，没事就处理一下患者，这日子过得到也清闲，可在这时候危险已经奔着他来了！


第六百四十四章 风暴前夕

　　半年来宜山镇一直处于一个高速的发展状态，陈大官人现在可谓是财大势粗，光是减肥会所这快为他带来的收益就是一个天文数字，半年来岛国跟棒子国这两个亚洲经济最发达的国家也已经在各个城市建设好了减肥会所，虽说两个国家的人口少，胖子也少，但这年头人都是爱美的，谁也不想当个胖子，在加上两个国家经济发达，国民手里钱也不少，陈致远又把减肥药品与在减肥会所健身等东西捆绑销售，而且价格远远高于华夏，这样一来每个月的收益也是相当可观的！

　　在加上半年来陈致远几乎是控制了岛国跟棒子国医药市场份额的百分之七十，药品垄断的利益是相当的大的，剩下的百分之三十在有半年也要被陈致远彻底掌握，为此岛国跟棒子国无论是政府还是那些医药公司抵触都相当大，但两国政府被那份不平当的合约舒服着，明面上也拿陈致远没办法，只能私下找陈致远麻烦，不过陈大官人远在宜山镇，一时间他们也不能把他怎么样只能等！

　　至于那些医药公司根本就没办法跟陈致远手中的药品相抗衡，陈大官人现在手里可不光有能治疗高血压的复方菊花散、治疗糖尿病的玄参丸，更是兑换了一种治疗感冒的特效药物，当然三种药物都有同样的缺陷，一旦服用在吃其他药物就在也没有一点效果，有了这三个拳头产品在两个国家的医药市场中搅风搅雨，其他的同类药品基本已经消声灭迹了，趁着这股东风陈致远是大肆倾销其他普通药品，一时间其他的药品被陈致远打压得厉害，连带这生产这些药品的公司也收到了致命的打击！

　　这些制药公司的老总没少去找两国政府，希望政府能出面打压陈致远，不能让他在这么肆无忌惮的吞食医药市场，可两国政府被合约束缚着，一时间能拿陈致远怎么样？只能私下支持这些公司对陈致远下黑手！

　　可在岛国陈致远手里有原木组，更有已经训练好的大批退役士兵，这些人明面上就是保安，可私底下说白了就是陈致远手中的军队，那些制药公司鼓捣出的花样在这些力量面前完全是使不出来，而且陈大官人对他们也不客气，谁敢下黑手他就百倍的还回来，到了最后很多医药集团不得不退出岛国与棒子国的医药市场去其他国家另谋出路！

　　这种情况两国政府自然是不希望看到的，只能合计着怎么把陈致远干掉，为此到是没少派杀手去华夏，希望能把陈致远干掉，但这些人刚进宜山镇就被孙悦这些特勤盯上了，还不等他们摸到陈致远身边就被干掉丢到山上当肥料了！

　　几次不成功两国政府只能在找其他办法，现在他们也只剩下除掉陈致远一条路了，不干掉陈致远不出半年两国的医药市场就得被陈致远吞并，同时两国政府也在大肆排查本国的间谍，两个国家官员不是傻子，几次刺杀陈致远的杀手一到宜山镇就被抓出了，这肯定是自己内部有人泄密！

　　陈大官人早就防着岛国这一手，他手里脂肪足够，自然兑换了一些掌控机器人让川岛琪带去岛国控制了一批岛国政府的官员还有部队的一些人，但由于川岛琪在岛国的地位也不是跟高，在加上陈致远现在需要积累脂肪兑换出更多的药品来，这样一来就不能大肆兑换掌控机器人，所以岛国的一些高官还没办法控制，但就是目前控制的这些人也足够让陈致远掌握岛国的政府的动向。

　　至于河源光夫、藤田茂这俩人陈致远自然也用掌控机器人控制了，他可不相信岛国人，现在是大家有着共同的利益才结成了同盟，可天知道这俩岛国鬼子会不会那天反咬自己一口，而且陈致远也很眼馋藤田茂手里掌握的资金，也就是岛国医疗保险报销这块的钱，为了让他们成为自己忠实的狗，还有那笔钱陈大官人自然也用掌控机器人控制了这两个人！

　　棒子国陈致远控制的人相对少一些，毕竟他现在需要积累脂肪，但也用掌控机器人控制了一批人，以便他掌握棒子国政府的动向，也方便自己的事业在棒子国发展！

　　无论是岛国还是棒子国都是米国人的狗，现在这两条狗的动脉都快被陈致远给控制了，米国政府自然不希望这样的事情发生，一旦陈致远真正的掌握了这两个国家的医药市场，那岛国跟棒子国这两条狗了可就成了陈致远的狗，这样的情况米国那能允许发现，于是米国政府偷偷的向岛国政府提供了几名人造战士，米国政府能在如此短的时间内制造出这种人形兵器还得谢谢陈致远！

　　当初在亚马逊热带云林陈致远可是救了一个叫贾巴尔的米国科学家，他当初可是背着陈致远也带走了几株红魔曼陀罗花，而且亚马逊热带云林中还剩下一条巨蟒，当时那条巨蟒因为吞噬了同类，身体正在进化便没有赶赴蛇谷，而是留下沉船下进化，后来这条巨蟒也被贾巴尔给捕获了，有了这两样东西在半年内米国政府才制造了几名人造战士，这些人战力惊人，可却有缺陷，太过嗜杀，而且一旦疯狂起来根本就不听指挥，无论敌我全部干掉，这到很像游戏中的狂战士！

　　可以说这种人造战士是半成品，米国政府也不敢大规模生产，在一个由于他们不懂红魔曼陀罗花的培育，贾巴尔带回来的那几株红魔曼陀罗花在提取了促生长激素后就死去了，米国人手里也就在没了红魔曼陀罗花，而且那条巨蟒也被用光了，如此一来米国人也就没办法在制造人造战士！

　　他们把人造战士送给岛国政府，自然是希望他们干掉陈致远，米国人现在也感觉到了陈致远的威胁，一旦那些药品进入到米国医药市场，对于他们国家的医药业来说也会是一个致命的打击，堂堂世界科技、经济最强大的国家如果被陈致远控制了，那米国人的脸可是丢尽了，所以他们自然希望陈致远赶紧死掉！

　　岛国人手里有了人造战士自然是想赶紧干掉陈致远，可那家伙猫在宜山镇不出来，就算把这几名人造战士派过去，估计也拿陈致远没办法，那毕竟是陈致远的地盘，所以岛国人只得想办法把陈致远调出宜山镇，最好是让他不在华夏，这样才方便他们动手！

　　这次岛国人长教训了，关于人造战士的事就几个人知道，这样一来陈致远自然没能得到这个消息，现在还在医院中忙活着！

　　现在馨香美食医药集团所有的产业已经进入了正规，这就为陈致远赚到了大笔的资金，半年来陈大官人已经偿还了宋老爷子上次给他的那几百亿米元，从这点就可以看出来陈致远手中的集团吸金能力是有多强大了！

　　手里有了钱陈致远自然在宜山镇大兴土木，尤其是药材养殖基地与药厂这块，现在药材养殖基地已经基本成型，宜山镇周围的山现在基本种植的全是各种药材，药厂这块也陆续上马了一些新设备以方便陈致远生产药品，不过要到能生产全部药品的程度还有很大的差距，以现在这个发展速度来看，最少还需要一年的时间这个药品生产基地才算是彻底完善，到了那个时候也是陈致远吞食华夏医药市场的时候，更是大肆建设医院的时候！

　　现在集团步入了正轨，陈致远自然是没什么烦心事，没事去医院做做手术，下班了就回家陪着老婆孩子，日子到也过得潇洒，值得一提的是陈大官人在这半年里结婚好几次，宋幕青是知道陈致远要跟苏冰旋结婚的，所以就跟他办理了离婚手续，为这事宋幕青可是哭了好几次，陈大官人连哄带骗的才算让宋幕青不在那么难受了，但他没转身就跟苏冰旋结婚，而是先跟蒋千琴结婚了，然后在离婚跟王倩王宣结婚，王倩家有个势力的母亲，所以对这么荒唐的事竟然没组织，还欢天喜地的答应了，这到是为陈大官人省去了很多的麻烦！

　　最后陈大官人才算跟苏冰旋结婚，到此陈大官人的女人也就剩下个姬玛了，不过那丫头现在没空搭理陈致远，她正忙着在迪拜学习管理父亲的产业，陈大官人也乐得清闲，至于欠姬玛的钱陈大官人还没还，这笔钱实在是数额巨大，陈致远拿是拿的出来，可一旦还了集团的资金可就紧张了，姬玛又没催，陈大官人就琢磨着过阵子在还！

　　这天陈致远在医院做了一台手术就回家了，一进家门就听到儿子的哭声，小天天已经一岁半了，现在可以自己走路了，说话到还不清楚，但会喊爸爸了，小天天为什么先会喊爸爸那？这可是艾曼荷的主意！


第六百四十五章 郁闷无比的陈大官人

　　孩子睡觉的规律跟大人一般不一样，小天天就是个粒子，这家伙喜欢白天睡觉，晚上折腾，他半夜还要喝奶，所以陈致远跟艾曼荷这当娘的肯定得起来喂，艾曼荷虽说现在跟初夏她们相处融洽，但自己丈夫不能天天睡在自己身边，艾曼荷心里那能没点怨气跟醋意，于是她就先交给儿子喊爸爸！

　　这样晚上小天天一醒就会哭着喊爸爸，陈大官人让艾曼荷起来去喂奶，艾曼荷直接仍出：“你儿子喊你那，又没喊我，你去！”陈大官人无奈下只得自己下地去伺候儿子！

　　现在连沙烨也被艾曼荷教坏了，也打算这么干，不过安然刚半月距离说话还有段日子！

　　今天陈致远回来前小天天跟王淑芬在院子里待着，这家伙想睡觉，但王淑芬怕他老是半夜不睡不好，便没让，谁想小天天看奶奶不让自己睡觉一下来了脾气张嘴就开始哭，哭得那叫一个伤心，正好陈致远回来看到这一幕！

　　进门看到儿子在那哭那，陈大官人赶紧把儿子抱起来，然后看看坐在那没动的老妈忍不住埋怨道：“妈孩子哭了你怎么也不哄哄！”

　　“哭就得哄啊？我跟你说你们不能这样带孩子，会把他宠了的，以后有事没事他就哭你们怎么办？你小时候哭我都不管！”王淑芬这话说得到是没错，孩子确实不能太宠着了，不然以后对他可没什么好处！

　　陈大官人听到这话是一脑袋黑线，别人家奶奶对孙子那是宠得不得了，当父母的说上一句重话她们都不乐意，可自己这老妈到好，对小天天根本就不惯着，他就是哭了也很少哄，其实陈致远也知道老妈这么做是对的，可一看儿子哭他就心疼，自然也下不去那狠心跟老妈似的对小天天的困恼不理不睬！

　　正在这时候艾曼荷走了进来，现在艾曼荷又成了陈致远的私人秘书，用初夏她们的话来说那就是艾曼荷在陈致远身边她们放心，能看着他，不让他在外边沾花惹草，对于几个媳妇的一致决定陈大官人也反驳不得，只得认了！

　　不过他现在也没什么心思去沾花惹草，家里女人够多了，外边还有几个，光是应付她们陈大官人就感觉挺累的了，那还有闲心在去找其他女人！

　　艾曼荷一进门看到儿子哭，立刻便从陈致远怀里把孩子抱了过来，同时埋怨道：“你怎么看的孩子啊？真是！”艾曼荷这话其实是无心，她就以为是陈致远没看好小天天才让他哭的，可并没有其他意思！

　　但这话在王淑芬听来可就不是那回事了，她感觉媳妇说这话是在埋怨自己没看好孩子，有了这些想法王淑芬脸色一下难看起来，不悦道：“你们要是这么宠孩子，还不听我的那我不管看了，谁乐意看，谁看！”说完王淑芬就气呼呼的进了屋子！

　　艾曼荷听到婆婆这很不客气的话，心里也是一股气，瞪了陈致远一眼道：“你妈这是怎么？干嘛发这么大的脾气！”

　　陈大官人仰头看天，心里别提多郁闷了，他当初以为自己几个媳妇跟老妈会相处很融洽，可是随着时间的推移，双方之间的问题也出现了，婆媳那点事已经让陈大官人快烦死了，现在他是猪八戒照镜子里外不是人，不光得受老妈的气，说他找的媳妇自己没调教好，掉过头来还得被媳妇训，总之陈大官人现在是受夹板气，到了现在他才感觉当儿子难，当丈夫也难，这日子可真是太不好过了！

　　而且陈大官人还不止一个媳妇，媳妇多了他是美滋滋的，可这之后的那些破事却也让陈大官人烦得够呛，不过幸好不是他每一个媳妇都跟老妈关系紧张，目前也就是艾曼荷这块，初夏那还没发现，她现在大着肚子王淑芬自然也不会跟她有什么意见，照顾还照顾不过来那！

　　宋幕青那也有点，毕竟宋大小姐是高门大户出身，很多生活喜欢跟王淑芬是不同的，所以双方也有点矛盾！

　　苏冰旋那到是没有，因为苏大美女实在是太会说话了，这点陈致远以前真没发现，苏冰旋每天哄着王淑芬，自然两个人不会有太多的矛盾！

　　沙烨性子比初夏还要温柔，话也不多，从来都是王淑芬说什么就是什么，自然也不会跟婆婆有什么矛盾！

　　看就光艾曼荷跟宋幕青这块，陈大官人就快疯了，他现在都不大乐意回家，生怕自己这俩老婆跟老妈抄起来，到那时候最后倒霉的还是他，可不回家行吗？显然是不行的，现在初夏他们生怕陈致远在外边在找女人，所以对陈致远的管理是相当严格的，明天必须准时回家，受到这种管制陈大官人自然心里不舒服，但他也不敢说，不然肯定要被群起而攻之，只得几个媳妇说什么就是什么了！

　　老陈家怕媳妇的光荣传统是被陈大官人发扬的淋漓尽致，每天按时回家，还得给一家子人做饭，谁让他做饭好吃，而且还怕媳妇那，对于陈致远做饭这事，开始王淑芬到是没什么意见，可时间长了他这当妈的就开始心疼儿子了，感觉儿子每天上班就挺忙的了，下班还得给一家子人吃饭，他那几个媳妇还一点不管，于是王淑芬对初夏她们也有了意见！

　　不过初夏忙着培训护士为日后陈致远的医院扩张做前期准备，苏冰旋忙着广告公司，现在陈致远集团的所有广告业务可全是苏冰旋在弄，两个人整天忙得不行，所以一般中午是不回来吃饭的，如此一来自然王淑芬对她们的怨气要少一些！

　　可艾曼荷跟宋幕青却是每天中午、晚上都回来吃饭的，沙烨也在家没有工作，这样一来王淑芬跟她们的矛盾可就大了，尤其是艾曼荷跟宋幕青，这俩人吃过碗都不洗，全是沙烨忙活！

　　这到不是艾曼荷跟宋幕青俩人懒，而是艾曼荷现在是陈致远的私人秘书，陈大官人可以不务正业的跑去医院做手术什么的，也不大管集团的事，除非是很重要的事，这样一来自然艾曼荷得帮着陈致远处理一下上报过来的杂事，所以她是很忙的，晚上还得把这些事跟陈致远说一下，然后按照陈致远说的给出回复，她这么忙，那还有时间去刷碗筷！

　　宋幕青到是没那么忙，不过这丫头高门大户出身，别说洗碗了，就连洗衣服都不会，上次她非要洗碗，结果八个碗碎了四个，弄得沙烨在也不敢让她进厨房了，多进去几天，家里的碗啊盘子啊就都得没了！

　　王淑芬这当婆婆的可没想这些是，就是认为这俩媳妇懒，自然对她们的意见相当的大，时不时就要跟陈致远抱怨一下，陈大官人还得哄着老妈，说一下自己来媳妇不干活的原因，每次王淑芬一私下找陈致远谈话后，艾曼荷都宋幕青都得问问陈致远，是不是婆婆又说他们什么了，陈大官人那敢说实话，自然是哄着她们说自己老妈没说她们什么！

　　现在陈大官人就跟个救火队员似的，一会这边，一会那边的，弄得他是烦得不得了，想跑出去吧，但又没什么正当理由，现在集团可是步入正规了，艾曼荷还是他的秘书这些事在清楚不过，陈致远想编瞎话跑出去逍遥几天，也不可能！

　　今天又出了这么一个事，陈致远自然又是烦得不得了，恨不得现在就走，这家快没办法待了，以前自己不在家的时候似乎老妈跟初夏他们相处得都不错，可现在却成了这个样子，陈大官人实在是想不出其中的原因来！

　　看到艾曼荷生气了，陈致远只得哄了几句，直到让艾曼荷笑了为止，然后又跑进屋子里去哄老妈，刚把老妈哄好他这手机就响了，打来的不是别人，是王倩、王宣那个势力的妈，当初陈致远跟她俩闺女结婚的时候王淑芬跟陈亚军可是去了的，不然这婚事男方父母不在场可实在有点不对劲，这样一来陈致远也没什么可躲的，直接跟老妈说是王倩、王宣母亲打来的然后就接通了电话！

　　说实话陈致远是真对王倩、王宣这妈余慧兰没什么好印象，可不管怎么说他也跟王倩、王宣结婚了，余慧兰是他的长辈，他怎么也得给点面子，但接电话的情绪可有些不耐烦，正怕余慧兰又提什么过分的要求，可那是以前，这次陈致远开始是不耐烦，可很快就眉开眼笑了，因为余慧兰给他提供了一个出去逍遥几天的机会，后天是王宣、王倩小姐俩父亲王永军60岁生日，在陈大官人这几个老丈人中，就王永军岁数大，谁让他结婚晚那！

　　挂了电话陈大官人就跟老妈说了自己下去要五京城给王永军过生日的事，其实陈大官人完全可以后天在去，但他实在是不想在家里待着了，跟老妈说完，陈大官人就不管了，他出去几天的借口自然有老妈帮自己想，可不用不着自己！


第六百四十六章 麻烦

　　王淑芬对王倩、王宣那势利眼的妈也没什么好印象，可自己那滚蛋儿子把人家俩闺女都娶了，现在王永军过六十岁生日，余慧兰亲自打电话来让陈致远去，王淑芬也没办法阻拦，只得帮着儿子找了个去外地看自己家亲戚的蹩脚借口放跑了陈大官人，初夏她们虽然奇怪王淑芬这又冒出来一个表姐来，但也没多问、多想，嘱咐陈致远在外边不许沾花惹草早去早回后就让他走了！

　　陈大官人现在是实在不想在家待着了，家里那些破事都快把他烦死了，这一有机会，自然赶紧就跑路了，第二天一大早就开车跑去了京城！

　　余慧兰家还在原来那地方，陈致远来这之前去了一趟超市买了一些礼品带了过去，虽然他也不喜欢余慧兰这势利眼的丈母娘，但该有的礼节还是要有的，陈致远拎着东西上了楼敲开门一进去就有点傻眼！

　　余慧兰家满满登登的全是人，陈致远一进来这些人呼啦一下就围了上来七嘴八舌的说着奉承话，顺便还表示自己跟陈致远是亲戚，这个姑那个姨得让陈大官人是头大如斗，他又不好意思甩脸子或者扭头走开，只得站在那郁闷的应付着！

　　王倩、王宣小姐俩看陈致远被自己老妈找来的那一大堆亲戚朋友围在中间说个不挺，心里都有些不满，但也不敢说什么，这会真要是说出点什么来，自己那老妈肯定不干，而且也落了她的面子，只得尴尬的站在那不忍的看陈致远“遭罪！”

　　余慧兰把自己这些亲戚朋友全喊过来第一就是显呗一下自己有陈致远这么个在华夏有地位、有身份、有钱的女婿，在一个就是想让陈致远出出力帮一下自己这些亲戚朋友，老话说得好一人得道鸡犬升天，现在陈致远是得道了，那自然自己家这些亲戚朋友也得沾沾光不是，余慧兰是一点都没想自己可是把俩闺女都嫁陈致远了，这可不是什么好事，说出去可是难听的，但她却一点不在乎，余慧兰感觉其他人这么说那是吃不着葡萄说葡萄酸，有本事你家也把俩闺女嫁给一个像陈致远这样的女婿！

　　说得难听点余慧兰这是不以为耻反以为荣，她这种想法王永军还有王倩、王宣都是反对的，不想让余慧兰这么张扬，可余慧兰天生就是那样势力的人，她哪能听丈夫跟女儿的，于是就搞出今天这么的阵势来！

　　后天才是王永军六十岁的生日，按理说在那天余慧兰才会把今天这些亲戚朋友都给找来，可她一听说陈致远今天就过来，立刻安奈不下显呗的心里把她那些亲戚朋友全喊了过来，这会这些七大姑八大姨围着陈致远说好话，余慧兰是一边帮双方介绍一边洋洋得意，她感觉今天实在是太有面子了，以前自己那些亲戚朋友可不会跟现在似的恭维自己！

　　这场磨难持续了一个多小时才算结束，陈致远是直接跑进了王宣跟王倩的房间，小姐俩自然也是跟了过来，看陈致远一头扎到头上不想起来，王倩坐到他身边歉意道：“对不起啊致远，这些人都是我妈找来的，她就那样，其实没什么怀心思的，你别往心里去！”

　　陈致远呼出一口气伸手把王倩拉躺下，然后抱住她道：“我知道，不过你家这亲戚可真是够多的！”

　　王宣看陈致远就抱着姐姐，连话都不跟她说，心中不由有些不满走过去气呼呼道：“陈致远你有没有良心啊，刚才可是我把你解救出苦海的，你就知道跟我姐说话，真是！”

　　陈致远听出来王宣这话里浓浓的醋意，在床上翻个身子就把王宣也拉到了自己怀里，坏笑道：“晚上我好好犒劳下你，也好好犒劳下你姐！”

　　王宣跟王倩自然听得出来陈致远口中的“犒劳”是什么意思，虽说俩人跟陈致远干那些羞人的事也不是一次两次了，可听他这么说还是脸一红，王倩是伸手轻轻掐了下陈致远，王宣直接啐了一口骂陈致远不要脸，是臭流氓！

　　就在这个时候余慧兰推门走了进来，她一看到女婿跟俩女儿躺在床上，立刻想歪了，认为他们这些年轻人是忍不住要干点什么坏事，心里不由有点埋怨陈致远，现在外边可还有很多亲戚朋友的，就算想做那事也得等他们走了才是，可这些话余慧兰却不敢说出来，她可怕得罪陈致远，只能赶紧推门出去！

　　王倩跟王宣虽说没跟陈致远干点什么，可被余慧兰这么一弄还是感觉很不好意思，赶紧从床上爬起来整理了下衣服，又过了会余慧兰才又进来，看他们三个都坐好了，余慧兰便笑道：“致远饿了吧？一会让你叔叔给你做点好吃的，吃过后下午好好休息下！”

　　“妈我不饿！”陈大官人喊这个“妈”字可是相当的费劲，但不喊也不行，谁让他管不住小官人把王倩跟王宣全收了那！

　　余慧兰笑了笑然后走过去对陈致远道：“致远啊外边那些都是咱家的亲戚，你二姑他儿子大学毕业都一年多了，还没找到工作，我看啊你就给他安排到你公司去，随便给个经理什么的职务就得了，这对你也就是一句话的事！”

　　说到这余慧兰不等陈致远回答又道：“还有你大姨家的表姐，那丫头虽说没上过大学，可一直在自己卖服装，我听说你在京城不是有个专卖店吗，我看就让她帮你管着吧，都是自己家人用着也放心！”

　　余慧兰啰哩啰唆说了一大堆的事，全是让陈致远帮他那些亲戚朋友的，弄得陈大官人是烦得不得了，外边那些七大姑八大姨他是一个不认识，他们或者他们的子女有什么本事陈致远更是不知道了，把这些人弄进自己的集团中，他们有能力有本事到还好说，可万一没有那？这可是给集团添乱！

　　陈致远真想一口回绝，但余慧兰毕竟是他丈母娘，他说话还得给她留点面子，只能苦笑道：“妈这些事可不是我一句话就行的，现在集团正是发展的关键时期，你是说我随便就给他们一个经理什么的职务这合适吗？让我手下的人看到会说我任人唯亲，这到没事，他们要真有这本事别说一个经理了，更重要的职务我都能给，可万一他们没有这能力那？这可是会给集团造成损失的，一个不小心损失的可就是几千万的资金啊，所以啊您还是让他们先去我公司面试，我们考核一下，有能力的留下，没能力的我也就没办法了！”

　　余慧兰听陈致远说完脸色一下就变得难看了，在她看来陈致远这是不想帮忙，不想给她这个面子，换成其他人余慧兰早就发作了，可现在是陈致远，她还真惹不起这姑爷，只得是忍着心头的火气继续陪着笑脸顺着陈致远的话说，可语气却有点不好，谁都听得出来她不乐意了！

　　“妈，致远说的没错，我那几个表哥表姐我还不知道他们？一个个游手好闲的，正经事办不了，就会帮倒忙，你可别给致远添乱！”王宣自然是向着陈致远的，张嘴就说了她老妈几句！

　　“什么叫游手好闲啊？你会不会说话，不会说话给我闭嘴！”余慧兰不敢训斥陈致远，可王宣、王倩她却敢训斥！

　　“干嘛闭嘴，我说的不对吗？他们去了就会给致远帮倒忙，我不同意他们去！”王宣气呼呼的仍下这句话就一仰头看起了天花板！

　　“你……”余慧兰刚说出一个字陈致远赶紧道：“王宣你少说两句，妈这样吧，还是按照我说的来吧，让他们先去面试，合适我就留下，不合适我在给他们找找别的工作吧，但说好了，没本事的人我绝对不会给他们一个很高的位置，只能是个普通的职工！”陈致远生怕王宣跟自己丈母娘吵起来，赶紧给了余慧兰一个台阶！

　　陈致远都这么说了，余慧兰还能说什么，只能是说还是陈致远有良心，王宣这小白眼狼没良心之类的话，然后又问陈致远想吃什么后便出去了，她也不敢在跟陈致远提更多的要求了，生怕惹得他不快甩手不管了！

　　余慧兰一出去一直没说话的王倩道：“致远对不起啊，我妈又给你添麻烦了！”

　　“没事，这也不算是什么麻烦，反正我集团那么大现在又是高速发展的时候，正缺人手，没准你妈那些亲戚朋友很有本事那，这样可就能帮到我了！”说实话陈致远心里真不认为余慧兰的那些亲戚朋友有什么本事，真有本事的话还用求自己给他们安排工作？但这话他心里想想也就得了，说出来可会很伤王宣、王倩的心的！

　　陈致远跟王倩、王宣在屋子里腻味了一会就到了开饭的时间了，陈致远真不想出去应付那些人，但不去也不行，只得硬着头皮出去了，吃饭没多长时间余慧兰就又给他出了个难题！


第六百四十七章 一夜

　　余慧兰给陈致远找的麻烦其他人看来也不算是麻烦，她只是要求陈致远带着自己女儿出国去旅游度个蜜月，说实话这要求也不过分，别说陈致远这么有钱的人了，就算是普通人家的孩子结婚了一般也会去来一段蜜月旅行！

　　但对于陈致远而言这就是麻烦了，现在他家里的媳妇因为艾曼荷的事对于陈致远是严防死守，强烈要求陈致远不要乱跑，真有事出去的话也得带着艾曼荷这秘书负责看着陈致远，这样一来陈致远要出国的话艾曼荷肯定要跟去，那王倩王宣的秘密还能保住吗？真被艾曼荷知道了也就等于被初夏她们知道了，这样一来陈大官人绝对会死的很惨，所以说跟王倩、王宣出去度蜜月对于陈致远而言是个很大的麻烦事！

　　余慧兰在饭桌上突然说这个事也是有原因，她那些亲戚朋友无意中说起了自己认识的人谁家孩子结婚去那那旅游的事，一听到这些余慧兰的攀比心就起来了，她女婿可是陈致远，别说带着自己女儿去一个国家旅游了，就算是周游世界也没什么问题，于是乎余慧兰便要求陈致远带着自己女儿也出去旅游下，目的地就是欧洲，对于欧洲的国家余慧兰也不是很了解，选择欧洲就是因为那里都是发达国家，去那样的地方旅游肯定有钱人才能去的，也只有去了那里余慧兰才感觉自己把别人比了下去！

　　王倩跟王宣看得出来自己那老妈是起了攀比心，但小姐俩这次却没帮着陈致远说话，而是选择了沉默，她们也想跟陈致远出去度个蜜语，这是人之常情，那个女孩不希望自己能有一段浪漫的蜜月之旅？王倩跟王宣自然也不例外！

　　陈大官人这会是被逼上了梁山，这事他答应也得答应，不答应也得答应，因为余慧兰的要求合情合理，在一个他也看得出来王倩跟王宣也是相当想去的，老婆想做的事好丈夫陈大官人自然会极力满足，最后陈大官人咬着牙把这事答应了下来，出行的时间就定在给王永军过生日后的第二天！

　　陈大官人之所以如此着急走，就是因为现在他打着看老妈表姐的幌子跑了出来，身边也没人跟着，正是跑出国去的好机会，要是在耽误几天天知道自己那些媳妇不会会找过来，真来了的话那麻烦就大了，所以陈大官人只能先斩后奏，跑了在说，大不了回去好好哄哄他们呗，现在先把王倩跟王宣这里安抚好在说！

　　敲定了这事陈致远继续吃饭，他今天是主角自然被灌了不少酒，喝得有点多的陈大官人直接在王宣、王倩的房间里睡了一个下午，到晚上吃饭的时候才被喊起来，余慧兰到是很有眼力见，知道女婿喝多了，晚上特意给他准备的小米粥！

　　陈大官人吃了一口感觉舒服多了又在王家待了一会便想走了，他可不想在这里住，实在是太别扭了，当然陈大官人要出去住也不能去他在京城的房子，那地方初夏她们可都知道，万一她们谁过来可怎么办？好在这个世界上还有个叫酒店的东西，陈大官人现在财大气粗，有钱到他自己都不知道自己到底有多少钱，有钱自然就可以住最好的酒店，那里可比王家舒服多了！

　　余慧兰跟王永军都不想让陈致远走，就想让他住在家里，可陈大官人那里肯干，随后说不过他只得让他带着王倩跟王宣走了！

　　陈大官人找了最后的酒店，要了最好的房间然后就在一大片羡慕的目光中搂着王倩跟王宣这一对姐妹花上了楼，很多男人心里都大骂好白菜都让猪给拱了，可骂归骂他们心里更多的是羡慕，恨不得自己跟陈致远换个个，让其他人去骂自己吧，可惜的是这些只能是幻想！

　　陈致远带着墨镜搂着王倩跟王宣招摇过市他脸皮厚到没感觉有什么，可王倩跟王宣脸皮薄，就进酒店这么短的时间，俩人头都抬不起来了，臊的！

　　一进了房间小姐俩都是长长出了一口气，可随即又都不好意思起来，陈致远把她们带来的目的两姐妹自然知道，虽说她们俩对靓女共侍一夫这个事已经默认了，可真的跟陈致远一块大被同眠俩个人还是有些接受不了，刚才光顾着紧张那些看过来的怪异目光了，可没想到一会要大被同眠的事，现在进了房间自然想起来了，这让两姐妹如何不尴尬羞涩！

　　王宣第一个忍不住道：“致远能在开一间吗？”王宣这丫头可比王倩外向多了，但对于大被同眠的事还是有些接受不了！

　　陈大官人坏笑一声道：“在开一间干嘛，你看这床多大，在多上几个人也睡得开！”陈大官人自然是开的大床房，这么好的机会要是浪费了那可就太可惜了，说到这陈致远立刻扑了过去一下把王宣抱在了怀里，两只爪子不安分的在王宣身上摸来摸去！

　　没几下就把王宣摸得娇喘嘘嘘，旁边得王倩看得是面红耳赤，啐了一口心中暗骂陈致远不要脸，紧接着王倩转身就想走，可陈大官人动作比她快得太多了，一下就把王倩拉住拽到自己身边，扭过头去亲王倩那软软香香的红唇！

　　王倩想躲，嘴是躲开了，而晶莹如玉的耳唇却被陈致远含住了，只感觉耳朵上一阵痒痒的感觉，随即王倩整个身子就软了，嘴中忍不住发出一身低低的呻吟声，在这个时候陈大官人的另一只爪子还在王宣的胸部上肆虐！

　　大被同眠的事陈大官人是十分期待的，以前到也拉着初夏她们干过这样的事，可惜的是后来初夏她们坚决反对这如此不要脸的事，于是乎陈大官人就在也没那机会了，现在王倩更王宣这小姐俩送上门来，他自然不会放过！

　　现在正是夏季，小姐俩穿得都不多，俩人都是下身牛仔短裙，上身一件白色的修身t恤，而且衣服还都是一模一样的，如果不是跟她们姐俩熟悉的人根本就分辨不出谁是姐姐、谁是妹妹来！

　　两个人穿得如此清凉，这到是方便陈大官人了，不知道什么时候他一只爪子已经把王宣的短裙给推了上去，那只爪子正揉捏着王宣挺翘、温暖的臀部，至于那条粉色的小内内自然在陈致远的手背上，陈大官人可不想隔着内裤摸，实在是手感太不好了！

　　王宣这会是意乱情迷，趴在陈致远的肩膀上喘着香气，王倩的情况也比她好不到那去，身子软得跟一团泥似的，任凭陈致远对她又亲又摸，就连她上身的t恤被掀起来她都不知道，当陈致远把她那件粉色的文胸给推上去的时候王倩感觉胸前一凉才稍微清醒过来，可当陈致远的爪子握住她胸前的一团柔软时王倩刚恢复的神志又变得模糊起来！

　　陈大官人一边摸一边拉着小姐俩往床上走，不多时三个人就都躺到了床上，到了这时候陈大官人的动作更快了，很快王倩短裙也被推了上去，跟王宣一样的粉色小内内不知道什么时候被陈大官人脱了下来仍到一边，王宣上半身的衣服也全被脱了上去，两座白皙而美丽的山峰暴漏在空气中！

　　陈大官人自己早已经脱得差不多了，在也忍耐不住的陈大官人立刻提枪上马，先贡献了王倩这块阵地，这还不算完，他两只手还不停的在王宣的身体上游走，弄得小丫头娇吟个不停！

　　房间内虽然开着空调温度很凉爽，但在这样的香艳情景下温度还是高了好几分，陈大官人的运动量比较大第一个出了汗，王宣跟王倩也是一身的香汗，不过三个人现在谁也顾不来这些了，都沉浸在那美妙的感觉中！

　　这一夜的香艳自然不用言表，第二天陈大官人是神清气爽，可王倩跟王宣却起不来床了，实在是昨天被陈大官人折腾的狠了，她们不想起床，陈致远也不催，干脆给余慧兰打了个电话，说今天他们不回去吃了，这到是为陈致远省去了很多麻烦，陈大官人是真不想被余慧兰的那些七大姑八大姨烦了！

　　三个人一天都是在酒店的房间中度过的，就连吃饭也是在这里，陈大官人也乐得轻松，陪着两个媳妇聊聊天看看电视，顺便还可以做点爱做的事，其中的乐趣自然是相当的大了！

　　这样又过了一天就到了王永军的生日，陈大官人是真不想去王家，可不去也不行，只得硬着头皮过去了，再次接受了一翻那些七大姑八大姨的骚扰，中午还被灌了很多的酒，这次陈大官人喝得更多，一喝完躺下就睡着了，在睁眼已经是半夜了，都这个点了陈致远也不想回去了，索性就在王家睡了，反正明天就要带着王倩跟王宣去欧洲旅游了！

　　第二天一大早陈致远就带着王倩跟王宣出门了，这次陈致远谁也没说，连雷森这些负责保护他的特勤他也没说，为的就怕被初夏他们知道，于是三个人开始了这次的欧洲之旅，伴随而来的除了沿途的风景外，还有杀机！


第六百四十八章 晕船

　　这阵子陈致远也是被家里的事烦得快疯了，带着王倩跟王宣出去度蜜月也算是出去散心了，反正这次偷跑出去玩不论几天回去也要被初夏她们骂，一天是这样，十天也是这样，对于陈致远来说结果都是一样的，他索性就多玩几天，于是陈大官人没选择做飞机去欧洲，而是选择了坐船！

　　上次刘三哥打赌输给他那艘豪华游艇一直就停在港口里，陈大官人可是一次没坐过，索性这些就开着游艇去了，反正据刘三哥所说那游艇性能好得很，周游世界都不是问题，当然前提是别遇到大风浪，不然还得船毁人亡！

　　告别了余慧兰跟王永军陈致远直接带着王倩跟王宣去了游艇所在的港口，距离京城也没多远，几个小时而已，游艇上的工作人员也都齐全，这些自然也是刘三哥安排好的，打赌输给陈致远，但这事刘三哥得办得干净利索的，于是游艇上船员厨师什么的就全请好，工资也预付了他们一年，为的就是方便陈致远随时使用！

　　来到海港陈致远找到那艘游艇在远处看了看，游艇整体成白色，上下三层，在船尾的位置还有一个直升机的停机坪，从这些就不难看出这游艇到底有多大了，说实话陈大官人就在电影中看到过那些有钱人乘坐游艇吃喝玩乐，他还是头一次做游艇，不过以陈致远现在的身份、地位看到这豪华得不像话的游艇也没什么可大惊小怪的，他如果想要可以买比这艘游艇还要好的游艇，这种事对于陈致远说也不算是个事！

　　陈大官人看到游艇没有多惊讶，可王宣这丫头却兴奋得跟个逃出牢笼的小鸟似的，围着陈致远叽叽喳喳说个不停，王倩到还含蓄一点，小鸟依人一般陪在陈致远身边不过眼中依旧难掩兴奋之色！

　　乘坐一艘豪华的游艇跟自己的丈夫去度蜜月，这对于那个女孩来说都是相当浪漫的事，更是很有纪念意义的旅行，王倩跟王宣兴奋也是在所难免的！

　　游艇上的工作人员把陈致远一行三人接上游艇后，带着他们在游艇上转悠一圈熟悉了下便按照陈致远的吩咐开船了，这几天的天气都不错，海上没有什么风浪很是适合出海，开始王倩还跟王宣在游艇上跑来跑去的，可没多大会王倩就开始大吐特吐了，她晕船，王宣到是没事，她这当空姐的连飞机都不晕，那会晕船！

　　看到王倩把胆汁都快吐出来了，陈致远很是心疼，他手里又掌握着中级医术，要是连一个小小的晕船都治疗不好，那这外挂可真是白开了，其实晕船用西医解释起来并不是太过复杂！原因就在内耳前庭器，这个器官是人体平衡感受器官，它包括三对半规管和前庭的椭圆囊和球囊。半规管内有壶腹嵴，椭圆囊、球囊，内有耳石器（又称囊斑），它们都是前庭末梢感受器，可感受各种特定运动状态的刺激。当汽车启动、加减速、刹车、船舶晃动、颠簸，电梯和飞机升降时，这些刺激使前庭椭圆囊和球囊的囊斑毛细胞产生形变放电，向中枢传递并感知。

　　这些前庭电信号的产生、传递在一定限度和时间内人们不会产生不良反应，但每个人对这些刺激的强度和时间的耐受性有一个限度，这个限度就是致晕阈值，如果刺激超过了这个限度就要出现运动病症状。每个人耐受性差别又很大，这除了与遗传因素有关外，还受视觉、个体体质、精神状态以及客观环境（如空气异味）等因素影响，所以在相同的客观条件下，只有部分人出现运动病症状。

　　要想治疗晕船、晕车等症状只要吃点西药例如抗组胺和抗胆碱类药物：氢溴酸东莨菪；茶苯海拉明（晕海宁、乘晕宁）；盐酸倍他司汀（抗眩啶）；盐酸美克洛嗪（敏克静）；其他如甲氧氯普胺（胃复安）、氯丙嗪、地西泮（安定）这些药物就能很好的控制患者的症状！

　　但西药都是有副作用的，而且吃下后也并不是立刻就能让患者的症状得到缓解，是需要一个时间的！

　　陈致远可不想看到自己老婆吃了药还得难受下去，所以他就选择了针灸术，上文提到过产生晕船的症状根子就在内耳前厅器上，这是人体的平衡感觉器，只要用针灸针刺激一下人体双耳部的神经，产生生物电来欺骗内耳前厅器，让它不在感受船在海浪中的颠簸晕船的症状自然也就消失了！

　　这些说起来似乎很简单，但做起来在这个世界上也就陈致远能办到，利用针灸针刺激神经产生生物电的过程是一个很精细的过程，进针的深浅、捻针的速度都需要很精准的控制，如果进针深了会损伤神经，让患者出现其他的症状，甚至是留下后一阵，进针浅了则一点作用都没有！

　　捻针的速度更要掌握好，捻得快了生物电释放过多会对内耳前厅器造成损伤，严重的会让患者的内耳前厅器失去作用，一辈子都没办法在站立行走，因为内耳前厅器是人体平衡感受器官，一旦损伤人体也就在也没办法掌握好平衡，站立行走也就不要想了！

　　捻得慢了产生的生物电不够，也没办法治疗好患者晕船的症状，可见这种针灸治疗也是相当难的，陈致远要不是有大量的属性点作为支撑他还真不敢给王倩用这种针灸术，实在是风险有点大！

　　但好在系统升级后陈致远的属性点也都刷满了，用这种针灸术为王倩治病到不是什么问题，几分钟的时间就让王倩晕船的症状得到了缓解，但陈致远也立刻让王倩下地活动，而是让她躺在通风的地方休息了半个小时然后才同意她下床活动！

　　王宣看到陈致远的针灸术如此神奇自然是又兴奋又自豪，王倩也是同样的想法，不过她毕竟是学医的，自然对这种治疗晕船的办法产生了兴趣，拉着陈致远就问了起来，陈致远也不藏私详细的跟王倩解释了自己这套治疗办法的原理以及手法，可当王倩说想要学习的时候，陈致远是苦笑连连！

　　中级医术中的很多技巧好是好，但对人的素质要求太为严格，一些简单点的技巧普通人也得练习个好几年才能掌握，像今天他用的这种针灸术普通人是没办法学会的，毕竟普通人没有脂肪兑换系统，这样一来也就没办法去刷属性点提高自己身体的素质，所以中级医术中的很多技巧除了陈致远外也就是兑换的那些脂肪人能学会了，想到这陈致远又不由有点唏嘘，他不是个藏私的人，他更希望把这些技巧传授出去，让更多的人学会也让更多的人得到治疗，可惜的是因为属性点的限制他的这个想法估计是实现不了了！

　　现在王倩想学，陈致远虽然知道这些原因知道她根本就没办法掌握，但还是不想打击她的积极性，只得哄骗王倩说等这次旅行结束后就教给她，这让王倩又兴奋了好半天！

　　陈致远陪着王倩说了会话，这时间不知不觉就过去了好几个小时，到了现在已经是下午四点多了，蔚蓝大海的尽头一轮红日挂在那里，旁边飘着几朵洁白的云彩，不时几只海鸥自云彩下飞过发乎几声兴奋的鸣叫声！

　　鼻中闻着大海独有的腥田气息，让人有一种心旷神怡的感觉，到这会王倩已经彻底没事了，王宣感觉有点饿便跟陈致远撒娇耍赖让他去做好吃的，对于陈致远的厨艺无论是王宣还是王倩都是相当信任的，在她们看来陈致远的做菜是世界上最好吃的！

　　事实也确实如此，陈致远手里掌握这中级食道技能，要是连菜都做不好那可真说不过去了，看到王宣跟自己撒娇耍赖的非要自己去做饭，陈致远自然不会反对，身为好男人肯定得为老婆大人干一切她们要求的事，于是陈致远嘱咐王倩在休息一会便去了厨房！

　　游艇上的食材很齐全，海鲜也有不少，而且陈致远出来的时候也把空间胶囊带上了，经过这半年来的积累，陈致远手里的药材是越来越齐全，为了对付突发情况他把所有的药材每一样都带上了一些放到胶囊中，现在突发情况到没什么，不过却可以用这些药材来制作一下美味的菜肴满足他那来馋嘴媳妇的口舌之欲！

　　这边陈致远忙着昨晚发，岛国那边却得到了陈致远乘船离开华夏的消息，负责监视陈致远的人是岛国军方一个叫吉田正一的人，他是岛国情报署最高长官，年纪不是很大只有四十二岁，吉田正一长相很普通，属于仍到人群里就找不到的那种，而且整天笑眯眯的，一副邻家大叔的可亲相貌，但这是外表，吉田正一是一个相当冷酷的人，可以说是那种为达目的不择手段的人，当他得到陈致远离开华夏的消息后立刻布置了一系列的刺杀任务！


第六百四十九章 鱼头泡饼

　　岛国政府不是傻子，虽然没证据表明陈致远个人武力值惊人，但重重迹象表明陈致远也不是个好对付的，以前一直因为陈致远在华夏宜山镇猫着不出来，那里是他的地盘，不光有华夏的特勤而且陈致远手里还有一只自己的力量，派人刺杀几次都不成功，岛国政府也就不在费那个事了，就等着陈致远自己跑出来！

　　现在他总算是离开了华夏，而且这次出行身边一个华夏特勤都没带，只带了两个女人，这可是刺杀陈致远的大好机会，现在陈致远必须死，不然在等一段时间他就得彻底控制自己国家的医药市场，现在岛国医药市场只剩下百分之三十的份额了，而且还在逐步缩小，被陈致远彻底垄断也只是个时间问题，所以留给岛国政府的时间可不长了，他们必须解决掉陈致远！

　　吉田正一得到的消息是陈致远现在已经到了公海，这可是干掉陈致远的大好时机，陈致远就算是身手在高明可他躲得过导弹吗？只要派出去一艘潜艇一枚导弹就能要了他的命，但真要是这么干了，闹不好就会挑起跟华夏的战争，毕竟陈致远是在华夏跟岛国的公海出的事，华夏的军方可以很快找出凶手，华夏的卫星还有临海的大功率雷达那可不是摆设！

　　所以在华夏与岛国之间的这片公海上干掉陈致远绝对不是明智之选，吉田正一只得在做打算，不过好在陈致远的目的地他是清楚的，毕竟陈大官人带着王倩跟王宣要去欧洲旅游度蜜月的消息可是当着余慧兰还有她那些亲戚朋友说的，要想得到陈致远最终的目的地对于吉田正一这间谍头子来说实在不是什么问题！

　　吉田正一看了看海图，最后把干掉陈致远的目的地定在距离印度不远的一片公海上，在那干掉陈致远华夏就算察觉这事跟岛国政府有关系可却没有证据，在那里华夏雷达可探测不到，卫星这东西到是可以，不过到时候派出去的船掩饰一下也就行了！

　　于是吉田正一打算派出一条改装好的远洋渔船，这艘船还是挂在印度一家渔业公司名下的，如此一来华夏也就更找不到证据了，陈致远一死就让华夏政府跟印度政府扯皮去吧，策划好这次刺杀行动，吉田正一立刻找来相关的人手让他们立刻动身赶在陈致远前头到达那片海域，吉田正一还特地把米国送给岛国政府的人造战士挑选出两名，到时候让他们上到陈致远的船去大开杀戒吧，然后把陈致远的船一炸沉，就算那两名人造战士没能干掉陈致远，但他也得被活活炸死！

　　安排好这些事吉田正一剩下的就是等待了，两天后就可以有消息传回来了，不过不知道为什么吉田正一总是心绪不宁的，心中老担心这次不能干掉陈致远，最后吉田正一一咬牙决定冒个风险，给陈致远来个双管齐下，就算陈致远能躲过海上的攻击，但后边这个计划肯定能把他置于死地，不过后边这个计划就是风险大一些，成功的几率也不算是太高，但吉田正一为了稳妥起见还是打算进行这个计划，大不了在损失点人手呗，几条人命而已，算得了什么，一旦这计划成功，杀死陈致远的记录更大，而且还可以控制陈致远手中的产业，这个风险值得冒！

　　吉田正一从来都是个投机分子，现在有了这计划他自然是立刻开始布置，而远在大海上的陈致远却不知道危机正向他一步步的走来！

　　这会陈大官人还在忙活着晚饭，游艇上的食材很齐全，陈致远东挑细选的在冰柜里翻出一条鱼来，这是一条牙鲆，这种鱼在华夏俗称牙片、偏口、比目鱼，是名贵的海产鱼类，它的个体硕大、肉质细嫩鲜美，是做生鱼片的上等材料，深受老百姓的喜爱，市场十分广阔，经济价值也很高。

　　牙鲆在华夏的渔业史上占有一定的地位，但是近20—30年来，由于过度捕捞和环境污染，造成自然资源大幅度下降，出现了供需矛盾，促使人们走向养殖道路。近年华夏一些沿海城市开始人工养殖，一斤牙片鱼价格最高可卖到一百多元，而且这还是就买鱼头的钱，鱼身在华夏现在很少见，因为沿海的养殖户都把鱼身卖到了岛国做生鱼片去了！

　　可今天陈致远找到这条牙片鱼不但是完整的，而且个头还非常大，这条鱼是船上的船员无意中捕捞到的，时间也不长，到现在也才两天，这样的野生牙片鱼可是太少见了，如果卖去饭店的话，一斤最少得200，如果遇到识货的人给你500快一斤也很有可能，毕竟现在华夏经济高速发展，大家手里都有了钱，那些好吃的人还是不在乎多花点钱买来这等好东西的！

　　这条牙片鱼体长足足有80公分，体重8公斤，这么大的鱼别说够陈致远王倩、王宣三个人吃了，还够船上的船员吃！

　　陈大官人没打算吃独食，毕竟这条牙片鱼是船员们抓到的，他索性就一块做了，请大家一顿，在这点上陈大官人可不是什么小气的人！

　　把这条大牙片鱼解冻后陈致远想了一下决定做一道鱼头泡饼吃，这也是一个偷懒的办法，因为鱼大，在加上还得做点饼，所以一道菜就够大家吃了，现在陈大官人是越来越懒了，没办法他整天在家做饭伺候他那些媳妇们，这一做就是半年多，还成是谁也懒得在多了，今天要不是王宣撒娇耍赖的，陈大官人还真懒的做饭！

　　鱼头泡饼光听这名字就知道主要原料是鱼头，但加上鱼身也不是什么大不了的事，反正牙片鱼的肉质相当鲜美，陈致远把整条鱼结冻后先用刀把鱼切成一段一段的，在上边雕上一些花纹，撒上一些盐，这样做就是为了入味，这样腌还不行，还得在加上一些葱姜、白酒腌制一下，这样才能最大的去除鱼本身的腥气！

　　游艇上的酒不少，华夏的茅台国外的一些洋酒是应有尽有，陈致远找来一瓶陈年黄酒，用这种酒腌制鱼肉才能最大可能的去除掉鱼身的腥气，而且会让鱼肉变得更加鲜嫩无比，当然如果在加上几种药材的话烹制出来的鱼肉味道会更好！

　　陈致远出来的时候带了不少空间胶囊，里边可有不少药材，这到是方便了他制作这道鱼头泡饼，因为王倩、王宣还有船上的船员们身体都很健康，所以陈致远选择了几种开胃健脾的药物，其实这些东西也不算是药，也是一些食材，陈致远选择了玉米跟莲子，还有少量的山楂，这三种东西在普通人看来就是食物，可经过陈致远的炮制却成了有开胃健脾的药物！

　　玉米陈致远直接给碾制成玉米粉，然后利用水制的方法把玉米粉跟莲子与山楂炮制好，成了一堆不大好看的糊状东西，然后把这些东西也倒入腌鱼肉的大盆里，剩下的事就要等了，一个小时后鱼肉也就腌制好了，接下来陈致远要做的是饼！

　　鱼头泡饼需要的饼最好的就是千层饼，只有这种饼放在鱼汤里浸泡才能最大的吸收鱼汤，咬上一口满嘴鲜香，美味得不得了，做饼一般人都会，陈致远的办法也跟其他的人相差不多，只是他揉面的时间很长，光是揉面就用了一个小时，陈致远是反复揉捏摔打，用了这场时间揉面为的就是让面更劲道！

　　做千层饼可不能什么都不放，一般人家都会放入葱花跟少量的盐，不过这次用的饼是放在鱼汤里泡着吃的，所以陈致远没放葱花只是放了少量的盐还有花椒粉，然后把揉好的面团切成一小块一小块的，用擀面杖把小面团擀平，陈大官人擀出来的面如果让其他厨师看到肯定会大吃一惊，实在是那面太薄了，薄到几乎透明，如此薄的面按理说一拿起来就会破，实在是太薄了，可陈致远擀出来的这些面片拿起来却不会破，原因很简单自然是他刚才用了一个小时的时间揉面，这一个小时的时间里陈致远累得够呛，可见他用了多大力气揉面了！

　　用这种办法揉出来的面弹性十足，自然不会拿起来就破，擀好这些面片陈致远在每一层上都刷上一些油，然后一层层的罗上去折叠好成一个长方形，然后用刀把这些面切成三角形，放入油锅中有小火煎成了金黄色，由于这次不光是给王倩、王宣他们做饭，还得给床上的船员做，光是煎饼的时间就很长！

　　好在陈大官人会统筹方法，煎饼的同时也把鱼有油煎成了六分熟，然后取出鱼肉，留少量的油，煸香葱姜蒜、放入八角、花椒出香味后，才把鱼肉放入了进去，在计入少量的黄酒酒、醋、酱油、加入开水，放糖、盐调味，然后放入清水莫过鱼肉开始小火慢炖！

　　剩下的时间就是煎饼了！


第六百五十章 美味佳肴

　　陈大官人虽然这次就做了一道菜，但鱼大，吃的人也多，所以耗时很多，到了晚上7点多才吃上，王倩跟王宣饿得跑过来催了好几次，陈大官人看她们实在饿得难忍，只得把烙好的饼先让她们吃两块！

　　不得不说陈大官人做的千层饼确实太好吃了，三角形饼一拿过来就让人感到透鼻香，饼的外皮被油煎成金黄色，上边还撒着一点芝麻，看起来就相当有食欲，咬上一口是外焦里嫩，外皮酥脆可口，里边的饼肉软绵绵但却不缺嚼头，咬上一口满嘴都是咸香味，实在是好吃得不得了，咀嚼上几口香气更浓郁恨不得让人把舌头也吞下去！

　　要不是陈致远拦着王倩跟王宣也别吃鱼了，光是这饼她们吃起来就会没完没了，小姐俩看陈致远不让吃了，满脸的不情愿，一左一右的摇晃着胳膊跟个小馋猫似乎的撒娇耍赖要求在吃点饼，最后陈大官人没办法只得把炖着鱼的锅盖掀开，让那股子鲜香得不像话的香气把小姐俩的注意力转移了！

　　这样一来小姐俩是不缠着陈致远要饼吃了，但却急得围着锅走来走去，每隔一小会就要问问陈致远这鱼好了没有，一边说小姐俩还一边咽着口水，看到她们俩这幅小馋猫的样子，陈大官人是苦笑连连，现在看起来王倩跟王宣好像几百年没吃过饭的饿死鬼似的！

　　他也想她们早点吃上饭，可这鱼头泡饼，饼是好了，可鱼还差点火候，必须得把鱼肉本身的鲜味全炖到汤汁中，这样用饼沾着汤汁吃才最美味，现在火候还差一些，陈大官人只得哄着小姐俩让他们在等会了！

　　铁锅因为水早已经开了的缘故正发着“咕嘟咕嘟”的声音，伴随着这声音顺着铁锅与锅盖的缝隙一缕缕白色的蒸汽偷偷跑了出来，这一股股的蒸汽带着一出醇厚的鲜香味飘散出去，别说这厨房了，外边都能闻到这股子香气！

　　游艇上的厨子被陈致远赶了出去让他们在外边用水果做点果盘什么的，可一闻到这香气几个厨子就没心思在干手里的活了，一个个全跑到舱门的位置咽着口水盯着那依旧冒着热气的铁锅！

　　游艇上的厨子自然也是刘三哥为陈致远找好的，财大气粗的刘三哥知道陈致远嘴刁得很，所以找来的这几个厨子手艺都是相当不错的，就算是放到五星级酒店当个厨师长也不成问题，可见这几人的厨艺都是相当不错的，但现在就连他们闻到那香气都馋得不行，这就可以看出来陈大官人炖着的那锅鱼到底有多香了！

　　这几个厨子自然知道自己是为陈致远工作的，他们就知道陈致远医术很高明，但却谁也没想到陈致远做菜也会这么好，就冲这香气他们就自愧不如，几个人一边馋得直咽口水，一边琢磨着陈致远到底是怎么做的鱼？怎么就香成这个样子，实在是太香了，他们做了十几年的菜，从来没一道菜能做出这种香度来，心里佩服得同时更想尝尝那道菜，不过谁也没香鱼肉的味道会差，能做出如此香味来，那鱼肉的味道会差吗？肯定不会！

　　几个厨子现在就想想尝尝这道菜好吃到什么程度，用迫不及待这成语来形容他们此时此刻的心情都不为过，几个船员这会也被那香气吸引过来，跟几个厨子一样一边咽着口水，一边死死盯住那冒着热气的铁锅！

　　时间一点点的流逝，终于陈致远把火关了，王宣第一个忍不住跳了过去，也不知道她从那里找到的筷子掀开锅盖就要用筷子去夹里边的鱼肉，但却被陈致远给拦住了，现在还少最后一道工序，王宣被拦住后很是不满，立刻跟陈致远撒起娇，想要第一个尝尝！

　　陈致远哄了她几句让她稍等，然后找来一个大盘子用勺子先捞出几块鱼肉然后摆在盘子里，这盘子比较深，用这样的盘子来装菜自然是为了多装一些汤汁，这道鱼头泡饼不光要吃鱼肉，还得吃汤汁！

　　把鱼肉摆好，陈致远没急着用勺子盛汤，而是用一个小锅在里边烧热了一点油，油一热他先关了火，然后往里边放入几个红彤彤的朝天椒，当辣椒的香气被油炸出来后，陈致远就用勺子盛出一点油然后慢慢的滴在盘子里的鱼肉上面！

　　油一落到鱼肉上“吱拉”的声音立刻响起，鱼肉本身的香气混杂在辣椒的香气中让厨房中的每一个人都是口水直流，几个船员最不堪口水都顺着嘴角流出来了，在这时候鱼肉的表皮已经被沸腾的油炸成了金黄色！

　　陈致远用勺子一点点把盘子中顺着鱼身留下来的鱼给盛了出去，然后才把锅里的汤盛出来倒入盘子中，搞定这些陈致远又把早就做好的饼一个个围着鱼肉摆成一圈，最后又抓来一点香菜撒在鱼肉上，到这个时候这道鱼头泡饼总算是制作好！

　　陈致远把手里的盘子递给王倩跟王宣，然后又用另一个盘子装了点饼这才对那几个厨子道：“你们一会就按照我刚才的办法用热油淋一下剩下的鱼肉吧！”说完陈致远就端着盘子带着王倩更王宣出了厨房上到游艇的最顶层，他是给其他的人也做了饭，可却不会跟他们一块吃，在陈大官人看来享受美味还是跟自己两个媳妇一块吃比较好，谁让王宣跟王倩长得那么漂亮那，跟美女一块吃饭可是能增加食欲的，他可不想跟那群老爷们一块吃！

　　陈致远一走，那几个厨子立刻跑过来按照刚才陈致远的办法把鱼用热油淋了一下，然后装盘放到了外边餐厅的桌子上，几个船员也跑了过来，大家谁也没说话，都用手里的筷子夹了一块鱼肉放到嘴里！

　　鱼肉的香气就已经够浓郁的了，在一用热油浇霎时间让这香味更浓郁几分，被顿成酱黄色的鱼肉一遇到热油就变成了金黄色，上边还沾着微浓稠的汤汁，光是这卖相就让人口水直流，鱼肉一入嘴，先是感觉那股子醇厚的鲜香味霎时间就把口腔张得满满的，这还不算完那股子醇厚鲜香味顺着咽喉往肚子里灌，霎时间就让五脏六腑发出一阵阵“咕噜、咕噜”的声音！

　　味蕾上先是传来一股子无与伦比的鲜味，随即就是咸味、甜味、还有微微的辣味，这些味道混杂在一起直接让舌头上的每一个味蕾都发出舒服的“呻吟”声，口水在这时候更是如同决堤的洪水一般在口腔里肆虐个不停！

　　用牙齿微微咬上一口这鱼肉，只感觉鱼皮酥脆无比，咬上一口别提多香了，里边的鱼肉嫩得入嘴就化成了一股子鲜香无比的汤汁，一口下去整个人都舒服得忘记自己身在何方了！

　　这鱼肉确实好吃得不像话，让每个人都成了永动机，不停的动着筷子往嘴里猛赛鱼肉，也不知道谁第一个反应过来想起了泡在盘子中的饼，夹起一块放入嘴中，霎时间整个人都愣住了，按理说这饼泡在汤汁里已经有一会了，就算被煎得外表酥脆无比，可这些时间应该已经让饼的外皮变软了，可陈致远做的这饼外皮依旧酥脆无比，仿佛根本就没在汤汁中浸泡过一般！

　　咬上一口，嘴里传来“嘎吱、嘎吱”的脆响声，每咬上一口顺着饼里都会涌进口腔中一股鲜香无比的汤汁，这味道配着饼本身的香味，简直是绝了，让每一个吃到的人只感觉口腔里鱼的鲜香味与饼的醇厚香气交相辉映，味道是不咸不淡，吃一口满嘴流汤，好吃得实在是太不像话了！

　　其他人发现那个船员也不吃鱼肉了光顾着吃饼了，他们也纷纷加入进来，这千层饼每一层都浸透了鱼汤，好吃得让每个人都恨不得把舌头都给吞下去！

　　陈大官人跟王倩王宣在游艇的最上层迎着凉爽的海风，看着蔚蓝海水上撒着的一层银色月光，同样是吃得不亦乐乎，尤其是王宣、王倩小姐俩此时那还管吃多了会不会胖，这会全成了饿死鬼投胎，你争我夺的吃个不停，可她们的食量能有多大？两个人加一块也没陈致远吃得多，就算在玩命吃最后也是撑得不行了，最后只能一边咽口水一边可怜兮兮的看陈致远吃，小姐俩到是非常想吃一口，可惜的是现在食物已经到了嗓子眼，哪怕是在喝上一口水都没地方了，闹不好非得吐出来不可！

　　晚饭过来陈致远带着王倩跟王宣在游艇顶层的游泳池玩了一会就去睡觉了，一夜的香艳自不用言表，日子就这样一天天的过去，游艇上玩的东西比较多，三个人到不感觉无聊，一晃就过去了三天，在这天游艇驶入了临近印度的公海，此时已经是晚上7点多了，天还没黑，今天游艇要进入印度做一下补给，然后继续后边的旅程，但却在这里遇到了一艘渔船，渔船上的人向陈致远的游艇大声呼救！


第六百五十一章 刺杀

　　游艇上的船员看到那艘渔船求救赶紧向陈致远汇报，毕竟这船是陈致远的要救援也得跟他说一声，陈致远这会正在游艇中的小影院跟王倩、王宣看电影，听到船员说外边有一艘渔船求救陈致远便站起来出去了，王宣跟王倩这会正沉迷于电影中便没跟出去，跟陈致远相处这么长时间小姐俩早已经把陈致远当成了依靠，认为这世界上就没什么事是他解决不了，现在只是一艘渔船求救陈致远肯定会处理好，于是小姐俩就没出去！

　　陈致远出了小影院直接来到甲板上，看到不远处有一艘跟自己这游艇差不多大的渔船，几个渔民生在挥手向自己这求救，陈致远也没多想，就认为那艘渔船肯定是遇到什么困难了，能帮一把就把帮一把吧，于是陈致远让船员把游艇开过去！

　　不是多游艇就靠了过去，看渔船上挂着的旗帜是印度国旗，可上面的船员却会说华夏语，这是个疑点，不过现在很多华夏的渔工也为印度的一些渔业公司工作，更有一些渔民把自己的船挂靠到印度的渔业公司上为的就是少交一些税款，甚至还可以逃税，所以上面的渔民会说华夏语到也算不上什么太大的疑点，最起码陈致远跟游艇上船员谁也没在意！

　　当游艇停下来的时候，陈致远对对面一个黑壮的汉子喊道：“你们的船怎么了？”

　　那黑壮的汉子看到陈致远脸上全是焦急的表情，但手却放在身后笔画了一个收拾，在驾驶室里的一个人看到这收拾立刻向后一挥手，站在后边两个穿着潜水衣的壮汉立刻点头向后跑去，这渔船是不小，但也不是什么航空母舰，所以两个穿着潜水衣的壮汉没用多少时间就跑到了渔船的后方，扭头看了看发现陈致远所在的游艇上没人注意他们两个人，他们便跳入水中，这两个人就是米国政府送给岛国的人造战士，他们在不杀戮的时候还有理智，但一看到血就会彻底陷入疯狂不分敌我，就算他们两个把其他人杀死后他们俩也会互相残杀，总之站着的只能有一个人，绝对不可能有第二个，这点他们连亚马逊热带雨林中的巨蟒都比不上，好赖巨蟒在蛇王的指挥下还不会自相残杀！

　　两个人潜入水中向陈致远所在的游艇潜去，与此同时那黑壮的船老大操着一口流利的话语道：“兄弟帮下忙吧，我们船的发动机坏了，走不了了！”

　　陈致远对海洋上的事也不是很懂，扭头看了一眼自己船上的大副道：“咱们是把他们带走，还是怎么办？”

　　大幅想了下道：“我带几个人上船去看看吧，如果修不好就把他们先带走，然后在通知印度的救援队让他们来把船拖走！”

　　陈致远点了点头便让大幅带着几个人上了对面的渔船，陈致远没动就站在甲板上等着，他们说话的功夫，那两个米国制造的人造战士已经游到了陈致远的游艇下边，两个人没急着上去，而是从身上拿出一些炸药分别放到游艇各处，一会一引爆船上的人没一个人还能活着，把炸药都安放好两个人在水下比划了一个手势便开始向游艇的尾部游了过去，他们得到的命令就是安置好炸药然后上船杀死所有人！

　　如果换成正常的士兵在得到这种命令后都会有很大的抵触情绪，船下安了炸药，引爆的装置还不在他们手里，他们还得上船去杀人，这不是明摆着要让他们为船上的目标陪葬吗？可这两个人是米国研制出来的人造战士，以前他们也是人，也有自己的喜怒哀乐，但自打接受从巨蟒跟红魔曼陀罗花上提取出来的促生长激素后，他们就已经失去了自己的思维方式，不见血的时候会绝对执行命令，所以根本就不会去想他们执行的这个命令就是让他们给陈致远陪葬！

　　两个人游到游艇的尾部，趁着没人注意便爬了上去，米国人选择了这两个人作为人造战士计划的实验者，自然这两个人全是部队中身体强壮意志力最坚定的战士，可惜的是他们提取出来的促生长激素副作用太大，完全没有陈致远提取出来的好，这也就造成了最致命的确定，见血就陷入疯狂中！

　　陈致远现在还不知道危机已经降临了，此时此刻他的大副已经带着人进入到了渔船上的发动机室，陈致远的这名大幅也是华夏人，不过以前却为其他国家的富豪工作，这次刘远山向他发出邀请，这名叫做刘涛的大副也不想在跟国外飘着了，毕竟老婆孩子都在华夏，而且刘远山开出的待遇也不比国内低，刘涛便接受了这份工作，找了几个跟自己关系不错的人回到华夏在陈致远的游艇上工作！

　　在有一个月就是他女儿三岁生日了，刘涛这次跟陈致远去欧洲大概的时间也就是一个月不到的时间，所以他可以在女儿生日之前赶回来，而且还能在欧洲为女儿与妻子买上一些礼物，所以对于这次旅程刘涛是感觉最轻松也是最高兴的一次！

　　可他却没想到当他去检查发动机的时候，渔船上的那个黑壮的船老大却掏出了一把带有消音器的手枪顶住了刘涛的额头，在海上遭遇海岛的事刘涛自然听说过，不过他以前工作的地方都是一些富豪的游艇，那些富豪可不会去什么危险的海域，所以刘涛根本就没遇到过海岛，但这并不妨碍他明白自己已经置身于险境了！

　　当冰冷的手枪顶在他的头部时，刘涛的背后瞬间就被冷汗打湿了，他强自镇定缓缓举起双手口中道：“你们要干什么？”

　　此时跟刘涛下来的两个船员也已经被黑壮汉子的手下控制住了，这黑壮的汉子也是岛国人，他平时执行的任务跟华夏的特勤一样，都去是完成一些相当危险的任务，这也练就了黑壮汉子残忍嗜杀的性子，这次来执行任务，对方又是华夏人，这叫小岛次郎的黑壮汉子自然不会留情，小岛次郎虽然不算是狂热的反华分子，但也对华夏没什么好感！

　　这得归功于岛国军方对于他的洗脑，岛国军方现在一直在鼓槌华夏威胁论，目的就是让自己的部队对华夏产生仇恨，这样才能在将来对华夏的战争中发挥他们百分之二百的力量，可惜的是岛国政府还不敢发动战争，除非岛国的大哥米国先挑起这场战争，不然光靠岛国，三个他们这样的国家也不是华夏的对手，战争拼的就是一个国家的总体实力，岛国一直是一个资源贫瘠的国家，他们现在手里的武器确实有很多都比华夏的先进，但不出一个礼拜先有的武器就得全打光，因为资源的限制如果没有其他国家的支援，岛国是没办继续后续的战争的，他们没有能力在生产更多的武器！

　　可华夏地大物博，真打起来，后续的生产力是相当惊人的，各种武器会源源不断的生产出来运输到前线，这场消耗战岛国人打不起！

　　虽然岛国政府明知道这点，但还是在军队中大肆宣扬华夏威胁论，并且美化二战的时候他们对华夏犯下的罪行，到了小岛次郎这代人，他们已经对当初对华夏犯下的滔天罪行很模糊了，在加上岛国军方对他们的洗脑，像小岛次郎这样的人只认为当初岛国出兵华夏是帮助落后的华夏人，可华夏人却狗咬吕洞宾不识好人心反咬岛国对他们侵略，并且到了现在还抢夺岛国的领土，试图把岛国变成华夏的附属国！

　　有了这种想法小岛次郎这样的人自然是极为厌恶华夏人的，在他们看来华夏人全都是猪狗不如的低等民族，都该死，这次执行任务小岛次郎没有想过放走一个华夏人，当刘涛问出那句话的时候小岛次郎阴森森一笑，随即道：“你们船上有多少人？”

　　米国那两个人造战士的缺点小岛次郎自然清楚，让他们上去大开杀戒如果能杀死陈致远最好，这样就可以把陈致远的尸体运输回岛国去，但要是陈致远在船上的帮手太多那就只得引爆炸药了，这样一来可就得不到陈致远的尸体了，那些炸药足够把陈致远炸成碎片，小岛次郎更想带陈致远的尸体回去，这方便谍报科的后续计划，所以他现在得搞清楚游艇上的人员配置，以决定是不是要引爆炸药！

　　刘涛只是个普通人，听小岛次郎这么一问他还当是遇到了海岛，虽然心里紧张，可并没感觉到杀机，在他看来海岛无非就是图钱，一般也不会乱杀人，有了这些念头他就把船上有多少人说给了小岛次郎听！

　　小岛次郎确认陈致远这次出行就带着两个女人，船上其他的人都是普通的船员后立刻嘿嘿一笑，猛然间扣动扳机一枪打死了刘涛，其他的岛国人看到小岛次郎动手也纷纷扣动扳机把剩下的几名船员打死！


第六百五十二章 搏命

　　杀几个华夏人在小岛次郎这些人看来跟踩死一只蚂蚁差不多，华夏人在他们眼里属于低等民族，是猪狗不如的民族，这样的民族就应该被灭亡，他们那地大物博的疆域应该属于岛国人，只有伟大的大和民族才配支配那广阔的疆域！

　　现在岛国有小岛次郎这种想法的岛国人绝对不在少数，或许在几年前岛国的大多数人对于华夏没什么仇恨感，也没有任何的罪恶感，在他们看来战争已经过去了，而且岛国政府还篡改历史、美化当年岛国对华夏发动的侵略战争，这更让大多数岛国人对那段历史很模糊，甚至不知道自己的先人对华夏民族犯下的滔天罪行！

　　可到了近年，因为岛国侵占华夏的领土，为了美化这种侵占行为，岛国政府又开始大肆诋毁华夏发表了很多歪曲事实的言论，目的就是激起岛国人对华夏的仇恨，说白了这种手段就是岛国领导人为自己的行为找借口、找支持，没有岛国老百姓的支持，他那侵占华夏领土的行为也没办法继续下去！

　　这种言论在岛国的自卫队也就是军队中更是铺天盖地的大肆宣扬，最终也造成了小岛次郎这些人对华夏的强烈仇视感，不知不觉岛国军国主义的亡魂开始在小岛次郎这些军人身上死灰复燃了，他们视华夏人为猪狗，幻想着再次实现当年岛国的荣光，建设大东亚共荣圈，可一个陈致远挡在了他们的面前，并且威胁到了岛国，自然他们要把敢于挡路、有很大威胁的陈致远杀之而后快！

　　现在只是杀死刘涛这几个普通华夏人而已，小岛次郎等人一点负罪感都没有，如果有可能他们更希望冲到华夏去杀死所有的支那人！

　　与此同时摸到陈致远游艇上的两名人造战士一名潜入游艇内部，另一名则向站在甲板上的陈致远摸去，小岛次郎则再次来到驾驶室里冲着手下一挥手，这艘渔船发出一声轰鸣声开始向远处驶去，一会可会有大爆炸，小岛次郎可不想陪着陈致远送死！

　　陈致远看到那艘渔船竟然向远处开去，他立刻感觉到不对劲了，刚要张嘴说话就感觉身后传来一阵森冷的杀意，陈致远猛然一侧身，一把黝黑的匕首在落日的余辉下发出一抹寒芒贴着陈致远的颈部滑过！

　　陈致远让过这致命一刀，想那人看去，握着匕首的人明显是个白色人种，身材高大强壮，但他的双眸却不是白色人种常见的几种颜色，而是一种猩红色，这种颜色陈致远实在是太熟悉了，当初在亚马逊热带雨林中，他几乎每天都在跟那些有着猩红色眸子的巨蟒打生打死，眼前这个白人壮汉的双眸竟然跟那些巨蟒一模一样，里边满是残忍的杀意，没一丝一毫人类该有的感情！

　　陈致远来不及去想这到底是怎么回事，白人壮汉的第二刀又来了，这一刀直奔陈致远的左侧胸口心脏的位置刺来，如果被刺中陈致远的小命肯定得交代在这了，陈致远双眸中暴起一层精光，随即身子一侧让过这势大力沉的一刀，同时右手闪电一般叼住了白人壮汉握着匕首的手腕！

　　陈致远手上一发力，以他现在的属性点全力一握的话，别说是人的手腕了，就算是钢铁也能给攥成一团，可这势在必得一击非但没把那白人壮汉的手腕捏碎，反而给陈致远一种捏在坚硬无比的钢板上的感觉，任凭他如何发力也无济于事！

　　白人壮汉猩红色的眸子中散发出一股残忍的杀意，他也不会挣脱右手的束缚，直接左手手掌铺平猛然一击反斩斩向陈致远的颈部，这一下如果被击中了陈致远的颈椎肯定要被击碎，实在是力道太大了！

　　在这个时候陈致远突然一阵恍惚，仿佛跟自己交手的不是人类，而是一条在马逊热带雨林中遇到的凶猛巨蟒，但现在可不是恍惚的时候，此时正是搏命之时，一个疏忽陈致远这条小命就得交代在这了。

　　陈致远的头部猛然后仰，白人壮汉左手掌刀几乎是贴着他颈部的皮肤滑过，陈致远只感觉颈部一凉，随即他的颈部出现了一抹淡淡的血痕，一路走到现在，陈致远跟人交手至今，也就在亚马逊热带雨林中吃过那些巨蟒的亏，除了那些巨蟒这世界上还没人让他受伤，但今天却被这白人壮汉伤到了，这让陈致远心头火起想也不想，右臂猛然发力把那白人壮汉向自己怀里拉去，同时他身子微微下蹲，侧过右肩狠狠向那白人壮汉的胸膛撞去，这一下如果撞实了，壮汉的胸骨肯定要被撞得粉碎！

　　白人壮汉的手腕陈致远虽然捏不岁，但让他向自己怀里撞来却可以办得道，一切都相当顺利，白人壮汉按照陈致远的预想撞了过来，陈致远的右肩狠狠撞了过去发出一声“砰”的闷响声，陈致远在肩部刚撞击到壮汉胸膛的时候心中一喜，可随即这份喜悦就不见了，因为陈致远感觉自己的肩部仿佛是撞到一块铁板上一样！

　　这种感觉让陈致远相当不舒服，可现在那是舒服的时候，那白人壮汉右腿高高扬起右膝部狠狠向陈致远的下阴撞去，这不是什么格斗比赛，而是生死搏杀，过程并不重要，重要的是杀死对方，用任何手段都可以！

　　陈致远自然也明白这点，他也不会傻到嚷嚷对方的招式太过阴损，双腿发力右侧肩部一顶把壮汉硬生生给顶了出去，让过这致命一击，与此同时陈致远耳中突然传来一声惨叫声，这声音一下就让陈致远的心悬到了嗓子眼，同时后背出了一层冷汗，现在王倩跟王宣还在船舱里，如果她们出点什么事，陈致远绝对不会原谅自己！

　　想到这些陈致远也不在保留手段，嘴里轻声道“room！”随着这一声落下，以陈致远为圆心半径三米内的空气突然出现了一丝丝扭曲的感觉，可这现象不仔细观察是看不到的，现在白人壮汉又是死死盯住陈致远，小岛次郎所在的船已经开远了，甲板上又没有其他人，所以这奇异的一幕并没有人看到！

　　白人壮汉看陈致远松开了自己的右手臂，便想再次刺向陈致远的颈部，可是他大脑下达了这个命令，但身体却一动不动，在这个时候还成正常人肯定是大惊失色，可白人壮汉因为是米国生产的残次品，平时还好能听命令，可一旦发起攻击他就在也没有思考的能力，大脑中有的想法就是杀戮、杀戮在杀戮，现在他身体不能动弹，大脑中有的想法依旧是攻击，一丝的紧张感都没有！

　　陈致远没心思跟这白人壮汉浪费时间，他跟一道风一般从壮汉身边飘过，在这个时候小岛次郎正在远处举着望远镜看着甲板上的情况，他只看到陈致远从人造战士身边跑过，可却没看到人造战士有一点反应，这让小岛次郎感觉到很奇怪，可接下来出现的一幕让小岛次郎是大吃一惊，陈致远从白人壮汉身边跑过，突然白人壮汉那颗硕大的头颅飞了起来，一股血剑冲天而起！

　　这一幕实在是太不可思议了，谁也没看到陈致远手里有什么利器，更没看清楚他从白人壮汉身边跑过有什么动作，可白人壮汉的脑袋却被切了下来，看到这小岛次郎不由感觉头皮发麻，不管陈致远是怎么做到在瞬间杀死了那名人造战士，可这是事实，只能说明陈致远的身手已经强大到了很高地步，那人造战士可不是绣花枕头，当初运过来的时候军方可是让10个最精锐的特种兵试探那人造战士，但不出五分钟，这军方中身手最后的10个士兵就全被那人造战士虐杀而死！

　　武力值如此强大的人造战士却在半分钟不到的时间里就被陈致远杀死了，可见陈致远的身手恐怖到什么程度了，没有人愿意跟陈致远这样的人当对手，小岛次郎也不例外，当陈致远冲进船舱后，小岛次郎抄起引爆器，冷笑一声，心道：任凭你陈致远身手多好多强大，但终究也是个人，在炸药面前也只有死路一条！

　　陈致远刚才斩杀那人造战士的时候是用的手里那柄配合结界使用的手术刀，由于他动作太快根本就没人能看清楚，此时陈致远冲进船舱，一进来就看到几名船上的工作人员倒在血泊下，看到这一幕陈致远立刻感觉到胸膛间猛然冲起一股怒火直冲他的大脑！

　　在这个时候突然传来王宣的尖叫声，陈致远迈动脚步飞快的向游艇上的小影院冲去，当他冲进去的时候，看到一名穿着打扮跟刚才那白人壮汉差不多的人正举着滴血的匕首向王宣颈部刺去，可那匕首在距离王宣颈部不到一公分的位置却停了下来，那人造战士用尽全身的力气也没办法让匕首再进一步，突然感觉颈部一凉，他那颗脑袋也被陈致远一刀砍了下来！

　　就在这个时候小岛次郎暗下了引爆器！


第六百五十三章 兑换海洋插件

　　巨大的爆炸声让平静的海面上如同响起了一声声的惊雷，夕阳的光彩霎时间就被游艇上燃起的冲天火焰所遮掩，几只海鸥在这爆炸声中拼命的向远处飞去，黑色的浓烟冲天而起，巨大的爆炸声还在继续！

　　小岛次郎看到这一幕忍不住哈哈大笑，在他看来陈致远死定了，就算是超人也没办法从如此大的爆炸中逃脱出来！

　　在爆炸的同时陈致远就知道事坏了，冷汗已经打湿了他身上的衣服，想也不想他飞身扑向王宣与王倩，同时一层靓丽的银色浮现在陈致远身上，银色的光芒闪电一般在陈致远身体上滑过，眨眼之间那件酷炫的银色铠甲浮现在陈致远的身上，为陈致远也为他身下的王宣与王倩独挡了爆炸带来的巨大冲击波与四散飞溅的各种铁片杂物！

　　爆炸依旧在继续，陈致远知道在留在船上他是没办法保护住王宣、王倩的，铠甲只有一件如何能在如此巨大的爆炸中保护住他们三个人？陈致远腰部的铠甲在这一刻突然消退，两颗空间胶囊出现在陈致远的手里，随即王宣与王倩消失不见了，空间胶囊里存这很多名贵的药材，陈致远自然是随身携带，这到是方便他救王宣与王倩了！

　　游艇已经被祸害占领了，大量的海水涌了进来，可一时半会却没办法熄灭这些火焰，而且爆炸依旧在继续，天知道那些人在游艇上安放了多少炸药，在这个时候陈致远应该立刻跳入海中才对，但他没有走，船上还有很多船员，他不能仍下他们不管，谁都有父母亲人，少了他们这个家就塌了，好在陈致远有铠甲护着，一时间到不至于因为爆炸产生的冲击波受很大的伤！

　　陈致远挥动这手里的银色巨剑把所有阻拦他道路的杂物全部斩断，他飞快的在游艇上搜寻着，可却没发现一个幸存者，所有的人都已经被人造战士杀死了，看到一个个倒在血泊、火海中的人陈致远心头的怒火如同爆发的火山一般喷发着熊熊名为愤怒的岩浆！

　　虽然跟船上的船员相处时间并不长，但船员大多数都是华夏人，这无形中拉近了陈致远与他们的距离，而且如果陈致远不展开这次旅程他们就不会死，他们的父母就不会失去儿子，妻子也不会失去丈夫，孩子更不会失去丈夫，这等于是毁了二十个多个家庭，他们因陈致远而死，这怎能不让陈致远愤怒！

　　血债终须血来偿，陈致远要杀光那些孙子为惨死的船员报仇，可就在这个时候游艇上传来一声更的巨响，整个游艇断裂成两端，陈致远所在的这一段猛然间向上竖起，陈致远所不及防下狠狠的向下摔去，如果没有铠甲护身，就这一下没准就能要了陈致远的命，要知道这艘游艇也是很大的，全厂足足一百多米，断成两节每一节也有50米，在这种高度往下摔，普通人十有八九就得摔死了，陈致远就算属性点在高，但归根结底他也是血肉之躯，在这种高度摔下去不死也得受到重伤！

　　巨大撞击力让陈致远喘气都感觉胸前炸开般的疼痛，不等他爬起来，海水瞬间涌了进来把他淹没，乱七八糟的杂物也如同下雨一般向陈致远砸过来，万能魔方现在可没有海洋插件，就算陈致远会游泳，而且体力远超普通人，但在这种情况下，因为游艇上的杂物与游艇下沉产生的海水旋窝，陈致远是挣脱不了的，死是死不了，但肯定要随着游艇沉入深海中，闹不好还得受到重伤，陈致远不能受伤，他还要去追上那艘渔船从上面的人口中逼问出到底是谁指示他们这么干的，他要杀光这些敢于跟自己做对的人！

　　如此危及的时刻，陈致远那还顾得上节省脂肪以兑换更多的药品配方与器械，他想也不想就把海洋插件给兑换了出来，海洋插件一经与万能魔方融合，陈致远就感觉在铠甲里可以呼吸了，他让铠甲在自己的背部幻化出两个推进器，挥动右手的巨剑在沉入海底的游艇侧壁上开了一个大大的口子，随即陈致远整个人就顺着这道裂缝冲了出去！

　　此时如果有人能看到陈致远的样子肯定会大吃一惊，因为他的形象简直就是岛国那些动画片中的人形机器人，可惜的是能看到这一幕的只有海底的游鱼！

　　万能魔方在陆地上都可以开出超越音速的速度来，现在有了海洋插件自然速度不会比陆地上的慢，陈致远很快就脱离了因为游艇下沉带来的旋窝，浮上水面左右看了看，正好看到那艘渔船正在不远处！

　　小岛次郎看到游艇爆炸并没让渔船开走，而是停在了不远的地方，他还想一会过去搜寻一下，如果能找到陈致远的尸体最好，这样可以方便后边的计划，但要是找不到也只能这样了，他是做梦都没想到陈致远竟然在如此剧烈的爆炸中活了下来！

　　陈致远再次潜入海中奔着那艘渔船冲去，几个呼吸间陈致远就到达了渔船的下方，他没有毁坏这艘渔船，因为他还要逼问出幕后的元凶，陈致远双腿在海水里猛瞪一下，让身子在海水中直立起来，随即他身后的推进器发出一抹浅蓝色的光芒，陈致远的身体如同闪电一般破开海面出现在渔船的上方！

　　突然出现的陈致远让小岛次郎等人是大吃一惊，看着空中那个身披银甲的人形东西，所有的人大脑都不够用了，这难道是在拍电影吗？这个世界上怎么会有这种东西？

　　在这个时候陈致远已经落在了甲板上迈步向小岛次郎走来，小岛次郎毕竟是经过训练的岛国军方谍报人员，他第一个反应过来，嘴里喊出几句岛国语，意思是让手下赶紧向总部汇报这件事，小岛次郎心里已经认定那身披银甲的人就是陈致远，出现如此科幻而奇异的一幕他知道自己已经不能处理了，这件事必须要向总部汇报，让总部知道这个消息！

　　可惜的是陈致远根本就不给他们这个机会，他口中再次喊出“room”这个词，随即周围的空气就是一阵扭曲，这次小岛次郎等人是看到这一幕了，他们心中惊讶的同时还有深深的恐惧，这是人类对于未知事物的恐惧，所有人都有一种死神降临的感觉！

　　那个跑向驾驶舱打算向岛国谍报可汇报情况的岛国军人动不了，所有的人都动不了了，没人能说话，只能眼睁睁的看着那身披银甲的人手握着一把银色巨剑一步步走过来，如同死神一般的向他们走过来！

　　陈致远来到小岛次郎面前冷笑一声：“岛国人？看来不用我问了，我知道是谁了！”刚才小岛次郎在情急之下喊的可是岛国语，陈致远现在跟岛国政府因为医药市场的事矛盾重重，双方早已经是不死不休的结局，岛国政府想干掉陈致远让他不能垄断本国的医药市场这条大“动脉！”陈致远却想彻底垄断这个市场，让岛国政府成为一条狗，双方有如此大的矛盾，小岛次郎又喊出了岛国语，陈致远就算用屁股想也知道这件事肯定是岛国人策划的！

　　他可不相信其他国家会有这个闲心策划出这么大的事来嫁祸岛国，本来他还想拷问一下这些人，但现在看来不用了！

　　听到陈致远森冷的话，小岛次郎感觉自己如坠冰窖，身体冷得就像是一句尸体，他情急之中突然喊道：“就是岛国政府让我们来干掉你的，杀了我们吧！”小岛次郎这么说就是为了引起陈致远的疑心，他知道越是这么说，对方越是不相信，会认为这是嫁祸之计！

　　“看来你认出我是谁了？难得，刚才我船上的那几名船员那？”陈致远的声音依旧冰冷，不过确实如小岛次郎所想他心里也有了疑心，开始怀疑这件事不是岛国人干的，但这些都不重要，陈致远有的是手段撬开这些人的嘴！

　　“早被我们仍下去喂鱼了，有本事杀了我！”小岛次郎知道今天肯定是活不了，不冲别的就冲陈致远身上穿着的那身铠甲，他也会杀了自己灭口，那会让自己活着把这秘密说出去！

　　这句话陈致远相信，这些人连游艇都炸了，目的就是连带自己与其他人都干掉，起到杀人灭口的效果，那还会留什么活口，想到这陈致远突然伸出左手，本来他的左手中是空无一物的，可在他的手抬起来的时候却多了一块怀表，催眠怀表这道具陈致远已经很久没用了，今天他又兑换出来就是赶紧从这些人口中挖出自己想要的消息来，然后找到幕后的人把他干掉，血债终须血来偿，这句话是陈致远理解的相当透彻，只有把对方打怕了他们才不敢在跟自己过不去！

　　有了催眠怀表接下来的事可就容易多了，陈致远很快就确认这件事是岛国政府指使的，不过因为小岛次郎并不知道吉田正一的另一个计划，这为陈致远添了很大的麻烦，当然这是日后的事！


第六百五十四章 吞食岛国医药市场

　　出了这么大的事陈致远那还有心思在去欧洲游玩，小鬼子已经对他下手了，那他们就得付出一定的代价，光死几个人绝对不足以平息陈致远心头的怒火，他必须让岛国人知道敢对自己下手要付出极为惨重的代价！

　　本来按照陈致远当初的计划是慢慢蚕食岛国的医药市场，但现在陈致远没这个耐心了，他得攥住岛国这条狗的“大动脉”让他成为一条乖乖听自己话的狗，要办到这点对于现在的陈致远来说并不难，他只要让出点利益，跟岛国最后的那点医药公司打一下价格战就可以了，这种商业站可以说是伤敌一千自损八百，绝对算不上什么高明的商业战术，但不可否认的是这是最有效的战术！

　　陈致远现在有这个财力承受损失，所以他没什么可犹豫的，让万能魔方幻化成一艘小型潜艇陈致远直接赶赴华夏，现在是在大海里，可没陆地上那么多的车辆，陈致远可以把速度开到最快，以万能魔方的强大动力到达华夏也就是几个小时的事，在晚上9点多的时候陈致远就达到了出发的港口！

　　把王宣跟王倩从胶囊里放出来，等她们一醒安慰了她们几句，又编造了一个事实把小姐俩糊弄过去后陈致远就马不停地的赶赴宜山镇，王宣跟王倩现在必须跟他回宜山镇，只有那里最安全，同时陈致远还给蒋千琴打了电话让她带着家里人赶赴宜山镇，米梦彤那陈致远也打了一个电话让她过来！

　　现在陈致远可顾不过来带这么多女人回来会不会引发家庭大战，现在岛国人已经动手了，天知道会不会对他的亲人动手，为了保证他们的安全陈致远也管不了那么多了，陈致远几个电话打完，又让王倩给她父母打了个电话要求他们立刻也赶去宜山镇！

　　陈致远这边又给孙悦打了一个电话让他把宜山镇的安保等级上升到最高全力防止岛国人过来玩什么花样，雷森那也通知了，这几个电话打完，宜山镇上的大多数人都跟以前一样，但孙悦这些人却是如临大敌，紧张的气氛弥补在他们中间！

　　12点多的时候陈致远终于是回到宜山镇，把王倩跟王宣安顿好后，陈致远直接回了家，挨个屋子看看发现自己老婆孩子都在，陈致远终于是彻底放心了，刚才他虽然也打电话确认了家里没事，但不看到他们这先还是放不下！

　　陈致远半夜跑回来鼓捣出很大的动静也把初夏她们给惊醒了，几个人下了床本想埋怨陈致远大半夜的吓折腾孩子都给弄醒了，可看他脸色相当难看，几女看出来陈致远心情不好，便没敢说这些话，初夏第一个道：“致远你这是怎么了？”

　　陈致远不想把岛国的事说给她们听让她们跟着担心，只得挤出一丝笑容道：“没什么大事，那个我爸妈那？”陈亚军跟王淑芬现在不住在这，陈致远家的房子毕竟小，他媳妇又多，可没那么多房间让一家老小都住在这，于是陈亚军跟王淑芬就在上边租了一个平房住，距离这里并不远！

　　陈致远给自己老爹老妈打电话的时候已经晚上九点多了，可能陈亚军两口子睡得早，电话就关机了，所以陈致远并没跟他们联系上，因为陈亚军跟王淑芬都在宜山镇上，这里是陈致远的地盘，所以陈致远也并没太过担心，现在他回来了可也得问问，不然这心是无论如何也放不下！

　　“爸妈回自己家了，估计这会睡了吧？”初夏知道公公婆婆一般是9点多就上床了，看会电视也就睡了，并不会睡得太晚！

　　“不行，我得去看看，你们都在家那也别去，明天手头的工作也都放一放，就在家待着！”宜山镇是陈致远的地盘没错，但他还是不放心不下，于是就让自己的几个媳妇这几天都待在家中，等他处理好了岛国的事在说！

　　初夏几个人听到陈致远这么说，立刻都知道肯定是出事了，想问问到底出了什么事，可陈致远已经跑得没影了！

　　陈致远一路跑到父母的房子掏出钥匙开了门直接就进去了，一到里屋就看到老妈在睡觉，而没看到自己老爹，陈致远的心一下提了起来，现在也顾不得时间太晚王淑芬已经睡下了，陈致远伸手把王淑芬摇醒，张嘴急道：“妈我爸那？”

　　王淑芬被人扰了好梦自然心情不会太好，看清楚是儿子，又听他一副很着急的样子便也顾不上埋怨他，张嘴问道：“怎么了致远？”

　　“妈你别管怎么了，我爸那？”现在陈致远一颗心都提到了嗓子眼，生怕陈亚军出点什么事！

　　“你爸晚上开车去你赵叔叔家了，你赵叔叔家出点事，到底怎么了？”晚饭的时候陈亚军接到一个电话，然后饭也没吃就跟王淑芬说他以前的一个同学赵建军家出点事他必须过去一趟，然后就走了，王淑芬也没多想他知道陈亚军跟赵建军的关系相当的好，人家有事了需要他帮忙，陈亚军这个朋友肯定是要过去的！

　　“赵叔叔？赵建军，我爸去他家了？他家出什么事了？”赵建军陈致远自然认识，当年他上初中换学校的事就是赵建军帮的忙，这些年两架也没断了联系，没事就要走动一下，按理说听到王淑芬这么说陈致远应该放心才对，但不知道为什么陈致远感觉这事太怪了，自己那边一出事，赵建军家也出了事，老爹就过去了，太巧合了吧？

　　“你爸没说啊？致远你这急匆匆的找你爸到底是出什么事了？”王淑芬不是傻子，看儿子大半夜的跑过来一副急得不行的样子，早就猜测到肯定是出事了！

　　“没事！”陈致远说完掏出电话就给陈亚军打了过去，可惜的是陈亚军的手机关机了，放心不下的陈致远又给赵建军打了过去，可依旧还是关机！

　　“你这孩子快跟我说说，到底出什么事了？”王淑芬这会也是急得不行，生怕儿子出什么事了！

　　“没事妈，这样你明天早上在给我爸电话，一定要联系上他，然后让我爸给我回个电话，好了妈你睡吧，明天过去帮曼荷她们看下孩子，好了我先回去了！”陈致远现在还不能确认陈亚军到底是不是出事了，只能先安抚一下自己老妈，然后在想办法确认一下陈亚军到底是不是在赵建军家！

　　出了门陈致远直接给雷森打了一个电话让他立刻带几个人去林城市里的赵建军家看看自己老爹是不是在那里，然后陈致远也没回家直接去了宜山镇的公司总部，现在陈致远正着手建设宜山镇的药厂、药材养殖基地这些产业，集团总部的大楼还没建设好，依旧在原来宜山镇的老招待所里，房子虽然破旧，可因为很多人要在这里办公，所以里边的硬件还是很齐全的！

　　陈致远来到自己的办公室分别给谢远、楚冬、汪飞打了电话，把他们从床上拉起来然后开了一个视频会议，谢远等人看陈致远大半夜的把自己等人喊起来知道肯定是有事了，也不敢耽误赶紧穿好衣服坐在了电脑前！

　　陈致远也不废话简单的说了一下岛国人对他下毒手的事，然后就要求三个人先把手头的事放一放，明天就在岛国的医药市场打个价格战，馨香美食医药集团旗下所有的药品半价销售，务必利用价格战在最短的时间内这彻底垄断岛国的医药市场！

　　现在岛国的医药市场陈致远已经占据了百分之七十多，这块是药品的，医院这头陈致远也没闲着陆续又开了几家医院，更是大肆挖医疗人才，陈致远大把银子开路下，而且他的医院也是医疗保险报销的定点医院，如此一来患者自然是不会少，那些公立医院的医生跳槽更是严重，到了现在岛国稍微有点名气的医生几乎全在陈致远手中的医院里工作，那些公立医院现在是门庭冷落，基本是没什么患者了！

　　掌握了这么多的医疗资源，陈致远在来个药品大降价，从明天开始岛国的其他医院、药方就会优先销售陈致远公司的药品，岛国剩余那点医药公司在这常刀刀见血的价格战中绝对挺不了几天！

　　不过陈致远这么干损失也是相当大的，药品半价销售绝对会让他赔一大笔钱，可现在陈致远管不了这么多了，他必须要让岛国人承受自己的怒火，让他们知道得罪自己的下场！

　　对于陈致远这个提议汪飞想反对，实在是把岛国的医药市场吞到口中到了现在也只是时间的事，而且时间不会太长，犯不上付出一定的经济代价来尽快一口吞下，可看陈致远脸色相当难看，汪飞也没敢说！

　　事情到了这里还不算完，陈致远还要求汪飞等人大肆收购岛国剩余的医药公司，尽可能在最短的时间把岛国所有的医药公司都攥在手中！


第六百五十五章 系统升级

　　陈致远开完这个会已经是凌晨2点多了，回到家陈致远躺在床上说什么也睡不着，总是感觉心里有什么事似的，不多时他的电话就响了，打来的是雷森，听雷森说完陈致远的心一下就悬到了嗓子眼，陈亚军根本就没去赵建军那，赵建军说今天根本就没给他打过电话，这样一来陈致远自然是担心得不行！

　　现在陈亚军也不知道去那了，他的电话还关机了，十有八九是出了什么事，这让陈致远更是睡不着了，索性他直接也不睡了出了门，打电话给雷森让他找找关系调一下各个路口的监控录像看看陈亚军到底去那了！

　　雷森等人办这些事自然不麻烦，很轻易的他就跟交警部门联系上了，顺利的找到了各个路口的监控录像，不过宜山镇毕竟是个小镇，不可能出了镇子还有摄像头，但好在宜山镇周围就一条公路，往下是去京城，往上是去林城，不管去那里都要上高速，但也有一条老路，但现在很多车都不走了，实在是这条路路况不是太好，如果陈亚军走这条路的话那也就没办法找到他了！

　　雷森等人分头查视频，发现陈亚军是上了通往京城的高速，一路追踪下去，发现他开车去了距离林城最近的海港，到了那里线索就断了，现在又是深夜，雷森等人就算能耐在大，也没办法在这个时间找到海港左近的人问陈亚军去那了，于是只能等了！

　　这个消息陈致远没敢跟王淑芬说，也没跟初夏她们说，这件事她们帮不上忙，说了也只能让她们担心，陈致远思来想去感觉这事跟岛国人脱离不了关系，如果真是岛国人干的，相信他们一时半会也不会伤害自己老爹，并且很快就会联系自己！

　　一想到是岛国人绑走了自己的父亲陈致远心头的怒火更是熊熊燃烧，同时心里暗很自己这阵子过得太顺利了，降低了戒心，这才让岛国的小鬼子钻了个空子，可现在后悔也没用，陈致远要做的是把父亲救出来，然后让岛国人长长记性，在这个世界上不是什么人都是他们能惹得起的！

　　不过陈致远心里更希望陈亚军没落到岛国人手里，可他这个想法很快的落空了，天刚亮的时候陈致远就接到了一个电话，打来这电话的不是别人正是负责刺杀陈致远的吉田正一，上文提到过，吉田正一为了尽可能的完成杀死陈致远的任务做了两套方案，一道就是在海上对陈致远发起攻击，另一套就是绑架陈致远的亲人！

　　吉田正一把这个绑架目标定在了陈亚军身上，如果陈致远在海上被干掉了，那就利用陈亚军让他交出陈致远手中的集团，绑架陈亚军的计划进行得相当顺利，这也是钻了陈亚军有十分关心儿子陈致远心态的空子！

　　吉田正一手里掌握这岛国所有的谍报力量，想弄到陈亚军的电话号码实在是在简单不过，他找人先搞来陈致远的照片，然后录制了一顿绑架“陈致远”的视频，然后利用手中的技术与陈致远的照片，把视频中的那人脸部修改成陈致远的样子，干这种事对于一个国家的谍报科来说根本就不是什么难事！

　　陈亚军看到这段视频时当时根本就没想过是假的，当时他一下就慌了神，急匆匆的给对方打电话让对方不要为难自己的儿子，要多少钱都可以，每一个父亲看到自己的孩子被绑架的视频肯定都跟陈亚军一样，第一个想的就是要保证儿子的安全，其他的根本就不会想！

　　吉田正一看陈亚军上钩了，立刻让他一个人开车去陈致远出行的那个海港，在那里有一艘船，这船当然是吉田正一安排好的，目的就是把陈亚军带到岛国去，如果陈致远没死就要用陈亚军为诱饵诱使陈致远自投罗网，如果陈致远死了也要利用陈亚军来控制陈致远的馨香美食医药集团，这个集团的资产早已经突破了一千亿米元，而且掌握的医药技术放眼全世界也是最好的，这么大一块肥肉岛国政府那里能放过！

　　陈亚军受到吉田正一的威胁当时也没敢跟其他人说，跟王淑芬胡编了一个借口就自己开车直奔那港口而去，到了港口后陈亚军就被吉田正一安排好的人手送到了岛国的军事基地中！

　　当吉田正一与小岛次郎失去联系后，他就意识到了这次刺杀行动失败了，陈致远十有八九没有死，于是吉田正一就给陈致远打了一个电话，果然如他所想陈致远活得好好的！

　　于是吉田正一要求陈致远立刻一个人来岛国，并且不能跟任何人说他来岛国的事，不然就等着给陈亚军收尸吧！

　　面对吉田正一的威胁，陈致远心头的怒火熊熊燃烧，心在恨不得把那些该死的小鬼子千刀万剐，可这些目前是实现不了的，他必须立刻赶赴岛国先把自己老爹救出来，然后调转枪头在狠狠收拾下这些小鬼子！

　　陈致远知道自己这次去要面对的危险很大，但他也没什么可怕的，手里握着脂肪兑换系统这大外挂，而且脂肪经过这一段时间的收集也相当的多，解决这件事对于陈致远来说根本就不是什么问题！

　　但临走前陈致远还是把系统给升级了，这也是以防万一，在这个世界上就没什么绝对的事，为了自己的安全，更为了能把父亲顺利的救出来陈致远必须得做好前期的准备，其实就算没这件事陈致远也打算把系统升到高级，现在他有了那么多的减肥会所根本就不缺少脂肪，只不过这半年来陈致远一直没遇到什么解决不了的事，所以一直也没给系统升级，现在出了这么严重的事陈致远自然要把系统升级！

　　脂肪兑换系统似乎只有初级、中级、高级三个级别，当系统升级到高级的时候便在没了要升级的提示，对此陈致远也没感觉有什么可奇怪的，脂肪兑换系统就这三个等级已经够逆天的了，如果后边还可以升级那似乎就逆天得不像话了！

　　系统升级后陈致远先点开自己的技能，把中级医术、中级格斗、中级食道全升到高级，至于演技能对于陈致远来说就是个鸡肋，他又不想混演艺圈，所以这技能现在是可有可无，如此一来陈致远也没把这个技能升级！

　　三个技能升到高级后，陈致远发现属性点又出现了变化，初级的时候属性点刷满是几百上千的，到了中级就是几万，可到了高级属性点要想刷完竟然要刷几百万，这可是个天文数字，如果按照以前的办法利用烹制菜肴或者完成手术的办法来刷属性点的话，估计陈大官人这一辈子什么也别干了，整天每日每夜的做手术或者做菜就可以了，但就是这样他也刷不出那么多的属性点来，实在是这个数字太过巨大了！

　　不过好在只要脂肪足够陈致远完全可以兑换出大量的提升属性点的药物来提升自身的属性点，但现在陈致远却不敢在消耗脂肪了，昨天刚用了一千吨脂肪兑换了海洋插件，今天又是一千吨脂肪把系统升级然后就是三千吨脂肪把技能升级到高级，这样一来陈致远手里可就并没剩下多少脂肪了，现在还有九百多吨脂肪，这些脂肪陈致远还要留着以应付去岛国后会出现的突发情况！

　　不过即使没把属性点刷满，陈致远也有把握施展出高级技能中所有的技巧，他手里可还有大量的荣誉值，半年多来击杀胖子带来的荣誉值可高达几万点，一千点荣誉室就可以在半个小时内让陈致远的属性点暴涨到满，这样一来陈致远也就不用为因为属性点不足而没办法施展高级技能的技巧犯愁了！

　　荣誉值商店也出现了很多新的东西，都是一些稀奇古怪的道具，陈致远随意翻了下感觉这脂肪兑换系统更像机器猫的那个二次元口袋，基本是想要什么就可以找出相应的道具来！

　　至于系统商店更是出现了大量的药物配方与器械，在这个时候陈致远惊喜的发现系统升级到高级后终于出现了可以治愈癌症的配方与相应药物生产设备，不过需要的脂肪实在是太惊人了，竟然要十亿吨脂肪，这么多的脂肪陈大官人没个几年是收集不到的，所以现在他也只能眼馋了！

　　至于系统中新出现的技能也多了很多，不过大多数完成的难度实在是太高，而且陈致远目前似乎也用不到这些技能，总的来说这些技能大多数都是提高武力值的，为什么系统会出现这么多的提升武力值的技能陈致远想不清楚，只能推测是为了兑换天空插件后让宿主在星际旅行的时候应付突发情况的！

　　不过陈大官人现在可没心思去周游宇宙，在他看来有这时间还不如陪着老婆孩子，去外星危险不说，还没有美女，实在是没意思！


第六百五十六章 深入虎穴

　　系统升级成功后陈致远没有停留，直接开车赶赴港口，岛国人不是傻子，不可能让陈致远按照正常的程序进入岛国，如果这样做了陈致远一旦在岛国出了什么事，华夏政府那会跟岛国善罢甘休，闹不好一场战争就会因为陈致远而引发！

　　岛国虽然满世界的挑衅华夏，但却不敢做得太过分，实在是岛国还没办法跟华夏抗衡，而陈致远又是华夏现在极为关键的人物，无论是他手里的医术还是他掌握的医药公司对于华夏来说都是重中之重，失去了陈致远对于华夏来说是个相当大的损失，这点岛国政府自然明白，所以他们不会让陈致远按照正常程序进入到岛国中，而是走偷渡这一点路，如此一来就算陈致远死在岛国华夏也没有证据迁怒与岛国！

　　所以陈致远只能去海港乘坐岛国政府安排好的船只偷偷进入岛国领土，吉田正一早就把这一切安排好了，并且要求陈致远不能跟任何人说他要来岛国的事，现在陈亚军虽然在岛国人的手里，但陈致远也不需要太过担心，岛国人要的是他，而不是自己的父亲，自己只要一天没落入岛国人的手里他们就不敢对自己老爹做什么出格的事！

　　陈亚军现在就是鱼饵，而陈致远则是那条大鱼，这点陈致远自然非常清楚，他现在手里有脂肪兑换系统，又有那么多的脂肪，就算孤身一个人跳进岛国人的圈套中又能怎么样？在绝对的实力面前任何阴谋诡计都没有一点的作用！

　　陈致远按照吉田正一的要求孤身一个人来到海港，也没通知任何人，上了船陈致远很配合的让岛国人搜身拿走了他身上的所有东西，不过这次陈致远也没带什么东西，浑身上下就带了一部手机，钱包他都没带！

　　陈致远如此痛快的一个人跑来而且还极为配合，这让吉田正一感觉到很不对劲，但他又搞不清楚不对劲在那里，最后只能让船多兜几个圈子，进入岛国的军事基地前还给陈致远带上了手铐、脚镣并且蒙上了双眼，并且陈致远身上的衣服也都用专门的设备检测了一些，为的就是怕陈致远身上有追踪器！

　　岛国人如此小心翼翼的让陈致远感觉到相当好笑，这群小鬼子胆子实在是小，不过这也难怪，以自己现在的身份、地位真在岛国出点什么事，岛国政府就等着跟华夏开战吧，这个后果他们承担不起！

　　陈致远相当配合，而且他也没跟任何人说自己要来岛国的事，这样一来一路都很顺利，但在吉田正一看来这件事实在是顺利得有点不像话了，为了预防万一吉田正一用出很多的手段预防华夏的人跟过来，可这些手段用了一个遍也没看到华夏特勤或者军队的影子，最后吉田正一只能一边担心一边让人把陈致远带了过来！

　　吉田正一搞出那么的花样来别的作用没有，就是浪费了很多的时间，陈致远是天亮走的，当他进入到岛国的军事基地中却已经天黑了，大概得有晚上九点多了，整整一天的时间全浪费在确认华夏特勤跟没跟来的事上，这让陈致远感觉有写烦躁，这些小鬼子实在是太不痛快也太小心了！

　　当陈致远被带进一间房间的时候他眼睛上蒙着的那块黑布总算是被拿了下去，这块黑布陈致远带了好几个小时，所以猛然见一拿下去眼睛一时半会还受不了房间中的日光灯，陈致远只能眯着眼睛先适应一会，这样一来他也不知道房间中有多少人！

　　过了一会陈致远适应了房间中的光线后睁开眼睛才看清楚了房间里的情况，房间并不大，也就十多平米的样子，里边也没什么摆设就一张桌子，桌子两旁是两把椅子，自己坐一把，对面的椅子上坐着一个满脸笑容的岛国人，这人相貌很普通，属于仍人堆里就找不到的那种，而且他脸上的相容相当和善，任凭是谁也不会知道如此普通和善的一个邻家大叔会是岛国的谍报人员！

　　这人正是吉田正一，陈致远在打量他，他也在打量陈致远，一看到陈致远吉田正一心里也忍不住感叹一声陈致远的相貌绝对是上上之选，而且这人也相当的不简单，他一个人孤身前来，可以说是深入虎穴，但凡是个有点智商的人就会想到这次来是有死无生，面对这种情况很少有人能做到面不改色，可眼前的陈致远脸色相当平静，而且脸上还挂着一丝淡淡的笑容！

　　防腐他不是置身于险地，而是坐在家里跟朋友闲聊一般，光是这份沉稳吉田正一不得不喊上一声佩服！

　　率先打破沉默的是陈致远，他微微活动了一下身体，可由于进来的时候他的双手、双脚不光带着手铐、脚镣，而且还被铁环固定在了椅子上，被绑得如此死陈致远自然也不能做一些幅度大的动作，稍稍活动一下陈致远便开门见山道：“我父亲在那里？”

　　吉田正一听到这句话笑了笑，随即道：“令尊很安全，什么事都没有，我们没有碰他一根手指头，请陈先生过来想必您也知道我们的目的了吧？”

　　“无非就是想要我手里的集团，行给你们，不过我得先看一下我父亲！”陈致远来的时候就知道这些小鬼子打的什么主意，他们无非就是不甘心自己快要控制了他们本国的医药市场，抓了自己父亲，又逼着自己过来就是想要自己手里的集团，一旦自己签订了转让协议，这些鬼子也不会放过自己跟父亲！

　　但是现在他必须确定自己老爹的位置，然后才能制定下一步的计划，把这些小鬼子通通送去见阎王！

　　吉田正一没想到陈致远如此的痛快，听到他说的话不由一愣，可随即吉田正一就恢复过来，一边拍着巴掌一边道：“陈先生果然是痛快人，我就喜欢跟痛快人谈事，舒服，好我就让您见一下令尊！”说到这吉田正一突然一挥手，他身后的那堵墙突然自中间裂开，上面出现一堵巨大的玻璃！

　　这玻璃自然不会是普通的玻璃，而是那种军用的强化玻璃，别说子弹了，就算是导弹都打不透，而且陈致远可以从这一边看到玻璃另一边的情况，但玻璃另一边的陈亚军却看不到这里的情况！

　　此时陈亚军正一脸焦急的坐在一把椅子上，透过玻璃看去那房间里什么都没有，就一把椅子外加一盏日光灯，看到陈亚军身上没有任何伤痕，陈致远一直提着的心总算是放下了！

　　吉田正一在这个时候笑道：“陈先生看到了吧，我们可没动令尊一个手指头，现在我们可以签订合同了吧？”

　　陈致远再次看了一眼父亲，突然感觉陈亚军的脸色有些发黄，这让陈致远的心莫名揪了起来，他似乎感觉到了什么不好的事，可一时之间到底父亲身上发生了什么事陈致远想不出来，最后只能把陈亚军脸色发黄的事归根于他太过担心自己的缘故了！

　　吉田正一看陈致远没有说话，他也没在说什么，微微一笑站起来迈步就出去了，出了门等在外边的一名岛国军人赶紧道：“吉田科长事情还顺利吧？首相还在等消息！”

　　岛国的首相大岛浦沅得到吉田正一汇报陈致远已经来到岛国的消息后立刻放下手头的工作赶了过来，陈致远对于他来说实在是太过重要了，如果在他的任期里陈致远掌握了岛国的医药市场，那等于是他大岛浦沅让岛国被陈致远控制了，这绝对是耻辱，也是他不可能接受的事，所以大岛浦沅立刻赶了过来，想亲眼看着解决陈致远这个麻烦！

　　“很顺利，我出来是去拿合同，秘书科搞定合同没有？”吉田正一口中的合同确实是陈致远转让他手下所有产业的合同，但转让的人却不是岛国人，而是一个巴西人，当然这人也是被岛国政府控制好的人，岛国人可不敢让陈致远把他手下的产业全部转给岛国人，这样一来不是明摆着这件事是他们岛国人搞的鬼吗？到那时候华夏政府肯定不会善罢甘休！

　　所以岛国人找来一个傀儡，让陈致远把手下的产业全部转让给他，然后他们在幕后遥控，这样一来可以省去很多的麻烦！

　　那名军人听到这点了点头道：“已经弄好了，我这就去拿！”说完他转身跑过来了，可留下的吉田正一却感觉自己左眼皮跳得相当厉害，他心里总是在担心着什么，可却又想不出来自己到底担心什么！

　　不多时那名军人拿着合同过来了，跟他一块来的还有八名身材高大的黑人、白人，这些人就是米国政府送给岛国的最后八名人造战士，一会他们的任务就是在等陈致远签好合同后进去杀死陈致远，陈致远一天不死岛国政府就不可能安心，最好的办法就是让陈致远永远的在这个世界上消失！


第六百五十七章 杀戮

　　吉田正一拿着那份文件缓缓走了进来，八名人造战士却并没跟进来，在这个时候陈致远突然站了起来，就凭那手铐、脚镣还有那把椅子怎么可能束缚住陈致远，刚才他一直没挣脱为的就是搞清楚自己老爹在那，现在已经确认陈亚军就在隔壁陈致远自然也不用留手了，凭借他手里的那把手术刀，墙壁上那块军用钢化玻璃对于陈致远来说豆腐都不如，想切开分分钟的事！

　　看到陈致远突然站起来吉田正一终于没办法在保持面色不变了，他愣愣的看着陈致远，实在想不清楚他是怎么挣脱开手铐与脚镣的，要知道这些东西都是专门定置的，如果没有密码用炸药都炸不开，可如此坚固的手铐、脚镣却被陈致远轻轻松松的挣脱开了，这怎能不让吉田正一目瞪口呆！

　　陈致远把身上这些东西仍到一边，然后笑嘻嘻的看着吉田正一道：“游戏到这里该结束了，不过我还不知道怎么称呼你？”

　　就在这时房间门被人一脚踢开，随即八名人造战士急匆匆的跑了进来，目露凶光的死死盯住陈致远，看到这八个人猩红色的眸子，陈致远不由想起昨天在游艇上对他发起攻击的那两个人，这八个人给他的感觉跟那两个人还有在亚马逊热带雨林中遇到的巨蟒一样，充满着残忍的杀意与疯狂！

　　事情发展到这地步陈致远可以确认这八个人绝对是服用了从红魔曼陀罗花中提取出来的促生长激素，但这件事陈致远也没放在心上，在这个世界上除了他在没人对从红魔曼陀罗花中提取的促生长激素的致命缺点更了解了，而且这个世界上也只有陈致远一个人能消除促生长激素的副作用，所以说岛国人或者其他国家的人培育出再多的人造战士也没用，这些人根本就不可能形成战斗力！

　　吉田正一看到这些人造战士冲进来可悬起来的心却并没放下，实在是眼前的这个华夏人太过神秘了，神秘到吉田正一用尽一个国家的力量都没办法调查出他到底有多大的实力，面对这样的敌人吉田正一心里没底，相当的没底！

　　他担心是担心，但还是强作镇定道：“陈先生华夏有句老话叫做敬酒不吃吃罚酒，你是个聪明人，我想你是不想喝那杯罚酒的，你在这里就如同笼中鸟一样，根本飞不出去，我劝你还是不要做无谓的挣扎了，只要你签了合约，我保证你跟令尊毫发无损的离开这里！”

　　听到这里陈致远突然不屑一笑道：“在我们华夏流传着一句话叫做岛国人说他是人啊，猪都笑了，可见你们真的不是人，既然不是人还跟我谈什么信用，说白了我根本就不相信你们，你认为这里是你们的地盘就可以让我成为案板的上肉了吗？那我现在告讼你你们才是案板上的那块肉，就凭这八条臭鱼烂虾也想阻拦我，做梦吧！”

　　吉田正一看陈致远根本就没有服软的意思，一咬牙冲那八名人造战士一挥手下了击杀陈致远的命令，虽说没能逼着陈致远签下合约把他手里的集团拿下，但只要陈致远死了，利用陈亚军一样可以控制陈致远旗下的集团！

　　下了这个命令后吉田正一就想出去，他知道那八名人造战士一旦展开战斗根本就不管敌我，最后这里只能活下来一个人，吉田正一可不想死在这里，但在这个时候吉田正一却看到了他一辈子都不敢相信的一幕！

　　陈致远身体上突然浮现出一层银色的光芒，这光芒如同闪电一般飞快的滑过陈致远身体每一寸，几乎是眨眼之间吉田正一眼前没了陈致远，而是出现了一个身披酷炫银甲的人，此时吉田正一简直不敢相信自己的眼睛，实在是出现在他眼前的一幕太过玄幻了，早已经超出了他的认知范围！

　　八名人造战士就是杀戮的机器，他们没有自己的情感，更没有自己的思维方式，只要下达了命令他们就会一往无前，杀光敢于阻拦他们道路的任何人，陈致远现在的样子太过玄幻，也充斥着浓浓的杀机，可八名人造战士却视若不见，一起抽出匕首向陈致远发起了攻击！

　　八个人如同八股狂风一般冲想陈致远，手中的匕首直指陈致远身上的要害，还成其他人面对这种攻击早就开始躲避了，可陈致远却站在那里一点要躲避的意思都没有！

　　这些说来很慢，可当八把匕首刺到陈致远的身体上时也就是眨眼的时间，“叮叮”八声脆响，八把灌注这人造战士蛮力的匕首刺到铠甲上，别说破开铠甲刺入陈致远的身体了，连在铠甲上留下一丝的痕迹都没做到！

　　看到这一幕吉田正一已经忘记要出去的事了，他呆愣愣的看着眼前的情景，感觉自己是在做梦，陈致远还是人吗？

　　在吉田正一看来陈致远一点伤都没受，可陈致远自己却知道这八个人的力量太大了，几乎是不比他差多少，虽然有铠甲的保护没让匕首刺入自己的身体，可匕首上传来的强大力量霎时间就让陈致远的身体感到了一阵强烈的疼痛，陈致远甚至都不用脱下衣服去看也知道自己身上那八个位置肯定是青紫一片！

　　面对这样的敌人陈致远可以开动结界瞬间把他们斩杀，可他却不想这么干，他要用最血腥的办法杀死这八个人，让岛国人知道惹到自己的下场，但现在技能虽然到到达了高级，可因为属性点不足的原因，陈致远还没办法用出高级格斗术中的种种技巧，就凭借中级格斗杀死这八个人虽说陈致远也能办到，但在短时间内是不行的！

　　陈致远要做的是速战速决，他不想浪费太多的时间在打斗上，于是陈致远用荣誉值硬生生的在短时间内把自己的属性点提高到满值，在这时候他手中突然出现一把银色的长剑，陈致远握着长剑的右手臂猛然上挥，两名人造战士向后躲避的速度稍稍慢了一步，结果就被陈致远硬生生把他们握着匕首的右手给切了下来！

　　如此重的伤换成普通人早已经疼得满地打滚了，就算是特种兵在面对这种伤的时候一时间也失去了战斗力，可两名人造战士却一点疼痛的感觉没有，仿佛那两只手不是他们的一般，随即两个人又挥动这左臂向陈致远发起了攻击！

　　陈致远冷笑一声不退反进，他的身体一般前进一边以肉眼难见的躲闪频率躲开了八个人的攻击，站在一边的吉田正一只感觉眼前一花就看到陈致远如同在自家花园散步的一般走进了八个人中间！

　　在这个时候陈致远的攻击来了，他身子向左一晃，这个动作幅度根本就不大，可产生的力量确实相当惊人的，站在陈致远左侧的那名人造战士胸部与陈致远的左肩微微一碰，随即就传来一阵让人牙酸的骨骼断裂声，那人造战士就仿佛被一把带着千金之力的巨大锤子猛砸到胸口一般整个人闪电一般向后飞去，狠狠的撞击到那块坚固无比的钢化玻璃上！

　　他的胸膛此时早已经凹陷下去，一落到地上人就段了气，陈致远轻描淡写的一击就杀了一个强大无比的人造战士，这更让吉田正一感觉到不可思议，与此同时一股恐惧感顺着他的大脑向周身扩散出去，让吉田正一整个人都在没了一点力量，别说动一动了，他现在就是话都说不出来！

　　陈致远的攻击并没有停止，撞飞一名人造战士后他手中的银色长剑突然幻化成一圈银色的光幕，根本就没人能看清楚陈致远的挥剑动作，这一团银光瞬间就包裹住三名人造战士，六条手臂带着血剑冲天而起，随即砰砰的掉落在地上！

　　剩下的四名人造战士在这一刻又向陈致远发起了攻击，可迎接他们的依旧是一抹银色的闪电，四颗大大的头颅向上冲起，随即“砰砰”的掉落在地上，四具无头的尸体也摔倒在地，剩下的两名失去双臂的人造战士依旧发疯了一般向陈致远跑来，他们张开嘴想用牙齿把陈致远撕扯成碎片，可他们这辈子也没办法打成这个目的了，陈致远轻飘飘的挥动了下手中的银色长剑，剩下的两名人造战士也失去了自己的头颅摔倒在地！

　　杀死八名强大无比的人造战士陈致远并没用太多的时间，从开始到现在一分钟的时间都没用了，可见陈致远现在的身手是多么恐怖了！

　　陈致远转过身看着站在那的吉田正一，冷笑一声迈步走了过去嘴里道：“你们的头在那，我想跟他谈谈！”陈致远可不相信在这里吉田正一是最高长官，他要见到这里的最高领导者，到时候根据对方的身份在决定是杀还是让他成为自己的一条狗！

　　吉田正一知道自己今天绝对活不了，他突然一笑道：“你以为你这次真的能全身而退吗？就算你能，但是他能吗？”说到这吉田正一伸手一指隔壁的陈亚军！


第六百五十八章 十步杀一人

　　陈致远听到吉田正一的话一颗心立刻悬到了嗓子眼，飞快的扭头向陈亚军看去，这时候陈亚军的脸色更加难看了，刚才还是发黄，可这会已经发黑了，而且陈亚军精神十分恍惚，坐在椅子上的身体前后摇摆着，就在这时顺着他的鼻子流出两行黑红色的鲜血，陈亚军突然身子一歪一头摔倒在地上！

　　陈致远虽然不清楚自己父亲到底怎么了，但明确的是陈亚军身上出现的情况绝对不好，相当不好，想到这陈致远心头的怒火熊熊燃烧着，他的身体突然消失在原地，随即就出现在吉田正一的身旁，身后拎住他的衣领把他高高举起来，寒声道：“你对我爸做了什么？”

　　陈致远的声音冷得就仿佛是来自九幽地狱一般，其中充斥着森冷的杀意，可吉田正一知道今天自己肯定得死，所以面对这种威压他脸上依旧有着一抹疯狂的笑容，伸手指着钢化玻璃后的陈亚军，吉田正一发出一阵狂笑，随即道：“你知道核裂变吧，学过点化学的人都知道核裂变需要一种重要的原料——铀，在那个屋子的下方就是军用的核电机，本来是我为你们父子准备的，可惜啊现在只能让你独自享受了！”

　　岛国人确实要杀死陈致远，但却不是用枪，也不是用刀，而是用最残忍的办法辐射，吉田正一调来一台小型的军用核电机安置在陈亚军所在房间的下方，当陈致远签下合同后，他就打算让陈致远去那个房间跟陈亚军团聚，利用核电机产生的强大辐射让两个人在很短的时间内体内出现癌变！

　　这种死法可比用枪用刀杀死陈致远痛苦一百倍，普通晚期癌症患者都需要用大量的杜冷丁来减缓疼痛，可这些患者绝大多数都是身体内一个器官产生了癌变，然后癌细胞扩散开始侵犯全身的组织脏器，这样才引起剧烈的疼痛！

　　可经过辐射让人体产生的癌变却不局限于一个脏器，而是全身所有器官、细胞开始癌变，而且速度相当之快，几个小时内就可以让人体所有的组织发生癌变，这等于人为的让人患有各种癌症，如此一来人体内会出现大量的癌细胞，远比普通癌症患者多得多的癌细胞，这些癌细胞扩散出去所带来的疼痛比普通癌症患者疼上几十倍！

　　如果普通癌症患者到了晚期为了抑制疼痛每天需要四只杜冷丁的话，那因为辐射患有癌症的患者每隔10分钟就需要一只杜冷丁，先不说这么大量的杜冷丁对人体带来的副作用与损伤，单就杜冷丁的数量而言，这种疼痛就可想而知了，而且到了最后杜冷丁会失去作用，人会活活的疼死，根本就等不到身体被癌细胞彻底侵占的那一刻！

　　由此可见岛国人对陈致远下的毒手有多毒了，这种死法绝对是最惨的！吉田正一一说完陈致远只感觉大脑一片空白，他不知道该如何救治被辐射弄得基本全身都癌变的父亲，与此同时陈致远胸膛的怒火几乎要破开他的身体冲出来，这种愤怒常人根本无法想象！

　　“你们都该死！”陈致远的声音冷得可以把人冻住，话一说完陈致远突然把吉田正一高高抛起挥动银色的长剑把吉田正一懒腰斩断！

　　鲜红的血混杂着内脏散落一地，在这个时候吉田正一还没死，他依旧在疯狂的笑着，在吉田正一看来自己就算被陈致远杀了，但也报仇了，因为陈亚军被辐射后以当今的医疗技术根本就没办法根治，自己就算是死也拉个垫背的了，而且对方还是陈致远的父亲，值了！

　　陈致远没在看地上的吉田正一他飞快的迈步来到钢化玻璃前，跟切豆腐一般就把那块导弹都大不穿的玻璃切开了一个大大的口子，随即一拳砸过去把这坚硬无比的钢化玻璃硬生生砸成了碎片，打出这一拳陈致远心里总算是好受一些，不过他心里的杀戮感非但没有减轻反而更加浓郁起来，此时陈致远已经到了暴走的边缘！

　　进入到房间中陈致远来不及为父亲检查下身体，飞快的兑换出空间胶囊把陈亚军装了进去，这房间里到处都是辐射，多待一秒钟对陈亚军的身体来说都是一种极大的损伤！

　　陈致远把胶囊装好然后迈步出了房间，虽说他没给陈亚军做任何检查，但陈致远知道父亲的病就算是自己把技能升到了高级也很难治愈，闹不好最终陈亚军就得离开这个世界，一想到这些陈致远心中的杀机更浓！

　　他迈步出了房间守在外边的士兵一下就愣了，实在是陈致远现在穿着银甲的样子太过震撼人心，刚才里边闹出了那么大的动静可因为房间隔音相当的好，这些士兵竟然没有发觉，看到这银甲人后七八名岛国士兵愣了一会随即就清醒过来，端起枪就扣动了扳机！

　　陈致远理也不理这些打过来的子弹，他一步一步向前走去，子弹打在银甲上除了发出点声音外连个痕迹都没留下，陈致远闲庭阔步一般走过这几名岛国人身边，当他远去的时候，七八名岛国士兵突然脖颈上出现一丝血线，他们睁大着眼睛说不出一句话来，手刚缓缓伸起想要捂住颈部的伤痕，可就在这时候他们的头全部掉了下来，没有头部的颈部喷出大股大股的鲜血，就仿佛是喷泉一般！

　　陈致远所在的这个基地并不是相当的大，但驻扎在这里的军队少说也有几千人，基地里到处都是摄像头，可不知道为什么审问陈致远的那间屋子里却没有任何摄像头，岛国人这么做也是防患于未然，天知道华夏的黑客会不会贡献这里的网络截取审问陈致远的视频，这可会给岛国政府带来很大的麻烦，于是那间房间里的摄像头就被关闭了！

　　这到是给陈致远带来了一些便利，他在房间里杀死八名人造战士与吉田正一的情景根本就没人看过，不过当他走出房间杀死那七八名士兵的时候这所基地里便想起了阵阵警报声！

　　对这声音陈致远就跟没听到一样，他依旧一步一步的在基地里走着，见人就杀，这些精锐的岛国士兵面对陈致远的时候根本就没还手之力，连自己怎么死的都不知道，他们根本就看不到陈致远是如何出手的！

　　也不知道过了多久，似乎是几分钟，也似乎的几个小时，陈致远不知道，他只是在杀人，不停的杀人，随着一个个岛国人倒下，陈致远的神志总算是恢复一下，当他再次遭遇到岛国部队的攻击时这次他留了一口活口，面对陈致远的狠厉手段，这名岛国人便把岛国首先大岛浦沅在这里的消息说了出来！

　　陈致远问清楚大岛浦沅的位置一件斩下这名岛国士兵的头颅后，突然加快速度想大岛浦沅所在的位置冲去，不过他并没打算杀死大岛浦沅，他要让他成为自己的狗，最忠实的狗，同时岛国这个国家也要成为他的狗，听话的狗！

　　大岛浦沅在这个时候已经想撤离了，实在是那个很有可能是陈致远的银甲人太过恐怖了，在留在这里他也是死路一条，但好死不死的这岛国的军事基地只有一个出口，大岛浦沅在士兵的护送下刚到门口被陈致远追上了！

　　这一路上陈致远依旧在不停的杀人，基地里早已经血流成河，但这些依旧没办法平息陈致远的怒火，也就是他现在恢复了几分理智，不然大岛浦沅也绝对逃不过陈致远手中的剑，不得不说陈致远确实成熟了很多，如果还成以前他真的敢一剑砍下大岛浦沅的脑袋，岛国的首相又如何，惹到自己就得死！

　　但是现在陈致远成熟了，他知道自己杀了这么多的人已经把事闹大了，而且陈亚军也已经那样了，杀了大岛浦沅也不可能让自己父亲恢复过来，不如控制住大岛浦沅让他把这件事压下来，有了大岛浦沅这条狗自己集团也可以尽快控制住岛国的医药市场，至于父亲的病只能回头在说了，陈致远不相信自己手里有脂肪兑换系统还不能把父亲救回来！

　　大岛浦沅刚上车就看到那银甲人风一样冲了过来，站在他周围几十名士兵就没人能当初他的，一阵银色的风吹过，每一个士兵都是人头落地，杀死几十名士兵陈致远用的时间还不到五分钟，大岛浦沅看得只感觉肝胆俱裂，死亡的恐惧让他连脚都不能动一下！

　　就在这个时候大岛浦沅的一个保镖总算是反应过来，连拉带拽的把大岛浦沅拖上车，随即他跳上车发动车子就向外冲去！

　　陈致远自然不能让大岛浦沅跑了，他双脚的猛的一踏地面整个人就跟一道银色闪电似的冲了过去，身体到达车辆的正上方的时候陈致远突然猛然挥动手中的长剑，一道银色的闪电劈中那辆黑色的轿车，整辆车在中间被切开，速度带来的惯性让两截车飞出去好远才算停下！


第六百五十九章 赶赴医院

　　半截车滚出去好远才停下，这样的情况一般人早就死了，可大岛浦沅就跟打不死的小强似的奇迹一般活了下来，身上的伤并不重，只是撞得头破血流而已，陈致远从车里把他脱出来也不废话直接兑换掌控机器人让到大岛浦沅这岛国最高官员成了他的一条狗，陈致远冷冰冰仍下一句话让大岛浦沅把这次的事压下来，他不希望听到任何关于这次屠杀的消息，说完陈致远转身又进了基地！

　　半个小时后这基地内除了大岛浦沅跟陈致远外就在也没有喘气的，有掌控机器人的控制陈致远知道大岛浦沅不会在翻出什么风浪来，他现在也没时间跟他闲扯，直接就离开了基地，至于死了这么多人大岛浦沅如何把这件事压下来那就不是陈致远该关心的了，现在他也没这心思去担心这件事！

　　陈致远也没乘坐飞机，直接让万能魔方变换成潜艇一路赶回华夏，他必须要确认父亲的病情，才好决定后续的治疗！

　　一路无话陈致远直接回了宜山镇，他在这里建设的医院条件放眼全世界无论硬件还是软件都是最好的，半年来这家医院也在华夏闯出了很大的名气，陈致远这半年来可也没闲着，依旧满世界的挖人，大把银子开路下自然挖来了大批的世界级知名专家，在加上他以前的医疗班底基本也全在这家医院中，自然而然的这家医院成为了世界上最好的医院，就连纽约长老会医院也没办法与之抗衡！

　　实在是陈大官人的手段太多，又是金钱又是名誉的利诱，纽约长老会医院中很多人都已经来到这里工作，如此一来医院的患者是相当的多的，这就出现了一个奇怪的现象，在一个华夏地图上都找不到的小镇上的医院每天前来求医问诊的人是骆驿不绝，人数比京城医科大学还要多，这也就孕育了黄牛党这个职业，不过陈致远很讨厌这些黄牛倒腾挂号票的事，黄牛党刚出现没几天就让陈致远一手剿灭了，这里是他的地盘，那些黄牛党吃了很大亏，更惹不起陈致远，只能灰溜溜的离开宜山镇！

　　没了黄牛党，但患者的人数实在是太多，还有很多的患者没办法得到医治，这点陈致远也没办法，他手里的医疗资源就这么多，实在没办法满足如此多的患者，只能等以后在其他城市开设医院以缓解宜山镇这家医院的压力了！

　　患者多了医院周围的经济自然得到了很大的发展，医院建成还不到一个月周围的饭馆、小旅馆就如同雨后春笋一般冒了出来，对这种情况陈致远也很是头疼，因为很多饭馆、旅馆都是当地人自己建的，这样一来自然谈不上什么规划，显得很是杂乱无章！

　　最后陈致远只能派出专门的规划人员对医院周边的建筑进行整改，当时还闹出了很大的事，很多当地的居民不乐意拆了现有的建筑在盖，这可是很耽误声音的，更有些人狮子大开口跟陈致远药钱，你想规划这片地可以，给钱，光是拆迁费竟然比京城黄金地段开的还要高！

　　他们敢要这么多的钱，也是陈致远在宜山镇建设的医院实在是太好了，别说华夏老百姓往这跑，就连其他的国家像米国的患者也往这里跑，没办法现在世界上最好的医生很多都在这里，他们不来这里还能去那里？

　　守着医院这么个聚宝盆，周围的人自然赚得不少，于是有些人就开出了高昂的拆迁款，陈致远不是那些房地产公司的无良拆迁队，他还做不到对自己家乡的人进行强拆，可这些家乡人做得却有点过分，陈致远又不是要他们的地跟房子，只是把这里规划一下，不在跟以前似的杂乱无章、乱七八糟的，这也方便以后他们在开门做生意，毕竟门帘好的店面才能更赚钱！

　　这次规划拆迁陈致远只是收一些成本的费用，最后建设完还是有当地人的房子跟店面的，可现在这些人狮子大开口咬死了不给钱就是不搬迁，最后陈致远也发了脾气，但他依旧没采取强硬措施，只是颁布了一个条例，但凡是狮子大开口的人钱给他们，但以后这家人例如馨香美食医药集团的黑名单，无论是家里人的工作还是就医全部拒绝，集团是陈致远一个人的，医院也是他一个人的，自然是他想让谁干就谁干，谁能去医院看病谁就能去！

　　有了这个条例那些狮子大开口的人一些慌了，工作到是无所谓守着医院这块聚宝盆衣食无忧肯定是没问题的，但有病了医院不管看可麻烦了，谁还能不得病啊，而且这条例还是连坐性质的，但凡是跟这家人有亲戚的全被列入黑名单中，谁家还没点亲戚朋友，在宜山镇上的这些本地人亲戚朋友大多都在为陈致远工作，现在就因为这家人丢了工作，以后有病还不能来镇上的医院就医，这些人的亲戚朋友如何能忍，开始是上门说情，有的就直接闹了起来！

　　到了最后这些狮子大开口的人不得不按照陈致远的规定乖乖暂时先搬迁，等规划建筑好后在搬回来，这对于他们也没多大的损失，就是少赚一些钱，回头在出点建筑费而已，等房间从新建筑完他们不光能分到一个更好的楼房，而且在这里还会得到一个门脸房，这绝对是好事！

　　今天宜山镇的医院依旧是繁忙得不行，医院门口是车水马龙，车堵得根本就进不去也出不来，虽说医院周边的建筑是整体规划建设完毕了，可这交通实在是不好弄，还得后续在好好规划一下，以前陈致远都是步行去医院上班，怕的就是这堵车，而且他也一直在找人规划医院周边的路况，老是堵车这可不是什么好事，这里是医院，万一有个急症病人因为送不进来耽误了治疗可怎么办？

　　可规划道路这块却不是那么简单的，实在是宜山镇四面环山，可以说整座镇子就是建设到大山之间的平地上，面积可不大，现在已经建设了一所相当大的医院，每天来的患者数量又太多，想要从新修建道路第一面积不够，第二患者人数太多，真修的话很多患者根本就进不来，实在是一个相当麻烦的事，不过这件事也是势在必行的，但得在等上几个月，陈致远可不想让自己医院外边的路况糟糕成这个样子！

　　以前陈致远上班是不行，堵车不堵车对他这做“11路”的人来说没什么大不了的，可今天他是送自己老爹回医院检查，遇到这种情况陈致远就有点急了，他想也不想从车上跳了下来，直接迈步就往医院走，陈致远这行为立刻引得后边的司机大是满，车就这么仍这了，后边的车可还怎么过去！

　　有几个性子急的忍不住张嘴就骂，陈致远下车的时候只给他们一个背影，所以没人认出是陈致远，可他们一骂，陈致远皱着眉扭过头来时，这些人立刻有点傻眼，陈致远现在谁不认识啊？他那是普通老百姓惹得起的，就算是省级官员过来看病还得看陈致远脸色，时时刻刻都得陪着小心，生怕得罪了这祖宗，这样的事发生可不是一次两次了，宜山镇上的人都知道！

　　这些跑出租的人自然更清楚了，他们每天就是从车站拉人过来，所以知道这些事比其他人还要清楚，现在竟然骂了陈致远，几个一个个全变了脸色，生怕陈致远来了脾气砸了他们的饭碗，自己一个臭开车的那惹得起陈致远啊！

　　陈致远没心思搭理这些司机，迈步往医院里急走，到了门卫那陈致远直接让他们过去一个人把自己的车开走，车放在那确实也不是个事，有陈致远的授权这些保安自然开得走陈致远那辆由万能魔方幻化成的车！

　　陈致远今天心情可相当不好，陈亚军被辐射成那样他这当儿子的要是心情好那才叫怪事的，所以进到医院中这一路其他人跟陈致远问好，陈致远是理也不理，平时陈致远可不是这样，他这人没什么架子，谁跟他问好他就笑着回应一下，今天阴沉着脸谁也不搭理，一下就让那些人知道陈致远今天心情肯定不好，相当的不好！

　　陈致远没去自己的办公室，而是去了肿瘤科，陈亚军是因为辐射的原因让身体中的细胞产生突变成为癌细胞，所以肯定要来肿瘤科！

　　陈维斌虽然是院长，可他却在自己办公室里待不住，基本上没什么事就待在肿瘤，带一下新来的医生，指点一下他们做手术这些事，今天陈维斌刚查了房，正带着一大群医生往办公室走准备开个短会说一下几个患者的治疗情况，当他看到陈致远阴沉个脸走进来的时候，一下就想到陈致远这小子遇到事了！

　　不等陈维斌说话，陈致远直接道：“给我准备一个单间，陈老师一会组织下会诊吧！”


第六百六十章 病情严重

　　陈致远今天的状态相当反常，以前不管多难处理的患者都是别人请他会诊，而且从来没有任何病例能难住陈致远，但是今天陈致远竟然一反常态的请其他医生会诊，这实在是太奇怪了，但也说明那患者的病相当的棘手，不然以陈致远高超的医术那会请其他人会诊？

　　这些事陈维斌等人自然想得出来，听陈致远说完脸色都变得有些沉重，这可是连陈致远都处理不了的患者啊，靠自己这些人真的行吗？一想到这些所有人心里都没底，但还是按照陈致远的要求去了办公室，陈维斌亲自给各个科室的主任打了电话！

　　陈亚军的病虽然算是肿瘤科的，但毕竟是因为辐射造成的，身体还会出现各种各样的情况，这样一来请其他科室的人来会诊也是相当必要的！

　　陈致远看陈维斌等人去忙活了，他则直接去了那个单间，以现在医院中患者的数量病床是很紧张的，但每个科室都会留下一到两间病房，为的就是给那些有一定身份、地位的人准备的，这到不是陈致远想巴结那些人，实在是华夏就是个人情社会，更是个讲究面子的社会，以前就像京城医科大学附属医院那样大的医院还不是搞这套，为的就是不得罪人！

　　陈致远不是愣头青，更是不愤青，他也不想搞特立独行这一套，所以他手下医院留下一道两间病房的事陈致远是默认的，他可不想平白无故的得罪人，只能是随大流，其他医院怎么样他也怎么样！

　　但是在陈致远的医院中医生收红包与拿药品提成的事是根本没有的，现在百分之六十的药品都是陈致远自己药厂生产的，而且这百分之六十还是临床常用药，剩下的百分之四十虽说是其他药商提供的，但这个数量正在随着陈致远药厂的兴建而减少，并且陈致远下了强硬的命令不许任何人从医药代表那拿药品提成，一旦发现立刻开除终身不在录用！

　　当然陈致远给他医院的医生、护士工资开得也是相当高的，是京城医科大学附属医院医生的10倍，当然这说的是基本工资，奖金什么的还得看科室效益，在算上加班费什么的，其实跟京城医科大学附属医院医生每个月拿到的所有钱还是有着差距的，但陈致远提供的福利也是相当好的，宜山镇陆续会建设家属楼，医院的职工都可以分到一套，这是免费的，一分钱都不用职工花，各种保险也相当完善！

　　当然这房子想彻底属于自己得在医院工作15年，这个年限看起来有些长，但不要忘记了人活着是为什么还不是为了吃、穿、住，以陈致远现在给医院职工开出来的工资与福利待遇，完全可以让每一个人在宜山镇过得很好！

　　并且工资也不是一成不变的，随着在医院中工作的年限增加，工资会逐年上涨，10年后医院里每一个医生、护士的待遇恐怕不会被米国这世界上医生、护士福利最好的国家差，15年后就会反超！

　　这就是陈致远弄出来的医改，但要进行这套医改医院最少10年内没办法盈利，而且每年都会亏损不少的钱，但随着陈致远的制药行业与医院的陆续开设，按照汪飞的推算陈致远旗下的医院12年后就可以开始达到收支平衡，盈利最少得15年以后了！

　　这也是没办法的事，华夏物价现在呈一个涨幅的趋势，5年前100快钱买到的东西跟足足是5年后的两倍，为了稳定手下的职工的心，陈致远开出的工资也得逐年增长，他又不把本来10块的药物卖到100块，基本上医院出售的药品只比出厂的价格上涨一点点，这样一来陈致远肯定要亏损，但当他的医院逐渐增多，病源也逐渐则多，药品这块还是有一定利润的，足够让医院自筹自支，这就是所谓的薄利多销，但达到收支平衡还得有一段很长的时间，在这段时间里陈致远不得不承巨额的亏损让医院运行下去！

　　这也是陈致远当初为什么要先拿下岛国医药市场进而以岛国医药市场进军全亚洲的目的了，为的就是利用亚洲的医药市场收集资金，然后反哺华夏市场，一路走到今天岛国医药市场还没彻底拿下，进军亚洲医药市场的路还有一段时间，没有资金支持陈致远自然不敢在全华夏兴建医院，只能在宜山镇搞出一个馨香美食医药集团职工医院来，一方面是满足宜山镇人口日益增多对医疗资源的需求，另一方面就是当作一个试点医院，摸索他搞出来的医改政策的不足并加以改进，为日后进军全华夏的医疗市场做准备！

　　可陈致远千算万算却没算到自己老爹会住进自己弄出来的试点医院中，平时陈致远没事就会给自己老爹、老妈等亲人做一下身体检查，有什么毛病都随时用食疗治疗好了，所以一直一来陈亚军夫妇的身体都是相当好的，不敢说跟20多岁的年轻人一样，但也没有任何大毛病，可就在今天陈亚军身上患的病让陈致远都感觉到棘手，不得不集思广益来一次全院会诊，好拿出一个具体的治疗方案来！

　　进了病房陈致远就让跟过来的医生、护士都出去了，等了一会他才把陈亚军从空间胶囊中放了出来，陈亚军的脸色还跟在岛国基地里的一样黄中带黑，鼻子上的血迹还没有干涸，这些自然是空间胶囊的作用，如果没有空间胶囊可以保持物体原样的功能，恐怕这几个小时陈亚军的病情会进一步恶化！

　　陈致远叹了一口气伸出手先给自己老爹号了下脉，然后做了一个完善的查体，得到的结果让陈致远的心是瞬间沉到了谷底，陈亚军的身体相当虚弱，以前陈亚军经过陈致远调理身体状态大概持续在40岁人的状态，可现在却成了70岁人的状态，并且陈亚军身体的机能还在不断衰退，紧张速度也是相当快的，按照陈致远的推算，不出三个小时，陈亚军的身体各个脏器就会出现衰竭，甚至包括脑衰竭！

　　造成如此恶劣情况的原因自然是在岛国基地里出现的辐射，核电机产生的核辐射因为数量巨大，在很短的时间内就造成了陈致远身体内各种细胞出现了癌变，可以说陈亚军现在身体中的癌症基本是包括了目前所有的癌症类型，甚至是脑癌都已经出现了！

　　陈亚军身体中其他脏器的癌细胞陈致远还有办法对付，他手里可有着粒子机器人与没有任何副作用的促生长激素，并且脂肪也足够，陈致远完全可以用粒子机器人把陈亚军身体内除了大脑外的癌细胞全部用粒子机器人清除掉，在用促生长激素让陈亚军体内的脏器与组织迅速的进行自我修复！

　　可粒子机器人这东西却有一个缺陷，那就是没办法对人的大脑进行清扫，要想清扫必须手术，可陈亚军的大脑已经被癌细胞贡献得差不多了，到了现在可以说百分之五十的脑组织内全是癌细胞，这种情况下难道把这百分之五十的大脑都切除吗？那等于是要了陈亚军的命，可不这么做陈亚军大脑内的癌细胞依旧会扩散出去，紧张速度还会相当快，因为他大脑里的癌细胞可不是自身慢慢变异的，而是被核辐射改变的，这种癌细胞分裂、生长的速度是相当惊人的，就算陈致远用食疗中的菜肴也没办法压制癌细胞的分裂与生长！

　　从目前看来陈亚军的病已经没救了，只能等死了，但陈致远如何能看着自己老爹死去，现在他需要想出一个办法保住陈亚军的命，把他彻底治疗好，可现在的情况要想治好又谈何容易，陈致远查了半天的高级医术也没有找到合适的办法，到不是一点办法没有，办法有，但每一个都有着缺陷，这个缺陷就是需要一个身体恢复期，也就是利用药物与食疗菜肴压制大脑癌细胞的扩散！

　　可陈亚军大脑内的癌细胞是不同于普通癌细胞的，用药物与食疗菜肴压制的效果根本就不好，不等药物与食疗菜肴把癌细胞压制住，陈亚军就得一命呜呼，说白了陈亚军最需要的是时间，与一个相当好的压制癌细胞的方案，但是目前陈致远却拿不出这套方案来！

　　正在陈致远站在床旁愁眉不展的时候，陈维斌走了进来，一看到躺在病床上的陈亚军陈维斌立刻吓了一跳，陈亚军对于陈维斌来说可不陌生，这半年来也没少打交道，平时他身体很好，可今天怎么会病得如此重，整个人已经陷入了昏迷中！

　　“致远这是怎么回事？”陈维斌忍不住说出了心中疑惑，他记得就在三天前还看到过陈亚军，那时候的他健康得很，三天后就病成这样，这病的紧张速度也太快了！


第六百六十一章 会诊

　　陈致远叹了一口气道：“我父亲被强烈的核辐射照射了，这会身体内到处都是癌细胞，陈老师各个科室的人都到了没？”陈致远也没说岛国的事，这些事还是不要声张为好，毕竟他在岛国杀了太多的人，真传扬出去可是个很大的麻烦！

　　陈维斌也很担心陈亚军的病情所以也没多问，直接道：“差不多都到了，致远我看还是先做一下检查吧，现在什么检查结果都没有，会诊大家也不好说什么意见！”

　　陈致远刚才光顾担心老爹的病情了，把这很重要的各项辅助检查给忘了，其他人可不跟他一样光用号脉在查体就能把陈亚军的病情摸个八九不离十，想到这陈致远道：“那行陈老师麻烦您去帮我把入院手续还有各种辅助检查单子都开了吧，我一会就过去！”

　　陈维斌一出门，陈致远跟过去反手把门反锁上，然后从系统中对兑换了大量的粒子机器人，要想把粒子机器人送到陈亚军的体内得需要注射器，可现在陈致远手头那有，他本可以出去跟护士要，但陈致远连这点时间都不想耽误，生怕这几秒钟内会让父亲的病情进一步恶化，在这时候陈致远那会想脂肪的事，想也不想他就从系统中兑换了一个注射器，然后把粒子机器人都注射到了陈亚军的体内！

　　现在陈致远得赶紧让粒子机器人把陈亚军体内的除大脑外的癌细胞全部清除掉，以前陈致远不论是个任树森做手术，还是给阿尔巴斯做手术都用过粒子机器人，但那个时候陈致远手头的脂肪相当的紧张，他只能让粒子机器人清扫主要部位，他则费劲的进行其他部位的清扫，这个活可是相当累的，那次手术陈致远都累得不行，可到了现在陈致远手里的脂肪相当的充裕，自然不用在手动清扫了！

　　粒子机器人的数量相当的庞大，不到十分钟的时间内陈亚军体内除了大脑外的其他部位癌细胞全被清扫一空，但这还不够，受到如此多癌细胞的侵犯陈亚军的身体已经相当虚弱了，陈致远必须要用促生长激素使得陈亚军体内的组织脏器得到一个快速的恢复，以便后续治疗脑癌，促生长激素当初陈致远从巨蟒的尸体中提取了好做，这东西到是可以直接服用，但陈致远生怕效果不好，又喊来一名脂肪人让他给陈亚军做一道蛇肉羹，促生长激素自然要放入其中，经过脂肪人的烹制促生长激素才可以发挥最大的功效！

　　当脂肪人拿着促生长激素去烹制蛇肉羹的时候陈维斌派来两名医生两名护士来到病房带着陈亚军要去做检查，陈致远也没让他们给陈亚军用什么特殊的药物，只是用了一瓶高糖为陈致远补充一下身体能量，然后他就直接去了肿瘤科的办公室！

　　一进去办公室里已经坐满了人，这次会诊最低级别也是各个科室的主任，普通的医生根本没资格参加，霍华德这些陈致远在迪拜挖来的世界级知名肿瘤专家自然也到了，看到陈致远进来所有人立刻停止了交谈全到站起来向陈致远问好！

　　现场中所有的医生最陈致远如此的尊敬绝对不光是因为这家医院是他开办的，更多的还是尊敬陈致远的医术，放眼整个世界陈致远敢说自己医术第二还真没人敢说第二，陈致远一路走来遇到的各种疑难杂症实在是太多了，而且全部得到了解决，他连癌症都可以治愈其他的人行吗？医生这个行业虽然也是论资排辈的，是熬资历的，资历越老就越受人尊敬，但资历老你手里还得有技术才能让其他医生对你服气，不然资历在老，医术不行，一样没人会搭理你！

　　陈致远的资历说不上老，但是他手里的医术却没人说半个不字，陈致远已经用很多事实证明了自己医术的高超，医生这个行业看的就是技术，陈致远有这个技术自然会受到其他人的尊敬！

　　陈致远脸色很不好看，谁都可以看出来他心情不好，而且像这样陈致远组织的全院会诊还是第一次，谁都知道这次陈致远遇到了难题，连陈致远都处理不了的患者在做的人心里也没底气自己能处理好，所以大家心里都有些忐忑！

　　陈致远点了点头拉过一把椅子坐下，他从来不喜欢说一下领导常用的套话，在陈致远看来这绝对是在浪费时间，有这时间还不如说正事的好，陈致远这个习惯到很是受到家喜欢，毕竟谁也不喜欢遇到一个没事长篇大论说上几个小时废话的领导！

　　“这次的患者是我父亲，脑癌，已经到晚期了，各种检查结果虽然还没有回来，但我却可以确认是这个病，并且这次的脑癌跟以往的不同，我父亲是因为受到强烈的辐射致使大脑细胞癌变，这种因为辐射突变的癌细胞扩散速度是其他癌细胞的十倍甚至二十倍，速度实在太快，从我掌握的病情来看癌细胞最少已经侵犯了百分之五十的大脑，我找大家来就是看看大家有什么办法能抑制住癌细胞的扩散吗？”陈致远现在就是找不到这个抑制癌细胞扩散的办法，如果他有办法，只要能抑制住癌细胞的扩散，那陈致远就有办法利用手里现有的道具与药物一点点的杀死癌细胞，最终让陈亚军康复！

　　听陈致远说完，所有人都倒吸了一口凉气，肿瘤科的人自然知道脑癌这东西是很难医治的，就算是陈致远也仅仅治愈了不到五名的脑癌患者，其他的陈致远也无能为力，如今他的父亲得了脑癌，而且癌细胞还是因为辐射造成的，这种癌细胞可是相当少见的，就目前的化疗药物来说，都够呛能有对症杀死这种癌细胞的！

　　这还不是最严重的，最严重的是癌细胞已经扩散到百分之五十的大脑中，这种情况根本就是十死无生，恐怕就是大罗金仙下凡也没办法救得陈亚军的病了！

　　陈维斌看其他人都不说话，忍不住道：“致远我看还是等等吧，我已经让病理科放下手里的活先把你父亲的抽出的脑脊液进行病理分析，我们先看看是什么癌细胞在做下一步的打算吧！”陈维斌自己知道说这些也对陈亚军的治疗没有任何的帮助，可他要是不说话表态，估计其他人也不敢说！

　　霍华德抱着双臂低着头想了一下道：“陈，如果用超声消融的办法那？咱们医院新进的那台超生消融器是世界上最先进的，通过这段时间的观察，很多患者用这台机器杀死癌细胞的结果都是相当好的，不过却有些冒险，那毕竟是大脑，而不是其他的器官，一旦产生损伤后果很难预料啊！”

　　陈致远听到这话想了一下，霍华德说的办法到是值得一试，但正如他说的目前还没有脑癌的患者用超声消融的方法杀死脑部的癌细胞，这个办法风险相当大，一个不甚陈亚军就算好了也是个植物人，闹不好就得直接死去，不过事情到了这地步陈致远都想不出办法来，只能先记下，实在不行也只能用这法子了，全当拼一次！

　　在这个时候科室的电话响了起来，陈维斌亲自接的电话，说了一声“好”随即就挂断了电话，扭头对陈致远道：“致远刚才核磁室打来电话说核磁已经拍好了，但是报告还得等会出，不过我们可以从电脑上先看看片子！”

　　陈致远点了点头然后就把自己跟前放着的电脑打开，打开病历系统找到父亲的病历在点开核磁检查一幅幅核磁影像就出现在陈致远的视野里，霍华德等人也全打开了电脑，看到电脑上的哪些片子陈致远的心更是沉到了谷底，正如他刚才号脉、查体得到的结果陈亚军大脑内的癌细胞基本上已经扩散到了大脑的百分之五十，而且是不是局限于一侧，双侧都有，扩散的范围呈现一个伞状，这还不是最严重的，最严重的是下丘脑，这个部位已经被癌细胞所彻底占据了！

　　下丘脑是大脑皮层下调节内脏活动的高级中枢，它把内脏活动与其他生理活动联系起来，调节着体温、摄食、水平衡、血糖和内分泌腺活动等重要的生理功能！

　　切除下丘脑，人体也就没办法控制体温等活动，最严重的是失去内分泌活动，众所周知人体的各种机能都跟各种激素有着重要的关系，分泌激素就是属于内分泌腺这块，没了这个功能人体只有思路一条！

　　现在陈亚军的下丘脑被癌细胞侵占了，这也就等于下丘脑失去了作用，不赶紧治疗的话陈亚军只能死去，在没有其他的路可走！

　　霍华德这些人看到核磁片子也全傻了眼，以他们从医的经验来说陈亚军已经被宣判了死刑，要是跟其他患者家属他们还能说这话，可那是陈致远的父亲，这些话他们是说不出口的！


第六百六十二章 父亲

　　看到核磁的检查结果肿瘤科的办公室里立刻陷入一种相当压抑的气氛，每个人都不到说什么好，他们很想给出自己的意见，可这些意见全部都是保守治疗的意见，等同于临终关怀，他们想出的治疗方案无非就是让陈亚军在人生的最后一段时间里能过得舒服！

　　其实这种方案很像是万金油的治疗方案，听起来毫无意义，只是让患者的家属多花钱，但医生不是神，不是什么病都能够治疗的，面对束手无策的病他们也只能给出这种意见让患者能在最后的时间里舒服一些！

　　陈致远抬起头扫视了众人一眼，他从每个人的表情中都看出了他们的意见，陈致远也是医生，这种不成称之为治疗方案的方案他也给其他的患者用过，但是面对自己的父亲陈致远无论如何也下不了这些治疗措施，他想救自己的父亲，他不想放弃！

　　每个人都有父亲，从记事开始大多数人身边都会出现一个叫做父亲的人，那时候的他高大而强壮，似乎这个世界上就没有什么事是他解决不了的，那个时候的父亲是每个孩子的偶像，但却又很怕他，大多数的父亲都是很严厉的！

　　陈亚军给儿时陈致远的印象大抵也是如此，陈致远也跟大多数男孩一样小时候淘得要命，五六岁的时候开始折腾家里的东西，拆一切他能拆得了的东西，甚至家里那台在当时算是相当不错的彩电都被陈大官人把后盖给打开了，为此陈致远没少被陈亚军打！

　　可随着年岁的增长在陈致远上初中后不管他干了什么陈亚军在也没动过他一根手指头，初中的陈致远身边有窦海涛有李浩宇，他又不是到了青春发育期，自然是天不怕地不怕的，打架的事是家常便饭，因为有窦海涛跟李浩宇撑腰，陈致远很少被人打，基本上是他把人给打了，虽说不厉害，但对方的家长少不得找上门来！

　　那时候陈亚军总是陪着笑脸跟对方说好话，还要带对方去医院看看，在那个时候陈亚军留给陈致远那种高大无所不能的印象轰然倒塌了，陈致远认为父亲太窝囊了，那小子就是欠揍了，打了他又怎么样，还给他父母陪笑脸说好话，没必要，父亲应该把他们打出去，这些就是当时陈致远的念头，幼稚而又固执！

　　这种念头一直持续到陈致远从那家三流的垃圾专科学校毕业到果县实习的时候，因为初夏的缘故，陈致远先是被孙宇、孔松岩俩人带人给打了，以陈致远不吃亏的脾气自然要把这场子找回来，于是他又把孙宇跟孔松岩俩人给堵了！

　　上文提到过孙宇跟孔松岩算得是上果县的过二代，他们被陈致远打的时候年纪也不大跟陈致远一样刚从学校出来，如果那件事是出在几年后陈致远绝对没那么好的运气只是陈亚军过去跟对方陪不是在赔偿一些钱就了解了！

　　当时这件事闹得很大，医院与学校再次把陈亚军找了过去，也就是在这一次陈致远不在嫌自己父亲窝囊了，他长大了，也明白了很多事，也是在那次他头一次感觉自己以前觉得高大的父亲老了，也并不是那么高大！

　　当时陈亚军可以说是跟孙子似的对着孙宇、孔松岩还有他们的家人说着好话，看到这一幕当时陈致远想到一个成语——卑躬屈膝，但陈致远却感觉眼睛酸酸的想哭，他真的不希望看到父亲如此低声下气的跟人说话，他想父亲还是以前那个顶天立地的汉子！

　　可陈亚军为了自己的儿子不得不得低下头去说好话、赔不是，他不可能看着陈致远被学校开除，看着他拿不到毕业证，虽然那毕业证陈致远一百八十个瞧不上，那时候他感觉这毕业证有屁用，就一个垃圾的三流大专毕业证而已，没了就没了，犯不上因为这东西让父亲如此低声下去的跟孙宇、孔松岩那俩人渣混蛋赔不是！

　　在这种悲伤与气氛的情绪下陈致远冲了进去，大喊着不要给他们赔礼道歉，这毕业证不要了，实习也不实习了，大不了自己出去打工饿不死，可还不等他把这些话说完陈亚军就给了陈致远一个重重的耳光！

　　从初中开始陈亚军就在没动过陈致远一个手指头，可今天却因为孙宇跟孔松岩那俩人渣被父亲打了，陈致远当时理解不了，他气氛的跑了出去！

　　而陈亚军则依旧在那低声下气的给孙宇与孔松岩陪不是，陈致远不知道当时父亲是怎么办到让孙宇与孔松岩不在追究这件事的，时候陈亚军找到陈致远，带着一脸怒气的儿子在果县老人民医院对面的一个很小很脏的饭馆吃了一顿饭！

　　那顿饭陈致远记得很清楚，菜不多，就一盘花生米还有一盘陈致远最喜欢吃的溜肉片，陈亚军基本没吃溜肉片，他就着花生米吃着两块钱一杯大概是二两的劣质白酒，而且还给陈致远要了一杯，那是他们父子第一次一块喝酒！

　　陈亚军当时只说陈致远长大了，可以喝酒了，然后就在没说一句话，就着花生米喝了两杯那样的劣质白酒陈亚军才对陈致远说：“你长大了，在不能跟以前似的动不动就打人，我跟你妈都是下岗工人，为了供你上大学家里的钱早就没了，要不是做点小生意连你上大学的钱都掏不出来，这些话我不知道你能不能明白，但是我必须跟你说，你不为了你自己，也为我跟你妈想想，我们就你这么一个儿子，如果你真把人打坏了被抓进去我们怎么办？”

　　“你这次打的两个人人家家里有钱又有势，那是我们这种小老百姓能惹得起的？你别不服气？这个社会就是这样，有钱有人才是人上人，我们没钱又没人，所以我们只能是人下人！”陈致远记得相当清楚说到这陈亚军眼眶红了，那个时候他不知道为什么父亲会红了眼眶，可是后来他明白了，陈亚军当时心里并不好受，但凡是个有血性的男人就不想以卑躬屈膝方式跟其他人说话！

　　但是为了儿子当父亲的不这样做又能怎么样？不管如何也得把这件事解决，给儿子铺好以后的路，那会的陈亚军是不甘心的，甚至是委屈的，他也在恨自己没本事，没能成为人上人，只是个普普通通的下岗工人，没人又没钱！

　　陈亚军临走之前又跟陈致远说了一句话：“你得努力，成为人上人，这样当你有了孩子他惹了事后，你就不会跟我一样去陪着笑脸给人家说好听的了，儿子你长大了，你是个大人了，记住别在惹事了，我们家狗屁都不是，你真出了什么事，我跟你妈帮不了你太多，好了，你把溜肉片吃了，我回去了！”

　　结账的时候陈致远记得很清楚，一共32快钱，但陈亚军却因为老板因为两块钱的事说了半天，后来陈致远不知道自己是怎么回去的，不过他似乎明白了陈亚军的话，打那以后在没惹事，因为他知道父亲老了，母亲也老了，自己家不是什么有钱人，他为了这个家也不能在惹什么麻烦了！

　　陈亚军从来没教给过陈致远做人的大道理，但却让陈致远明白了一个男人对家庭该承担的责任，或许在其他人看来陈亚军教育孩子的方式太过普通也太过平凡，但陈亚军的这种方式也是大多数华夏父亲的方式，他们没有太高的学历，说不出什么意义非凡的大道理，对孩子说的都是一些朴实无华的小道理，但就是这些小道理却让大多数人坚强的活在这个世界上，这些就足够了！

　　陈致远后来远赴京城打工，当他得到了脂肪兑换系统后闯出一片天的时候才听母亲说那次果县的事，陈亚军是都拼西凑给陈致远借了5万快钱陪给对方才把那件事给压了下来，在那个年代五万块钱是一笔不菲的钱了，要知道那时候果县的房价最便宜的才800多，五万块可以买一个平米小点的楼房！

　　这些钱对于孙宇跟孔松岩那样的家庭来说或许不算是什么大数字，但对于陈致远这样的家庭来说数额实在是不小，但是为了孩子陈亚军依旧借来这些钱平息了这件事，并且那几年为了还钱陈亚军是每日每夜的干，为的就是想趁着自己还能干早点把钱还上，然后在给儿子攒点！

　　这些事陈亚军从来没跟陈致远说过，那几年他又多苦陈致远更是不知道，不过好在这些苦难都过去了，陈致远靠着脂肪兑换系统一飞冲天让陈亚军在最近这两年不到的时间过上了好日子，但两年的好日子跟陈亚军几乎是半辈子的操劳相比实在是太不值得一提了！

　　想到这些陈致远心痛的难受，他不想让父亲离开这个世界，他才刚开始享福，可现在究竟要怎么做才能把父亲治好那？


第六百六十三章 治疗方案

　　这次会诊陈致远相当失望，不过他也没怪在做的人，毕竟陈亚军的病太重了，就连自己一时间都想不出什么办法来，更何况他们这些没高级医术的人了，想到这些陈致远叹了一口气让众人就都散了，不过陈致远却把几名脂肪人都给留下了！

　　脂肪人跟陈致远都有高级医术，陈致远又因为这病是自己老爹得的，正所谓关心则乱，生怕自己一着急忘记了一些高级医术中的办法，而脂肪人却没有他这些担忧的情绪，于是陈致远就想跟脂肪人商量一下，看看他们能不能想出什么办法来！

　　陈维斌、霍华德这些人也想跟过去看看陈亚军，但却被陈致远拒绝了，他们跟着去也没什么大作用，当然陈致远肯定不会摆什么架子，找了个合理的理由便让他们去忙了，他则带着几名脂肪人进入到陈亚军的病房中！

　　陈致远没急着让脂肪人说治疗意见，而是让他们先给陈亚军做了一些检查，然后把刚才得到的辅助检查结果详细跟他们说了一下！

　　几名脂肪人想了一下，其中那名最早被陈致远兑换出来被称之为老赵的脂肪人道：“陈院长现在患者大脑被癌细胞侵犯了百分之五十，要想彻底治疗好，首先得保持病情不在恶化，所以我建议先把患者放入空间胶囊中来保持患者的病情不在进一步发展！”

　　脂肪人称呼陈致远为陈院长，这也是陈致远的意思，他可不想这些脂肪人喊他为主人，这要是被其他人听到并且传出去，天知道会弄出什么麻烦来！

　　老赵说完，另一名脂肪人道：“陈院长我建议现在先不给患者用促生长激素，随着患者的头部一下的部位都已经被癌细胞侵犯过活性降低了不少，但要是这个时候用了促生长激素，这些部位是可以尽快的恢复活性，但与此同时促生长激素还会促使脑部的癌细胞加快增值分化！”

　　听到这陈致远一拍头，暗呼侥幸，他刚才太过担心陈亚军，把这个很重要的事给忘了，如果真按照他说的用了促生长激素的话，自己老爹这条命可就真交代这了，幸好自己找来脂肪人会诊，不然这结果可太糟糕了！陈致远这也是关心则乱，毕竟躺在病床上的不是别人，是他的父亲，一着急下差点弄出医疗事故来！

　　又一名脂肪人补充道：“我建议利用锯齿鱼粥来压制癌细胞的扩散，等压制到一定程度后在利用结界把大脑彻底分解，利用万能手术箱中的粒子显微镜来清扫大脑中的癌细胞，用这套方案患者治愈的记录高达百分之八十！”

　　听到这些话陈致远不由心中狂喜，想也不想道：“锯齿鱼不就是虎鱼吗？这东西好弄，我一会就让人去找！”

　　“不是虎鱼，锯齿鱼属于深海物种，是人类未发现的新物种，生存在深海两万米一下，并且这种鱼数量极其少，简易你用食神右眼的技能寻找位置，然后在利用万能魔方的海洋插件进入到深海中捕捉！”脂肪人纠正了陈致远的错误！

　　听到这陈致远又是庆幸一翻，自己真的是太过担心自己老爹了，竟然就从高级医术中查找办法而忘记查一下高级食道这技能了，而且更是忽略了万能手术箱这个东西，自打自己把技能升级到中级后，似乎就没在用过这东西，想不到现在系统升级到高级，里边竟然有了粒子显微镜这种新道具！

　　想到这陈致远赶紧查询了一下万能手术箱，这东西他确实好久没用过了，就在当初为救了耿明的父亲用过，这之后基本就没用过，现在一查询，发现里边确实多了不少的道具，其他的陈致远没仔细看，就仔细看了一下粒子显微镜，这东西说是显微镜，其实就是一副眼睛，不过样子有点怪异，有点像是泳镜，不过功能却相当强大，不但有透视功能，而且可以自动算出一块组织内的细胞分布，并且可以定位，如果把结界中的手术刀与粒子显微镜融合的话，会出现一把粒子手术刀，这东西可以在陈致远的操作下以很小的创伤口进入到组织中进行一系列的操作，对组织的损伤基本没有！

　　这可是个很逆天的手术道具，用到大脑中，完全可以不让大脑受到损伤，对于患者术后的恢复是相当有好处的，打个比方如果一名脑部手术患者术后需要三个月的恢复期，如果用了这道手术道具的话，这个恢复期会缩短到二十天，少了两个多月的恢复时间对于患者来说意味这他们的大脑可以尽快恢复过来从新指挥人体这台精密的机器！

　　要知道患者的恢复期越长，也就说明可能留下的后遗症就越大，时间越少，后遗症出现的记录就越小，脑部手术的患者或多或少都会出现一些神经功能障碍之类的后一阵，也就是行动、语言这块，现在有了这套手术器械也就意味着这些后遗症出现的几率会大大的减少！

　　想清楚这些陈致远心情总算是好了很多，他可不希望自己老爹治好后出现那些后遗症，他要让陈亚军健健康康的活着，跟着自己享受生活！

　　陈致远又掉出好久不用的食神右眼技能，赶紧搜索了一下锯齿鱼，看到搜索栏上的等候选项，陈致远你一颗心都悬到了嗓子眼上，他活这么大还从来没有如此紧张过，刚才脂肪人可是说了这种鱼是濒危物种，万一找不到的话，那可就没办法治疗好陈亚军了！

　　当等候的字样消失后，陈致远脑海中突然出现了一副地图，在上面有四个红点，看到这陈致远悬起来的心总算是放下了，那些红点证明着在地球上还存活着四条锯齿鱼，只要抓获一条自己老爹可就有救了！

　　看到了希望的陈致远总算是不在那么担心了，他心里突然冒出来一个想法，便道：“只锯齿鱼数量也太过稀少了，以后万一在遇到需要锯齿鱼的患者可怎么办？这东西能不能养殖？”

　　一名脂肪人道：“可以人工养殖，但锯齿鱼是生活在深海中的，要想人工养殖的话必须兑换系统中的环境模拟器，利用这个东西模拟出适合锯齿鱼生长的深海环境，然后还要兑换专门的食物，到了交配的季节为了提高锯齿鱼产卵的存活数量还得在兑换一台环境模拟器，因为锯齿鱼是一种相当冷血的动物，他们会吞吃自己的幼崽，两台环境模拟器需要脂肪一千吨，锯齿鱼需要专门的食物一个月是100吨脂肪！”

　　听到这陈致远有点傻眼，他怎么也没想到培育点锯齿鱼会需要如此多的脂肪，不过好在现在减肥会所已经步入正规，目前米国欧洲等发达国家也在兴建减肥会所，有了减肥会所的支持这些脂肪到是可以弄到，不过现在不行，陈致远手里的脂肪还不够，还需要一段时间的积累，幸好他有空间系统，到了深海中把这四条锯齿鱼都抓到放到胶囊中，也不会让它们死亡，等以后有了脂肪在兴建养殖基地吧！

　　想到这陈致远突然有了个念头，他想利用食神右眼找到所有的濒危物种然后自己进行养殖，这样以后在出现什么突发的情况也就不用在去现找了，不过要干这件事还是得等把自己老爹治疗好在说吧！

　　有了治疗的办法，陈致远呼出一口气，找出一粒空间胶囊先把陈亚军放了进去，现在得保证他的病情不在恶化，放入空间胶囊中是唯一的选择！

　　搞定这些陈致远就让脂肪人散了，而他得先回家一趟找个借口安抚好老妈，然后就得去深海中找锯齿鱼，刚走到医院门口楚冬的电话就打了过来，楚冬今天很奇怪，因为岛国政府今天面对馨香美食医药集团大肆降低药品的价格竟然视而不见？

　　按照楚冬当初的设想，岛国政府为了保住自己国家的医药市场不被垄断，面对陈致远的降价肯定会出台一系列的应对措施，可到了现在岛国政府却一点动静都没有，反而是棒子国政府鼓捣出很多的应对措施来，这让楚冬感觉到相当的奇怪，便把这件事向陈致远说了出来！

　　岛国政府这么乖自然是因为陈致远的缘故，他刚在岛国控制了他们的首相，临走之前为了减少麻烦陈致远索性又兑换出了一些掌控机器人让大岛浦沅拿去给其他岛国的政府要员用上，这样一来岛国政府的高层全成了陈致远的狗，让他们往东他们不敢往西，自然而言的他们不会阻止陈致远垄断岛国的医药市场，反而还会帮助一下！

　　这些事陈致远没办法对楚冬说，只能是胡编了一个理由把他糊弄过去，然后让楚冬离开岛国全力应对棒子国政府弄出来的那些措施，要求楚冬无比也得把棒子国的医药市场搞到手！

　　放下电话陈致远直接回了家！


第六百六十四章 吞并岛国医药市场

　　陈亚军前天中午才从家里离开，当初他的走的时候怕王淑芬担心，跟她说自己要出去几天，所以今天王淑芬到没想到陈亚军出事了，只是埋怨他电话关机，心里有些担心，陈致远到了家听母亲唠叨几句，生怕她因为担心父亲在给赵建军打过去，这样一来事可就不好办了，于是陈致远跟父亲说陈亚军给自己打了个电话，不过用的是别人手机，他自己手机坏了，让自己转告老妈他没事，忙活完事就回来！

　　王淑芬听儿子这么说总算是不那么担心了，不过却念叨着好好的手机怎么坏了之类的话，到也没想太多！

　　安抚好王淑芬，陈致远直接跑去了初夏的房间跟她说自己要出去几天，初夏一听陈致远这么说立刻不放心了，生怕陈大官人在外边沾花惹草，初夏这样疑神疑鬼的也怪陈大官人不检点，他似乎是出去一次就得带回来一个女人，这让初夏等人如何能放心！

　　生怕陈致远在外边胡来，初夏是刨根问底的问陈致远到底出去干什么，陈大官人一想自己走这几天难保母亲不会担心老爹，让初夏等人帮着隐瞒一下到也不错，于是陈致远就把陈亚军的病说了出来，但却没说陈亚军得这病是岛国小鬼子造成的，生怕她担心！

　　听到公公得了那么重的病初夏也开始担心起来，拉着陈致远问他能不能治好陈亚军，陈大官人现在有了一定的信心，自然是跟初夏保证一翻，同时要求她一定要把这件事隐瞒好，前往不能让自己老妈知道，处理好家里的事陈致远也没敢耽误直接就离开家赶赴海边！

　　陈致远直接驱车赶赴海边，找到一个无人地方直接让万能魔方变换成一艘外边很普通的小型潜艇，这潜艇是陈致远以前在一部电影中看到的，那电影拍摄有些年头了，所以潜艇看起来很是老旧，但不能否认的是这艘潜艇的性能，万能魔方变换出来的潜艇无论性能绝对不是目前世界上任何一艘潜艇能相比的！

　　陈致远上到潜艇中按照食神右眼提供的地图直接设定好了潜艇的路线，由于这次寻找锯齿鱼是要去两万米深的海底，这种深度的海底在世界上并不多见，只有几个海沟有这种深度，并且这些海沟距离陈致远现在所在的位置还有些远，以万能魔方的马力到达那里也需要半天的时间！

　　潜艇可以自动驾驶，到不用陈致远操心什么，他要做的就是等待就可以了，潜艇虽然外边看起来不大，但内在环境确不小，驾驶室外边就是生活区，有卫生间、卧室、厨房还有一间不小的娱乐室，最重要的是还有一间观察室，这观察室也不知道是用什么材料构建而成的，整间屋子都是透明的，人站在里边就仿佛身临其境一般的在海里一样，头上、脚下全是蔚蓝的海水，时不时就可以看到几条游鱼在头上、脚下游过！

　　坐在这里观赏海景绝对是个相当好的选择，不单单给人一种心旷神怡的感觉，更多的还是震撼，大海中的情景不亲眼看到是没办法感受那种震撼的感觉的，不过陈致远现在却没什么心思关注这些，陈亚军都病成那样了，他这当儿子的自然全部心思都放在怎么治疗好老爹的事上，那有心思去看这些东西，所以陈致远这半天的时间基本都待在了休息用的房间中反复想着老爹的治疗方案！

　　陈致远对岛国医药市场的最后总攻在今天就已经正式发起了，到了晚上6点多的时候这场看不见硝烟的战争已经进行了一天，岛国剩余制药公司的老总在这一天里可以说是每一秒都跟过了一年那样漫长，陈致远突然展开低价进宫打了他们一个措手不及，凭借着复方菊花与玄参丸这两个拳头产品，陈致远集团生产的药品本来就占据了岛国医药市场的百分之七十还要多！

　　经过半年的发展，陈致远的制药公司已经具备了生产任何药品的能力，现在陈致远不惜赔本的靠着他在岛国医药市场打开的销路大肆倾销后续新生产的药物，仅仅一天的时间岛国剩余制药公司就受到不小的打击！

　　药品这东西出售的渠道无非就是医院与各个药店，现在陈致远把价格压得极低，那些药店自然乐意从陈致远这里购买，因为他们转手可以赚得更多，至于医院陈致远本来就掌握了很多的医院，并且在半年里凭借这他手中医疗资源的优势早已经把岛国其他的医院打压得够呛，目前岛国老百姓看病的主要医院就是陈致远手中的这些连锁医院，当然其他的医院也分担了一部分患者，但数量跟陈致远手中那些医院相比实在是差了很多！

　　有了这么多的医院，患者又不少，自然在药品的销售上陈致远很快就把新生产的药品卖到了患者的手上的，半年多来陈大官人在岛国人大多数人心中的形象一直都是正面的，因为他手下的医院治疗费用想比其他的医院要低上一些，出现这种情况到不是陈大官人发了慈悲降低了各种费用，不想从岛国人手里赚更多的钱，而是因为他上次跟岛国政府签订了不平等跳跃其中有一条就是不用纳税！

　　华夏有句老话叫做羊毛出在羊身上，这医院的税款自然也会分摊到每一个前来看病的患者身上，现在没了这税款，陈致远又想尽快控制岛国的医药市场，自然而言的他就把这些分担到患者身上的税款收费给免了，最后也就造成了来他手下的医院看病费用要比其他医院低廉一些的事实！

　　不要少看治疗费用比其他医院低这个事，岛国老百姓也是人，是人的话谁不想找一个更便宜的医院治疗，而且这医院的水平比岛国其他医院可是要高明很多，这也就造成了岛国大量的患者都选择陈致远医院诊治的结局！

　　现在陈致远一倾销药品，这些在陈致远这里收益过的患者自然成了第一批新药品的购买者，并且还帮陈致远做了很多的免费宣传，不要小看这股力量，患者对患者的宣传可比电视里的广告要厉害一百倍！

　　这么多人为陈致远做宣传，这药品自然卖得很快，一天的时间就销售出去不小，但销量高了对陈致远来说却意味着亏损，因为他旗下的所有药品都降到了一个很低的价格，可以说是卖一盒就亏一盒！

　　但这样一来却让很多患者就认准了陈致远手下药厂生产的药品，很多药店一看消费者只认准陈致远公司的药品，他们卖这些药又可以比买其他制药公司的药品多赚很多，于是基本全岛国的药店都开始从陈致远这下了订单，至于其他的制药公司订单在一天的时间里直接缩水了百分之五十，这还紧紧是开始，在过上几天恐怕他们连一张订单都接不到，那些医院因为陈致远手下医院的竞争本来就患者少赚不到什么钱，现在药品这块陈致远让了步、降低了价格，他们自然也从陈致远这里进药，因为可以降低医院运营的成本！

　　陈大官人不惜赔本的大肆打价格战，一天时间就让剩余的岛国制药公司产生了浓重的危机感，这些药商抗衡不了陈致远只得联合在一起去求助岛国政府，他们相信岛国政府是不希望看到自己国家的医药市场被一个华夏人垄断的，这些人想当然的认为政府肯定会出手帮自己！

　　但谁想岛国政府是一点动静都没有，首相大岛浦沅已经成了陈致远的一条狗，而且大岛浦沅按照陈致远的要求一回来就把岛国政府的主要人物集中到一起然后也对他们动用了掌控机器人，这样一来岛国政府高层基本是全成了陈致远的狗，这些狗那会跟他们的主人陈致远过不去，所以那些药商的请愿大家都当没看见！

　　看到这局面所有的药商都傻眼了，最后无奈的接受了这个对于他们相当残酷的事实，现在政府不管，陈致远只要把这个价格站坚持一个礼拜，这些制药公司就得倒闭，不想倒闭要么撤离岛国，要么就出售给陈致远，半年多来陈致远可是好多次派人跟他们谈收购的事，可这些人不想看到自己一手创办的公司落到陈致远手里，便都没答应，可到了现在他们是得考虑把不把公司卖给陈致远了！

　　到这里岛国的医药市场落入陈致远手里只是个时间问题，而且这个时间并不长，最多也就是半个月的事！

　　棒子国的医药市场因为政府的介入有点麻烦，不过陈致远手中的药品早已经占据了棒子国大部分的药品市场，一时间棒子国政府也不可能把陈致远怎么办，但陈致远要想彻底占据棒子国市场还需要一段时间，比岛国的要长很多！

　　此时陈致远侧已经来到了深海中，距离最近锯齿鱼没有多少距离了！


第六百六十五章 深海风光

　　此时陈致远透过潜艇前端的一块似乎是玻璃的透明材料看出去已经看不到什么了，入眼就是一片漆黑，现在可已经是在深海两万米一下了，阳光根本就透不下来，换成其他潜艇在这个深度闹不好早就被巨大的水压给压成一块铁饼了，可万能魔方变换出来的潜艇却一点事都没有，可见万能魔方中的科技是远超当今的科技的！

　　陈致远没心思想这些，他眼睛死死盯在操控台上的全息地图上，这个地图跟普通的地图不一样，而是全息投影产生的地图，而且是动态的地图，一只不知名的海底生物游过都会在上边显示出来，一直到这种海底生物离开潜艇所能侦测的范围它的图像才会消失，这些海底生物陈致远是见都没见过，换成平时他肯定要大大好奇一翻，可现在陈致远的目光全放到了地图最远端一个巨大的扁平鱼类身上！

　　这鱼就是锯齿鱼，它这个名字跟它的外貌有很大的关系，锯齿鱼看起来似乎是扁平的，但体形相当的长，一条锯齿鱼长度在18米左右，他身体成幽兰色，身上看起来似乎没有鱼鳞，但在它游动的时候如果仔细看会发现锯齿鱼还是有鱼鳞的只不过它的鱼鳞不是一块块的，而是成为了一个整体，只有它在游动的时候仔细看才能发现点！

　　幽兰色的鱼身最前端是它的头部，由于锯齿鱼常年生活在深海里，所以它的眼睛早已经退化了，只是有两个模糊不清的黑点，那就是它的眼睛，眼睛很小，不仔细看根本就看不到，鱼头下是一张巨大的嘴，鱼嘴两端各有两颗巨大的尖锐牙齿，看起来其为吓人，正是因为有了这四颗巨大的牙齿它才被叫做锯齿鱼！

　　看到锯齿鱼那大大的嘴很多人都会认为它是一种肉食性动物，锯齿鱼确实食肉，但在深海中生活的生物可并不多，锯齿鱼体形又大，在这里它是很难找到适合它捕食的其他物种的，为了生存锯齿鱼吃得更多的是深海的浮游生物，它的嘴没隔一会就会张开吸入大量的海水，这点到有点跟鲸鱼相似，但鲸鱼是腹部动物它们并没有腮，每隔上一镇子就要到海面上去呼吸空气！

　　但锯齿鱼却有塞，并且它的腮很大，每当锯齿鱼吞食大量的海水时在它嘴部两边的腮就会张开把没用的海水派出去，留下海底的浮游生物，与此说锯齿鱼的腮是用来呼吸的，到不如说它的腮是个巨大的过滤器！

　　在锯齿鱼的头部有两根长长的柔软触角，这是锯齿鱼的感觉器官，它的眼睛早已经退化了，锯齿鱼的捕食、游动全靠这两根长长的柔软触角，没了这东西锯齿鱼根本就没办法生存下去！

　　逐渐潜艇跟上了锯齿鱼，不过陈致远却感觉有点头痛，他也没想到这锯齿鱼会有这么大个，而且看起来十分凶猛，这样的鱼他不知道该如何捕捉，是自己直接让万能魔方变换成铠甲然后冲过去杀死锯齿鱼，还是让潜艇变得更大一些把他抓过来，反正不管怎么样，这两种办法都不省力！

　　正在这时候前边一直缓缓游动的锯齿鱼突然一个加速猛然间向前冲去，陈致远被打了个措手不及，当他反应过来的时候锯齿鱼已经跑出去好远了，正当陈致远想让潜艇追过去的时候，突然在全息地图上出现了一个巨大的黑影！

　　那黑影大小比锯齿鱼要大得多，从地图上传来的影像看这东西看起来像是一个巨大无比的海龟，可仔细看去却又不想，这东西虽然也有个类似海龟的龟壳，但那却不是什么龟壳而是全部又肉组成的一个隆起，在那隆起上有着一条条仿佛章鱼一般的触手，让人一看就感觉头皮发麻！

　　这个东西有着海龟一般的四个爪子，爪子的前端十分锋利，并且这爪子也很宽厚，没滑动一下都能让这个东西快速的向前游动，这东西的头部也很怪异依旧没眼睛，只是有一张看起来不是很大的嘴，但它能把锯齿鱼吓得夺路而逃想必这家伙也是十分凶猛的，它的嘴里肯定也是密布着獠牙！

　　这东西的尾部跟鱼类的基本一样，只是摇动的更快，可以帮助他更快速的去追赶猎物，这东西叫做龙龟，以前在华夏的一些历史书籍中到有些记载，不过很多人都把这东西当成传说中的东西，但谁能想到它是真实的生存在这个世界上的！

　　龙龟也不知道靠什么器官察觉到了猎物，这会正快速的向锯齿鱼追去，对于陈致远所乘坐的这艘潜艇它是看也没看，显然是没把潜艇当成它的猎物，不然陈大官人可麻烦了，在深海里对抗这种连锯齿鱼都害怕的家伙那可是相当麻烦的事！

　　陈致远自然不能让快到手的锯齿鱼被龙龟抓到吃掉，赶紧发动潜艇向锯齿鱼追去，锯齿鱼游得很快，可龙龟追得更快，不过万能魔方变换出来的潜艇速度却比他们两个加一块还要快，不多时就超过了龙龟追到锯齿鱼的身边，正当陈致远琢磨着怎么把锯齿鱼给抓到手的时候，锯齿鱼却突然不见了！

　　当然它不能凭空消失掉，而是锯齿鱼感受到了危险，突然向下潜去，在下边是一个很大的裂缝，陈致远赶紧控制着潜艇向裂缝中追去，龙龟在这时候也跟了下去！

　　锯齿鱼似乎是被吓坏了疯狂的向裂缝中游动，龙龟紧追不放，陈大官人到这会还没想出怎么把锯齿鱼抓到的办法！

　　一鱼一龟外加一艘潜艇就这样一路向那大大的裂缝中追去，随着深入到裂缝中陈致远感觉顺着潜艇上段那玻璃窗透进来的光线开始变亮了，这让陈致远感觉很是奇怪，按理说在这种深海里是不可能有光亮的，可偏偏却出现了光亮！

　　陈致远忍不住顺着玻璃窗向外看去，他看到了一副让他终身难忘的情景，外边突然变得亮了不是因为阳光透进了深海中，而是一道道岩浆顺着裂缝两边石壁上的裂口如同一条条小溪般向下流去！

　　这些亮橙色的滚滚岩浆看起来就仿佛是一个亮橙色的门帘，只不过“门帘”是流动的，而且因为岩浆的热度让他周围的海水产生沸腾并出现了一些扭曲的感觉，这一幕实在是太壮观了，壮观到让陈致远一时间都忘记了锯齿鱼的事，他就那么呆愣愣的看着眼前的一切！

　　此时潜艇外边的海水温度已经很高了，但身在潜艇中的陈致远却一点都没感觉到，只因为万能魔方的功能太过强大，别说这点温度了，就让让它在岩浆中形势身在船舱里边的陈致远也不会感觉到一丝的热度！

　　锯齿鱼换不择路的拼命往下潜，龙龟紧追不舍，一艘潜艇也死死的咬在锯齿鱼的后边，随着下潜深度的增加很快就达到了裂缝的最深处，这段距离可不短，足足几千米，如此长的距离早让岩浆的热度减少了一些，但由于岩浆是不停的留下来的，所以达到裂缝底部岩浆已经散发这红橙色的光芒！

　　岩浆在裂缝底端汇集成一片橙红色的岩浆海，但在这片海的对面有一处地方位置高一些，所以在那里没有岩浆，有的只是一个个巨大无比的黑色岩石，这些岩石上有着一些不知名的黑色海草，此时这些海草正随着海水的流动微微摆动着！

　　就在这时候那些黑色的岩石突然动了，每一块都从中间裂开，随即一阵银色的光芒直接把这黝黑的深海照得亮如白昼，陈致远再次看得傻眼了，他做梦也没想到在这里竟然还巨大的蚌，每一个蚌如果不张开嘴，任凭是谁也会把它们当成一块黑色的海底岩石！

　　这里的蚌数量相当惊人，放眼看去满满一大片数也数不清楚，这还不是最震撼的，最震撼的是每一个蚌都有三米的宽度，它们的嘴中还都含着一颗大如足球的圆润珍珠，整个裂缝的底部全被这些巨大的珍珠发出的银色光芒所照亮！

　　看到这些陈大官人是彻底傻眼了，他想不明白在如此深的海底怎么会有蚌，这里有岩浆温度可不低，这些巨大的蚌到底是怎么生存下来的，它们口中那大大的珍珠又是怎么形成的，一时间陈致远感觉自己脑子有点不够用了！

　　在这个时候锯齿鱼已经被龙龟追得无路可走了，它疯狂的在蚌中疯狂的穿梭，但龙龟已经追到了进前，并且张开了它那大大的嘴，流出里边细密的锋利獠牙，这些獠牙并不整齐，可以说是参差不齐，但任凭是谁看到这些獠牙绝对不会怀疑它们强大的杀伤力，恐怕被咬上一口最少也得少快肉，还是一块很大的肉！

　　眼看着龙龟就要抓到锯齿鱼了，陈大官人也没心思在看那震撼的场面，赶紧想办法把那该死的龙龟赶跑，可不能让它把锯齿鱼给吃掉，不然陈致远还得去其他地方找锯齿据，耽误的时间可有点多！


第六百六十六章 危机

　　万能魔方虽然有了海洋插件，但却不具备攻击性，要想让万能魔方具备攻击能力陈致远得在系统中在兑换一些攻击道具与万能魔方融合，但陈大官人这几天没少折腾脂肪，在海底用的攻击道具都是以百万吨脂肪为单位计算的，陈大官人实在是舍不得这些脂肪，最后只能让万能魔方变换成铠甲他亲自去赶跑龙龟抓到锯齿鱼！

　　陈致远穿着铠甲手里握着由手术刀变换而成的长剑双腿在海水里猛然一蹬踏身子就在海水中转了一个弯正好正面面对龙龟，龙龟体形比锯齿鱼还要大，而且看起来极为凶猛，但陈致远要向杀死它绝对没什么难度，哪怕是在水下，最省力的办法就是开了结界把它切成碎片！

　　正当陈致远向干掉这只半路杀出来的龙龟时，突然转念一想这东西听都没听过说，闹不好也是什么珍惜的食材，要是就这么杀了实在是可惜，不如顺手把它也给抓回去，没准那天就用得上！

　　想到这陈致远便把手中的长剑收了起来，双腿再次发力猛蹬海水，同时在他背部的两个水下推进器也发出一抹妖艳的蓝色光芒，陈致远如同一道银色的闪电一般直扑龙龟的头部，龙龟刚开始全部的心思都放在捕捉锯齿鱼上，对于跟过来那个奇怪的“铁盒子”根本就没在意！

　　首先这里是深海以当今的科技人类还没办法涉足这里，所以龙龟从来没见过潜艇，更没收到人类的捕捉，其次在这深海里龙龟是食物链的顶端，除了极少出现的霸王乌贼外根本就没有什么动物能对龙龟产生危险！

　　这样一来龙龟根本就没把陈致远放在眼里，可现在那奇怪的铁盒子突然变小成为一个更怪异的东西，并且向自己猛冲过来，这一系列的变化终于是让龙龟产生的警觉心，可在这时候也已经晚了，哪怕是在水下陈致远的速度也实在太快，不等龙龟反应过来陈致远已经骑坐在了它的头部上！

　　不等龙龟做出什么动作陈致远举起拳头就向龙龟那大大的脑袋砸了过去，陈致远现在的力气相当大，但在水下他却只能发挥出平时一半都不到的力量，可现在万能魔法有了海洋插件，一下使得陈致远哪怕是在深海中也可以发挥出全部的力量，并且铠甲还会增幅百分之二百！

　　这样算下来陈致远一拳的力量何止千斤，现在猛然一拳砸到龙龟的头上，一声闷响后就让龙龟感觉到一阵眩晕，但这一下却不可能把龙龟打晕！

　　这一拳也让龙龟变得极为疯狂，它疯狂的摇动着头部，同时身子在蚌群中横冲直撞，试图以这种办法把头上那个该死的东西给甩下来，然后一口把他咬成肉泥！

　　陈致远这会感觉自己就跟做过山车似的一会上一会下，他可不想被龙龟给甩下来，双脚死死的夹住龙龟的头，同时拳头雨点一般落下来，到这会陈致远已经顾不过来这样打龙龟会不会把它打死了，不过陈大官人到有一种武松打虎的感觉，貌似在电视剧里武松就是这样骑在老虎的身上然后玩命打虎头！

　　一人一龟在这寂静的深海中上下翻腾，蚌群似乎根本就没意识到危险依旧张着大嘴让嘴中的珍珠散发着银色的光芒，这一幕实在有点奇异，按理说陈致远跟龙龟搞出这么大的动静来蚌群为了自己的安全着想肯定会把嘴闭上，但它们偏偏就没这么做，不过蚌群这有些奇怪的举动没被陈致远发现，他现在正忙着跟龙龟打生打死，那有心思关心这些事！

　　那条锯齿鱼这会早已经跑得不见踪影了，但陈致远却不怕它能逃出自己的手心，万能魔方与食神右眼融合的全息地图可不是摆设，想再次找到那条锯齿鱼只不过需要一些时间而已！

　　陈致远势大力沉的拳头一下一下狠砸下来，没多久龙龟头部坚硬的鳞甲就出现一条条的裂缝，当这些鳞甲全部碎裂开的时候陈致远再次一拳砸下来，失去鳞甲保护的头部那能受得起这样的重击，直接被砸中的部位就变得一片血肉模糊，而龙龟也不知道是被这一拳打死了，还是被打晕了硕大的身子扭动几下竟然不动了！

　　跟龙龟这场肉搏战足足持续了10多分钟，在这10分钟里陈致远不光要保持身体不被龙龟给甩下来，还得击打龙龟的头部，虽然只有10多分钟，但还是把陈致远累得够呛，他喘了几口气看到自己身边的那头龙龟赶紧掏出胶囊把龙龟装了进去！

　　抓到这头龙龟后陈致远就想去继续找锯齿鱼，可看到蚌群由足球大小的珍珠发出的银色光芒陈大官人有点走不动路了，这些大珍珠实在是太诱人了，陈大官人琢磨这反正也来一趟，不如耽误点时间采集点珍珠然后拿回去送给自己那些媳妇们，她们肯定会喜欢！

　　陈大官人这个想法绝对没错，女人天生对珠宝这些亮晶晶的东西没什么抵抗力，如果陈大官人能把这么大的天然珍珠送给初夏她们，闹不好初夏她们一高兴会答应陈大官人大被同眠的荒唐要求！

　　一想到这些陈大官人就个感觉心头一阵火热，赶紧转身向下蚌群潜去，当他来到一个老蚌跟前看到里边那颗圆润而美丽的珍珠时陈大官人也是一阵失神，这珍珠实在是太漂亮了，整颗珍珠没有一点遐思，圆得就像是用最精密的设备切割、打磨成的一般，珍珠上散发的晶莹而柔和的银色光线美丽得无法用语言来形容！

　　陈致远也不知道在那愣了多久，终于他缓缓伸出手把那颗珍珠从老蚌的口中抓了出来，这珍珠入手有些沉重，看起来分量不轻，在拿到珍珠的一刻陈致远脑海中突然浮现出一个名词“夜明珠”，但他也不敢确定这珍珠是不是夜明珠，并且陈大官人在珠宝这快的鉴别知识是相当匮乏的！

　　不过别管是不是，这东西肯定是好东西，陈大官人才不相信在这海底两万米下采到的珍珠会是假的，但他却没想到在如此深的海底怎么会有这么多巨大的蚌，蚌中又怎么会有如此大的珍珠，要知道蚌的存活是需要光线的，根本就不可能生存在如此深的海底！

　　珍珠一收手陈致远就开始仔细看了一下，正当他想掏出空间胶囊把珍珠放进去的时候，突然自蚌群中出现一抹亮银色的光芒，这光芒跟阳光发出的几乎是一模一样，每一个蚌底下都出现了这样的光线，很快这些光线汇集到一起成为一轮巨大而明亮的太阳，这“太阳”发出的光线实在太耀眼，一时间让陈致远也有些睁不开眼，就在这时那“太阳”突然又分裂成一道道亮银色的光线闪电一般冲向陈致远，眨呀之间就把陈大官人包裹在其中，形成了一个新的人形“太阳”！

　　与此同时陈致远只感觉浑身上下如同成千上万吧小锤子在敲打他一般，并且每一个小锤子的力量都相当的大，大到足有千金之力，在这样的重击下陈致远身上每一寸皮肤都传来一阵阵剧烈的痛觉！

　　与此同时陈致远的脑海中突然出现一行字幕“铠甲受到太阳虫攻击，铠甲将在五分钟后崩溃，请宿主尽快逃生，环境扫描中……，逃生路线以设定，请宿主选择自动逃生！”

　　看到这一行字幕陈致远直接傻了眼，他兑换万能魔方已经有些时间了，这东西的艰苦性陈致远太清楚不过，在这个世界上根本就没任何东西能伤到万能魔方，哪怕是在亚马逊热带雨林终于到的那些巨蟒全力一击也没在万能魔方幻化成的铠甲上留下任何一丝的痕迹，可就在今天面对那奇怪的“太阳虫”铠甲竟然在五分钟后就会崩溃，陈致远实在不能理解这件事！

　　但现在可不是想这些的时候还是赶紧逃命最重要，想到这陈致远想也不想便启动了自动逃生系统，铠甲瞬间又变成了刚开始的潜艇模样随即东倒西歪的向不远处的岩浆逃去！

　　太阳虫依旧围绕这潜艇发出一次又一次强烈的攻击，万能魔方虽然动力相当强大，但在太阳中的蛮力攻击下依旧是歪歪斜斜的往前走，不过好在岩浆距离这里并不是太远，大概2分钟后潜艇就跃入岩浆海中！

　　当潜艇一沉入岩浆中，那些太阳虫立刻就与潜艇脱离了在次在蚌群的上方形成一轮耀眼的太阳，陈致远这会只感觉身上疼得难受，忍不住哇的一口吐出一股鲜血来，在刚才太阳虫的重击下陈致远也受了不轻的伤，擦了下嘴陈致远赶紧兑换出一瓶修复液喝下去，这才把身上的伤势治疗好！

　　抬头看了看那耀眼的“太阳”陈大官人是一阵后怕，真要是刚才没跑出来自己这条小命可就交代这了，本以为有了万能魔方这个世界上就没什么东西能伤到自己，可现在看来根本就不是那样！


第六百六十七章 返航

　　陈致远看着手中的大珍珠是苦笑连连，刚才差点因为这东西把小命丢掉，不过这也算是一件好事，最少让自己以后在遇到未知的东西时能小心一些，看来自己安逸的日子过得实在是太多了，还以为在这个世界上没什么东西能伤害到自己，可现在却根本不是那样，岛国人能伤了自己老爹，自己又险些被太阳虫要了小命，在这个世界上还是有很多人与东西能伤到自己与家人的！

　　陈大官人给自己敲了一记警钟后便把珍珠收了起来，然后让潜艇在岩浆中穿行，足足走了半个多小时才算是看不见那妖艳的“太阳”了，到这时候陈致远是长出了一口气，那些小东西可是太危险了！

　　在全息地图上找了一些锯齿鱼的方位，陈致远不知道什么时候这条鱼已经跑出去好远了，不过以万能魔方的动力想追上锯齿鱼只需要几分钟的时间而已！潜艇开足马力向锯齿鱼追了过去，不多时就看到了锯齿鱼这大家伙，陈致远这次学乖了，没立刻让潜艇变成铠甲去抓锯齿鱼，而是先在全息地图上看了看，发现周围没什么东西可以威胁到自己好这才让潜艇变成铠甲向锯齿鱼冲去！

　　这条锯齿鱼陈致远也没杀死它，而是跟处理龙龟一样把它给打晕了，锯齿鱼虽然体形大，但轮凶猛程度跟龙龟还是有很大的差距的，这样一来陈致远用了五六分钟的时间就把这条个头不小的锯齿鱼抓到了空间胶囊中！

　　在次让铠甲变换成潜艇陈致远没急着回去，而是在地图上查找了一些其他四条锯齿鱼的位置，不过可惜的是这四条锯齿鱼距离这里有些远，就算以万能魔方的强大速度要想把这四条锯齿鱼都抓起来最少也得需要3天的时间！

　　现在陈致远可没心思去耽误这么长的时间去抓它们，现在最重要的是把自己老爹治疗好，其他的事都是次要的，于是陈致远设定好路线让潜艇返航！

　　当陈致远再次回到宜山镇的时候已经是深夜了，这次出行陈致远用了足足两天的时间，好在事情办得还算顺利把锯齿鱼带了回来，现在距离天亮好有几个小时，陈亚军在空间胶囊中到不怕他的病情恶化，所以陈致远也没急着去医院，而是回家准备睡觉！

　　初夏大着个肚子快生了，陈致远也不想吵他，沙烨跟孩子在一个房间里陈致远也不想把他们娘俩吵醒了，便去了苏冰旋的房间，都凌晨了苏冰旋早就睡了，不过尽管陈致远小心翼翼的进去尽量不发出声响，但当他脱了衣服刚上床的时候苏冰旋就醒了，她睁开眼看到陈致远回来了，赶紧揉了揉眼睛道：“爸的病你找到治疗好他需要的药材没！”陈致远走这两天初夏已经把陈亚军的事说给了苏冰旋几女听，让她们帮着自己对王淑芬隐瞒这件事！

　　陈致远点了点头然后躺在床上，这两天去深海中抓锯齿鱼虽说没遇到什么太大的危险，但还是让陈致远累得够呛，现在就想好好睡一觉！

　　苏冰旋看陈致远没说话便又道：“我跟你说话那，你快告送我找到药材没！”苏冰旋也很是担心陈亚军的病！

　　“找到了，明天就会开始治疗，你放心吧我肯定会把我爸治好的！”陈致远的声音中虽然更多的是疲惫的语气，不过其中的自信也是相当足的！

　　苏冰旋叹了一口气道：“你说怎么好端端的会得那样的病，现在妈还不知道，你明天看到她可别说露馅了，不过你要是在不回来这事可隐瞒不住了，妈这几天问了好多次了，我们几个费了好大的力气才算把她安抚住！”

　　一想到老妈陈致远也是一阵头疼，按照当初跟脂肪人商量的治疗方案陈亚军最少需要半个月的时间服用锯齿鱼粥来压制脑补的癌细胞，然后才可以做手术，这么长的时间那能跟老妈隐瞒的住这件事？实在不行明天就跟老妈实话实说算了，反正这次手术的成功率比较大，跟阿尔巴斯那肝癌手术的成功率比实在是一个天上一个地下，跟老妈说清楚这件事相信她也不会太过担心的！

　　想到这陈致远道：“不行我明天就跟妈说了，我爸的治疗可不是一天两天的，光是让他的身体能耐受手术就得需要最少半个月的时间进行术前准备，这么长时间那里能隐瞒得住！”

　　“可你要是说了妈能受得了吗？这可是脑癌不是感冒、发烧那样的小病！”苏冰旋还是担心陈致远对王淑芬说了实话，她会受不了！

　　“没事这不有我那吗？我肯定能把爸的病治好，这几年来你看我那次手术失败过！”陈致远对这次手术到是相当有信心，因为现在他的医术技能已经到了高级，虽说属性点还没刷满，但有大量的荣誉值完全可以在手术的时间里暂时让属性点达到满值，在有结界、粒子显微镜还有那些脂肪人的帮助，完成这台手术真的问题不是太大！

　　苏冰旋刚才已经做起来了，听陈致远这么说，她微微叹了一口气然后侧身躺在陈致远的胸膛上，两只手在陈致远赤裸的胸膛上漫无目的的划着圈圈，其实这会苏冰旋心里还是担心，真要是陈亚军出点什么事对于这个家来说打击实在是太大了！

　　“好了睡吧！”陈致远实在是累了，说了这句话就把床头的灯给关了，抱着苏冰旋香香软软的身子没多久他就沉沉的睡了过去，可苏冰旋这一夜却怎么也睡不着！

　　次日一早王淑芬买了早点送过来，看到儿子回来了，上来第一句就是问陈亚军到底去那了，怎么还不回来！

　　陈致远知道隐瞒不住，想了一下措辞就跟王淑芬说了一下自己老爹的病，王淑芬一听到陈亚军得的是脑海立刻脸色变得煞白，整个人僵在那里一副天大地陷的样子！

　　看到老妈被吓成这样，陈致远赶紧拍着胸脯保证说自己已经找到了治疗好父亲的办法，肯定会让父亲跟以前一样，别人的话王淑芬或许不信，但陈致远的话她却是信的，听儿子都这么保证了，六神无主的王淑芬总算是恢复一下，拉着陈致远的手急道：“致远你真的能治好你爸？”

　　“妈你就放心吧，我肯定能治好我爸，我当了这几年的医生，胃癌、肝癌、直肠癌等等治好的实在是太多了，在说我爸的脑袋发现得比较早，所以治愈起来更容易！”陈致远这会可不敢跟自己老妈说实话，说陈亚军因为受到了大量的辐射已经到了脑癌的晚期了！

　　“走，你带我去看看你爸，我不看到他我不放心！”王淑芬听到儿子这么说，一想也对，自己这儿子确实治愈了很多癌症的患者，现在他亲自给自己老爹治病肯定会尽心尽力，也肯定会治疗好他爸，不过王淑芬还是担心，现在就想看看陈亚军！

　　现在陈亚军还在空间胶囊中，要是现在就带着自己老妈去医院，那可会有点麻烦，于是陈致远道：“妈你先吃点早饭，我这就去医院先准备一下，你知道的病房不是随便能进的！”陈致远不得不编了个瞎话！

　　要是以前王淑芬听到这话肯定会说陈致远胡说八道，她又不是没去过医院，可现在王淑芬整个人都慌了，也没注意到陈致远这说法的破绽，张嘴急道：“你爸都病了，我那还有心思吃饭，不行，咱们赶紧去！”

　　“妈你听我的吃饭，你必须得吃饭，别我爸还没好，你在倒下了，回头我怎么跟他交代，您就算不为了自己，也为我爸想想吧，回头你可还得照顾他那，你要是不吃饭累倒了可怎么照顾他？”陈致远说完这些赶紧冲站在一般的初夏、宋幕青、苏冰旋、沙烨四女眨了下眼睛，意思是让她们帮着自己劝一下！

　　初夏四个人赶紧走过来劝王淑芬先吃饭，而陈致远则直接出了门赶赴医院，这次他只把几名脂肪人给喊到了病房，陈维斌等人陈致远根本就没通知，看到脂肪人都到齐了，陈致远先把装着锯齿鱼的空间胶囊拿了出来递给其中一名脂肪人道：“这里边就是锯齿鱼，你赶紧把锯齿鱼粥做出来，一会就给我爸吃下去！”现在陈致远可心思在去亲手做什么锯齿鱼粥了！

　　看那名脂肪人出去后陈致远也没把陈亚军从空间胶囊里拿出来，他要等，等粥好了在让老爹出来，这样可以减少他病情的进展！

　　“我父亲的情况你们也都知道了，现在锯齿鱼我已经找到了，根据你们的推测需要多少时间他才能手术！”现在陈致远的心也很乱，他根本就没心思去查找锯齿鱼粥的功效，然后在根据陈亚军的病情推测出具体的时间来！

　　一名脂肪人想了一下道：“最少也得一个月！”

　　当初陈致远还以为半个月就差不多，可没想到需要这么长的时间，这让陈致远的眉头一下就皱了起来！


第六百六十八章 人情

　　一个月的术前准备时间可以说是有点长了，但陈致远也不是没遇到比这个时间还长的患者，现在情况已经这样了，他也没办法缩短这个时间，只能就这样了，最后陈致远没在说什么把锯齿鱼交给一名脂肪人就等在了房间里！

　　不多时陈致远的手机就响了起来，不用想肯定是担心老爹的老妈打来的，陈致远拿起手机一看果然是这样，接听了电话告送王淑芬老爹的房间号陈致远就挂断了电话，不多时王淑芬就跟初夏等人全上来了！

　　跟其他的患者家属一样王淑芬看到陈亚军昏迷在床上一下就落了眼泪，走过去握着陈亚军的手王淑芬眼泪落得更快，两口子相守走过大半辈子了，跟其他的华夏普通夫妻一样，陈亚军跟王淑芬也因为鸡毛蒜皮的事吵得不可开交，年轻的时候也因为一点小事动过手！

　　放眼全世界一辈子没红过脸的夫妻又有多少，像陈亚军跟王淑芬这种动过手的夫妻在华夏绝对不是少数，而是多数，但这些并不妨碍两个人的感情，几十年相伴走来两个人都老了，但感情却比以前更深厚，可以说王淑芬习惯了陈亚军的身在，陈亚军也习惯了王淑芬的存在，如果其中一个人突然离开了，这对他们两个人来说都是一种没办法承受的打击！

　　父母的感情陈致远最了解，看到母亲不停的落着眼泪，陈致远也很是难受，他也没说话先从拉过初夏的包从里边找出纸巾然后递给了母亲这才张嘴道：“妈别哭了，我爸肯定会没事的，我一定会把他治好！”

　　王淑芬接过至今一边擦着眼泪一边道：“致远你一定要把你爸治好啊，他这辈子就没享过什么福，以前为了供你上学他是每日每夜的干，就希望你能出人头地，现在好不容易咱们家的日子好了，你也出息了，孙子也有了，可他却躺下了，你说，你说他要是走了，剩下我可怎么办？”说到这王淑芬又哭了起来！

　　母亲的心情陈致远很了解，自己老爹的病对于她来说无异于天崩地裂，从早上她知道父亲的病开始一直到父亲好王淑芬这颗心根本就放不下来，估计连觉都睡不好，陈致远可不希望父亲还没好，母亲在因为过度的担忧而身体垮掉，赶紧又劝了几句，一直到脂肪人端来热气腾腾的锯齿鱼粥王淑芬才算停下了哭声！

　　看到丈夫昏迷不醒，儿子似乎还要吃东西，王淑芬不由担忧道：“你爸这昏迷着能吃东西吗？”

　　陈致远道：“能吃，一会给我爸下个胃管，然后用注射器抽好了给他打进去，妈我看这你也帮不上忙，我看你回家把我爸的生活用品，还有在这用的东西都给拿来吧，让冰旋开车送你回去！”陈致远不想让母亲老是看到父亲昏迷不醒的样子，这对于王淑芬来说绝对是一种煎熬！

　　听儿子这么说，王淑芬又嘱咐了他几句这才跟着苏冰旋出去了，初夏几个人还想留在这但也被陈致远给劝了回去，她们在这可一点用都没有，初夏几女刚走陈维斌都一干医院的领导就来了，陈亚军出了这么大的事他们肯定得过来看看，本来前几天就想来，但那会陈亚军被放到了空间胶囊中，陈致远就找了个理由给推了，现在陈亚军开始服用锯齿鱼粥，也就没办法在放入空间胶囊中了！

　　当初放到胶囊中是为了抑制他脑部癌细胞的扩散，可到了现在服用锯齿鱼粥，这东西是可以抑制癌细胞扩散的，并且压制住癌细胞，最后到达一定的程度便可以手术了，所以陈亚军不能在放入胶囊中，现在就得让他躺在这里每天吃一些锯齿鱼粥与其他药物，让他的身体达到手术的条件！

　　这样一来陈致远也就不用在组织陈维斌等人过来看望父亲，陈维斌是第一个进来的，跟陈致远说了一些安慰的话然后给了一个份子钱就出去了，陈维斌出去后其他人也一个接着一个过来看望陈亚军，并跟陈致远说上几句话在给个份子钱！

　　说实话陈致远是不想要大家的份子钱的，但这是在华夏，也不知道这生病亲朋好友随份子的习惯是从什么时候开始的，总之全华夏几乎都是这个样子，如果陈致远不要显得有点不近人情，所以这钱他只得收下！

　　陈维斌走了没多久又回来了，把陈致远拉出去苦笑道：“现在全院都知道你父亲病了，这不大家都在随份子，一会让我给你送来，致远你看这事？”

　　陈致远想了一下道：“其他人的份子钱算了，我不像搞那一套，陈老师这事就交给你了！”这家医院都是陈致远的，现在他父亲病了，医院中的职工有些是出于巴结陈致远的心态要给钱，有的人估计不想给，但看其他人都给了，感觉自己要是不给在给陈致远留下个不好的印象，以后陈致远在记恨自己，最后也就出了，而且出的都不少！

　　这样的事在华夏到处都是，领导或者领导的家人病了，恨不得全单位的人都要随份子，有的人乐意，但有的人却不乐意，陈致远不想搞这一套，他实在是很方案这个样子，但陈维斌这些医院的领导因为平时跟他接触得比较多，大家有些交情，他们给的陈致远没办法不要，可医院其他职工的钱陈致远不想要，他不缺钱，也不想因为父亲的病而去捞钱！

　　陈维斌这当老师的自然知道自己这学生的为人，听他这么说便点头答应了转身去帮陈致远办理这件事了，可不多时宜山镇上的几个药厂的领导还有其他产业的负责人全来了，依旧是来随份子的，把陈致远弄得很烦，但他却只能硬着头皮应付这些人，毕竟人家是好心，如果自己话都不说这可太有点摆谱了！

　　宜山镇上陈致远手下所有产业的负责人全来了一个遍，光是应付这些人就浪费了陈致远一上午的时间，这还不算完，也不知道陈亚军生病的消息是谁说出去的，下午宜山镇、果县、林城、乃至于京城的一些政府机关的人也专门派人过来看望陈亚军！

　　到了晚上陈致远以为可以消停一些，可京城那些大佬们的人又来了，陶家、宋家、刘家、米家、卢家但凡是跟陈致远有点关系的那些高门大族全派人过来了，刘远山、陶俊杰、卢俊还有米梦彤姐俩也到了，陈大官人不得不接待一下，这一接到就到了晚上10点多，陈致远跟刘远山他们关系太熟了，米梦彤又是陈大官人的女人，所以这些人陈大官人也先没管，接待的就是京城大佬们派人的人！

　　10点后陈大官人感觉自己快累疯了，这事可真不是人干的，到这会他早把刘远山几个人给忘到了脑后，又去病房看了下父亲，看到王淑芬陪在这里，陈致远不想让母亲这么大年纪了在医院里照顾父亲，便跟劝王淑芬想让他回家，可王淑芬却说什么都不同意，最后还把陈致远给赶跑了，陈大官人没办法只得嘱咐好肿瘤科的值班医生、护士照顾好自己老爹、老妈有事赶紧给自己打电话！

　　嘱咐好这些事陈致远才出了医院大门准备回家，可刚到医院门口米梦涵的电话就打了过来，小丫头似乎很是不开心，陈致远一接通电话小丫头就发了一通的牢骚，抱怨陈致远把他们仍到一边不闻不问，连晚饭都没准备，现在他们都快饿得不行了！

　　陈大官人这才想起来刘三哥他们到了，赶紧让他们来医院门口跟自己汇合，刘三哥他们几个人一到看了一下陈亚军就被陈致远打发到他的办公室去了，这会几个人还在那！

　　陈致远刚放下电话就看到医院门口开来一辆部队的车，那车也没去停车场就停在了医院大门前，保安看到这车停得也太不是地方刚想出去让那人把车开走，就听到车上的人喊道：“致远伯父怎么样了？”来的人是宋幕军，自打上次新兵连分别后两个人就没在联系，因为大家都忙，但听到陈亚军病了的消息，宋幕军扔下手里的活赶了过来，这会才到！

　　“我说哥你别把车堵我医院门口啊，快开走！”陈大官人看到是宋幕军赶紧让招呼一声！

　　宋幕军把车停靠到一边跳下车跑了过来就开始问起了陈亚军的病，关于自己老爹的病情这一天陈大官人已经说了无数遍了，现在在来一遍，陈大官人感觉实在是烦躁，但宋幕军是自己大舅子，又是大老远过来的，陈致远只得耐着性子又说了一遍！

　　陈致远刚说完刘远山一行人就下来了，刚才他们来的时候陈致远没大注意，这会才发现陶俊雅竟然也来了，而且是挎着卢俊的手，不过卢大少显然不是很情愿，一张脸苦兮兮的，就跟遇到了什么天大的倒霉事一样，看到卢俊这活宝那表情，陈致远的心情总算是好了一点！


第六百六十九章 宵夜

　　陈致远又在门口跟刘远山等人闲聊了几句，时间在这会可已经快11点了，刘三哥他们下午赶过来也没吃饭，这会早就饿得不行了，但这个点了就算宜山镇现在已经相当繁荣了但也没什么大点的酒店还提供餐饮服务，毕竟宜山镇从现繁荣的时间并不长，根本就没办法跟京城那样的大都市想比，到了现在连林城都没办法比！

　　晚上11点多开的都是一些烧烤或者夜宵馆，为宜山镇一些厂子下班的职工提供一些吃食！陈致远今天累了一天了实在是没精力在给刘三哥这些吃货在做点什么美味佳肴，最后陈致远就选择了一家烧烤店！

　　这烧烤店开的时间有些年头了，陈致远记得在他上小学的时候就有这家烧烤店，老板也没换到了现在还是那个人，算下来这烧烤店开的时间也有小二十年了，当初要不是陈致远大力发展宜山镇，估计这烧烤店也得关门，实在是后来宜山镇的人口越来越少，当地居民手里的钱也不多，平时根本就没什么闲钱去吃烧烤，也就过年过节这家烧烤店的生意会好些！

　　现在陈致远大力发展宜山镇，随着镇子经济的繁荣这家烧烤店的生意也是越发的好了，以前只有一间小门脸，只能摆上四五张桌子，到了现在这家店已经盖成了三层，因为是老字号，烧烤的味道也相当不错，所以生意一直很好，三层楼的烧烤店也经常是很多人没地方吃！

　　好在现在是夏天老板可以在外边摆上几张桌子，留下了一些客源，现在是11点多在这家烧烤店中吃烧烤的人已经不少了，有一部分是晚上喝了酒，又去唱了歌最后跑这来继续喝，还有一部分人是下班后饿了，懒的回家做，便也来到了这里！

　　陈致远一行人一到这老板一边忙活这手里的烤串一边挥手道：“没地方了，要不等会，要不你们就去别家看看！”

　　米梦涵这下丫头锦衣玉食的过习惯了，当初陈致远说带她来吃烧烤她就有点不乐意，心里琢磨这让陈致远给她做，可陈大官人今天实在是累了，便拒绝了她的要求，后来来到这烧烤店，米梦涵是一百八十个看不上这小店，没办法谁让她是千金大小姐，平时出入的都是高档酒店，这种小烧烤店那里能入米梦涵的法眼！

　　小丫头一听这没地方了立刻拉着陈致远的衣角道：“姐夫，姐夫这没地了，我看你还是亲手给我们做点吃吧，我最喜欢你做的菜了，什么都喜欢！”

　　刘远山几个人听到米梦涵这声姐夫都先是一愣，随即就一脸怪异笑容的一会看看陈致远一会看看米梦彤，宋幕军这大舅子则是一脸苦笑，本来他应该愤怒的，可谁让陈致远这小子早就给了他喜欢沾花惹草的印象，现在他跟米梦彤搅和到一块可以说一点都没让宋幕军感觉到意外！

　　米梦彤被其他人看得浑身不自在，赶紧走过去训斥米梦涵道：“瞎喊什么，谁是你姐夫啊？”陈大官人跟米梦彤在一块的事现在知道的人很少，其实米梦涵也不是很清楚，但她总感觉陈致远当自己姐夫好，这样自己可以吃到好吃的，而且没事还可以让陈致远陪自己玩，下丫头有了这种心态便唯恐天下不乱的喊陈致远姐夫！

　　现在米梦彤一训斥她，小丫头很是不服气道：“他不是我姐夫吗？不是的话那你整天没事给他发什么短信、打什么电话，还看着他照片傻笑，切你俩我看早就勾搭到一块了！”

　　米梦彤听到这句话恨不得找个地缝钻进去，她是真没像到自己这妹妹还有当间谍的潜质，平时跟陈致远打电话什么的都是背着她，可却不知道怎么被她给知道了！

　　陈致远看在让着姐俩吵下去，天知道会惹出什么乱起来，赶紧对老板道：“老板帮帮忙，给我们找一个地方吧，我这些朋友大老远来了实在是饿坏了！”

　　今天烧烤店的生意相当的好，这老板早就忙得晕头转向了，听到陈致远的话不由有些不耐烦，张嘴就道：“你这人怎么这么……”墨迹俩字没出口，这老板一抬头认出站在自己跟前的人是陈致远，赶紧把那“墨迹”俩字咽下去道：“陈先生别人来了没地，你来了肯定有地方！”说到这他也不烤手里的串了，先是喊来一个活计接受他的说，然后亲自带着陈致远向烧烤店中走去！

　　烧烤店里这会人相当多，乱哄哄的，所以到没人听到老板的话发觉陈致远在这里，老板一路引着陈致远穿过烧烤店来到后边的一个小院子里，这个店面就是老板自己家的房子，前边做生意用，后边还有一个小院子跟几间房子这是老板跟家人住的地方，在这小院子里有个葡萄架，现在正是夏季，葡萄虽说还没成熟，但葡萄藤绿油油的很是赏心悦目！

　　老板就在这葡萄架下给陈致远等人支了一张桌子，这桌子是他家吃饭用的，要不是陈致远来了，换成其他人，这老板肯定不会把人带到后边来，忙活着给陈致远等人张罗好桌椅餐具，老板飞快的跑出去拿来菜单让陈致远等人点菜！

　　米梦涵看不能吃到陈致远亲手做的菜很是郁闷，让她点菜她也不点，赌气的坐在一边玩手机，刘三哥等人也不会跟陈致远客气，自己喜欢吃什么就点了一些，老板记好众人点的东西便出去了，不多时先搬来一通扎啤跟一盘花生毛豆让陈致远等人先喝着，他则出去为陈致远等人烤串去了！

　　卢俊给每人接了一杯扎啤，但却没给在坐的女士接，米梦彤姐俩不大喝酒也就没说什么，可陶俊雅却突然一把拎住卢俊的耳朵训斥道：“你怎么不给我解救？”

　　陶俊雅这一下用力可不小，疼得卢俊站起来歪着脑袋呲牙咧嘴道：“你不是不喝酒吗？哎呀，松手，疼疼！”

　　“谁说我不喝，给我倒上！”陶俊雅仍下这句话冷哼一声就松了手，卢俊一边揉着耳朵一边赶紧给陶俊雅倒上，他们家这镇宅神兽卢大少表示自己真惹不起，不然肯定要倒霉，倒大霉！

　　看到这一幕陈致远等人都是扑哧一声笑了出来，笑过后陈致远这东道主赶紧张罗大家先喝点酒解解渴，现在天气可是很热的，但好在宜山镇这地方那个气候相当好，夏天基本上连风扇都不用，晚上睡觉还得盖被子，实在是个避暑胜地！

　　京城可比宜山镇热多了，每年一到夏天那股子闷热劲能让人疯掉，刘三哥来到宜山镇突然生出不想走的念头，实在是在这里太舒服了，想到这些刘三哥便道：“我说致远你什么时候在这里建几套别墅啊？你也总不能住你家那老房子里吧？”宜山镇现在忙活的是药厂与养殖基地还有职工住宅的建设，现在还没到对宜山镇进行整体的规划建筑的时候，所以陈致远家还是住在老房子里！

　　“明年吧，等明年宜山镇厂子什么的都建筑完毕我就着手进行镇子的改建了，别墅我确实想建点，不过得在山上，毕竟这里地方太小！”把别墅建在山上这想法陈致远早就有了，按照他的规划整个宜山镇都会进行重建，但因为宜山镇是在山的中间，平地的面积实在是小，随着宜山镇的发展宜山镇占地面积太小的弊端就会体现出来，为了宜山镇能继续发展，陈致远只得把一些住宅楼什么的建到山腰上，这个工程可不小，其实李建书等人早就建议过陈致远不要把所有的厂子全建到宜山镇，实在是这地方小以后会限制陈致远的发展！

　　但宜山镇是陈致远的家乡，他实在是太想让家乡变得跟以前一样繁荣，甚至是超越以前的繁荣模样，最后陈致远不顾其他人的阻拦坚持要把所有的工厂都建设在宜山镇上，只有这样才能带动宜山镇的高速发展！

　　“那你小子动作快点，记得给我留一套，你这地方夏天实在是太舒服了，我都不想走了！”刘三哥说的是实话，这半年多来他手头的事一点都不做，而且也不用他亲自出马，如果能在宜山镇这里住下来绝对是个很不错的事，这里气候好，还有陈致远在这也不怕没意思！

　　“行，到时候给你留一套！”一套别墅对于现在的陈致远来说实在不算个事！

　　“致远还有我，我也老一套，你这里确实舒服！”一直没说话的陶俊杰也提出了要房子的要求，不过他来这里住的时间不会太长，毕竟陶二哥是走仕途的他的发展空间在京城，可不能长时间住在这里！

　　宋幕军、卢俊等人也吵吵着要一套，陈大官人一一答应下来，在这会烧烤等东西就全上来了，陈致远招呼着大家吃喝，吃饱喝足后又被她们安排好住的地方陈致远便想回家了，可他刚上车米梦彤的电话就打了过来，让他偷偷的去她房间！


第六百七十章 后期计划

　　米梦彤到不是想求欢，陈亚军都病成那样了她肯定知道陈致远现在没那心思，只是想他了跟他说一下情话，陈致远到了房间后陪着米梦彤躺在床上闲聊，不过陈致远说得是前言不搭后语，显然他现在还在担心父亲的病，米梦彤也没责怪陈致远陪自己聊天不用心，身为一个女人就要懂得进退，如果在这个时候还因为这点小事跟陈致远吵架，最终只会让陈致远厌烦自己，米梦彤是个很聪明的女人，她自然知道这点，所以一直顺着陈致远的话说，顺便安慰一下他，让他不要太过担心了！

　　两个人也不知道说了多久，最后陈致远直接睡了过去，直到第二天早上6点才醒过来，看到米梦彤还在睡，陈致远也没吵醒他，轻手轻脚的出去为她买了早点留了个纸条后陈致远就直接去了医院！

　　医院里依旧到处充斥着84消毒液的味道，相信没多少人会喜欢这种味道，不过陈致远却早已经习惯了，他没先去自己的办公室洗漱，直接去了父亲的病房，看到母亲趴在父亲的窗旁睡着了，陈致远不由心里很是难受，他实在不想母亲这么大岁数了还担惊受怕的，可事情出了他也没太好的办法安慰母亲让她不在担忧，只能进自己最大的能力赶紧把父亲治好！

　　陈致远微微叹了一口气然后找来毯子轻轻盖在她的身上，随即转身去了食堂为母亲打饭！一个上午陈致远那也没去就在病房中陪着母亲跟父亲，陈亚军虽然服用了锯齿鱼粥却还没醒来，身体也没什么太多的变化，这也难免，锯齿鱼粥又不是太上老君的灵丹妙药，那能吃了就让陈亚军一下恢复很多！

　　一个礼拜陈致远基本都是在病房中陪着父母，一周后陈亚军脑部的癌细胞总算是得到了压制不在扩散，少了癌细胞的侵犯陈亚军气色也好了很多，可依旧是昏迷不醒，不过现在的情况很好，到让陈致远跟王淑芬担忧的心稍稍放下！

　　这一个礼拜里陈致远没心思处理集团的事，但他毕竟是馨香没事集团的掌舵人，虽说很多事都有汪飞、谢远他们负责，可有些是还是得陈致远亲自看一下然后签字才行，一个礼拜堆积的事实在是不少，最后陈致远只能继续工作！

　　这一个礼拜中出的事不是很多，最主要的就是岛国医药市场，陈致远下了血本跟岛国剩余的医药公司打价格战，一个礼拜的时间不长，但也让陈致远亏损了一大笔钱，不过效果却是相当明显的，剩余的岛国制药公司不是把公司卖给了陈致远，就是撤离了岛国的医药市场，他们的药物跟陈致远手里的相比实在是没什么竞争力，如果不早点撤出陈致远布下的局，那最后不是被吞并就是倒闭，所以这些人很聪明的撤离了岛国的医药市场！

　　这样一来陈致远算是彻底的垄断了岛国的医药市场，下到小小的感冒药，上到一些价格昂贵的抗生素、蛋白等药物全是馨香美食医药集团生产的，现在楚冬暂时离开了棒子国，负责整合岛国收购的医药公司，在这个时候陈致远手下的药厂总算是齐全了，当整合完毕后，陈致远只需要积累一段时间的资金，然后就可以正式进军华夏医药市场了！

　　按照当初陈致远的计划就是自己手里掌握所有药品的生产技术，依托这些药厂的支持来创办医院，并且在医院中试行他的医改政策，这样一来就算华夏医疗这块那张庞大的利益网也拿他没办法！

　　那些药商还有他们背后的官员想以势压人，可陈致远在华夏的势力比他们要大得多，想在政策上为难陈致远根本就是不可能的，谁要是搞出来个让药监局介入生说陈致远的药品不合格，不可以用在临床上，陈致远一个电话就可以让这人吃不了兜着走，他手下的药品大部分都是在岛国甚至欧米一些发达国家在临床上用了很长时间的，要知道无论是岛国，还是米国甚至是欧洲在药品的制造上是比华夏要先进得多的！

　　发达国家都承认的药品，在华夏竟然被说成是不合格的产品这能让人信服吗？有了这些种类齐全的药品，陈致远又在华夏拥有很高的身份地位，药品这块的巨大利益网络是拿陈致远没任何办法的！

　　下黑手他们更不是对手，陈致远手里握着的安保力量足以让他们一切阴谋全部不能得逞，所以陈致远到了现在已经能撼动华夏的医药市场推行自己的医改政策了，不过陈致远不会急于求成，他现在的根基才刚刚稳固，还需要一定的时间积累资金，进一步稳固根基，下一个目标就是棒子国的医药市场，相信攻占棒子国的医药市场也不是太大的难题，毕竟棒子国已经销售了很大一批药品了，如果棒子国政府玩花样，陈致远直接玩个无赖，禁止对棒子国销售药品！

　　别的药品暂且不说，光是复方菊花散与玄参丸这两个药品就能让棒子国的老百姓闹起来，要知道高血压与糖尿病在棒子国的患者也是数量惊人的，他们以前服用复方菊花散与玄参丸已经把病情控制住了，但现在这两种药品没了，那等于是他们的病情在没有药物可以控制，这可是要命的事，老百姓要不闹起来那才叫怪事！

　　棒子国医药市场的事楚冬走后交给了宋清风负责，宋清风在这半年来已经展现了他的能力，他负责的事一切都被规划得井井有条，不浪费一点的时间，进度也相当之快，陈致远发展至今谈判方面的人才是不缺少的，宋清风不懂谈判，但可以指挥这些人去跟棒子国政府谈判，相信在有一阵子棒子国政府也得无奈的接受这个事实，让陈致远垄断他们的医药市场！

　　米国在亚洲的两条狗一个岛国一个棒子国，本来这两只狗是很听话的，可惜的是到了现在岛国这条狗转投陈致远手下，等于是成了华夏的一条狗，这让米国人是相当头痛，棒子国这条狗投奔到陈致远手下也只是时间的问题了，对此米国人当然是不乐意的，但他们有什么办法？

　　陈致远走的是合法商业途径，说白了他就是个药品商人，第一没犯法，第二他也没把药品销售到米国去，米国人就算是在想管可怎么管？对陈致远进行经济制裁吗？可怎么制裁？制裁陈致远在他们国家开设的减肥会所吗？这东西可不属于医药范围的，真要是制裁了可就成了笑话了！

　　拍人暗杀陈致远吗？上次陈致远在岛国闹出来的动静还小吗？虽然那件事被岛国政府压了下来，但米国人却有自己的情报渠道了解到陈致远凭借一己之力屠杀了几千人，这是什么概念？米国人早已经把陈致远当成超人了，要想杀掉这样的人恐怕只能动用核武器了，可现在这年代是和平年代，一旦米国人因为一个陈致远发动一场核战争，这绝对不是他们能承受的，不但但米国人民会反对，世界其他国家也不会乐意！

　　所以到了现在米国人只能无奈的放弃在亚洲的两条狗了，不过米国政府却早已经出台了一系列的措施预防陈致远的药品流通进自己的国家，这点陈致远早就想到了，但他却一点都不担心，米国是发达国家没错，但他们国家的人口才有多少？药品是给人吃的，人口越多销量才越多，陈致远早把目标放到了欧洲、美洲等国家，而且就算这些国家也抵制陈致远药品也无所谓！

　　因为陈致远有了整个亚洲市场为依托足以完成他的梦想，统治世界医疗市场这样的事陈致远是想都没想过，他当初有了这个计划，目的就是改善华夏的医患关系，根本就没想成为一个世界级的医药大亨，所以走到这一步陈致远的计划马上就要完成了，至于其他的他没想，也懒的去想！

　　在陈致远看来米国人甚至是欧洲、美洲的一些国家不用自己的药品那是他们的损失，是他们国家老百姓的损失，有了这几种特效药不用，反而去吃那些副作用大疗效一般的药品这对于那些国家的患者来说绝对是个巨大的损失！

　　陈致远处理好了岛国跟棒子国的一些事宜后，又看了看谢远的一份销售策划，这个策划是谢远跟汪飞还有楚冬等人共同拟定成的，现在已经到了时机在全亚洲推广药品了，对这事陈致远没什么意见，直接签字，然后打电话让谢远他们放手去做！

　　搞定这些陈致远又给宋清风打了个电话，让他开始准备医疗资源，也就是准备在华夏挖人了，在过上一年半载的，陈致远就有了足够的资金在全华夏开设连锁医院最终实现自己的梦想，为了完成这个梦想陈致远肯定得找到足够的医生，所以这件事得提前布局，省得到时候因为医生的不足而手忙脚乱！


第六百七十一章 喜得贵子

　　一个月的时间过得很快，陈致远明天都会去医院陪父亲待一会，陈亚军的病情很稳定，脑部的癌细胞不但被锯齿鱼粥所压制住，而且癌细胞得到了一行的削弱，三周过后陈致远跟脂肪人商议为了更大程度的杀死癌细胞，为手术争取更好的效果，对陈亚军进行了一个疗程的化疗！

　　这次因为是脑癌，而且癌细胞不同于正常脑癌的癌细胞，也就是说陈亚军脑部的癌细胞是突变的产物，不同无当今医学界任何一种癌细胞，这样一来常用的化疗药物对这种特殊的癌细胞效果就不大了，为此陈致远决定让药厂专门为陈亚军生产适合他脑部癌细胞的化疗药物！

　　生产新的化疗药物所需要的程序是相当繁琐的，从研发到试验在到应用到临床上需要的时间绝对是相当长的，最少也得需要个两年的时间，陈亚军可等不了如此长的时间，好在陈致远现在减肥会所在全世界遍地开花，每天系统能得到的脂肪数量绝对是巨大的，有这么多的脂肪为依托，陈致远自然可以兑换出全新的化疗药物，这就省去了研发与试验这个步骤！

　　陈致远花费了三千吨脂肪把这种全新的化疗药物兑换出来后，立刻让工厂开始生产，这几种化疗药物就如同市面上流传的广谱抗生素一般，对百分之九十九的癌症都有很好的疗效，陈亚军脑部的特殊癌细胞自然也在这几种化疗药物有效的范围内！

　　不过及时是陈致远兑换了药方与相应的生产设备，要把这几种药物生产出来最快也要一个礼拜的时间，毕竟要收集原料，把设备安装好，在找来相应的工人，这些可都是需要时间的，好在陈亚军的病情相当稳定，到是可以在等上一周！

　　把这些事都搞定后，陈致远又接到了一个电话，打来的是诺贝尔医学奖委员会的人，通知陈致远去参加今年的诺贝尔医学奖颁奖典礼，这次获奖的人依旧是他，陈大官人手里的技术多得是，随便拿出来那一样弄个医学奖都不是什么问题，所以开始的一些评审环节陈致远并没有跟以前一样亲自去斯德哥尔摩，而是找人代表他去的，不过到了颁奖典礼还得他本人亲自去才成！

　　可现在陈亚军等化疗一个疗程后就要手术了，陈致远实在没心思去斯德哥尔摩，最后便拒绝了，诺贝尔委员会对陈致远的这个举动相当不了解，从诺贝尔医学奖创建至今，陈致远是唯一一位蝉联两届诺贝尔医学奖的人，这可是无上的荣誉，但他竟然不来！

　　可诺贝尔委员会听明白陈致远现在因为父亲的病走不开的时候也没在坚持要求陈致远一定要来，最后双方商量好让陈致远派出个代表去就行了，这个代表陈致远让自己的老师陈维斌去的，老爷子一辈子都想拿到一次诺贝尔医学奖，可却一直没在医学上做出重大的贡献，这对陈维斌来说是个很大的遗憾！

　　陈致远很明白老师的这个遗憾，当初也曾想把自己手中的技术写上陈维斌的名，让老爷子也拿一次诺贝尔医学奖，可陈维斌这人生性耿直，根本就不会干这种沽名钓誉的事，最后还把陈致远给好个骂！

　　陈致远也知道自己老师此生是没机会拿到诺贝尔医学奖了，便让他代表自己去，也算让老师能在有生之年能圆站在那个奖台上的梦吧，陈维斌最这个要求到没反对，欣然带着随行的人员去了斯德哥尔摩！

　　就在陈亚军需要的特效化疗药物生产出来的第二天，初夏的生产期到了，一下打了陈大官人一个措手不及，初夏的预产期本来是在半个月后，现在提前了一个月，陈亚军又病着，陈大官人不乱才怪！

　　无论是艾曼荷生孩子还是沙烨生，陈致远都没在跟前，这次换成初夏生孩子总算陈大官人是在身边的，现在陈亚军也没什么大事，陈致远便去了产房外边等待，虽然都是两个孩子的父亲了，可陈致远还是一副初当人父的模样，急得在产房外边直打转，时不时就要看下表！

　　苏冰旋、宋幕青等人看到陈致远急成这个样子全是感觉一阵好笑，不过心里也有些担心初夏，三女之间的感情无疑是最深的，毕竟最开始就是她们在一起，陈大官人又是整天东跑西跑的，整日不在家，剩下初夏她们三个在家，陈致远没在，也少了争风吃醋的动力，这感情自然是越来越好，现在初夏要生了，无论是苏冰旋还是宋幕青都是很担心的，同时也有点羡慕初夏，她们也想要个自己的宝宝，可肚子不争气到现在也没动静！

　　当初初夏怀孕五个月的时候，她曾经跟苏冰旋、宋幕青商量是剖还是顺产好，苏冰旋跟宋幕青都是怕疼的，全都劝初夏剖，可沙烨在这时候说剖腹产会在肚子上留疤，肯定会很难看，就冲沙烨这句话初夏依然选择了顺产，可见女人爱美的心到什么时候都不会变的！

　　好在初夏肚子里那位的胎位比较正也适合顺产，不过这过程却是相当遭罪的，顺产的疼痛相当于瞬间断掉10跟肋骨的疼痛，别说断掉10根肋骨的痛了，就算断掉一根有的人也疼得不行只能靠杜冷丁止痛，可见这生孩子到底有多疼了！

　　由于初夏是在医院中的产房里生，陈致远本来想跟进去，可初夏却说什么也不让，也不知道她为什么这样，要知道一般的女人生孩子可都是希望丈夫能陪在身边的，陈大官人现在没心思猜初夏为什么会有这样奇怪的要求，为了让初夏安心自然是她说什么就是什么了，这样一来陈大官人也没听到初夏疼得死去活来发出的叫声了！

　　陈致远如同一只热锅上的蚂蚁不停的在产房外边走来走去，此时对于他来说过一秒简直就跟过一年那样漫长，可时间总是会一点点流逝的，也不知道过了多久产房的门终于打开了，一名护士走出来摘下口罩对一脸笑容的对陈致远道喜道：“陈院长恭喜您得了个儿子，母子平安！”

　　听到这句话陈致远是长出了一口气，刚才他脑袋里一直在胡思乱想，生怕自己初夏跟孩子有个什么意外，现在是可以彻底安心了！

　　旁边的苏冰旋与宋幕青先是一脸喜色，随即心里就是深深的羡慕，她们也想有自己的儿子，两个人羡慕了一会初夏跟孩子就被推了出来，陈致远没先去看儿子，而是跑到初夏床前关切道：“你还好吧？”

　　生孩子可是相当消耗体力的，初夏这会虽然没昏睡过去，可也累得不行，头发湿漉漉的，这是被汗水打湿的，而且脸色也有些苍白，听到陈致远的话她连说话的力气都没了，只是微微的眨了下眼睛表示自己还好！

　　“你说你自己就是医生，平时老吹嘘自己用号脉就能知道患者的身体情况，现在自己老婆生了孩子，你想知道她到底有事没事，给她号脉不就得了！”苏冰旋看到陈致远那傻乎乎的样子，忍不住逗了他一句！

　　陈致远一拍脑门才想起来自己可是医生，还是个名医，刚才问初夏的行为实在是有点傻，尴尬一笑陈大官人就帮初夏号了下脉，得到的结果不错，初夏身体没什么大碍，就是因为刚生了孩子有些虚弱！

　　帮初夏盖好被子陈致远又去看自己的儿子，这一看不要紧陈大官人立刻发出一声不小的声音：“我擦，这小子怎么跟老头似的，一脸的褶子？”

　　宋幕青听到这句话几步走过去没好气的掐了陈致远一下道：“亏你还是当医生的，难道你不知道小孩刚生出来都是这样的吗？我真是服了你了！”

　　陈大官人确实是医生，也精通妇科、产科的医术，可一路走来到今天他除了给艾曼荷做了一次妇科的手术外，几乎就没在看过妇科、产科的病人，至于接生更是一次没有，现在他又是满心欢喜，早把脑袋里因为高级医术带来的医学知识忘在了脑后，这也才喊出那一句相当不专业的话来！

　　在一个无论是艾曼荷生孩子，还是沙烨生孩子陈大官人可都没在身边，是过一阵子才回来的，那个时候孩子的小脸蛋早已经长开了，在也不跟刚出生时那样跟个小老头似的，陈大官人没这经验自然说出了那丢人的话来！

　　看几个护士在那捂嘴偷笑，陈大官人感觉脸上有些发烧，赶紧道：“把她们娘俩都送病房去，别着凉了！”

　　初夏又为陈致远生了一个儿子，陈大官人又得头疼儿子的名字了，这次他直接起了个小名，大名想让父亲好了以后让他起，对此初夏她们都没什么意见，事也就这么定了下来！

　　时间过得很快，有是一个礼拜过去了，陈亚军的化疗也结束了，陈致远帮父亲检查后，又做了全套的辅助检查，发现父亲的身体已经可以耐受手术了，于是便决定在明天为父亲进行手术！


第六百七十二章 九珠连星

　　这次陈亚军的手术跟以前陈致远做的完全都不一样，可以说是已经超出了当今医术的范围，也是陈致远大肆使用脂肪兑换系统中道具的一次手术，术中要用到脂肪人，万能手术箱中的粒子显微镜，还要用到最不能让人相信、接受的手术结界！

　　用到这么多奇奇怪怪的东西所以这台手术陈致远肯定不能让其他人看到，如果被其他人看到的话一旦传扬出去对于陈致远来说都是一个天大的麻烦，所以这次手术采取封闭式，也就是在手术室中专门找出一间手术室来，并且关闭手术室中的监控设备，在每一间手术室里都是有摄像头的，所以一些小说中男主角在手术室里对女患者干点什么，这绝对是不可能的，纯碎的胡扯！

　　如果换成其他的医院像要关闭手术室中的摄像头是不可能的，这违反手术操作规范，可好在这家医院就是陈致远的，自然是他说什么就是什么，而且还是给他自己的父亲做手术，没人相信陈致远会不好好做，或者鼓捣点其他什么事出来，于是陈致远的这个要求很轻松的就办到了。

　　现在医院中的脂肪人很多，基本上没个科室都会配备一名脂肪人，为的就是诊治一些疑难杂症，但这些脂肪人不会担当主任等领导岗位，因为这些脂肪人能做的就是手术还有就是陈致远所掌握的其他技能，在科室工作安排上，在领导科室人员上是绝对不能胜任的！

　　不过脂肪人的手术技术太高，这也引起了一些科室主任的忌惮，没办法有人的地方就有江湖，有些人是看不得其他人比自己好的，但好在陈致远找来担任中层领导的人大多人品没什么太大问题，而脂肪人除了在治疗病人上会坚持自己的意见外，其他的事全都听科室的领导安排，这到是避免了很多冲突与矛盾！

　　如此多的脂肪人陈致远不可能都抽调过来，这台手术也需要不了那么多的人，陈致远至抽调了其中的八个人，手术医生、麻醉师、巡回护士、器械护士全部又这些脂肪人担当，为的就是这台手术的保密性！

　　对于陈致远抽调这么多的医生去干手术室人干的杂活有些科室的主任想不通，但也没敢去问陈致远，只能把这份好奇埋在心头，没事的时候猜测一下了！

　　陈致远忙着要给父亲做手术可没心思去想其他人的想法，最后嘱咐手术室的人没有自己的命令绝对不能进入到手术间后陈致远便准备上台了，在手术之前陈致远又出去安慰了一下自己老妈！

　　一个多月来陈亚军虽然昏迷不醒，但气色是一天比一天好，也没见多瘦，陈致远又经常保证肯定能把父亲治好，这让王淑芬安心不少，可在今天就要手术的时候王淑芬这颗心又悬到了嗓子眼上，她大脑不受控制的总是想一些例如手术失败的坏事，这样一来她更加担心了，现在脸色都变得相当难看！

　　王淑芬的这种心情跟很多的患者家属是一样的，因为太过担心自己的亲人，忍不住就会胡思乱想，这样的情况陈致远见得实在是太多了，他也知道该如何安慰这样的患者，于是拉着王淑芬安慰了好一番才算让她的心稍稍安定一下！

　　今天陈亚军手术手术室外边来了很多人，当然这些人都是陈致远家的亲朋好友，连陈致远的爷爷奶奶都来了，他们就这一个儿子，那能放心得下，看到孙子出来赶紧又是一番询问，陈致远也不想让自己爷爷奶奶太过担心，又安慰了他们一翻！

　　老爷子、老太太刚安慰好陈亚兰等人又围了上来，陈致远一看要是这么安慰下去这手术天知道会什么时候才能做上，赶紧对大家说了几句手术时间到了不能在耽误的话便急匆匆的进了手术室，留下陈家人在手术室外边担惊受怕！

　　进到手术室里陈致远换了衣服，刷了手直接就进了手术间，在这个时候手术间的门被锁死了，陈致远可不想在手术的时候有其他人打扰，此时八名脂肪人也都穿戴好手术衣准备在一旁，陈亚军的头发被剃光了这会正静静的躺在手术台上！

　　这次用结界来做手术，其实手术台是完全没什么太大作用的，但也不是一点作用没有，最少可以让陈亚军躺在上边！

　　陈致远看了一眼父亲做了一次深呼吸平复下自己的心情，冲八名脂肪人点了下头，便启动了结界，手术医生外科果实带来的结界很是奇妙，但如果陈致远不做出一些举动的时候外人是看不出来有这么一个结界的存在的！

　　但当结界打开后八名脂肪人还是有了一些反应，八个人脸色都变得沉重下来，陈致远从系统中把万能手术箱子拿了出来，从里边取出粒子显微镜分发给八名脂肪人，按理说这万能手术箱中的东西都是一样一个，可架不住陈致远可以用脂肪从系统中兑换，当然兑换出来的依旧是一次性产品，并且有时间限制，每个粒子显微镜的使用时常是两个小时，过了时间陈致远还得消耗脂肪再次兑换！

　　配合结界使用的手术刀到系统升到高级后依旧可以兑换，但跟粒子显微镜一样有着一次性使用的缺陷，但这些对于陈致远来说完全都不是问题，现在系统中的脂肪相当之充足，兑换个万把千把手术刀与粒子显微镜都不什么问题！

　　把所有的东西都分发下去后，陈致远先让一名脂肪人对陈亚军进行麻烦，这次针灸麻醉的步骤相当之复杂，以前陈致远给其他患者手术的时候一般都是颈部刺入几针，胸部几针便成了，可这次因为是脑部的手术，而大脑又是指挥全身机能的部位，要想欺骗大脑便得多用银针来刺激神经，还需要最少半个小时的时间才能最终达到麻醉的效果！

　　那脂肪人依旧是先用银针刺入陈亚军的颈部，一连刺入九针才算完事，然后就是陈亚军的胸部、腹部，还有四肢，当脂肪人把银针刺入后这麻醉可没完成，现在陈亚军身上少说也有五十根银针，接下来做的就是捻转这些银针产生生物电，对大脑进行欺骗！

　　要像完成这步骤光靠一名脂肪人是完全不够的，最少也得九个人，陈致远先用荣誉值把自身的属性点刷满后才带着八名脂肪人一块来完成麻醉的最后步骤，现在陈致远的属性点因为用了荣誉室的关系短时间内满值了，这样一来八名脂肪人也拥有了跟陈致远一样的属性点，有了如此之高的属性点要配合其他人完成麻醉难度并不是太大！

　　陈致远跟八名脂肪人分别复杂一个部位，先由一名脂肪人缓缓捻转陈亚军颈部的银针，当他捻转三圈后负责陈亚军左臂的脂肪人便也开始捻转针灸针，其他的脂肪人包括陈致远在内全都是按照一定的步骤与顺序来捻转银针，可不是大家一块动手，必须是一个人转动了一根银针另外的人就得在规定的时间内辗转自己的银针！

　　这一套方法要是详细说起来是相当负责的，捻针的速度、后续谁捻转银针，捻转多少圈等等都有着严格的要求，一个失误麻醉也就彻底失败了，更严重的是会危及陈亚军的生命，所以在这个时候谁也马虎不得！

　　陈致远心里明知道自己现在有了八名脂肪人帮助，他们是不会出错的，而且又利用了荣誉室把属性点刷满，在这种情况下用这种被称之为九珠连星的针灸法一般是不会出现失误的，但躺在那的是陈致远的父亲，干医生的都有个规定，那就是不给自己的亲朋好友进行任何诊治，怕的就是因为关心则乱这个原因出现误诊或者手术操作失败的情况！

　　陈致远自然明白这点，他完全可以在找来一名脂肪人负责这台手术，但启动结界需要他在，面对一些突发情况还需要他兑换一些道具来应对过去，所以最终陈致远还是选择了亲自上台完成父亲的手术！

　　可刚开始麻醉陈致远就开始担心了，他知道老这么担心闹不好就会出错，只得强迫自己的大脑不去想躺在手术台上的人是自己的父亲，陈致远能成为一名优秀的医生跟脂肪兑换系统有很大的关系，但他本身也具备成为一名出色外科医生的素质，例如心态，心态也是一名医生优秀与否的重要素养，陈致远在这方面先天就有很大的天赋，一路走到现在心态更不是一般医生能比的，现在他强迫自己忘记手术台上的人是他的父亲，很快就让他心中那些担忧消失不少！

　　这次麻醉足足用了半个小时，实在是九珠连星的针灸术太过繁琐，如果有可能陈致远一辈子都不想用这种针灸术，因为没用一次都代表着手术台上的患者脑部的病变已经到达了一个相当严重的程度！


第六百七十三章 奇异的开颅方式

　　九星连珠这针灸术成功后八名脂肪人面部表情没有一点的变化，可陈致远额头上却出了一层细密的汗水，他就算在强迫自己的心冷静下来，可躺在手术台上的毕竟是他亲生的父亲，陈致远又不是毫无感情的机器人，心里肯定还是担心的，担心九星连珠失败所产生的严重结果，不过好在顺利完成了！

　　陈致远伸手擦拭了一下额头的汗水，点头示意一名脂肪人去检查一下麻醉效果，那脂肪人先对陈亚军做了一些痛觉检查，结果很好陈亚军身上的肌肉没因为疼痛而产生任何的抽搐举动，这说明麻醉是彻底成功了，随即这名脂肪人又检查了一下陈亚军的瞳孔，结果依旧很理想，陈亚军彻底进入了麻醉状态中！

　　在这个时候已经可以进行下面的手术了，陈致远也没耽误时间，直接用手中的手术刀缓缓切开了陈亚军的头皮皮肤，这次切口跟以往的所有开颅手术都不一样，因为有着结界的存在，所以陈致远不用打普通的切口，而是顺着陈亚军头部正中缓缓切开了皮肤曝露出下边白森森的颅骨！

　　众所周知头部的血液循环是人体中最丰富的几个部位之一，平时头发破一个小口子都会血流如注，这次陈致远切开头皮的过程中没有用一点的止血措施，可陈亚军的头部切口却没流出一点的血液！

　　出现这种情况自然是因为结界，在这个结界中陈致远就是神，他可以指挥所有的生命与非生命物质，血液自然也是陈致远可以指挥的，他想让人流出血液就得流出来，不想的话则不会流出哪怕一滴的血来！

　　外科手术医生果实带来的结界实在是相当逆天的，如果用来做手术是完全可以节省很多手术的步骤，最大限度的提高手术成功率，不过结界也是存在着缺陷的，那就是一天只能用两次，超过这个次数就得付出天价的脂肪为代价，并且这种结界太过于神奇，根本就不能让世人知道，不然陈致远所面临的麻烦可就大了，所以在结界的使用上陈致远从来都是小心、小心、在小心，自打吃下外科手术医生果实后他这还是头一次利用结界去救人，而不是跟一起按似乎的用结界杀人！

　　很快陈致远就把口子打好，他没有在用脑外科使用的小型手术电钻在头骨上打孔以方便取下一路骨骼，很多脑外科的患者在第一次手术的时候都是分离冠状缝，所谓的冠状缝就是头部骨骼中的顶骨与额骨的连接处，其实头部的骨骼并不是一个整体，而是又很多快骨骼组成的，按照这些骨骼的连接处走向的划分就分成了冠状缝还有矢状缝，一般的头部手术是取下头部两侧一部分顶骨或者额骨，当术后过上一段时间后患者两侧头部因为没了这部分骨骼的支撑就会出现塌陷！

　　这个样子在正常人看来很是有些恐怖，但也是在所难免的，毕竟当今的技术局限在这里，不取下一块骨骼是没办法进行后边的手术操作的，但第一次手术过上一段时间患者就可以做二次手术了，大部分患者的二次手术说白了就是成形术，用特质的钛合金钢板做成他头部缺损骨骼的形状然后在术中放上去，这样术后患者的样子也不在那么恐怖，跟正常人也没什么区别，而且这块钛合金钢板还可以起到保护大脑的作用！

　　但陈致远为自己父亲做手术是不打算在来一次二次手术的，有结界在，哪怕取下所有的头部骨骼只要这些骨骼停留在结界中就不会失去活性、坏死，所以在手术结束后把这些骨骼恢复原位是一点问题都没有的！

　　头部的皮肤被起开，按照常规的步骤是要游离一下头部皮肤的，使得这些皮肤一部分与下面的骨骼分离，然后就可以取出骨骼了，但是陈致远却没这么做，他直接用手术刀把头皮下的骨骼打开一条口子！

　　要知道人体最坚硬的骨骼就是头部的骨骼，常规的手术刀根本就切不动这部分骨骼，但陈致远手中的手术刀是有了结界后专门兑换的，其锋利程度根本就不是这个世界上任何刀具可以相比的，别说是切人的头骨了，就算是切钻石也会跟切豆腐一样容易！

　　在头部的骨骼上打开一条口子后，陈致远便停下了手中的动作缓缓向后退开几步，嘴中轻声的呢喃道“room”

　　随着这有些古怪的发音落下，一幕让普通人感觉到相当恐怖的情景出现了，陈亚军头部的地方此时没有人，也没有任何器械、设备，可偏偏他的头部皮肤开始动了，顺着中间的手术切口一点点的向两边裂去，不多时头皮的皮肤就翻到了耳部，露出了里边白森森的头部骨骼，生面还有一些浅浅的粉色，这事一些细小的毛细血管攀附在骨骼上造成的！

　　到这时候还不算完，头部骨骼的正中也被陈致远给切开了一道口子，顺着那口子头部的骨骼开始颤动，就放入是地震时候放到桌子上茶杯的颤动一样，不多时一块块骨骼竟然分离开来漂浮在空中，暴漏出里边还在蠕动的大脑！

　　人类的大脑上面有很多很多的沟壑的，他们早就被人起了各种各样的名字，例如中央沟、中央后沟、额上沟、外侧沟等等，总之名字很多，这是正常人大脑的样子，可陈亚军的大脑右侧确实存在着各种沟壑，但左侧却跟正常人的不一样了！

　　左侧大脑上本该存在的沟壑在此时基本被一层浅黄色的糊状东西所填满了，这些东西是癌细胞侵犯左侧大脑，吞噬大脑正常细胞后分泌出的一些渗出液，这些渗出液没办法排出去，最后就渗透出来把左侧大脑的沟壑给填满了！

　　这种情况陈致远早就想到了，在术前拍的核磁片子中就现实出了这些几乎被填满沟壑的样子，所以陈致远早就做好了心里准备，手术第一步就是把这些无用的杂物一点点的清理出来，恢复大脑正常的沟壑结构，不要小看这些沟壑，每一道沟壑对于人体来说都有着极其重要的作用，例如大脑发出命令的传输都是利用在沟壑间的神经来传达到身体各个部位的！

　　如果不清理这些浅黄色的糊状杂志，任凭它们继续填充在沟壑中，光是神经的传导就会受阻，导致患者术后出现各种各样的后遗症！

　　陈亚军到现在还没醒来一大部分原因是因为脑部癌细胞对正常细胞、神经的损伤，另一个原因就是这些浅黄色的糊状杂志堵塞了他左侧大脑的沟壑，这就好比是一条管道，没有杂物的时候水可以很通畅的流过，但有了杂物堵塞水流的也就不是那么顺畅了！

　　取下这些肉眼可见的浅黄色糊状杂志看起来似乎不难，只要用止血钳小心翼翼的游离就可以了，但事实却根本就不是这样的，要知道那些浅黄色的糊状杂志下就是大脑，大脑是个相当脆弱的器官，打个比方它的硬度甚至不如脾脏这个人体中比较脆弱的器官，游离的时候一个不小心就会损伤到大脑的组织造成不可预想的结果！

　　而且陈亚军的左侧大脑被癌细胞侵犯得比正常的大脑更加脆弱，毫不夸张的说他的大脑就好比是豆腐，一碰就碎，在这种情况下用止血钳游离是根本不可能的，稍稍一动就会损伤大脑！

　　这点陈致远早就想到了，所以他这次使用了结界，结界虽然有着限制，但不可否认的是结界的作用是相当大的，在结界中陈致远可以控制任何生命或者非生命的物体，这些浅黄色的糊状杂志自然也在陈致远的控制范围之内！

　　但现在陈致远却不能立刻命令这些浅黄色的糊状杂志立刻离开大脑的沟壑，毕竟陈亚军的大脑太过脆弱，而且这些浅黄色的糊状杂志在沟壑中也存在了一段时间的，跟大脑是有粘连的，如果贸然让它们离开沟壑十有八九会因为粘连的原因把下边的大脑伤到！

　　为了处理这个情况陈致远让脂肪人制作了一种被称之为消融液的中药，这东西就是对付这些浅黄色的糊状杂志用的，不等陈致远说话其中一名脂肪人把早就准备在一边的一瓶淡蓝色液体拿了过来，顺着陈亚军大脑左侧最开始的一条沟壑开始缓缓把这瓶浅蓝色的液体倒进去！

　　淡蓝色的液体一遇到那些浅黄色的糊状东西立刻就有了反应，先是浅黄色的糊状东西一阵波动，随即这些东西开始缓缓融化，最后成了浅黄色的液体点点的向下滴落！

　　这就是消融液的作用，它可以让那些浅黄色的糊状杂志一点点恢复液体的状态，这样就可以让它们自行的滴落出去！

　　足足一个小时浅黄色的糊状杂志才全部离开了陈亚军的左侧大脑沟壑，这个时间实在是有点长，但也是没办法的事，接下来就是手术中最关键的步骤了！


第六百七十四章 漫长的手术

　　大脑是人体所有脏器中最为精密的，科技发展到今天可以说已经很打发了，但即使是这样以目前的科技也没办法制造出如同人类大脑一样精密的机器，人类大脑的复杂程度简直没办法用任何词语来形容，这个部位一旦发生病变是相当要命的，也是最不好治疗的，尤其是脑癌这种最要命的病！

　　癌症之所以被称之为绝症，就是因为体内突变的细胞，也就是癌细胞不断的吞噬其他正常细胞，并且抢夺这些细胞需要的养分，然后不断的利用这些养分繁殖、扩散，最终导致人体内的正常细胞大规模死亡，对人体造成不可逆转的损伤，当人体的正常细胞大量死伤的时候，人体这台机器也就无法继续运转下去，最终只有走向死亡！

　　脑癌这种疾病的癌细胞跟人体中其他类型的癌细胞除了在构成上有着一些不同，但这种癌细胞损伤人体的过程却是跟其他癌细胞一样的，而且更为要命，这些癌细胞不断的吞噬大脑中的正常细胞，抢夺养分，在很多的时间内就可以让大脑这台精密的机器出现各种各样的要命问题！

　　如果是肝癌等癌症的话，短时间内是没办法侵犯到大脑的，这也就给患者留下了更多的生存时间，可脑癌却不同，它是直接侵犯大脑，可以说目前所有的癌症死亡率最高的是脑癌，存活率最低的也是脑癌！

　　陈亚军患的脑癌又跟其他类型的脑癌不同，他的脑癌是因为高强度的辐射引起的脑部细胞突变，这种癌细胞分化、繁殖的能力更强，不然短短几个小时的时间陈亚军百分之五十的大脑也不会被这种癌细胞所侵占！

　　虽然陈致远找到了锯齿鱼做出了锯齿鱼粥压制出了陈亚军脑部癌细胞的繁殖，但这并不意味着杀死了那些癌细胞，只是抑制而已，所以手术中必须剔除这些癌细胞，细胞有多小大家都知道，半个大脑中蕴含的癌细胞简直是以亿为单位计算的，要想清扫脑部所有的癌细胞这简直不是其他人可以想象的浩大工程，也是根本没办法完成的工程！

　　但好在陈致远手里有结界、有粒子显微镜，还有8名脂肪人帮助他，有了这些条件到是让陈致远可以进行这个浩大的工程，不过其中蕴含的危险也是相当大的，取出这些癌细胞是需要十分细致的操作手法的，哪怕出现一点点的失误都会对陈亚军的大脑造成不可逆转的损伤，就算是手术最终成功了，可术后陈亚军还是会出现这样那样的后遗症，轻则出现行动障碍，重则让他成为植物人永远的躺在床上！

　　说实话陈致远真的不想冒这个风险为父亲进行手术，可事情已经是这样了，为了保住父亲的命他只能冒险一搏，成败在此一举，连续做了几次深呼吸后，陈致远缓缓挥动了几下手术刀，陈亚军那块被癌细胞所侵占的大脑立刻被分成了9快，然后向着陈致远等人漂浮过去！

　　如果有人能看到手术室里的这一幕绝对会把眼珠子瞪到地上去，实在是这个景象太不可想象了，半边大脑被分成了就快，那人还能活吗？

　　答案当然是能活，因为有着那奇异的结界在，这个结界被称之为外科手术医生结界，自然是为了做手术而准备的，只不过陈致远从来没用这结界做过任何手术，到是用结界杀人的事没少干！

　　今天是陈致远第一用结界做一台手术，结界的强大功能可以保证陈亚军的半边大脑在被切成九块后他依旧可以存活下去，并且手术成功后陈致远也不用缝合九块大脑，它们会自动融合到一起，而且不会让大脑损伤一分一毫，这就是结界那强大而神奇的功能！

　　但是接下来的手术步骤结界却帮不上什么忙了，一切都得靠陈致远与几名脂肪人来完成，这个工作量是相当的大的，那可是清扫以亿为单位计算的癌细胞，陈致远自己都想不出来要完成这个步骤需要多少时间！

　　现在也不是想这些的时候，陈致远佩戴上粒子显微镜，这个显微镜分成两部分，一部分佩戴在头部，样子有点像是防毒面罩，另一部分是一个小小的平台，陈致远要清扫的脑部此时就在这块平台上，在平台上悬浮着两把比头发丝还要细的小机械手臂，陈致远一会要用双手握住这两条机械臂然后操作它们进入到大脑中开始清扫癌细胞！

　　当陈致远双手握住这两条机械手臂的时候本来是乌黑色的机械手臂突然闪现出一抹绿光，随即整天机械臂就变成了绿色，陈致远没心思感慨这有些神奇而富含科技味道的一幕，他做了几次深呼吸便操作着两条机械手臂进入到大脑中！

　　这两条机械手臂的前端肉眼看去似乎就是一个尖锐的头，但如果用高度数的显微镜去看的话会发现机械手臂的前端上有着各种各样的小设备，有小得跟细胞差不多的刀、钳子等等设备，这些东西可以帮助陈致远玻璃出那些癌细胞！

　　当机械手臂进入到大脑中的时候陈致远眼前的景象突然一变，此时他看到的全是各种各样的细胞，有大有小，形状也是各异，在这些细胞中缓缓的流动着透明的液体，这是组织液，细小的毛细血管在这个时候简直成了庞然大物，巨大得超出了陈致远的想象！

　　这样的情景大多数人一辈子都见不到，这是微观的世界，陈致远一看到这景象心里立刻产生了一种震撼的感觉，实在是他眼前的世界太过壮阔了！

　　八名脂肪人在这个时候已经开始自己的工作了，陈致远也赶紧在做一次深呼吸以平复自己的心情，随即也操作着两条机械手臂开始玻璃看到的癌细胞！

　　癌细胞跟其他的细胞不一样，这种细胞上有着浓密的绒毛，整体颜色为红黑色，陈致远不知道癌细胞本来就是这个样子，还是粒子显微镜为了方便手术而让癌细胞变成的这种颜色，现在不是想这些的时候，陈致远先用机械手臂上的钳子夹住这个癌细胞，然后用另一条机械手臂上的钳子一点点开始玻璃这块癌细胞周围的细胞！

　　癌细胞因为要吞噬其他细胞的缘故所有是跟正常细胞紧密相连的，并且在吞噬的过程中癌细胞是要分泌一种溶解液的，为的就是融化正常细胞的细胞壁，然后才能吞噬掉这颗细胞，这些溶解液是相当粘稠的，这就为陈致远带来了剥离的难度！

　　但幸好机械臂足够先进，上边的小钳子不但可以根据陈致远的操作进行剥离工作，而且还会根据自己的计算修正力道，不会伤到正常的细胞，有了机械臂的帮助，陈致远剥离一颗癌细胞的时间大概是半分钟这样，这个时间绝对很短，可癌细胞的数量实在太多了，光是陈致远眼前这一小块脑部中蕴含的癌细胞可就是个天文数字，陈致远自己都推算不出来把全部的癌细胞剥离需要多少时间！

　　一颗癌细胞很快被陈致远给剥离下来，机械臂的前端出现一个吸管瞬间就把这颗癌细胞给吸走了，陈致远也不耽误时间继续下一颗癌细胞！

　　手术室里陈致远九个人都在忙活着剥离癌细胞的活，手术室外边王淑芬等人却心急难耐，恨不得陈致远的手术赶紧做完，尤其是王淑芬，她虽然没跟热锅上的蚂蚁似的急得团团赚，可她却一直盯着手术室上的灯，那灯一熄灭也就意味着手术结束了，此时王淑芬真的很希望那灯赶紧熄灭！

　　可惜的是这种手术怎么可能那么快就做完，需要的时间连陈致远都估计不出来，但可以肯定的是24个小时做不完的，时间就这样一点点的流逝，手术是从上午9点开始的，现在已经是晚上9点了，整整12个小时，王淑芬、初夏等人虽然没干什么，只是等在手术室外边，但过了这么长的时间她们也是累得不行！

　　手术室里的八名脂肪人是一点疲态都没有，只要有脂肪的供应他们就可以一直把手术做下去，可陈致远却是累得不行了，此时眼睛都有些花，但这个时候那能停下来，陈致远只能咬牙硬撑，12个小时里无论是属性点还是脂肪都消耗了很多，要知道结界是有使用时间的，一天只能免费使用两次，12个小时早过了两次结界的使用时间，陈致远只能消耗脂肪来维持结界的运转，这么长时间下来，脂肪消耗的数量可不是小数，但好在现在陈致远手里的减肥会所足够多，每天供应的脂肪更是不少，不然结界可绝对坚持不到现在！

　　到第二天天亮的时候王淑芬实在是累得不行了，最后是被初夏等人强硬着拉走的，她们也是怕王淑芬老是这么等在把身体熬坏，手术室里边的陈致远也不轻松，此时累得他头晕眼花的！


第六百七十五章 史上最长时间的手术

　　陈致远对手术并不陌生，可他做过最长的手术也才十几个小时，但是陈亚军的手术已经持续了72小时了，整整三天三夜的时间手术依旧没有完成，实在是脑部的癌细胞太多了，就算把半边大脑分成了九块，陈致远要抽离癌细胞的那块大脑少说也有几亿个癌细胞，要剥离如此巨大数量的癌细胞简直就是个无比巨大的工程！

　　陈致远就算体力远超常人，但也不是超人，可以不吃不喝不睡，当手术进行到48小时的时候陈致远的体力就已经消耗一空，在这两天两夜里陈致远为了坚持下来舌头都快咬烂了，为的就是用疼痛来让自己保持清醒，但他的体力终究是有限的，为了手术能顺利的进行下去，陈致远不得不又找来一名脂肪人接替他的工作！

　　好在脂肪人只要有脂肪的供应就不会出现任何的疲态，但陈致远却不能走，他要留在这里一到结界与属性点使用时间到了，他就得从新用脂肪来兑换结界然后利用荣誉值再次把属性点刷满，这个事脂肪人是没办法代劳的！

　　结界的使用时间是2个小时，属性点也是，这也意味着陈致远没休息两个小时就要起来从新建立结界在利用荣誉值把属性点刷满，他已经连续做了两天两夜的手术了，现在是最需要的时候，两个小时就得起来一次对陈致远来说实在是个煎熬，但他也没办法为了治愈自己老爹陈致远必须坚持下去！

　　让另外一名脂肪人接替他的工作后，陈致远很想倒头就睡，可还得解决下个人问题，在两天里他几乎是没什么时间上卫生间，一旦他要去手里的活就得停下来，为了能尽快的完成手术，陈致远不得不强忍着个人问题继续手术，现在是终于可以轻松一下了！

　　解决了个人问题后陈致远拖着疲惫的身体出去又吃了点东西，他已经两天没吃任何东西了，实在饿极了就喝点葡萄糖，这也是手术医生在手术过程中出现体力不足的情况所能采取的唯一办法，在手术间里可没办法吃饭！

　　第三天陈致远虽说没间隔两个小时就要起来一次，但好在还有休息的时间，这一天过去后手术终于是进入了尾声，在人类的历史上从来没有一台手术能做72个小时还没完事，这简直是史无前列的，就算做手术的医生可以轮换，但患者也不可能坚持住，常规的手术是需要麻醉药品的，每隔一段时间就得为患者补充药品以维持麻醉效果！

　　要知道麻醉药品，尤其是全麻需要的药品如果长时间使用对患者的身体损伤是相当的大的，别说72小时了，就算是连续使用24小时患者的身体都可能因为麻醉药品带来的损伤而彻底死去！

　　幸好的是陈致远不需要用那些常规的麻醉药品，九星连珠这种最难的针灸麻醉术使用起来虽然麻烦，但最大的优点就是对患者不产生任何的副作用，在配合结界使用更是一点问题都没有，所以陈亚军的身体才坚持到了现在，不然早就崩溃了！

　　现在陈亚军就是处于一种昏睡状态，这种状态类似于动物的冬眠，其实在当今的医学上也有药物可以让人进入到这种低消耗的状态中，达到这种状态需要几种药物联合使用，这些药物被称之为冬眠合剂！

　　冬眠合剂可使患者体温降到34℃或更低。此时基础代谢下降，组织耗氧量降低，器官活动减少。其中主要的药物氯丙嗪对自主神经受体起到一个的阻断作用，可使肌体对刺激反应减弱。

　　通过这些作用，在其他药物的配合下，可能使机体进入一种类似变温动物“冬眠”的深睡状态，此即称为人工冬眠。人工冬眠可降低机体对各种病理刺激的反应，提高各组织对缺氧的耐受力。在病理情况下处于异常收缩的小动脉得以舒张，微循环得到改善。机体在严重创伤和感染中毒引起衰竭时得以度过危险的缺氧和缺能阶段，为争取其他措施赢得时间。

　　陈亚军现在的状态就是处于人工冬眠状态，不过人工冬眠并不适合手术中使用，但好在九星连珠这种功效强大的针灸法可以让患者进入到人工冬眠状态，又可以使得患者耐受麻醉，这才是中医中针灸术最强大的效用，西医是没办法相比的！

　　不过可惜的是因为属性点的问题，这些强大的针灸术陈致远根本就没办法推广出去，没有属性点的支撑正常人根本就没办法施展这些针灸术，有时候陈致远就想华夏的先人到底是怎么创造出这些神奇的针灸术的，创造出来后又是如何使用的，难道那个时候他们的身体素质就比现代人好得多？

　　这些问题陈致远是没办法得到答案的，脂肪兑换系统可并不是智能的，根本就没办法回答他这些问题，所以说这些疑问陈致远只能自己猜测了，想要找出正确的答案估计很难！

　　手术依旧在继续着，到了第四天晚上手术终于是结束了，这台手术用了84个小时，这绝对是人类手术历史上时间最长的手术，没有之一，陈致远虽然休息了一天多的时间，但精神状态依旧十分萎靡！

　　没办法躺在那里的是他的父亲，在没确认手术成功的时候陈致远那里能不担心，在这种心态下他就算是在累可也没什么心思好好休息，坐在那里根本就没办法沉睡过去，不用两个小时陈致远就得醒过来，在这一天里陈致远做了很多个短暂的噩梦，梦境都是手术失败了，这更让陈致远的精神绷紧到了一定程度，可以说到了手术结束的时候陈致远的神经已经到了极限，如果在坚持下去陈致远的神经肯定要崩溃！

　　当手术结束的时候，陈致远从脂肪人口中得到手术成功的消息后差点直接昏过去，可他心里却有个声音告送他现在不能昏迷，手术还有最后一个步骤等待他去完成！

　　陈致远要紧牙关，利用结界的功效让被清扫后的大脑回归原位，在这个时候结界的强大功效在一次体现了，如果没有结界，陈亚军的半边大脑根本就不可能被分成9快，一旦这样做了，陈亚军只有死路一条！

　　但有了结界这些事都不是什么问题，并且在脑部癌细胞清扫后，被分成九块的大脑可以完美无缺的组合到一起，根本就看不出来它们曾经被分成了九块，而且术后大脑不会有一点的副作用，这才是结界最强大的功效！

　　陈致远坚持着让大脑融合到一起然后缓缓回到大脑中，随即漂浮在空中的几块颅骨也回归到它们本来的位置，到这时候手术终于是快要完成了，可陈致远的身体也终于到了极限。

　　“砰”的一声摔到了地上沉沉睡了过去！

　　一名脂肪人把陈致远抱起来放到椅子上，另外两名脂肪人则完成手术的最后一步——缝合被陈致远最开始切开的颅骨，这个过程说是缝合，其实也不算，人类的颅骨实在是太坚硬了那里能缝合，想使被切开的颅骨融合到一块只能用那臭烘烘的断续膏，这种药虽然臭，但效果却是相当好的，当初在迪拜陈致远就用这臭烘烘的药品保住了麦克斯的手指，在灾区的时候又保住了郑佳楠的双腿，可见这种药的功效是相当强大的，愈合陈亚军被切开的颅骨肯定是一点问题都没有的！

　　一名脂肪人把这臭烘烘的断续膏均匀的涂抹在陈亚军颅骨被起开的地方，然后把头皮一缝合这台手术才算是终于完成了！

　　陈亚军被推出去后等在外边的王淑芬等人赶紧围了过去，跟其他的患者家属一样，她们张嘴第一句就是问手术成功没有，在得到了肯定的答复好，王淑芬等人悬在嗓子眼上的心总算是放下了，在这时候她们才发现陈致远没有跟着出来，刚要问陈致远哪去了，在这时候陈大官人也被推了出来！

　　看到儿子也躺在了床上，王淑芬这刚放下的心就又悬了起来，赶紧问陈致远怎么了，当脂肪人说陈致远只是劳累过度才晕了过去，休息下就好了！听到这些话王淑芬等人心才算是放下！

　　术后陈亚军的治疗依旧需要四个疗程的化疗，之所以还化疗为的就是稳妥，怕术中遗漏了一些癌细胞，当然陈致远跟脂肪人都知道这个结果不大可能出现，但为了预防万一，还是要为陈亚军化疗，化疗的同时陈亚军还需要服用促生长激素让他的身体尽快得到修复，这些事自然不用陈致远忙活，有脂肪人在，他们会帮陈致远处理好一切！

　　陈致远醒来已经是三天好后了，这他一睡就是三天，一睁眼发现家里就艾曼荷跟沙烨在，两个人得看孩子，没办法去医院照顾陈亚军，只能王淑芬她们代劳了，陈大官人醒来后第一句就是问自己老爹怎么样了，当听到老爹还没醒的消息后，陈致远有些担心，赶紧穿了衣服往医院赶！


第六百七十六章 好消息

　　陈致远一路赶到医院，看到躺在病床上的父亲脸色有些苍白，紧闭着眼睛，这一下就让陈致远担忧起来，顾不上跟老妈说话，陈致远赶紧给父亲做了一下检查，得到的结果让陈致远是长长出了口气！

　　陈亚军的手术非常成功，现在之所以还在昏迷就是因为他的身体还相当虚弱，当初强烈的辐射可不光光是让陈亚军在短时间患上了脑癌，他的身体很多地方都出现了癌变，并且癌细胞侵犯的速度也是相当之快的，后来陈致远是用粒子机器人清楚了除大脑外其他的癌细胞，当时陈致远是想立刻使用促生长激素的，可后来脂肪人说如果这么干了，会引发大脑中的癌细胞出现一个爆发的趋势！

　　最后陈致远也没敢给父亲用，这样一来虽然陈亚军接受了一个月的术前治疗，但身体还没恢复过来，实在是当初癌细胞侵犯的速度太快，对他的身体造成了很大的损伤，现在脑部的手术又刚做完，陈亚军的身体正处于一个恢复阶段，肯定没那么快就醒过来！

　　这些事其实陈致远早就想到了，可毕竟躺在床上的是他的父亲，正所谓关心则乱，他一着急就把这些事给忘了！

　　王淑芬看到儿子长长出了一口气，心里虽然猜测到陈亚军没什么大事，但还是忍不住问道：“致远你爸怎么样？怎么还不醒啊，这都三天了！”

　　陈致远看了看自己老妈，发现老妈的脸色也相当不好，眼睛里全是血丝，不用想这几天来她肯定是没睡好，又太过担心父亲，这已经让她的身体受到了一定的损伤，想到这陈致远赶紧换上笑脸道：“妈我爸没事，过几天就醒了，他刚做过那么大的手术肯定是需要一个恢复的过程的，你就放心吧，我爸好了后一点后遗症都不会有，跟以前一样，妈你这几天也没好好休息，你回家睡会吧，这里我看着就行！”

　　王淑芬摇了下头然后看着陈亚军道：“我那也不去，我就在这陪着你爸，我不放心！”

　　陈致远也知道在这种情况下老妈肯定是不会回家睡觉的，他想了一下便转身出去了，找来一名脂肪人让他出去给老妈做点安神补脑的食疗菜肴，然后又让护士推进来一张床，其实这单间里本来是有两张床的，可因为床位紧张另外一张被挪用了，后来陈亚军住进来陈致远等人太过担心他的病，也就谁也没想到另外一张床的问题！

　　让护士把床准备好，劝着王淑芬吃了那碗具有安神补脑作用的皮蛋瘦肉粥，看她趴在陈亚军床沿前睡着了，陈致远赶紧轻手轻脚的把老妈抱到另一张床上，盖好被子后陈致远总算是松了一口气，如果让老妈老是这样下去，他的身体肯定会崩溃！

　　初夏看陈致远坐在王淑芬刚坐的那张椅子上后轻声道：“致远我爸想过来看看，你看现在让他这会来行吗？”任树森得知亲家病了早就想来了，可那几天初夏看陈致远整天是愁眉苦脸的为陈亚军担心，也就没说，现在陈亚军的手术做完了，也很成功她才把这事说了出来！

　　“过几天吧，我爸这还没醒，等他醒了在来吧！”陈致远想了一下还是觉得等自己老爹醒了在让岳父过来比较好！

　　陈致远这么说了初夏也就没在说什么，陪着陈致远说了会话，过了十多分钟陈致远的手机响了起来，陈致远看打来的是楚冬，知道是有正事，便让初夏帮着照顾下父亲，他则站起来出了门！

　　自打陈亚军病后楚冬等人没有太过重要的事是不会给他打电话的，当楚冬得知陈亚军的手术已经成功做完后，这才给陈致远打了一个电话！

　　楚冬到没给陈致远带来坏消息，而是带来几个好消息，首先岛国的医药市场已经整合完毕，现在岛国中无论是医院还是药店出售的药品百分之九十都是陈致远手下药厂出品的，剩下那百分之十都是一些保健类的药物，陈致远当初没想弄这些东西，所以就让岛国的保健药商得以生存下来！

　　一个月来岛国的药厂能收购的已经被陈致远收购了，那些不卖的也都去了其他的国家发展，到这时候岛国的医药市场是彻底的垄断到了陈致远手里！

　　岛国的医药公司可不全是岛国人开的医药公司，还有很多跨国的大型医药公司也向岛国销售药品，可在陈致远采取的攻势下，所有的医药公司全部被赶出了岛国市场，接下来陈致远要做的事就是搬迁了，他要把岛国所有的制药厂都搬到华夏来，以后岛国人用的药全部进口，这等于是彻彻底底的攥住了岛国人的小尾巴，让他们不敢在折腾！

　　这个过程是相当大的，要知道生产药品的设备就十分难运输，还有熟练的药厂工人也得运到华夏来，这里边的事实在是太过繁琐！

　　不过好在陈致远手下得力的人手不少，陈致远只要掌握大方向就可以了，具体执行的细节有楚冬这些人忙活！陈致远嘱咐楚冬着手药厂的搬迁工作后，便放下了电话然后给李浩宇打了一个电话，现在宜山镇的药品成长基地已经建设完毕，但很多的厂房都空着，这些厂房就是为从岛国搬来的药厂准备的，现在宜山镇的药品生产基地相当的大，不过由于宜山镇的地理位置是在两座大山之间，这就限制了宜山镇可使用的平地面积，如果把药厂建在山上这个过程实在是太大，所以最后陈致远决定药品生产基地呈一个长长的弧形修建！

　　也就是说这个药品基地宽度不大，但纵深的长度是十分大的，是顺着两座山之间的平地修建的，现在药品生产基地如果要是走一个来回的话，开车没有二十分根本就走不完！

　　如此长的基地，为工人上下班带来了很大的麻烦，陈致远只得准备了通勤车每天接送工人，这也是前期没办法的事，后期陈致远是想修建一条专用的地铁来运送工人与货物用，不过这个工程现在没办法实现，宜山镇毕竟是山区，要想在这里修地铁难度不小，但也不是不可能，但只能等以后在说了！

　　现在岛国的医药市场整合完毕，马上就是搬迁了，这事得李浩宇配合楚冬来完成，嘱咐好李浩宇这件事后，陈致远刚放下电话宋清风就打了过来，他为陈致远带来的消息依旧是个好消息，棒子国政府无奈的又签了下一份不平等合同，这也就意味着棒子国的医药市场也被拿下了，这还不算完，陈致远手中的药品接受了很多大订单，但大部分都是亚洲各国家的，米国那是不可能有的，但是欧洲却有两个国家的药品经销商下了订单，这等于是让陈致远打开了欧洲医药市场的口子，为此陈致远很是兴奋！

　　欧洲的医药市场可是十分巨大的，如果能进入其中每个月赚到的利润都会相当的大，不过陈致远现在的计划却不是欧洲，而是华夏，一步步走来，陈致远现在已经有了足够的底气开始自己的计划改变华夏的医患关系，所以接下来的重点就是在华夏各个城市兴建医院，然后进行医改！

　　不过这事不能大张旗鼓啊的来，陈致远还不想引起华夏药商的强烈反弹，他要打他们一个措手不及，为了保密，所以在华夏兴建医院的事要偷偷的，而且这些医院还不能是陈致远的名下，为此就得多找些信得过的人把这些医院先挂在他们的名下，等医院全部竣工开始营业的时候陈致远在收回所有医院的所有权！

　　要完成这件事可不是短期内能完成的，需要的时间少说也得三年到五年，毕竟陈致远现在手里的医疗资源还没办法负担如此多的医院，他需要一个时间的积累来寻找更多的医疗资源以满足这些医院的需求！

　　放下电话陈致远的心情好了很多，他的计划终于要实现了，这条路上他遇到的风险实在是太多了，但幸好都一一解决掉，最终有了现在的成就，剩下的就是等待了！

　　时间过得很快，一晃又是五个月过去了，华夏的新年又到了，陈致远依旧住在以前的老房子里，可这是他们家最后一次在老房子里过年，明年开春陈致远家这片老房子就要拆迁了，然后兴建新的住宅区，这一天陈致远期盼得太久了，他上初中的时候就希望自己家能住上楼房，可惜那会因为家里的生活条件一直没办法满足，后来虽说他在京城在林城都有了属于自己的房子，还都是很好的房子，但陈致远总感觉没在宜山镇上拥有一套楼房而感觉到失望，不过这份失望在明年开春的时候终于要从陈致远的心里消失掉了！

　　陈亚军的病是彻底的好了，正如陈致远所说他不会有一点后遗症，看起来就跟以前一样，事实也确实是如此！

　　这个年陈致远一家过得依旧幸福无比！


第六百七十七章 时光如水

　　时间过得很快，眨眼之间5年就过去了，陈大官人到了而立之年，不过看起来依旧是原来的样子，岁月没有在他脸上留下一点的痕迹，估计在过二十年陈大官人的相貌变化也不会太大，毕竟他手里有着高级食道这逆天的技能，每天吃都是里边的食疗菜肴，自然岁月不会在他脸上留下太多的痕迹！

　　不但陈致远是这样，他的家人大多也是如此，五年来陈致远基本都是留在宜山镇，有他在自然家里人吃的也都食疗菜肴，不过陈大官人犯懒，还是兑换了一名脂肪人当成家里的专门厨师！

　　虽说陈致远跟初夏、苏冰旋、宋幕青他这些老婆们相貌没什么变化，不过气质却有了一定的变化，陈致远更成熟，而初夏她们身上也早没了青涩的气息，全是一副熟女的气质，这到是很让陈大官人享受！

　　不过他女人太多，应付起来也是个很劳心劳力的事，但五年来陈大官人没事做做手术，来了兴致就烹制一下各种没事，属性点到是又增长了很多，但如果想要刷满还得在需要五年的时间，有了属性点的支撑总算是让陈大官人能应付这么多女人了！

　　五年里发生的事很多，首先就是陈大官人终于东窗事发了，王倩、王宣、蒋千琴、姬玛、米梦彤的存在终于是被初夏她们给发现了，为此陈大官人后院是着了一把大火，初夏、宋幕青、苏冰旋等人一气之下全带着孩子回娘家了，这五年来陈大官人没事就研究怎么生孩子了，宋幕青还给他生了一对龙凤胎，苏冰旋有点小郁闷因为她生了一个女儿，陈大官人可以说是孩子一大堆，每天陪着孩子们玩对他来说也是很享受的事，可惜现在东窗事发，家里一下冷清下来，艾曼荷的母亲就在宜山镇，她回娘家到离陈致远家不远，可惜陈大官人跑去敲门，艾曼荷也不搭理他！

　　后院着了这么大的火，陈亚军跟王淑芬自然是气得够呛，虽说陈致远的这些女人他们都知道，但以前还认为儿子会小心点，就保持现在的状态挺好，可谁想陈大官人喝多了拿着电话就吓打，还是当着初夏她们的面，一下就露馅了，现在孙子、孙女全不见了，陈亚军跟王淑芬一天两天看不到还行，可一个多月看不到能不想，没地方撒气，只能拿陈致远这不孝子撒气了，最后老两口一气之下出去旅游了！

　　家里就剩下陈致远这孤家寡人，不过他到可以去找王宣、王倩还有蒋千琴腻歪，不过三女经历过这件事也是心里感觉别扭，不大乐意搭理陈大官人，米梦彤到是挺好亲自跑来看望陈大官人，俩人腻歪了几天米梦彤的狐狸尾巴就露出来了，软磨硬泡的要求陈致远娶了她！

　　在这件事上米梦彤是有私心的，现在陈致远可谓是众叛亲离，他那些女人都不乐意搭理他，在米梦彤看来这可是趁虚而入独占陈致远的好机会，可惜陈大官人这多情种子那能放得下初夏他们，米梦彤看陈致远不答应也是发了脾气，立刻回了京城，到这时候陈大官人是真成了孤家寡人！

　　自己一个人生活了一个月，陈大官人是熬不住了，只能充当救火队员挨个媳妇家跑去赔罪认错，这个过程一直持续了一年多，陈大官人总算是把自己这些媳妇都哄好带了回来，一年多陈大官人可谓是心力憔悴，可总算是把他的后宫整顿完毕，当然还少个米梦彤，跟她结婚的事陈大官人是头疼得不行，实在是米梦彤的家世根本就不可能允许陈致远不跟她结婚就在一块，就算结婚了宋家也得跟陈致远翻脸，这对于陈致远来说基本上是个无解的难题！

　　这件事一直到半年后总算是出现了转机，因为米梦彤也怀孕了，并且已经半年了，在有几个月就要生了，打上次走后米梦彤赌气半年没搭理陈致远，一直躲在京城安胎，现在孩子快生了，事也隐瞒不住了，只得告送陈致远，陈大官人是硬着头皮去的京城！

　　这件事当时把宋老爷子直接气得住了院，米老爷子也是气得够呛，当初他是想让米梦彤跟了陈致远，可惜那会陈致远跟宋幕青已经在一块了，米老爷子也就在没想这件事，现在好，陈致远那混蛋把自己孙女肚子搞大了，他还跟宋幕青早结婚生孩子了，这如何不让米老爷子生气，并且这件事对于宋家跟米家来说都是个巨大的丑闻！

　　可事已经发生了，米梦彤都怀孕半年了，孩子也没办法打，在说米梦彤也不乐意，现在陈致远羽翼又已经丰满了，整个亚洲的医疗市场基本全在他手里，欧洲的医药市场眼看着也要沦陷了，米国人还在死撑，可陈致远手下的药品尤其是那些特效药早已经走私进了米国泛滥开来，可以说陈致远手里掌握的医疗帝国庞大得根本就不是一个国家可以抗衡的，陈致远现在已经站在了世界金字塔的顶端！

　　他有了如此高的身份、地位宋家跟米家又能拿他怎么样？真跟他翻脸？现在的陈致远可不是一个宋家外加一个米家可以抗衡的，在说陈致远这小子虽然花心点，但这几年也没少帮宋家跟米家，最后两位老爷子只能很郁闷的认可了这事，不过米梦彤跟陈致远的事却被封锁起来，陈致远不要脸，宋家跟米家还是要的，最后是米梦彤为陈致远生了一个儿子后俩人才在欧洲举行了婚礼，知道的人相当少，对此米梦彤到也没什么意见，她早已经退出了娱乐圈，一直想的就是在家相夫教子！

　　到此陈大官人的后宫问题终于是解决了，不过五年里陈大官人的每个媳妇都给他生了个孩子，这孩子一多可就是个相当麻烦的事，家里一大群孩子，大的小的，吃奶的，乱跑的，哭的闹的，简直是成了幼儿园，为此陈大官人是头疼的不行，看这么多的孩子把陈亚军两口子也是累得够呛，最后只能是在请几个人看着孩子！

　　陈大官人这些儿子、闺女中最大的就是小天天，到了现在他已经七岁了，本来按照陈致远跟艾曼荷的设想是想让小天天八岁在去上小学，可小天天不知道是不是他老爹陈致远老给他吃好的，还是天资就是那样，总之这小子聪明的很，鬼精鬼精的，才七岁的孩子心眼多得很，最后陈致远一看儿子也确实聪明就让他上了小学！

　　陈大官人其他的儿子、闺女还没到上学的岁数，只能是在家上幼儿园了，陈大官人早在山上修建好了别墅，房子够大，孩子又多，陈致远干脆也没让他们去幼儿园，直接在家办了个幼儿园，请来几个老师教这些孩子！

　　五年里陈致远没有太大的动作，就是缓缓侵蚀亚洲的医药市场，用时三年亚洲的医药市场是彻底掌握在他的手里了，欧洲、美洲等其他洲虽说没被陈致远控制，但因为陈大官人这五年里不断用脂肪兑换出治疗各种疾病的特效药，除了亚洲外的其他医疗市场也开始泛滥起陈致远手下所生产的药品了！

　　医药这块每个月都可以为陈致远带来一个天文数字的收入，这还不算完，开遍世界的减肥会所还有食疗会馆也为陈致远带来了可观的收入，山枣酒厂虽说跟其他的产业没办法比，但赚的钱也不在少数，这样一来陈致远积累资金的过程是相当快的，他只用了一年的时间就把欠所有人的钱都还清了，这里边自然包括当初姬玛给他的那伍佰亿！

　　姬玛一直没跟陈致远举行婚礼，不过也为陈致远生了两个孩子，现在姬玛正忙着管理他父亲留给她的石油帝国，到是没多少时间跑来华夏跟陈致远腻歪，不过陈大官人每年都会去迪拜几次看看自己的老婆、孩子，最后由于姬玛太忙，陈致远直接把两个孩子也接到了身边！

　　五年后的陈致远已经积累到了一笔不可想象的庞大财富，而且五年里华夏各个城市都已经建设好了医院，有的已经开始营业了，但这些医院按照陈致远当初的设想全是挂在其他人的名下，只能陈致远在华夏的布局全部完毕，所有的医院就会换上馨香医院的招牌，这医院的名字叫馨香显得有点不伦不类的，但谁让陈致远当初把自己集团的名字起了个馨香美食医药集团的名字，到也可以换成其他名字，但谢远等人却反对，现在馨香美食医药集团在全世界都是有很高声望的，用馨香医院这块招牌可以更快的吸引患者！

　　现在是万事俱备只欠东风了，这股东风就最后几家医院装修完毕，这样陈致远就可以正式进军华夏的医疗市场了，这五年间里陈致远为了不引起华夏药商的反弹，他手里的那些特效药可是一点没向华夏市场销售，只是销售那些普通的药品，这可让陈大官人被华夏老百姓好个骂！


第六百七十八章 最终计划

　　五年沉淀，终于到了陈致远向华夏医药市场正式进军的时刻了，在宜山镇建设成一年多的馨香美食医药集团总部的顶层会议室陈致远正式宣布这一计划的推行，谢远、汪飞、楚冬、宋清风、李浩宇、窦海涛、李建书父子这些人算得上是元老了，大多人都是最早跟随陈致远的，当然今天会议可不止这点人！

　　馨香美食养生集团经过五年的发展早已经成为一家超大规模的跨国集团公司，不算集团旗下工厂的工人，就说体团内部负责管理的中层以上职员就有八千多人，这八千多人手下的职工更多，如果全球所有的集团职工都算上的话，少说也有十万人，这还是陈致远尽量精简其他国家员工所致，如果不精简机构这个人数还会很多！

　　今天是馨香美食医药集团一个相当重要的日子，所以参加会议的人确实不少，少说也有四百多人，当然这些人只是亚洲地区的高层管理者，毕竟这次计划是针对华夏医药市场，其他几个洲的高层管理者并没参加，这个计划跟他们关系实在不大，当然也不能说他们一点事都没有，他们还得继续在其他国家继续挖掘医疗人才然后运输到华夏来，实在是陈致远建设的医院太多，需要的医疗型人才更多！

　　陈致远看着台下的几百人突然有一种做梦的感觉，曾几何时他还是一个在京城工地打拼的胖子，一穷二白，走在大街上可以说狗都懒得看他，可七年后他却在这堪称世界最豪华的商业大楼里向一干手下布置他们的任务！

　　秋日的阳光顺着干净得仿佛透明板的玻璃洒进来，照在陈致远的脸上，让他感觉到一阵恍惚，可这种感觉并没持续多长时间，陈致远吐出一口气开始布置这次计划每个人需要干的事！

　　其实这个计划陈致远早在七年前就想好了，只不过那个时候这个计划还不完善，在他的脑海里只是有个大概路线，但是到了今天这个计划经过谢远、楚冬、汪飞、宋清风等人的完善，已经相当完美了，凭借陈致远现在的实力也确实是到了完成他最终梦想的时候了！

　　五年里华夏的药商对陈致远可以说是时时刻刻的提防，实在是陈大官人手里的药品太有竞争力了，一旦在华夏销售就靠那几十种的拳头产品华夏的药商肯定会一窥千里，但不知道为什么陈致远却一直没有在华夏销售他那些特效药品的举动，这让华夏的药商感到很不解，更让华夏老百姓对陈致远有了很大的意见，平时骂陈致远的话可不少，就因为陈致远不卖给自己民族的人特效药！

　　陈致远五年里背负的骂名可不少，不过却在一定程度上稳定了华夏药商的情绪，也让站在医药这张巨大利益网后边的人没有太多的动作，可从明天华夏的医疗市场注定要迎来一场巨大的地震！

　　首先明天上午八点陈致远在华夏各个城市兴建的医院都将统一换上馨香医院的招牌，然后陈致远手中所有的药品都将在这些医院中出售，并且医改也从明天正式开始施行！

　　陈致远当初在京城医科大学附属医院里就搞出来一套医改，大体思路是对的，就是给医生开出高额的工资，然后杜绝药品提成，只是那时候陈致远羽翼尚不丰满，他也把事想得太见到了，最后被药商合伙坑里一把赶出了京城医科大学附属医院！

　　事隔七年陈致远又要卷土重来了，但这次可不是华夏那些药商还有他们背后那张巨大的利益网络可以阻拦的，陈致远手下所有的医院全部施行医生高额工资的待遇，药品提成就不用想了，所有药品都是陈致远自己旗下的药厂生产的，出厂后就直接运到医院里，在这个环节中没人敢做什么手脚！

　　华夏之所以医患关系如此紧张，根子上不就在以药养医、医疗资源分配不均这两个环节上吗？一种药品打个比方出厂价是10快钱，但药监局要从中伸手，然后是各地医院的卫生局监督医院医药这块的部分要伸手，然后是医院中的院长、药剂科的主任、各个科室的主任，最后是医生，这些人一层层的伸手从药品中拿好处，最后药品到了老百姓手里，一盒10快的药恐怕要100快一盒了，一盒药就是90快钱，10盒、100盒那？这其中的钱是相当惊人的！

　　谁买药也不可能就买一盒，现在一盒药也吃不了几天，不等病好了就用光了，所以一般的患者最少要买两到三盒的药，这还是普通的患者，遇到得了大病，需要药品的数量还得往上升，当然这样的患者一般用的是走静脉的药物，但只要是药物就要经过上面种种人的吃拿卡要，总之最后这些钱都得患者买单！

　　政府又没钱来改善医生的工资，很多医生都调晒自己是拿着卖白菜的钱，担着卖白粉的心，可见华夏医生赚的是有多少人了，为了活着他们不得不给患者多开药，如果不这样的话就靠他们那点工资自己吃饱都够呛，更别说养家糊口了！

　　医生多开药，老百姓却要承担高额的医药费，自然老百姓会骂娘，会动不动就要跟医生闹闹，在一个现在很多媒体也不负责，为了赚人眼球，抓住医生一点错误就煽风点火，把医患之间的矛盾炒得更热！

　　但仔细想来，如果政府能给医生跟国外医生一样的高待遇，在出台一系列的政策杜绝药品销售渠道的层层扒皮，医患关系还会跟现在一样如此的病态吗？

　　这些事华夏政府无力承担，所以当初陈致远才要凭借一人之力来承担这些，也要改变这种病态的医患关系，这也才有了今天这个计划，为了实现这个计划陈致远等了7年多的时间，看起来七年的时间很长，但要知道他是改变一个存在了二十几年的病态医患关系，用7年时间来治愈一个存在了20多年的顽疾，这已经是很快的速度了，但在陈致远看来他等得太久了！

　　不过好在到了今天终于是守的雾开见明月，从明天开始华夏的病态医患关系将会改变，当然要想改变也需要一定的时间，并且在医院中陈致远会出台各种针对医生的强硬措施，药品提成因为药品都是陈致远手中工厂生产的，自然也就没人会去给院长、药剂科的科长、科室主任、医生送什么钱了，这也就杜绝了药品提成这一项，其实说白了陈致远旗下所有医院是医药分家的，学的就是米国的医疗措施！

　　医生没了医药提成还不够，陈致远还要出台禁止手下医生像患者要红包等行为，一旦发现立刻开除终生不在录用，这条看起来有些苛刻，华夏就是一个人情社会，送礼这样的事实在是太普遍了，但陈致远却不想自己的医院中存在这任何的歪风邪气，他给每个医生的工资可以说已经不比米国的医生拿得少了，光是这一项陈致远每年就要贴补大量的资金，他搞出来的医改前期是别指望赚钱了，能少亏一下就不错了！

　　付出了这么多的代价，陈致远自然不允许医生收红包的事，另外还有一些是针对医生因为失误出现医疗事故的措施，这些到不是很重要，华夏医生虽然在老百姓口中都没什么好名声，不过谁也不想出什么医疗事故，大多数人还是严格按照医疗守则来进行诊治的，但这块陈致远也得指定一定的措施！

　　另外比较主要的就是针对患者的，现在很多患者都知道一句话：要想富做手术，做完手术告大夫！这话虽然很是偏激，但确实是普遍存在的，现在有些患者跟家属就算是医生没犯错也得想法找点错出来，为的就是从医院讹钱，没这些人干出这样的事来华夏也不会有医闹这个职业！

　　陈致远不是公立医院那些软弱的院长，为了怕自己任职期间留下污点耽误自己的前程，很多的院长哪怕明知道是患者跟家属故意刁难，也会给钱，这也助长有些患者没事也想闹一闹的心态，陈致远为了杜绝这样的事依旧采取了黑名单制度！

　　一旦患者家属闹起来，首先要调查，如果是医院的责任，医院绝对不会推脱，一切都按照正常的程序来，但要是患者跟家属无理取闹，陈致远也不会对他们手软，谁无理取闹就列入黑名单，从那以后陈致远旗下的所有医院都不会在为这人进行诊疗工作，但也有例外，如果是这人生命垂危，出于人道主义精神还是会救他的，但一等病情稳定下来立刻就会让他转院！

　　陈致远指定的这个黑名单已经算是照顾自己国家的人了，在岛国他指定的黑名单可是连坐的，从患者到他的家人，在到他的亲朋好友全都会列入黑名单中！


第六百七十九章 医改

　　陈致远为了这次改善华夏医患关系的计划跟楚冬还有陈维斌等人是商量了很久，谢远、汪飞他们在这快没什么发言弃权，实在是他们不了解华夏当今的医疗环境，楚冬一直在国外工作说实话也不是太了解，但他毕竟也是医疗口内的人，又管理一些大型的医院，所以到是可以给陈致远很多好的建议，当然这些建议都是其他国家医院好的管理措施！

　　陈维斌干了一辈子医生，对华夏病态的医患关系实在是太熟悉了，这样一来陈维斌自然可以说出很多自己的建议，三个人为了这些措施可以说是准备了好多年，在明天这些措施终于可以正式进行下去了！

　　陈致远给每个人布置了各自的任务后就直接宣布散会，陈大官人从来没有开个会开个没完没了的习惯，他这人还怕开会，现在是能不开就不开，除非是实在有事必须开会，但即使是这样陈致远也是直奔主题，能用1分钟说完的事绝对不用两分钟，他这个习惯到是让大家很是欢迎，毕竟谁也不想有个开起会来没完没了的领导！

　　接下来的事就是等待了，这天晚上陈致远失眠了，他很怕明天会出点什么意想不到的事，可想来想去也想不出来会出什么事，这五年来一直为了明天的计划而准备着，方方面面可以说都想到了，实在是没什么漏洞，可陈致远就是担心，这一夜他是辗转反侧怎么也睡不着！

　　第二天华夏医疗界的大地震终于是出现了，先是在各大媒体上铺天盖地的全是陈致远旗下医院与药品的广告，华夏地大物博，为了让老百姓知道陈致远正式在华夏各地开办连锁医院，并且销售所有的特效药物，除了广告也没什么好办法！

　　华夏老百姓几乎是骂了陈致远五年，就骂他为什么不把那些好药卖给自己国家的人，在今天老百姓们的这个愿望终于是满足了，于是很多人都赶赴当地的各家医院，这些医院以前都是挂着这样那样的牌子，谁也不知道这些医院是陈致远偷偷开办的，可在今天所有的医院全换成了馨香医院的招牌，这也印证着陈致远终于正式进军华夏医药市场了！

　　对这件事一些需要陈致远那些特效药的老百姓是高兴的，因为他们终于可以用上那些效果相当好的药品，可大部分老百姓还是在观望中，但这种观望却并没持续多少时间，因为只有有一个患者去那些医院就诊，就会知道陈致远进行的医改措施！

　　这点很好看出来，只因为以前看一个病需要1000快，但在陈致远的医院中却只需要100快，当然这是打比方，差距的数字那会有如此整齐，但确实患者的医药费最少下降了三分之一还要多一些，有的病种需要用的药比较多，费用直接下降到了以前的二分之一！

　　这对老百姓来说是实实在在的利益，一时间立刻一传十十穿百，当然光靠患者来传播还是不够的，陈致远早就跟楚冬商量好了，要利用水军大肆在网络上宣扬他的医改，于是在那些医院换成馨香医院招牌的时候，楚冬找来的水军就开始在网上炒作了，现在这个年代网络实在是太发达了，一件事要是能在网上炒热，立刻就会让数不尽的人知道这件事！

　　有了这些实实在在的措施，在加上楚冬鼓捣出来的宣传方式，第一天陈致远旗下所有医院都出现一个饱满的状态，当然这说的是门诊，病房要出现饱满的状态还需要几天的时间！

　　当陈致远听到第一天自己手中的医院都平安无事的时候他终于是长出了一口气，第二天、第三天，一连半个月陈致远搞出来的医改措施立刻传遍了全国，陈致远手中的医院也终于是迎来了病源的高峰期，很多医院早已经没了床位，但等候就诊的患者依旧是骆驿不绝！

　　这也难怪，陈致远手中的医院不光医疗费用大大降低了，而且医疗资源这块也是相当充足的，虽然每家医院中大部分的医生都是在华夏与其他国家招聘来的，但这些人中不乏一些知名的专家，并且陈致远还每一家医院派去了五名脂肪人负责主要科室的工作，如果有需要他们也可以去其他的科室工作，这样一来几乎每一家医院的医疗水平都是相当高的，老百姓不是傻子，这家医院的医术如何自己去看看，在打听一下也就知道了，如此一来自然吸引了大量的患者！

　　馨香医院这边患者爆满，但每一座城市中的其他医院却被冲击得够呛，患者的人数呈直线下降，面对这种局面医院的领导也是一筹莫展，首先自己这医疗费用确实高，再者医术这块也没办法跟馨香医院相比，光是这两条就让这些医院失去了竞争力，想找人整治一下馨香医院吧，可那医院是陈致远开的，谁有那胆子敢陈致远过不去？玩点阴的找医闹或者社会上那些混混去闹吧，也没用，馨香医院中的保安可不是软柿子，全是退伍兵出身，又有陈致远给他们撑腰，一个个都强硬的很，谁赶去闹事真敢给打出去，这样一来每一座城市的其他医院是拿馨香医院一点办法都没有，只能眼睁睁的看着自己的医院患者一天少似一天！

　　陈致远这么一搞立刻就损伤到了华夏个大药商与他们身后利益网的利益，这些人早就坐不住了，琢磨这联合起来给陈致远来一把狠的，可这狠的怎么来？陈致远在华夏是谁都能惹得起的吗？找工商、找卫生局、找药监局、找消防局去找馨香医院的麻烦，但这几个局的头头脑脑有那个胆子吗？不怕陈致远一怒之撸掉他的乌纱帽在一脚踩死吗？在说陈致远的医院也不存在什么税务、药品、消防的问题，他的医院根本就没问题，生没事找事那可真是不想混了！

　　在跟以前似的给陈致远玩断药，这更没戏了，陈致远医院中的所有药品，小到感冒药，大到各种抗生素等药物全是陈致远手中的药厂自己生产的，人根本就不用你们的药，断药有个屁用！

　　玩阴的找人去砸陈致远的医院？那更是想都别想，馨香医院中的那些如狼似虎的保安战斗力可不是那些混混能比的，在一个那些混混也不是傻子，欺负下老百姓还行，让他们去陈致远这太岁头上动土，还是算了吧，没人干这傻事！

　　华夏的药商们跟他们身后的那张庞大的利益网在这时候是一点办法没有，也难怪，在绝对实力的面前任何阴谋诡计全都是渣渣，这点陈致远早就想到了，不然他也不会先把目标对准岛国，而不是先开拓华夏的医药市场，现在陈致远控制着岛国跟棒子国的医药市场，这等于是手握两条恶犬，而且这两条恶犬还会给陈致远提供大量的资金，在加上陈致远在华夏御医的身份，国家的那些大佬们肯定不会因为药商与他们身后那些人的利益而跟陈致远过不去的！

　　但也不会帮着陈致远为难他们，大佬们现在就是睁一只眼闭一只眼，不管你们斗，他们掌握个大方向不让陈致远跟那些人出什么大事就好！

　　一个月后华夏的药商们就坐不住了，这一个月因为患者大量流逝，现在就连得个感冒老百姓也得去馨香医院看看，为的就是省钱，这样一来华夏所有药商手中的药物自然销售不动了，这个损失是一天比一天大，一个月下来亏损的钱简直就是个天价了！

　　可面对陈致远他们是一点办法都没有，只得亲自过来低声下气的求陈致远放他们一马，全华夏的药商集中到一起足足几百号人，把宜山镇馨香美食医药集团的会议室挤得满满登登的，陈致远看到这么多人感觉有点好笑，他也知道这些人来是为了什么！

　　陈致远上来也不废话，直接给这些药商指明了一条出路，让他们把药品的价格降下来跟自己一样，其实陈致远出售的药品也不是赔本卖的，他也加了一定的价格，不然他真得赔死了，只是陈致远加的很少，他的药品销售渠道中又没层层扒皮的举措，自然药品的价格不会太高！

　　药商们听到陈致远这句话都有点傻眼，他们也知道把自己手中的药品降低到跟陈致远一样的价格肯定自己是赔不了，还能赚点，可关键是他们的药品销售渠道有太多的人层层扒皮，如果在降价的话，自己肯定要赔死！

　　药商们的担忧陈致远自然知道，他早就想好了对策，当时就把这个对策说了出来，其实陈致远的办法算不得多高明，就是让这些药商把他们手中的药品卖给自己，然后这些药品由他专卖出去，这药是陈致远卖的，华夏那些从药品中拿好处的人吃了熊心豹子胆也不敢跟陈致远伸手！


第六百八十章 解决各种问题

　　陈致远这个不高明的办法等于是变相垄断了华夏的药品市场，这还是陈致远面对自己国家的人让了一步，如果是其他国家的药商他们只有两条路要走，一撤出这个国家的医药市场，二被陈致远收购！

　　在一个陈致远也不想彻底的垄断华夏的医药市场，这种事可以对岛国干对棒子国干，但对自己的祖国来说如果一旦这么干了，陈致远就得成为众矢之的，京城那些大佬们是不乐意看到这样的事发生的，最后闹不好就会采取一定的措施限制陈致远，但真跟陈致远翻脸到不至于，毕竟现在的陈致远羽翼早已经丰满了，不是一个国家想要制裁他就可以的，这里边牵涉的东西实在是太多了！

　　陈致远也不想跟华夏政府闹得太僵，所以便采取了这样的措施，允许华夏的药商继续存在，但他缺强硬的要把他们生产的药品放到自己的手上，或者销往其他国家，或者在本国销售，但陈致远卖出去的药可不会让人层层扒皮最后还让老百姓花高价购买，这依旧是为推广他的医改的一个必要的举措！

　　但这个举措得罪的人会更多，可现在已经是箭在弦上不得不发了，陈致远没心思去想那些他得罪的人会怎么报复自己，他也不怕，现在的陈致远就是以气吞山河之势横扫华夏医药市场，用最短的时间内完成他的医改措施！

　　面对陈致远的提议，华夏的这些药商不得不向陈致远低头，在绝对的实力面前他们没有太多的路选择，甚至都不如岛国的那些医药公司选的路多，岛国那些医药公司还可以退出本国市场转站其他国家的药品市场，可现在基本上整个亚洲的医药市场都被陈致远掌握着，其他几个洲的医药市场被陈致远掌握也只是一个时间问题，他们想转战其他国家又能去那？

　　最后就是要么破产，要么跟陈致远合作，那家公司不是这些老板们辛苦创建的，他们怎么舍得看自己奋斗多年创建的药品公司破产？最后只能是向陈致远妥协！

　　搞定这些华夏的药商，陈致远知道还有更大的问题等着他解决，这个问题来得很快，三天后华夏政府的高层就派出人来跟陈致远洽谈了，洽淡的内容就是医药的问题，陈致远一套组合拳打出来，等于是变相的垄断了药品市场，医疗这块也早晚得沦陷，他那些医院可不是摆设，这刚一个月下来，那些私人开设的医院就不用说了，就算是公立医院也是冷冷清清的，很多医生护士坐不住了，都想跳槽到陈致远的医院中，可他们走这步旗已经晚了，当初陈致远积累医疗资源的时候不是没挖过这些人，可他们当时一看是私人医院，又不知道是陈致远的，很多人都没答应，到是很多国外的医生跑了过来，让陈致远完成了医疗资源的积累！

　　现在陈致远手中的医院人员已经够用了，短期内是不会在招收医生护士的，不过随着病源的增多，陈致远早早晚晚会吞并那些公立医院，这是大势所趋，也是没办法避免的事，一旦完成这个吞并的过程，华夏的医药市场也就彻底被陈致远垄断了！

　　这种情况华夏的高层也是不乐意看到的，哪怕陈致远对华夏政府并不抵触、关系很好也不行，所以这次洽谈的内容就是关于陈致远垄断的事！

　　陈致远不想跟华夏政府闹得太僵，政府也同样不想跟陈致远闹得太僵，所以政府想向陈致远的医药公司投资，占股百分之五十一，但日常管理还是陈致远负责，政府不会插手，陈致远现在的馨香美食集团规模之庞大简直是没办法想象的，就算是华夏政府以举国之力出钱购买百分之一五十一的股份也是相当艰难的，但华夏地大物博，政府勒紧裤腰带还是出得起这些钱的！

　　不过出了这些钱华夏就得面临严重的经济危机，实在是这笔钱太过庞大了，于是政府就相出了以一些地、还有免去陈致远的税款，还有他手里那些医院的地皮全部给陈致远，在给上一些钱来换取这百分之五十一的股份！

　　这些交换条件是远远不够百分之五十一股份需要的金钱的，所以这次代表团来跟陈致远谈派出的人是刘远山还有跟陈致远交好的宋家、米家、陶家、卢家的人，就是想打打感情牌，让陈致远松松口！

　　陈大官人一手创办的企业他怎么可能让出百分之五十一的股份，他的集团还需要发展，现在政府是说不过问管理的事，但天知道那天会不会有人跳出来对陈致远指手画脚，这样的事是陈致远不能允许的！

　　刘三哥是这次代表团的主要负责人，国家给陈致远开出的条件刘三哥也知道太占陈致远便宜了，所以有点尴尬，但还得跟陈致远说，这样一来他气势上就弱了很多，而陈致远身居高位多年，这气场现在比刘三哥这些人还要强，一点都不输于政府的高层官员，甚至还要强，一个弱，一个强，这谈判就有点不好继续了！

　　陈致远也不想闹得太僵，但国家收购他百分之五十一股份的事他是无论如何也接受不了的，最后陈致远换了一个条件，那就是收购国家所有的公立医院，从县级开始，至于县级以下的就算了，实在是华夏地大物博，就算以陈致远的财力也承担不了这么多的医院，这里说的承担到不是收购的费用不够，而是后续的亏损补贴问题，一旦收购成功这些医院肯定会执行陈致远的医改政策！

　　可现在华夏的经济虽然已经相当发达了，但还是没办法跟米国等发达国家比，在那些国家可是政府提供几乎百分之百的医疗费用的，在华夏是老百姓自己负担很大一部分，而且陈致远又不采取以药养医的政策，他还得给医生护士开出高额的工资来，这样一来在未来五年甚至是十年，陈致远每年都要贴补大量的资金进来维持医院的运转！

　　如果不是陈致远现在的产业已经全球化，这些钱他是承担不起的，这也是为什么当初陈致远来采取由外而内的策略，最后在攻占华夏医疗市场，为的就是积累资金，面对自己的祖国陈致远肯定不能采取跟对岛国等国家的似的经济侵略战！

　　而陈致远提出的这个意见就是他收购了华夏的公立医院后华夏政府占据百分之五十一的股份，管理依旧是陈致远这边负责，医院必须采取陈致远的医改措施，每年亏损的钱由陈致远来负责，这已经是陈致远的一大让步了，收购那么多医院的资金就是个天文数字，每年又会亏损一大笔钱，这些还是陈致远来负责，国家不用出一分钱，等于是让政府占了一个很大的便宜，也变相的让陈致远没垄断华夏的医疗市场，陈致远还承诺不会在华夏建设医院，就是现有的这些！

　　刘三哥等人看陈致远做出这么的让步，也知道没办法在要求什么了，但也没立刻答应，他们还得跟京城那些大佬们商量一下，这次谈判到这里也就落了下帷幕，持续的时间也不是很长，一天而已！

　　刘三哥等人赶赴京城去与大佬们商量，陈致远这边却是苦笑连连，因为他的这个举措，未来几年内集团会出于一个停滞的状态，因为大量的资金发聩给华夏医疗市场，这就限制了集团的发展脚步，不过现在馨香美食医药集团已经步入了正规，发展慢一点就慢一点吧，以集团现在的吸金能力每年除了反输给华夏的大量资金，陈致远还是可以赚到一些的！

　　一个月后，刘三哥又带着人来跟陈致远谈判，京城的大佬们已经同意了陈致远的计划，这次刘三哥来就是跟陈致远签订合作合同的，华夏政府也知道陈致远这么强硬的推行医改措施，对于稳定华夏的医疗市场是有很大的作用的，谁都知道现在医患关系就是个巨大的火药桶，天知道这火药桶什么时候会爆炸，一旦爆炸华夏现在稳定的局面就会发生动摇，这点是政府高层不希望看到的！

　　现在陈致远推行的医改等于是把这个火药桶给拆除了，对于华夏来说也是好事，而且陈致远也没想垄断医药市场，并且做出了很大的让步，已经很给政府面子了，所以政府也给了陈致远一定的优惠措施，他收购医院这个过程首先是政策上给了很多的照顾，并且资金上也没要太多，陈致远收购百分之四十九的股份，实际上也就给了百分之三十的股份的钱，这可为陈致远省了很多的钱，要知道华夏地大物博，县级以上的医院实在是太多了！

　　并且陈致远承诺陈致远给出的这些钱政府会用于县级医院一下的医改，这些乡镇卫生院以后亏损的钱也由政府负责！


第六百八十一章 梦想腾飞

　　收购华夏县级以上的医院这个工程是相当浩大的，里边有着各种各样的事需要解决，可以说是繁琐之极，而且需要的时间也绝对不是短期内可以完成的，陈致远必须一个省一个省的来解决，所有的医院都收购整合完毕少说也需要几年的时间！

　　陈大官人是个懒人，那里会管这些这些麻烦事，甩手就丢给了楚冬他们，好在楚冬在医院管理这块有很丰富的经验，他的管理团队经过这么长时间的发展也是十分庞大的，但面对收购、整合华夏这么多的医院楚冬的管理团队也显得人手不够用了，楚冬只得再次招兵买马，以完成这个麻烦而巨大的任务！

　　陈大官人则继续躲在宜山镇里逍遥自在，每天上午去医院做一台手术，下午没事就在家陪着他那一大群闺女儿子玩，这日子到很是逍遥，时间就这样一眨眼又过去了三年，小天天已经10岁了，看到儿子都这么大了，陈大官人头一次感觉自己老了！

　　三年里华夏的医院都已经收购、整合完毕，陈致远的医改梦终于是完成了，华夏那种病态的医患关系经过新医改三年的改善已经好了太多了，最起码现在的医生不会说要想当一个好医生，就得视病人为敌人的话了，不过为了改善这种病态的医患关系陈致远付出的代价实在是太大了，集团赚取的大部分资金都反输给华夏，这让馨香美食医药集团的发展停滞不前，早就能拿下的欧洲医药市场，过了三年还是那个样子，实在是陈致远没钱把这个巨大的市场拿下！

　　不过三年里华夏医疗这块亏损的钱是越来越少了，在有几年也就可以扭亏为盈，当然这也得看华夏的经济发展，如果华夏经济发展还是持续不前的话陈致远还得继续倒贴，不过陈大官人也不在乎这些，他本来就是个没大多野心的人，之所以搞出这么大的医改动静来，不过是为了圆他一个梦想，现在这个梦想已经实现了，集团虽然赚得少，但这些钱在普通老百姓看来也是个天文数字了，有了这么多钱陈大官人的日子过得相当不错，老婆孩子热炕头的日子他是过得相当舒坦！

　　八年里宜山镇的变化也是相当巨大的，曾经那个破败的小镇在也不见了，笔直的柏油马路贯穿整个宜山镇，在这条马路两边的山上有着高高的大桥，这些是陈致远修建的轻轨铁路，地铁计划是破产了，实在是宜山镇太小，如果修建地铁就得路过很多居民区，地铁那动静可是很扰民的，最后陈致远只能在宜山镇两边的山上修建轻轨铁路来减少噪音！

　　这些轻轨负责运送工厂的工人，然后就是运输药品到宜山镇下边二十几公里处的火车站，然后运往全国还有码头、机场运往全世界，因为宜山镇高速发展的关系，这个火车站的规模也是越来越大，并且在火车站周围也形成了一个繁华的小镇，跟宜山镇是交相呼应！

　　顺着火车站所在的这个小镇网上走上几公里就可以看到顺着河边建设的一排排整齐的药品工厂，在今天宜山镇药品生产基地是彻底的竣工了，这里每天都相当的繁忙，车流人流骆驿不绝，就算宜山镇以前因为有矿藏而繁荣的时代也没有这么多的工人，要知道这个药品生产基地里可是能生产所有的药品的，这样一来需要的工人就不在少数，现在光是工人就有少说7万人为陈致远工作！

　　陈致远在山上兴建的药材养殖基地已经扩展出去十几座山了，在这些基地中工作的人也不少，足足3万人，如果在算上山枣养殖基地还有农作物养殖基地的话，在山上工作的工人就得有6万人！

　　还有宜山镇上这些工人家属与其他产业的工人，宜山镇现在的人口最少也得有40万人，这还是常驻人口，外来人口依旧很多，实在是宜山镇的工作机会太多，如果全算下来的话，宜山镇少说也得有60万的人口，这可比一个县城的人口多得多了，而且县城的人口还得算上周边农村的，宜山镇这里可不算周边农村的，只是就在镇子上的人口！

　　可以说宜山镇已经跟一个小型城市差不多了，虽然面积小，但这里的经济繁荣度两个林城市也没办法相比！

　　8年里宜山镇的各种基础设施也建设得很是齐全，从幼儿园到大学全都有，不过大学只有一家陈致远穿件的馨香医学院，创办这家学校就是为他手下的那些医院储备医疗资源，而且这家医学院跟华夏其他的学校不一样，采取的完全是跟米国一样的精英医疗教育，8年制，这8年还不都是在学校中读书，在学校学习基础知识的时间只有三年，剩下的五年这些学生会被分配到陈致远手中各个医院中去实习，每半年他们都有一次很严格的考试，如果考试不合格，这些人就得回到学校在读一年，然后实习，还不过的话等待他们的就是开除了！

　　由于馨香医学院采取的是精英式医疗教育，所以高考的录取分数高得不像话，北大、清华的分也没这里高，这样一来学校的学生也不是太多，只有几千人，但只要能考入这家学校，并且顺利毕业，以后的工作是不用发愁的，而且这工作的薪酬也是让人相当眼红的，如此一来华夏就兴起了一股医生热的风潮，这点很像米国那些发达国家的老百姓都希望自己的孩子能当医生律师，因为这不但是一份体面的工作，而且是收入相当多的工作！

　　可惜的是馨香医学院选拨的医疗人才的要求太过严格，百分之八十五的人都得被淘汰下来，对此很多人都有怨言，更有很多人找陈致远或者他的家人朋友，希望走个后门把孩子送进来，对此陈致远都是严词拒绝，这家学校培养的是未来的医疗精英，他绝对不允许让不合格的人进到其中！

　　宜山镇的那家医院依旧是世界上最好的医院，没有之一，不过随着陈致远在全华夏建设医院，合并那些公立医院，平均了医疗资源后，宜山镇的这家医院病源比以前减少很多，但来看病的人依旧不少，主要都是宜山镇周围的病源！

　　由于这家医院的设备太过先进，还是有一些其他医院看不了的患者会来到这里，为了能把这些患者安全的运送到这里，陈致远购买了十架飞机，并且在宜山镇的后方一块地专门建设了一个小型的机场，用来运送病人，或者是方便他还有馨香美食医药集团的高层出入！

　　估计没有人想到宜山镇会有如此好的医院、大学、工厂，更没人会想到在这里竟然还会有机场，这些就连陈致远都没想到过，不过当这些都出现的时候，包括陈致远在内很多人都相当感慨，这个曾经破落，可以说是鸟不拉屎的小镇已经彻底的繁荣起来，并且这份繁荣会一直持续下去，不会跟当初似的因为没了矿藏就立刻衰败下来！

　　李浩宇、窦海涛这些陈致远的发小，有时候看着宜山镇现在的样子都感觉跟做梦似的，整洁的马路，两旁富含现代气息的住宅小区，商业街，学校，穿梭的人流车流，还有那在远处山腰间呼啸而过的轻轨，这些都让他们有种不真实的感觉！

　　以前陈致远曾经给李浩宇跟窦海涛说过宜山镇以后繁荣的样子，当时两个人都相信陈致远肯定能办到，但都以为会需要很多年，但谁想紧紧9年的时间宜山镇就已经变成了现在这个样子，实在是让他们没想到！

　　现在馨香医药美食集团已经步入正规了，陈致远不忙，李浩宇跟窦海涛也不是很忙，三个从小玩大的朋友无聊下到是又重温了不少小时候玩过的东西，例如上山去抓野鸡，不过现在要去抓野鸡得去很远的山上，因为就近的山不是让陈致远改造成药材种植基地就是变成了山枣与农作物的养殖基地，不过好在陈大官人又直升飞机，三个人坐飞机过去就行了，也不用降落，拉着绳索滑下来就可以了！

　　三个三十多岁的大叔整天游手好闲的在宜山镇到处找乐子玩，这到是因为了他们家里人的不满，媳妇发话了，陈大官人三个人不得不收敛一些，不过当刘三哥、陶俊杰、卢俊这些人搬过来后，这样的日子又继续开始了，卢俊最终也没逃出陶俊雅的魔爪，最后娶了陶俊雅这镇宅神兽，而且还有了孩子，卢俊这纨绔大少也变得成熟不少，不在跟以前似的胡天胡帝了！

　　这到让李建有些郁闷，他就想跟着卢俊去当纨绔大少，可惜卢俊家有镇宅神兽可不敢跟李建瞎闹，最后李建也只得结婚生子，老实下来！

　　陈致远这一群人到是不沾花惹草了，只是都不务正业的不是钓鱼就是抓野鸡，实在是有点不像话，最后初夏等人是看不下去了，把小天天的交给了陈大官人，让他接送儿子上下学，辅导他功课！


第六百八十二章 大结局

　　小天天都快11岁了，已经算得上是个大孩子了，这小子大小就心眼多，而且相当聪明，可就是不好好学习，那次考试都是第一—倒数的，为此陈大官人头疼，艾曼荷更是头疼，陈大官人又不务正业的不管孩子到处跑着去玩，最后初夏她们召开了家庭会议，先是批斗一翻陈致远不管孩子，最后绝对小天天就交给陈致远来管了！

　　这次会议小天天也出席了，小天天一听说以后可以跟着自己老爹混很是兴奋，他可是知道自己老爹很会玩，以后跟着他岂不是不用上学就跟着他玩就行了！

　　陈大官人却是垂头丧气的出来了，儿子他不是不想管，可这小子也不听啊，打也打不得，骂也骂不得，这小子是老爹老妈的心肝宝贝，谁敢说一句重话，陈亚军跟王淑芬就得当场给谁翻脸，这样一来也就没人能管的了这小子了！

　　现在这烫手山芋落到自己手上，要是管好了还好说，可要是这小子还考倒数第一，那自己肯定要倒霉，估计得被初夏她们磨叨死，但事已至此，陈大官人也没办法，只能负责起儿子的学业来！

　　第二天小天天一看老爹竟然要送自己上学，立刻就不干了，大喊着要跟陈致远出去玩，陈大官人回头看看，发现自己老爹老妈这会没跟前，上去就是一巴掌拍在儿子的屁股上，嘴里骂道：“滚去上学，我告讼你，如果你在不给我好好学，还考倒数第一，我都得跟着你倒霉，我要是不好过了，你看我怎么收拾你！”

　　小天天是陈大官人亲生儿子，他那里能下的去重手打，所以这巴掌也不重，小天天也是个皮实的孩子不大爱哭，就是很皮，陈致远这一打他，这小子立刻张嘴道：“那我要是考倒数第二你是不是就不用倒霉了，可以带我出去玩了！”

　　听到这话陈大官人一脑袋黑线，这小子到底是有多没上进心啊，不过儿子既然想往前一名挪动一下，虽然是个倒数第二，但也表明他有点上进心了，不能打击他的积极性，最后陈大官人只能黑着脸道：“行行，你只要不考倒数第一，我就带你出去玩！”

　　“真的，拉钩！”小天天一说能出去玩，兴奋得不行，赶紧跟自己老爹拉钩，就怕他反悔！

　　陈大官人跟着儿子拉勾后又道：“你小子要是在考倒数第一，以后别喊我爸！”仍下这句话陈大官人拿起儿子的书包把小天天送去了学校！

　　距离小天天的期末考试也没几天了，很快就到了，考试过后本来艾曼荷是想给儿子报个补习班的，可小天天不乐意，满地打滚的说不去，最后艾曼荷发了脾气，说如果这次他在考倒数第一回家就得跪搓衣板，补习班也必须得去，小天天满不在乎的答应下来，陈大官人在一边冷眼旁观，心里琢磨着这小子以前可不会答应得这么痛快，难道这阵子自己督促着他学习，他学进去了，这次考试能考好？想到这陈大官人心里有些高兴，儿子不在那么顽皮了，知道学了，他这当老子的自然高兴！

　　距离小天天出考试成绩还有一个礼拜，艾曼荷又答应下来等成绩出来在说去补习班的事，所以这一周小天天没什么事了，暑假作业也得等成绩下来老师才会布置，于是天天缠着陈致远带他出去玩，但艾曼荷等人怕陈致远带着儿子上山出什么危险，就没让！

　　陈大官人在家无聊，小天天也无聊，正巧这时候卢俊那小子跑过来拉着陈致远去玩一款网络游戏，陈大官人感觉反正在家也没事可干，就答应了，小天天已经快11岁了，他这个年代的孩子对于电脑可并不陌生，可不跟他老爹陈致远小时候那会似的，有个小霸王游戏机就玩得不亦乐乎了，那知道电脑是什么东西！

　　于是小天天也要玩，陈大官人感觉现在他也没事好不容易放假了便答应下来，于是爷俩一块投入到网游的大军去，这一玩不要紧全上瘾了，爷俩是每日每夜的守在电脑前，这事没几天就被艾曼荷他们给发现了，为此陈大关人被好个骂，最后大家一致决定家里网线全部拆掉，让爷俩戒掉网瘾！

　　艾曼荷她们白天都要上班，本来陈致远上午也得去医院看看的，但现在玩游戏一上瘾，陈大官人就不想去了，瞒着初夏她们跟医院打了个招呼，反正现在医院里有脂肪人，什么手术他们都还能做，到不需要陈致远亲力亲为！

　　打这以后陈大官人白天带着小天天去网吧玩，刚去的时候网吧的人一看是陈致远都感觉很奇怪，谁能想到陈大官人这么有身份的人还能来网吧，但几天过后大家也就习以为常了，小天天也占了陈致远的光，躲了未成年人不能进网吧的规矩！

　　时间很快就到了小天天出成绩的那天，这天小天天去了学校，陈致远没事干上午玩了会游戏，中午就偷偷跑去跟刘三哥他们喝酒了，现在陈大官人喝酒也是被管制的事之一，一旦被发现就得跪搓衣板，所以那次陈大官人喝酒都是偷偷的去！

　　中午喝了点酒，陈大官人也没敢立刻回家，在外边转悠了一会才回去，一到家门口就看到小天天站在门口那发呆，陈大官人走过去道：“你怎么不进去？”

　　小天天看了看陈致远突然道：“哥，我不敢！”

　　听儿子喊自己哥，陈大官人一下就不满了，一巴掌拍到小天天的脑袋上训斥道：“我说兄弟你喊谁哥那？我是你爸好吧！”

　　小天天眨眨眼道：“你上次不是说我要是在考倒数第一就不别喊你爸了吗？这次还是倒数第一，所以我只能喊你哥了！”

　　听到小天天的话陈大官人一脑袋的黑线，这都什么跟什么啊，他郁闷的看了看儿子道：“你怎么又考了倒数第一？你前几天不是很有信心说不会在考倒数第一了吗？”

　　小天天哭丧着脸道：“本来我跟孙胖子说好了，如果他让我考个倒数第二的话，我就给他玩我的游戏机，可孙胖子他爸调去京城上班，他转学了，这第一就又是我拿了！”

　　陈大官人这会是哭笑不得，实在是拿自己这儿子没办法，估计艾曼荷他们知道后，自己肯定要倒霉，不过事已经出了，他也没办法，只能硬着头皮认了，想到这陈致远道：“下次好好考吧，你先进去吧！”

　　小天天翻了个白眼道：“我才不进去，你当我傻吗？你喝酒了，我妈可是说了你如果喝酒就得跪搓衣板，她还说了我要是考倒数第一也得跪搓衣板，如果我要是先进去了肯定得我先跪，咱家就一个搓衣板，你就不用跪了，我不进去！”

　　陈大官人又是一巴掌拍在小天天的脑袋上，心里十分郁闷，这小子那聪明劲怎么就不用在学习上那？真是！

　　最后爷俩谁也没跑了，小天天跪键盘，陈大官人跪搓衣板，然后从明天开始小天天去补习班，陈大官人负责接送，如果小天天在不好好学习，陈大官人晚上就睡沙发吧，谁也不会让他上床的，为此陈大官人相当郁闷！

　　日子就这样又过去几天，今天上午网吧中突然走进来一个身穿一身浅蓝色职业装的美女，这美女四处看看突然走到一个10多岁孩子跟前一把凝住他耳朵，不等这女子说话，那孩子喊道：“爸有人打我！”

　　网吧另一个角落立刻传来一声怒吼：“大爷的谁敢打我儿子？”

　　那美女冷哼一声几步跑过去一把凝住那男子的耳朵骂道：“你不是去上班了吗？”那男子不是别人正是陈大官人，陈大官人这会那还有刚才的气势，苦着脸道：“轻点，轻点，疼疼！”

　　艾曼荷拎着陈致远的耳朵走到小天天面前，另一只手拧住儿子的耳朵道：“你不是去补课了吗？好，陈致远你行，你逃班就算了，还带着儿子逃课跑这玩游戏，回家看我怎么收拾你们！”

　　艾曼荷说完扭头就走，陈大官人跟小天天揉着耳朵垂头丧气的跟在后边，他们一出门网吧立刻响起了一片大笑声！

　　陈大官人以后的日子肯定是不好过了，不过他也奇葩的，竟然带着儿子逃课来玩游戏，这样的事以后还会有很多，因为陈大官人从来都不是一个很靠谱的人！

　　不过陈大官人到也很享受这样的生活，他的医改梦想完成了，只用了不到10年的时间，并且创建了世界最大的医药集团，这是其他人一辈子都达到不了的，足够后人仰望陈致远了，并且他在这个世界上创造了太多的医学奇迹，陈大官人注定要名垂青史了！

　　现在的陈致远没什么大梦想，唯一的梦想就把自己的孩子培养成才，不过就他这种培养方式估计很难，但以后的事谁又知道那，现在小天天很顽皮，可谁知道他以后会不会闯出一片比他老爹更广阔的天空那？至于陈大官人其他的孩子，说实话陈大官人不是很担心，他就信一句话儿孙自有儿孙福，从这句话可见陈大官人这当爹依旧是不靠谱，相当不靠谱！
