

【内容简介】

　　无意间来到异界，虽然有着英雄无敌的城堡，只要有钱就能源源不断的招募出强大的部队：

　　枪兵、弓箭手、狮鹫、剑士、牧师、骑士、天使

　　甚至还能招募一些特殊的兵种如：

　　幻影射手、魔幻法师、紫龙、毒龙、水晶龙和圣龙

　　不过他却并没有任何称霸异界的野心，只想和自己心爱的女人平平静静的生活。

　　但是有时候这么小的希望却也无法达成。

　　为了心爱的女人，他誓要建立最强的人类帝国，把所有异族加负在人类身上的枷锁全部还给他们。

　　他誓要带着人类打败所有的异族，让大家都知道人类才是万物之灵！


作品相关 学人充字数转载泡妞三十六计

　　泡妞三十六计

　　第一计：铁面计。随着社会的发展，MM变得越来越凶。女人猛于虎，既要泡得MM，又不要被MM所伤，最好莫如戴上一幅铁面。有铁面护着，说多肉麻的话，脸不红，妹妹玉手打来鼻不酸来眼不花，当的过份英俊曾从寨主处悟得此计。等妹妹累了烦了芳心也就许了，一幅铁面，胜过德才兼备远矣！忠告是此计莫在大洋用，大洋MM太厉害了，简直是老虎中的老虎。此计尤其在开心E族失效，你有铁面计，东方MM有踢屁功。

　　第二计：打折计。看到一个MM，先要沉得住气。色不迷人人自迷，不要见到MM自家先乱了枪法。再美再傲的MM，都可以打折来看。她漂亮不一定温顺，她是美女，有可能是个草包。无论MM再好，打折打到脚脖子上，也就泯然众人矣。别把MM当回事儿，就成功了一半，深信此言。妞无常势，泡无常形，别打折打得太过份，对MM失去兴趣。有位老人家说过，要战略上邈视MM，战术上重视MM。

　　第三计：秋千计。有过打秋千经验的人知道，要想把秋千荡得高，需要一下一下地加力。泡成功一个MM，也得一下一下地加力。今日加力，明日减力，只能在原处晃荡。除非你是世外高人，三天打鱼，两天晒网，保持MM平衡，否则你只有金枪独抱，眼睁睁瞧着人家妞来妹往。记住了，泡妞要有条理，心急吃不了热豆腐。泡妞如做人，需要一步一个脚印。

　　第四计：吃草计。好马不吃回头草，所以好马常饿肚子。这个世道，只要MM存在一天，GG的命运就多舛一天。当MM都象狗熊掰棒子般被扔掉，好在你不是狗熊，目前腋下没有夹着棒子也不要紧，可以回过头再遛一圈。许多MM潜的很深，要小心寻找美人鲨的蛛丝马迹。辛GG在九百年前研究过此计，他说蓦然回首，那妞却在灯火阑珊处。

　　第五计：高帽计。人都喜欢戴高帽，MM是人，所以MM喜欢戴高帽。懂得拍马屁的GG是好GG，懂得拍MM马屁的GG更是人中俊杰。此计不容易把握，有些水平高的MM，只有水平很高的马屁才能够被薰倒。嘴甜的GG有妞抱，从实践中走来，还将向实践中走去。薰倒的MM容易下手，不过常倒的MM你千万不要下手，比如要提防东方MM倒地时暗藏兔子蹬鹰式。

　　第六计：黄花计。黄花计是指青春易逝，许多事许多人转眼就成昨日黄花，杜秋娘JJ在泡妞三百首中说过，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。人生行乐能几时，不只是GG遇到一个好MM不容易，MM遇到一个好GG也不容易。一定要抢抓机遇，与时俱进，MM如黄花，转眼花飞去，泡妞工程，时不我待呀！记得有位浪费掉无数宝贵泡妞时间的GG惨痛回忆，“忆往昔，峥嵘岁月稠，只可惜，没有泡妞空悲切，白了少年头。”

　　第七计：叉饭计。叉饭计是指无论多好饭，总吃一样总会腻的，只有均衡营养，才有利于身体健康。泡妞也是如此道理，才有利于GG们身体健康。你有一天觉得泡某个MM腻了的时候，就要考虑象鱼丝学习，有时候泡米饭MM，有时候泡烧饼MM，泡起妞来健康快乐。饭切忌吃得太饱，MM切忌泡得太多。

　　第八计：土豆计。土豆藤蔓延伸多，土豆就结多远，即使藤蔓被毁，土豆依然可以保存，此计不适用于东方MM，她是生物老师，给她施此计，她挖地三尺也要把土豆刨出来。主旨是泡一个妞要有泡一个妞的收获，不要泡了N个妞，还跟一个妞没泡似的。有个叫保尔的老外说过，GG的一生应该是这样渡过的，当他回首往事，不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无妞而感到羞耻，他应该自豪地说……

　　第九计：射雁计。这条计很老了，不过历久弥新，郎君还是把它写上了，老树也可以开新花嘛！两位古人射大雁讨论怎么吃雁的时候，雁已经飞跑了。看到MM，不要总想着泡到手后如何与她嘿咻，正当你做白日梦的时候，她说不定已经倒在别的GG怀里。射雁计主旨该出手时就出手，手出的不准，是技术问题，手出的不快，是思想问题。

　　第十计：金钱计。十个MM九个贪财，泡不到MM不要着急。临渊羡鱼，不如退而结网。在她的裙下死掉一百位GG也与你无关，你只须闷声赚银子。等你腰包鼓了，不用你去泡MM，MM排着队来泡你。有钱的GG自然妙语如珠、貌美枪粗、绅士风度、钻石老五。

　　第十一计：咖啡计。咖啡虽苦可以提神，泡妞虽苦也可以提神。即使你把一位MM泡上了床，也需要知道上床是个力气活。泡妞看起来表面光鲜，其中的酸甜苦辣只有自己知道。有MM的时候自然挺提神，提神过度难免神经衰弱，吃不香，睡不宁，这是典型的泡妞综合症。

　　第十二计：走狗计。这是普天下GG泡妞时用得最多的一条计，在MM眼睛的柔里，我宁愿做一条走狗，不计时间，不计名利，风雨无阻，无怨无悔。其实也挺有效的，走狗计实在是一条朴实无华的泡妞之计呀，推荐指数五星。

　　第十三计：台球计。记得有个段子，说女人和台球的区别，女人是杆进球不进，台球是球进杆不进。虽然泡妹妹的和打台球有区别，但目的都是进洞，虽然不能要求象戴维斯享得利基本上杆杆进洞，也得打几杆进一洞吧。台球计怎么样，不好说呀，泡妞如同打台球，十杆进一洞也是胜利。如果你泡妞只为她的心灵不为她的肉体，那整个大洋的GG都要佩服你的高境界。

　　第十四计：西游计。泡MM好比是师徒四人一马西天取经。泡妞时常不是一个人的事情，而是一群人的事情。一个泡妞三个帮，团结就是力量，大多数MM在群狼面前是没有招架之力的。成功要素是确定一个主泡手，不要妞未泡成，反而自家乱了阵脚，孔夫子有心得，GG之忧，不在泡妞，而在萧墙之内也。

　　第十五计：臭袜计。穿一个月不洗的袜子逻辑上比穿一天不洗的袜子要臭。一个月不泡妞的GG逻辑上要比一天不泡妞的GG劲头要足。这种劲头对MM来说诱惑力太大了，MM也需要尝鲜的。人活着就需要有活着的劲头，泡妞要有泡妞的劲头。

　　第十六计：卖柑计。杭有卖柑者，金玉其外，败絮其中，置于市，价十倍，抢购中。MM就是这样，哪怕她是草包，只要长的漂亮，总是泡者云集。虽然漂亮MM都是草包，但是想泡漂亮MM，GG就绝不能是草包。假如你是草包怎么办？很好办，你只需桃花运当头，泡她的GG比你更草包。

　　第十七计：两面计。外表绅士，暗地流氓，有这两种面孔的人，泡起妞来厉害得不得了。此计前人之途备矣，郎君不想续貂。只说中国的流氓文化。十个GG九个黄，还有一个是流氓。流氓皆是男人中的才俊之士，因此几千年来，流氓泡妞成功率一直居高不下。在诗经里借抱布贸丝泡妞的是小流氓，升官发财的是大流氓，当皇帝的是最大的流氓。你不要自吹泡的妞多，再多还多过皇帝吗？

　　第十八计：蝴蝶计。你和我是蝴蝶的双翅，停落时挨紧，飞翔时分离。此计运用到妙处，若即若离，如蝶舞动。这是程度较高的GG泡档次较高的MM常用手段。若即若离不是对MM忽冷忽热，而是你的一即一离都要牵动MM的芳心。动心——很奇妙的一件事呀！

　　第十九计：解牛计。庖丁解牛目无全牛，泡妞有了境界也会目无全妞。庖丁解牛十九年来，游刃有余，看到牛还怵然为戒，视为止，行为迟，动刀甚微；熟练的GG看到MM也都会小心翼翼的。庖丁刀下，牛如土委地；GG枪下，妞如土委地。特别注意，庖丁解牛刀十九年而刀刃若新发于硎，郎君不知道世上有没有GG泡妞十九年还枪如少年新的。泡妞慎之，慎之，泡妞天下之凶器，不得已而为之呀！

　　第二十计：画饼计。画饼当然是为了充饥。没有泡到MM，拿张MM的片片总是聊胜于无。郎君曾迷惑，把此计定为画饼计呢，还是望梅记呢？最后还是决定画饼吧，因为已经有情圣鱼丝画过饼了，想必画饼比望梅爽一些。望梅的滋味酸酸的，牙倒了可不妙。画饼容易泡妞难，年年画饼不是咱。

　　第二一计：唐诗计。熟读唐诗三百首，不会吟诗也会淫。爱的生说过，泡妞天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。你流了百分之九十九的泡妞汗水，差不多已经是泡妞天才了。泡妞是个熟练活儿，没有泡到妞吗？不是你运气不好，而是你不熟练。有诗为证泡妞正当午，汗滴禾下土，谁知泡MM，个个皆辛苦。

　　第二三计：苹果计。苹果砸脑袋，牛顿第一时间想到万有引力。MM经过面前，你要象牛GG学习，要在第一时间想到泡她。世间诸物道理相通，万有引力定理适用于泡妞定理，有漂亮MM经过时，GG总会感觉到万有引力。泡妞成功与GG质量成正比，距离成反比。你一时没有办法提高质量，只有想办法接近距离，近水楼台先得月，近身GG先得妞。其实MM没有人泡，也是挺寂寞的，让一个MM寂寞，简直是在犯罪。不信咱们可以在东方MM身上做个试验，一天不与东方MM打招呼，看东方MM什么反应。不过这个协议可能达不成，东方MM太招狼爱了。

　　第二四计：小鲜计。治大国如烹小鲜，泡妞如治国。老子的话意思不是说治大国象是烹小鱼一样容易，而是说烹小鱼时不能总是翻动，会把鱼翻烂的，讲的是无为而治。泡妞到了无为而泡的境界，当然是想泡谁就泡谁。不过无为的难度太大，对初学乍练的GG只需要记得说话做事要三思而行，废话少说，闲淡事儿少做。每句话，每件事都要起到良好的泡妞效果，要搔到MM痒处，象烹小鲜一样，翻动不多，却是事半功倍。

　　第二五计：霸王计。郎君不是让GG们温习好《刑法》后搞rape。温柔对许多MM根本没有杀伤力，那就需要来个霸王硬上弓。初中物理教科书中提示我们，泡妞的阻力是恒定的，那泡妞力度越大，泡妞速度越快。当然你使霸王力的时候，一定会遇到MM的阻力，你用的力一定要超过阻力，否则MM是不会就范的。能不能用霸王计，可以做个小测试，她在街上和一个男人手挽手逛，这时你敢不敢捧起她的脸吻一下，如果不敢，建议你用第二十计吧。

　　第二六计：睡觉计。如果泡妞萎靡不振，那就好好睡一觉去。你对她朝思暮想，衣带渐宽，她根本不会知道。当面她可以是主，背后就当她是猪好了。睡一觉去吧，明天你可以精神饱满地对她说昨夜一夜未睡，让她的心打鼓去吧。连睡觉都睡不好的GG，怎么能泡得好MM。可以毫不张地说，睡觉是检验泡妞心理素质的唯一标准。

　　第二七计：开心计。要泡妹妹得先到开心E族贫贫嘴，什么时候练得心花了，眼绿了，嘴油了，就可以泡妞去了。MM喜欢幽默的GG千古不变。梁锦松是怎么泡到伏明霞的，据伏明霞说，梁比较幽默。MM和你在一块儿开开心心的，这时候，你撵MM走，她都舍不得走。建议开心版弄个开心GG比赛，取得名次的皆可出师泡妞。

　　第二八计：牙婆计：如果没有红娘，张生泡不成莺莺；如果没有王婆，西门庆泡不成潘金莲。中介的力量真是强大呀。不要找GG为你牵线搭桥，顺手牵羊的教训太多了。郎君求学时曾与MM探讨过，要是张生泡红娘，西门庆泡王婆，世界将会怎样？

　　第二九计：秋鸿计。苏东坡告诫他侄女世上的常用泡妞手段是：人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。春梦无痕说的是三六计计中的最后一计，下文有交待。人似秋鸿说的是泡妞也得讲诚信，虽然女人的别名叫弱智，但女人感觉一向挺灵敏，诚信不诚信，她能感觉到。《礼记·中庸》上说，诚者自成也。

　　第三十计：彩票计。买彩票为了中奖，虽然中奖的可能性很小。泡个好MM和买中头彩的难度差不多。有的GG不见兔子不撒鹰，有的GG的鹰吐血了还是没捕到兔子，但为了泡到合意的MM，GG们还是前赴后继。买彩票看彩经，泡妞看泡经，只能稳稳神罢了，总有总差那么一点的感觉。一道简单的几率题，身材好的MM一百个里也没一个，漂亮的MM一百个里面也没有一个，有素养的MM一百个里面也没有一个，一百的三次方是一百万，好妹妹是百万里挑一呀！郎君忠告，中五块钱的彩票也是中彩，泡60分的妞也是泡妞。

　　第三一计：醉酒计。酒是色媒人，MM喝完酒容易搞定。可是现在很多GG不争气，喝酒喝不过MM。伤心中，不愿多说。

　　第三二计：克螂计。屎克螂推粪球，武大郎玩夜猫子，什么档次的GG泡什么档次的MM，一般情况下是这样的，非要癞蛤蟆吃天蛾肉，别最后连苍蝇屎都吃不上。羡慕牛粪上插鲜花是正常的心理反应。可你别小瞧牛粪，他必有过人之处。赖汉取仙妻，表面风光，那赖汉背地里不知道承受了多少苦难，能娶到仙妻的赖汉，与伟人相去不远。

　　第三三计：守拙计。郭靖将守拙计运用得出神入化，所以武功练成了，黄蓉泡成了。非有大智慧不能用此计，郎君只是提一下这种现象罢了，真能达到大巧若拙境界的，哪里还用郎君教他怎么泡妞，都可以当郎君的老师了。郎君就没见过有真傻的小子能泡到好MM的。

　　第三四计：撞钟计。妞儿寂寞了，总是难免红杏出墙，所以你要时常恐固。做一天和尚撞一天钟，泡一天MM就要多讨好一天MM，不过现在MM挺复杂的，你就是天天临幸她，她也难免对别的GG投怀送抱，不过你对她好一点，她对别的GG投怀的次数少一点。长叹！这世道，出墙少的MM就是好MM，呜呜呜呜……

　　第三五计：存酒计。郎君从来不会把酒储在一处，否则会酒到喝时尽空瓶，常用的方法是，某处存酒A，某处存酒B，某处……妞到用时方恨少，时常需要诸备一些备用。某处存MM甲，某处存MM乙，某处……

　　第三六计：飞翼计。苏东坡向侄女这样解释泡妞：“事如春梦了无痕”。李白说得狠：“事了拂衣去，深藏身与名”。GG常吟的一句诗，万花丛中过，片叶不沾身。郎君深明此理，所以将此计为压卷之计，三十六计，走都嫌慢，还是飞来得快！


作品相关 应大家要求把英雄的情况登出来

　　英雄敖烈

　　等级15

　　攻/防/力量/知识5/2/6/13

　　幸运/士气0/0

　　生命240

　　法力247

　　天赋复活

　　技能大级智慧术/高级智力/中级进攻术/中级外交术/高级防御术/初级幸运术/高级魔力

　　部队

　　狮鹫60只

　　幻影射手169

　　魔幻法师69

　　骑士26

　　大天使26

　　飞龙王23

　　紫龙4

　　宝物炽天之翼

　　英雄骑士阿尔萨斯

　　等级18级

　　攻/防/力量/知识22/10/2/3

　　幸运/士气1/3

　　生命355

　　法力30

　　天赋骑士

　　技能高级领导术/宗师级进攻术/中级防御术/中级战术/中级抵抗术/中级后勤术/高级学习术

　　宝物幸运鸟（幸运+1）、矮人王盾（使的你防御+2）、人马战斧（使你的攻击力+2）、黄金袋（每天增加750金币）、冷静挂件（部队免受丧心病狂的魔法影响）、黑魔剑（+3攻击力）、龙盾（攻防各+3）

　　英雄术士卡尔

　　等级20级

　　攻/防/力量/知识4/8/9/27

　　幸运/士气0/0

　　生命290

　　法力597

　　天赋连锁闪电

　　技能宗师级智慧术/大师级魔力/大师级智力/大师级神秘术/大师级空气魔法/初级土系魔法

　　宝物魔力球（每天可帮你多恢复3点魔法值）、圣靴（使英雄四项属性各+2）、狼人王盾（使你的防御+4）、极速项链（所有部队战斗速度+1）、望远镜（侦察范围+1）、地狱之冠（知识+5）

　　英雄牧师安东尼达斯

　　等级2级

　　攻/防/力量/知识1/0/2/4

　　幸运/士气0/0

　　生命110

　　法力52

　　天赋理财术

　　技能中级智慧术/初级智力

　　部队

　　枪兵168人

　　狮鹫99只

　　幻影射手111

　　十字军52

　　魔幻法师7

　　骑士4

　　大天使6

　　英雄牧师雷克萨

　　等级5级

　　攻/防/力量/知识4/0/2/7

　　幸运/士气2/0

　　生命140

　　法力70

　　天赋理财术

　　技能中级理财术/中级智慧术/初级幸运数

　　宝物

　　死亡骑士之剑（使你的攻击力+3）/黄金囊（每天增加500金币）/宝石戒指（每天自动生产1宝石）/幸运三叶草（幸运+1）


第1章 穿越鸟

　　大学的生活就是这样无忧无虑！

　　大学里没有逼着你念书的老师，所以要想读好书就要靠自己的努力。

　　不过，据说现代大学生在大学期间，没谈过恋爱，没旷过课，没迟过到，没重修过，没有过不及格，没有过夜不归宿，就不能算一个真正的大学生。

　　宅男敖烈的大学生活就是这样过的。

　　敖烈每天的日程安排几乎是清一色的：

　　每天早上七点半要是起得来床的话就去上课。

　　上完两节课然后和其他的同学一起出去吃饭，一餐就把早饭和午饭都一起解决了。

　　通常吃完饭剩下的那两节课是从来不会再去上的。

　　余下的时间就回宿舍玩电脑。

　　如果早上起不来的话，哈哈，那就实在抱歉了。

　　上午的课那就只好作罢，干脆一觉睡到它十一点。

　　然后起床叫个外卖，一边玩电脑一边吃午饭，实在是惬意得很那。

　　大学里下午一般都没有课，那就当然不能让自己的电脑闲着啦！

　　晚上，经常会有约会（或是朋友，或是恋人）出去玩。

　　不过就算出去，一般十点以前也绝对回宿舍了！如果你也是大学生，你就会知道原因啦。

　　当然，偶尔也会有被人遗忘的清静的日子。

　　那就只能委屈自己的电脑长时间满负荷运行了。

　　清晨，一缕温暖的阳光照进了睡在窗边的敖烈的床上。

　　与此同时，手机上七点半的闹钟也定时响了起来。

　　敖烈睡眼惺忪地睁开了眯着的双眼，习惯性地关掉了闹钟。

　　不过由于实在太困了，他的眼睛有点不听使唤，又有重新闭上的趋向了。

　　迷茫中，敖烈感觉到自己宿舍里的其他三个舍友也一个个睡的还像死猪一样。

　　“我们是舍友，当然该同进退啦！我可不会这么不仗义的丢下他们，自己去上课的。”

　　就这样，敖烈嘴向上咧了一下，把被子往脸上一拉，继续安稳地睡他的回笼觉了。

　　俗话说，人生最舒服的事情就是：睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！

　　虽然敖烈第二条现在还没有本事做到。

　　不过对于第一点他在大学期间里是驾轻就熟，绝对的没有问题。

　　没办法，大学以前的读书生涯实在是太辛苦了。

　　从初中开始就每天早上六点半上课，晚上上完晚自习回家一般都要近十点了。

　　中午给一个小时吃饭时间，晚上半小时吃饭时间，其他时间都在读书，头都泡大了。

　　一个星期到了，周末还要被迫上补习班，兴趣小组。

　　最后弄下来一个星期只有半天的假期可以休息。

　　到了高中就更不要说了，连中午的一个小时吃饭时间也变成了半小时。

　　而且假期也从一星期半天变成一个月一天。

　　所以，对于上了大学的敖烈，学习的轻松就不在话下了。

　　因此，他什么都可以不在乎，但每天充足的休息时间那是绝对保证的。

　　也不知迷糊了多久，敖烈才又被宿舍里熟悉的键盘声闹醒了。

　　他打了个哈欠，然后慢慢的伸了个懒腰，用朦胧的双眼看了一下周围的床铺。

　　原来其他的三个舍友都已经下床开始玩游戏了。

　　敖烈慢慢的看了一下时间，才刚刚十点半呀！“你们起的真够早的啊？”

　　“午饭定了没有？”敖烈一边慢悠悠的穿着衣服一边笑着问，“要不，我先打个电话叫外卖？”

　　“早叫啦，都已经送来了，要靠你的话我们早就饿死了”，和敖烈关系最好的王艳虎笑着说道：“你的那一份也叫了。还是老样子：两个大排外加一个粉丝，一瓶矿泉水，怎么样？”

　　“还是兄弟好，知道我要吃什么。”敖烈笑着爬下床然说。

　　“拜托你换换口味吧。连续吃了两个星期这样的外卖了，你还不腻啊？”另一个舍友韩君笑着对敖烈说。

　　“我真的是服你了。上个月连续吃了两星期汉堡，一直要到吐了你才停止。没想到接下来你又接着来了两个星期奥尔良烤翅，干脆就吃到拉肚子。”韩君继续说。

　　“这次，你是不是想来个上吐下泻啊。”韩君摇了摇头：“你就不能经常换换口味吗？而且连个蔬菜也没有，你小心营养不良啊。”

　　“汗，你又不是不知道我最讨厌吃蔬菜了”，敖烈笑着摇了摇手说道：“至于我经常吃一种东西，那是代表了我的专一啊。”

　　“吃到了不舒服就说明这样的食物不适合我，所以还得继续找啊。”

　　“哪能像你呀，这么花心，连女朋友也三天两头换。”

　　韩君彻底无语了，只能狠狠的在那说道：“当心你吃完就上吐下泻。”

　　敖烈理也不理韩君的‘诅咒’，开了电脑。

　　他一边在那玩着英雄无敌3，一边在那津津有味地啃着大排。

　　三年前买电脑的时候电脑硬盘80G也算一只顶天了，不过拿到现在80G的空间实在太小了。

　　一部电视剧就要十几个G，一个游戏有时候也要十来个G，用起来很快就都满了。

　　所以，敖烈一发狠拿出了一千块钱又给自己的电脑加了两个640G的硬盘，并把以前的空间全部格式化了之后，重新分了一下盘。

　　然后又重装了一下系统。

　　重装完系统的电脑里空空荡荡的，敖烈只能从同学那拷了一个英雄无敌3先玩玩。

　　敖烈看了一下下载的速度，抱怨地说道：“哎，学校里这破网速，平均也就20KB/S！这样的速度我什么时候才能把迅雷里的东西下完啊！就怕到回家时都下不完呢。”

　　舍友孙磊也无奈地说：“就凭学校里的破网速，再加上你要下载200多G的那么多的电视和游戏，我看下到来年也不行啊！哎，你也太没公德心了，不知道我们学校的破网速卡，还一下着下载那么多的东西，这不存心要让我们这些玩游戏的卡死嘛！我要是卡了一定找你算账。”

　　敖烈满不在乎地说道：“嗨，还来劲呢！就你这臭水平也在那打真三？”（魔兽RPG真三国无双3.9D，大家不要误会了。）

　　“你也就只能用马岱这种不需要什么操作的英雄。而且你和艳虎两个这样低的水平如果没有哥哥我这种神一级别的高手帮忙，就等着被虐吧！”敖烈嬉笑着说。

　　“等会被虐完了叫哥哥一声，哥哥用中法带你们，再叫上胖子他们开黑店帮你们报仇，看我怎么虐死他们。”敖烈的眉宇间充满了一股英雄豪气！

　　“哎呀，光顾说话了。”孙磊感到屏幕上的他要吃亏了！

　　原来孙磊的麻袋在下路，被中路走上来的司马EF阴了。

　　司马的EF直接把麻袋和赵云一起打中，两个人都没多少血了，所以只好立刻往回逃。

　　赵云逃走了，不过麻袋却被典韦活活追着敲到死。

　　敖烈嘲笑着说道：“早和你说了，叫你看小地图。看到小路红点不见了，还打的那么嚣张？都打到人家门口了。”

　　说完，敖烈觉得看他们低级别的操作实在无趣，便又回到了自己的座位上，继续玩他的英雄无敌3。

　　六月天，孩儿脸，说变就变。

　　敖烈他们才吃完午饭玩了一会，外面突然电闪雷鸣。

　　“兄弟们，外面打雷了，我们关一下电脑吧！”韩君对着大家说。

　　孙磊和艳虎看了一下自己的真三，正打到激动的时候，怎么可能现在停手呢？孙磊不在乎的说道：“我们学校里有避雷针，而且我们又不是在楼顶，怎么可能被劈到呢？”孙磊不在乎地说道。

　　敖烈也正在那里激动的打着英雄无敌3战役里最后一个敌人，现在也停不了手。

　　正在关键时刻，所以敖烈也跟着帮腔道：“是啊，别担心了！你们知道吗？在路上被雷劈到的几率也小于0.01%，你听到有多少人在路上被雷劈死啊。”

　　“而且小说里那么多的猪脚被雷劈中后，要么去了异界征服世界，要么回到了自己小时候打造他的金融帝国，还有的去了仙界去当神仙了。”

　　“要是能被雷劈一下，能像那些穿越前辈一样的话，我也愿意感觉一下。！”敖烈的话更带劲了。

　　韩君听大家都这么说了，想象也有道理，于是伸了个懒腰说：“那好，我也舍命陪君子。”说完又回去继续打他的极品飞车10去了！

　　突然一道闪电，象是一柄利剑穿破了敖烈他们宿舍的玻璃，一下子打到了敖烈的身上。

　　敖烈还来不及说声“啊”字，就晕死过去了。

　　敖烈晕倒前最后的一瞬间的想法就是：靠，被电一下的感觉居然这么难受。

　　就在这时，敖烈身上突然散出一道光芒，把敖烈的身体以及电脑一起包裹住。

　　等光芒散去后，敖烈和电脑突然从宿舍里诡异的消失了。

　　整个过程只在一瞬间就完成了。

　　看着眼前诡异的情景，三个作为21世纪看过不少穿越小说的年轻人，立刻惊恐的喊道：“敖烈穿越啦。”

　　说完，三人吓得赶紧跑出了自己的宿舍。


第2章 变异

　　敖烈的身体和电脑在空间通道里慢慢的接受雷电带来的变异。

　　敖烈本来还长的蛮英俊的，不过几年的宅男生活使得敖烈的身体变得十分的虚弱。

　　在通道里，敖烈的身体强度发生了很大的变异。

　　虽然敖烈并没有变成像健美选手一样的肌肉男，但他的体质却变得强壮了不少。就连敖烈的身高也一下子从一米七五升高到了一米八五。

　　而敖烈的电脑也在接受了雷电的洗礼之后也开始了变异。

　　电脑的系统变成了智能系统。

　　主机箱则一分为二变成了两个护腕紧紧扣在了敖烈的手上。

　　显示器和耳机，合在一起变成了像龙珠里赛亚人一族携带的侦察器，带在了敖烈的左耳朵上。

　　等一切的变异都完成了之后敖烈就从通道里掉了下来。

　　从很高的空中掉了来，敖烈的身体始终像被一只巨大的手紧抓着。

　　等到离地面还有十来米不到时，那只无形的手才松开。

　　就这样，敖烈还是结结实实地摔在地上。

　　好在敖烈的身体已经变得很强悍。不然，从这么高的空中掉下来肯定会受伤。

　　敖烈静静地躺在那里，慢慢地终于睁开了他来到异界的第一眼。

　　映在他眼前的是密密麻麻的绿色的森林。

　　敖烈笑了：“哎，今天做的梦可真不错啊？能梦到一片森林，那是代表着生活幸福富裕。恩，这个梦不错。”

　　敖烈下意识地将自己的身体作了一些调整，想继续他那甜蜜的梦。

　　“我身体怎么这么疼啊？”敖烈伸展了一下四肢，感觉到情况有点不太对头。

　　“莫非刚才的遭遇不是梦境？”敖烈伸手掐了一下自己的另一只手，这时才感觉到了从高空掉下后的疼痛。

　　“哇，这真的不是梦啊，那么，这里是什么地方啊？”

　　敖烈突然发现周围除了一片森林外还有几个农民一样装扮的站在了敖烈周围！而这五个农民怎么看，敖烈都觉得他们有点像英雄无敌3里的号称‘四个一’的农民啊。

　　“主人，你这不是在做梦，我们已经不在地球了！刚才的雷电不但使你的身体发生了变异，还同时把我们带到了另一个世界。而我们现在所在的就是天空之城的中心，我是主控这天空之城的智能电脑。”这时敖烈的耳边突然传来机械般的声音。

　　听到耳边突然传来的声音，敖烈看了一下空荡荡的四周，心中一下子恐惧起来。

　　完全是一个陌生的地方，完全是一个不熟悉的环境。

　　敖烈茫然四顾，除了成片的树林外，见不到一个生灵。

　　这样的声音究竟来自哪里？敖烈的心揪紧了起来。

　　“哇——”敖烈大叫一声，赶紧躲到了一棵大树后面。

　　一阵凉风吹过，他的全身起满了鸡皮疙瘩，手脚忍不住在不停地颤抖。

　　“妈呀，真的见鬼了。”敖烈想。

　　“虽然我不信神佛，但现在你们只要谁出来拯救我，我一定会做你忠实的信徒。”敖烈战战兢兢地祈祷着。

　　“主人，我不是鬼，我是你的电脑。”耳边的声音又在响起。

　　“刚才在雷电劈到你的时候，你把雷电引到了我身上，使得我也产生了变异！”耳边的声音继续着。

　　“变异不但让我产生了智能系统，而且使我的显示器和耳机变成了你耳朵上带的侦测器，而主机箱则变成了你手上的两个护腕。”

　　听了耳边的话，敖烈的情绪开始渐渐稳定下来。朦朦胧胧中，依稀记起了刚才好像真的被雷劈到了。

　　敖烈拉起了衣袖看了一下自己的双手上的确有两个护腕。

　　身不由己地，敖烈又摸了一下自己的耳朵。

　　虽然看不到，但是敖烈能摸到在左耳朵上的确有东西，而且刚才的声音也确实是从耳朵上的这个侦测器传出来的。

　　敖烈仔细地把事情想了一下，终于确认自己是幸运的穿越鸟。

　　兴奋地接受现实之后的敖烈，高兴的对着自己的智能电脑说道：“好了，我以后就叫你智脑吧！告诉我一下你在变异之后有什么能力吧？”

　　“谢谢主人赐名。我在雷电下除了产生了变异，还在变异的同时我们已经绑定。没有主人你的生命印记，谁也无法再使用我。”智脑随即回答道。

　　“在变异后我也发生了很大的变化。由显示器和耳机变异的侦测器，它除了能让我和主人你对话外，还能在你需要的时候在你左眼出现一个由能量组成的镜片。它不但能让我显示一些主人你需要的数据，以及五十米照明，还能侦查主人你所在地周围一百米的情况。如果对你有恶意的生命反映，则会出现红点。对你有善意的生命反映，则是绿点。能当望远镜一样查看最远一千米外的情况，而且在夜晚时也不会影响你的视力，还能探测地下矿脉等功能。而主机也经过雷电的洗礼，也变成了有点类似储物手镯的手镯，可以存储东西，而且储存进去的东西不会变质。不过，有生命的物体不能储存。而硬盘总共有1360G空间，总共变成了1360个空间格，每个空间格只能存同样的东西1024件，超过数量就必须放在其他的空间格里了。除外我还控制着这片天空之城，你可以控制着五个农民开始建筑！只要天空之城不毁灭那主人，你也不会死亡！就算主人你死亡了也能在这里得到复活。”智脑继续尽职地汇报道！

　　听了智脑的汇报，敖烈一边流着口水一边兴奋的说道：“神器啊，绝对的神器。”

　　“没想到电脑被雷劈了一下变成了这么好的宝贝了，恐怕就是那些神仙也没这么好的宝贝吧。对了，智脑，你说我可以控制五个农民建造建筑，那他们可以建立什么建筑呢？”

　　才刚说完敖烈耳边的侦测器就在敖烈的左眼形成了能量镜片，而在敖烈的眼前则出现了大量的建筑。看着眼前熟悉的建筑，这些建筑全是英雄无敌3城堡一族的建筑。

　　“主人，手镯一帮的生命物体不能储存，不过由我们招募点招募出来的部队则可以进入你的手镯内，这手镯就是英雄空间。”

　　智脑这么一说敖烈也觉得这样不错，要不然自己老是带着大量的部队在外面晃悠可不行啊，这样不但可以避免这样的问题，而且在关键的时刻起到阴人的作用。

　　看着眼前的建筑敖烈不由的关心起这个天空之城的情况来，“智脑，我想了解一下这个天空之城的情况。”

　　“主人，我们所在的天空之城，总面积达到二十五万平方千米，天空之城现在飞行在离地面很高的高度，一般情况下天空之城都属于悬浮状态，如果需要天空之城下降上升或者飞行那就需要大量的资源来驱动了。而在这天空之城上有着锯木厂和矿坑各五个，金矿四个，硫矿、宝石矿、水晶矿、提炼室各三个，不过这些周围都有一些野外的部队驻守，我们只有打败了他们并派遣农民进去之后才能进行开采。而这些资源点的资源都是无限的，不过每天开采的数量是一定的，所以要想需要大量资源的话还是要靠其他的来源。此外天空之城里还有一座中立的云中城、一座中立的冰雪之崖、一座中立的水晶洞穴，一座中立的魔法森林、一座中立的毒龙谷、一座中立的魔幻之谷和一个中立的树塔，可以招募天使、圣龙、水晶龙、紫龙、毒龙、魔幻法师和幻影射手。不过要打下这些中立的招募点也不是那么容易的，毕竟不要说圣龙他们了就是天使也不是那么好对付的！而只要我们占领下云中城，对我们城堡里招募的天使数量也会有百分之一百的加成作用。除外这天空之城上还有不少野生的部队以及各种零散的资源以及建筑，这就要靠主人你自己去研究了！而我们现在有金币两万枚，木材和矿石各一百单位，水银、宝石、水晶、硫磺各四十单位。（这里的单位都是以一立方米算的！）”

　　智脑说完敖烈才注意到农民的身边还有大量的金币以及各样的资源，看着眼前成堆的宝石和水晶敖烈都快幸福的晕过去了，要是这些东西放在地球那自己可就发达了。

　　现在这个天空之城可是自己的生活的根本，所以敖烈立刻开始了建筑自己的城堡的设想。

　　敖烈只要一产生构筑城堡的意识，身边的农民们就立刻按照他的思维开始了辛苦的劳动。开始在自己所在的地方建起了村庄大厅。

　　而敖烈也发现随着农民们开始建造自己的村庄大厅，立刻建造村庄大厅所需要的5单位木材和5单位的矿石以及2000单位的金币就立刻从敖烈眼前消失了。


第3章 人类城堡

　　五个农民建立村庄大厅需要较长的时间。

　　这时，无聊的敖烈只能无奈地研究起自己在这异界立足的根本。

　　一段信息出现在了敖烈的能量眼镜里：

　　资源信息：

　　金币18000、木材95单位、矿石95单位、水晶40单位、硫磺40单位、宝石40单位、水银40单位

　　建筑信息：

　　空

　　人物信息：

　　空

　　部队：

　　0阶农民5个

　　通过一段时间的研究，敖烈发现人类城堡在穿越之后也有了不少的变化，首先是兵种的价格提升了十倍。这让敖烈招募起来就更加困难了。而且招募的部队虽然有了智慧，不过他们并没有什么自主的想法，一切都以英雄的命令为准则。

　　另外，敖烈发现招募出来的兵种以及那些只能作为劳动力的农民们都不需要自己为他们准备食物，他们一出现就在自己的空间里自带了三千单位的食物，够他们吃三年。

　　自己转职成英雄之后，当然也可以使用这些食物。消耗完了只要在三年内到英雄的城堡补充就可以了，而且不需要消耗任何的金钱去购买。

　　这倒是为敖烈省了一笔不少的钱。毕竟人类的城堡虽然不如其他种族，比如比蒙，九头蛇，巨龙他们消耗的多，不过狮鹫和骑士以及天使消耗的粮食也不少啊，所以当然能省就该省啦，多出来的钱自己可以多暴一些兵也是好的，蚊子肉也是肉嘛。

　　这些兵种也可以在不断的战斗中来提升实力。

　　理论上，即使是农民也可以通过不断的战斗达到七阶甚至更高阶。

　　不过，这也只是理论而已，低阶兵种一般在战场上永远只能作为炮灰存在，所以他们想进阶的话是十分困难的。

　　相反，那些高阶兵种想要进阶则容易多了。

　　而且，当把所有的建筑都建立完成了之后，城堡也还能进行进阶。

　　城堡的进阶一共七阶。

　　每进阶一次，城堡里的兵种招募数量也会随之增加一倍。

　　同时，城堡的防御力也能随之增加。

　　不过，每进阶一次需要的材料也是海量的：需要五十万黄金，其他的资源也需要各一千。

　　最后就是，农民还能建立分基地城堡。这也大大的增加了暴兵的速度。

　　但是，要建立分基地的村庄大厅价格就是原来的一百倍左右，这对于严重经济危机的敖烈来说也只能放在以后再去考虑了。

　　所幸的是，分基地的村庄大厅建立起来之后，其他的建筑和兵种价格并没有任何的不同。

　　敖烈趁着当前没事，出去侦测了一下自己村庄大厅周围的情况。

　　这个天空之城的景色十分的优美，山水如画。

　　同科学技术日益发展，生活水平不断提高，但环境破坏越来越严重的地球无法比拟。

　　此时的敖烈还无心去享受穿越地的自然美景，他本能地观察了一下天空之城上的资源点和中立招募点的情况。

　　就在自己基地的附近，有一座锯木厂和矿坑，金矿也离自己的村庄大厅不远。除此之外，其他的资源点离自己村庄大厅就有一定的距离了。

　　敖烈还意外的发现，在自己村庄大厅周围还有一座中立的狮鹫招募点。每星期可以直接从里面招募4头4阶的狮鹫。

　　但现在的敖烈还不是英雄，所以暂时还无法招募任何的部队！

　　无事可做，敖烈也只能选择了早早的休息了。

　　天还没暗呢，敖烈就已经开始睡觉了。

　　农民们还继续在那里发挥着勤劳的本色，在那里不断的建立着村庄大厅。

　　在未穿越以前，敖烈睡惯了舒服的大床，现在想要适应以天为被，以地为床的日子还真的有点受不了。

　　敖烈花了很长的时间才入睡。

　　第二天的曙光照射到了敖烈身上，阳光照射在敖烈的身上的感觉很舒服，显得十分的暖和。

　　揉了揉还没完全睁开的双眼，敖烈无奈地从草地上爬了起来。

　　一睁开眼，他就发现自己的村庄大厅，终于在农民们彻夜未眠的努力下基本定型。

　　只要再过半个小时，村庄大厅就可以全部建立完成了。

　　越是焦急地等待，时间就觉得越缓慢。

　　半个小时的时间，对于敖烈来说好像是过了数十年一样漫长。

　　看着终于完成的村庄大厅，虽然不是十分的豪华，有的地方甚至还显得有点简陋。即使这样，敖烈还是十分的兴奋，因为自己终于在这里有了个根据地了。

　　“这村庄可是自己以后发展的基础啊”，敖烈雄心勃勃地望着村庄大厅想。

　　“主人，村庄建立完成后，你就可以转职成为英雄了，但转职需要一天的时间。”这时智脑机械的声音再次出现在了敖烈的耳朵边！

　　终于可以转职成英雄了，敖烈简直有点迫不及待了。

　　只有成为了英雄，他才能有强大的实力，并招募各种各样强大的部队效忠于自己！

　　但兴奋归兴奋，回到现实，敖烈还是不忘先让农民们开始建立要塞。

　　所谓要塞，也只是筑一层防御能力不怎么强的围墙，在这围墙上多了几个箭塔，可以让远程士兵进去射击来犯的敌人。

　　这样，一可以提升那些远程兵种的攻击威力，另外还能保护他们脆弱的生命！

　　建一个这样的要塞，得需要2000的金币外加木材和矿石资源各二十，这让敖烈有点心疼，毕竟自己手里的资源也是有限啊！

　　终于，在完成了人类城堡最原始的要塞之后，敖烈兴奋地走进了村庄大厅！

　　敖烈才一走进村庄大厅，一阵炙热的白光立刻笼罩住了敖烈的全身，他被包在了一层光环里面！

　　这时，智脑机械版的声音再次出现在了敖烈的耳边，“选择职业。”

　　唰的一下，敖烈的眼前出现了大量无敌英雄职业的样本。

　　虽然各种族的英雄都有自己的优点，但是看着据点和要塞两族里的英雄就像还未进化的原始人一样，墓地的英雄则一个个弄得人不人鬼不鬼的，而地狱和地下的英雄一看就是反面教材，这五个种族的英雄一下着就被敖烈给PASS了。

　　留下的只有城堡的骑士和牧师，还有壁垒射手和德鲁伊教徒，塔楼的炼金师和男巫。

　　骑士和德鲁伊有时候也需要肉搏，这对于怕疼的敖烈来说是最痛苦的事情，所以这两个职业也被敖烈给PASS了。

　　剩下的几个职业各有各的优点，最后敖烈还是选择了牧师作为自己的职业。

　　牧师也是法师类的英雄，他们也可以使用法术攻击。

　　最有利的情况是：他可以作为自己部队的‘超级大奶妈’。有了牧师的救治，部队伤亡将大大的减少，这也可以算是为自己省下了一大笔的金钱去暴兵，也可以大量的积累部队。

　　选择完了职业，包围着敖烈的白光立刻窜入了敖烈的体内开始不断的冲击着敖烈的身体。

　　剧烈的疼痛让敖烈一下着晕了过去！

　　敖烈晕过去之后包围着他的白光慢慢的穿进了敖烈的体内，不断地修改着敖烈的身体。

　　随着白光不断的进入敖烈体内，包围敖烈的白光也越来越淡。

　　一天的时间过去，白光才全部进入了敖烈体内。

　　随着白光全部进入敖烈体内，敖烈终于转职成了可以带着部队东征西讨的英雄了。

　　完成了转职之后，敖烈立刻苏醒了过来。

　　才醒过来，敖烈就发现自己的身体比以前强大了无数倍，感到浑身充满了力量。

　　看着自己的身体，敖烈立刻打开了自己的面板，查看自己的属性

　　人物信息：

　　英雄牧师敖烈

　　等级1级

　　攻/防/力量/知识1/0/2/3

　　幸运/士气0/0

　　生命100

　　法力39

　　天赋复活

　　经验0

　　技能初级智慧术（可以学习一阶技能）/初级智力（每级增加30%的法力上限）

　　看着自己的属性，虽然还很低级，但敖烈还是觉得比较满意。

　　他相信，以后随着自己实力的不断提升，属性将会越来越理想。

　　敖烈可是期待着，自己能带着一群巨龙和天使，横扫整个异界。

　　离开了村庄大厅，敖烈立刻又花费了1000金币，外加10单位的矿石，再次指挥着农民们开始建立岗楼。

　　只有建立起了岗楼，自己才可以开始招募枪兵。

　　在建立岗楼的同时，敖烈也不忘去招募一些农民。

　　马上就要出去占领那些资源点了，所以需要人手采集资源点！

　　每个资源点最多能容纳五个农民采集，敖烈一下子从村庄大厅里招募了四十个农民。

　　花去的代价是一个农民30金币。

　　为了这些采集者，也花了敖烈那么多的金币，他还真是有点心疼呢。

　　以前玩英雄无敌的时候，无论那一代，这些农民送给自己也不要的。

　　很多情况下，宁愿杀了换经验，哪像现在还需要花钱去招募他们。

　　虽说这些农民不但可以采集资源，也可以参加战斗，但只是他们的四个一到了战场上也只能成为炮灰，一堆的农民也只能被其他一阶的兵种虐杀。

　　想到这里，敖烈无奈地摇了下头。


第4章 狮鹫

　　等岗楼全部建立起来还需要一天的时间，这一天的时间损失是很大的。

　　敖烈有些迫不及待地想要带着自己的部队前去战斗，并占领一些资源点。

　　毕竟像现在这样，只消耗却没有任何收入，自己家里的那点资源还不马上就被自己用光吗？

　　自己虽然还有15800的金币、木材75单位、矿石65单位、水晶40单位、水银40单位、宝石40单位、硫磺40单位。这对于后期的建筑来说还是杯水车薪。

　　所以敖烈还是想要趁早占领资源点采集资源，这样到了后期，通过累积才够自己使用。

　　敖烈把自己所有的农民放进了自己的手镯里，三十个农民也只是占了敖烈手镯里一格的空间，而且那一格的空间还能继续叠加到1024个农民。

　　敖烈自己一个人靠着自己侦测器的侦测，躲避了大量野外部队，慢慢的向着狮鹫塔奔去。

　　狮鹫塔里一周可以招募四只狮鹫，狮鹫的价格还是十分便宜的，也就200金币一只，敖烈花了800金币就把狮鹫全部购买了。

　　四只狮鹫虽然在这个危险的天空之城上还不是很理想，但狮鹫在三阶兵种里还算不错的兵种了。凭借同一兵种里强大的战斗力再加上迅捷的速度，而且还能飞行，所以这狮鹫可以算是十分便宜的。毕竟，化200金币购买农民也只能购买7个不到，但用一个狮鹫去对付7个农民简直跟切菜一样！用来对付那些一两阶的低级兵种还是绰绰有余的。

　　狮鹫的速度在所有英雄无敌兵种里也可以算得上相当不错的，狮鹫的速度可是能达到60千米/小时。

　　敖烈骑上了一只最强壮的狮鹫，把其它的狮鹫放进了自己的手镯里之后，就向着离自己最近的一个矿坑奔去。

　　现在，有了狮鹫这个极快的飞行速度，不但可以让敖烈能节省很多的时间；同时因为有了狮鹫，敖烈也可以避免和一些自己暂时还对抗不了的野外部队碰头。

　　为了不误入一些强大的野外生物的领地，敖烈还是让狮鹫小心的飞行。

　　这虽然让狮鹫的速度下降了不少，但对于那些散落的资源和宝箱，敖烈就可以看得更明白。当然，他是不会白白放过啦。

　　只要看见那些资源，敖烈会立刻收起来放进自己的手镯。

　　这个天空之城上散落的资源还是很多的，不一会的时间敖烈就捡到了数千的金币外加其他各种资源各十几单位。而那些宝箱敖烈也全部选择了经验，所以才一会的时间敖烈就开了四个宝箱，再加上清理的一些低级的数量稀少的野外部队聚集点，敖烈等级也跟着升到了3级。

　　升到了3级，敖烈把智慧术提升到了中级，并选择了初级的进攻术。

　　进攻术可以提升自己部队10%的攻击能力，所以出现了这样的能力敖烈当然不能错过了。

　　升了两级，敖烈还得到了两个属性点。一点被敖烈加在了防御上，另一点加在了进攻上。

　　升了两级，敖烈的生命值同时也增加了一些，每升一级敖烈的生命值上限提升了10点。

　　现在敖烈还没有学习魔法，所以敖烈把自己的属性先放在了提升自己的部队上。

　　人物信息

　　英雄敖烈

　　等级3级

　　攻/防/力量/知识2/1/2/3

　　幸运/士气0/0

　　生命120（法师职业每级增加10生命上限，战士职业每级增加15生命上限）

　　法力39

　　天赋复活

　　经验4158

　　技能中级智慧术/初级智力/初级进攻术（每级增加部队20%的攻击力）

　　部队

　　狮鹫4只

　　宝物无

　　敖烈看着自己的属性虽然都觉得不错，可就是没有什么宝物，让敖烈觉得十分的郁闷！

　　这些宝物一般都被一些野外部队给收集了起来，而收集那些宝物的野外部队一般还是十分强悍的，就凭敖烈手里的四只狮鹫要想在那些野外部队手里抢宝物，那等于是在老虎嘴里拔牙找死。

　　没有办法，敖烈只能把自己的郁闷发泄在了那些低阶的野外部队身上。

　　又清理了两个低阶野生部队聚集点之后，敖烈终于到达了最近的一个矿坑。

　　这个矿坑已经被五十多一阶的骷髅兵给占领了，看着那些在矿坑周围晃悠的骷髅兵，敖烈立刻在空中释放出了自己的其他三只狮鹫。

　　得到了敖烈的命令之后三只狮鹫立刻对着底下的骷髅兵俯冲了下去。

　　敖烈坐在了已经被自己默认为座椅的狮鹫身上，用着自己的侦察器查看着底下的战斗。

　　狮鹫作为三阶兵种里的佼佼者，对付一阶兵种里也十分脆弱的骷髅兵还是压倒性的。除非是海量的骷髅兵形成骷髅海战术，那样的话就是那些七级的兵种也要不敢硬抗。

　　狮鹫们一把俯冲下去直接一爪就解决了一个还没反应过来的骷髅兵，接着狮鹫们对着骷髅兵就是一阵的屠杀。

　　等骷髅兵们反应过来立刻聚集在一起对抗入侵它们领地的狮鹫们，敖烈立刻指挥着狮鹫们飞上了天空！那些骷髅兵并不是远程的兵种，所以也只能在那里看着屠杀它们同胞的凶徒悠哉悠哉的飞到了天空。

　　敖烈并不是要撤退了，对付那些一阶的骷髅兵，就是硬抗那些狮鹫也能轻松的搞定。

　　不过这里毕竟不是游戏，受了伤等打完就又全部恢复了。

　　虽然招募的英雄无敌部队恢复力很强，不过受了伤就必须要医治，要不然，严重的话也会出现死亡的。

　　敖烈想要把伤亡降到最低。

　　虽然自己有复活术，可以复活战死的部队，不过自己的法力到底有限。

　　更何况有时候必须要留着以防万一，要不然出了什么意外可就不好办了。

　　通过几次的战斗，敖烈已经喜欢上了这些招募的兵种，这些兵种虽然没有思想，不过对于英雄却是绝对的忠诚。

　　他们对于英雄的命令从不打折扣，就算让他们自杀他们也会义无反顾地去执行的。

　　那些狮鹫很好地执行着敖烈的猥琐流打法，俯冲一次解决一个骷髅兵之后立刻升空，然后再找准机会再来！就这样才十几分钟的时间那些骷髅兵就只剩下十几个了。

　　对于十几个骷髅兵已经对狮鹫形不成任何的杀伤力了，所以敖烈才让狮鹫们冲入了骷髅兵部队里。剩下的那些骷髅兵被三只狮鹫几下就搞定了！那些作为英雄无敌底层的低阶兵种要是没有庞大的数量那只能无奈的成为英雄的经验。

　　搞定了那些骷髅之后，敖烈立刻让狮鹫带着自己飞了下去，敖烈放出了五个农民占领下了矿坑。

　　进入的矿坑之后，农民们立刻发挥了他们勤劳的本色，开始努力地为敖烈不断的挖掘着矿坑里的矿石。

　　在矿坑周围有一个小型的魔法阵，挖掘到的矿石可以直接从魔法阵传送到敖烈的城堡里。

　　占领下了矿坑之后敖烈趁着天色还早又开始探查这天空之城，并收集宝箱，零散资源以及占领那些兵力弱小的资源点。

　　不过接下来敖烈的运气可并不怎么好，只遇到一个给了自己五百经验的宝箱，虽然也收集了几千的金币，其他资源各几十单位，不过这些毕竟是一次性的，捡了以后就不会再出现了。只有占领资源点才能源源不断的供应资源。

　　接下来的时间敖烈也就占领了一个本来由三十多个一阶地穴人占领的锯木厂。

　　看着时间差不多了，敖烈才坐着自己狮鹫回去了自己的城堡。

　　虽然招募出来的生物不需要休息，不过在夜晚狮鹫的战斗力明显不如白天，所以为了安全起见，敖烈还是决定先撤回自己的城堡等第二天再出发。


第5章 炽天之翼

　　小心翼翼地回到了自己的领地之后，敖烈才松了一口气。

　　今天一天，敖烈一直担心误闯入那些高阶生物的聚集点，那自己可就完蛋了。

　　因此今天一天，敖烈都提醒吊胆的，自己要不是有狮鹫可以带着在天上飞，自己在这一路上可就要经过不少自己不能对抗的生物聚集点。

　　不过今天的收获还是不错的，才一天的时间敖烈就拿到了7600金币，矿石45单位，木材37单位，水银21单位，水晶19单位，宝石26单位，硫磺22单位。要不是还有不少的资源周围有野生部队守护着，那今天的收获一定会更高的。

　　看着天色也晚了，敖烈吃了一些食物就走进了村庄大厅里休息了，现在有了村庄大厅自己终于可以不用露宿街头了。

　　到了异界，除了这里到处充满了未知和危机外，敖烈还是十分喜欢现在的生活。

　　每天可以睡到自然醒，这才是敖烈所向往的生活。

　　敖烈睡到了正午才醒了过来，敖烈醒来的时候岗楼早就已经建立好了，不过因为没有得到命令，所以五个农民还在那里原地休息。

　　见识到自己一个人能力的不足之后，敖烈迫不及待的想招募自己的英雄来。

　　如果能再有几个英雄帮着自己，那就好多了。

　　不过那些英雄必须要自己建立起了酒馆之后才会出现，而且敖烈现在总共也只能招募五个英雄。

　　以后每增加一座分基地城堡，那自己麾下的英雄数额也会随之增加三个。

　　而且那些英雄一被招募也将拥有不死的生命！这些英雄就算战死了，敖烈也能重新把他们从酒馆里复活过来。复活的代价却会因为他们实力的提升而增加。

　　敖烈醒来了之后，立刻命令农民们开始建立酒馆，而自己则先招募了岗楼里的十四个枪兵，然后骑上了狮鹫再次离开了自己的城堡，前去提升自己的实力占领资源点。

　　敖烈经过昨天一天的努力实力已经只差几十的经验就能达到四级了，相信今天一天努力应该能达到五级左右吧。虽然前期升级的速度快一点，不过到后期要想升级的话可就困难的多了，需要的经验也是十分恐怖的。

　　一出自己的城堡，敖烈就立刻骑着自己的狮鹫赶往昨天就已经探查好的一个小鬼的聚集点，那里有着近四十个小鬼，不过这群小鬼里却有四只高级小鬼，高级小鬼已经是一阶兵种里唯一的远程兵种，实力也较之小鬼也强大多了。

　　不过这些小鬼对于狮鹫来说还是小菜一碟，只要狮鹫一个俯冲就能趁着他们没反应过来的时候把四只高级小鬼搞定，接着再拿下剩下的那些小鬼就易如反掌了。

　　为了能在第一时间搞定四个高级小鬼，敖烈不得不让出了自己骑着的狮鹫，让它也加入了战斗。

　　等把敖烈放在了离小鬼领地不远处，敖烈立刻命令四只狮鹫杀向了小鬼。

　　四只狮鹫一个俯冲凭着强大的冲击力一爪狠狠的打在了四只没有防备的高级小鬼身上，一下着就解决了这些小鬼里的王者。

　　解决了四个高级小鬼之后，四只狮鹫立刻飞到了空中，准备再次找准时机动手。

　　这时，敖烈在看到了四个小鬼被解决了之后，立刻放出了十四个新招募的枪兵，让他们也加入了战斗。

　　几百米的距离枪兵们一会时间就杀到了，而这么短的时间狮鹫们已经进行了两次的俯冲解决了十来个小鬼了。狮鹫们看到自己这边的枪兵也冲到了小鬼面前帮忙，他们也不再选择猥琐战术，而且硬碰硬的和小鬼们打了起来。

　　由于有英雄属性的加持，再加上敖烈有着初级的进攻术以及狮鹫的带头，敖烈的部队很快就清理掉了所有的小鬼。

　　虽然实力高于对方，不过还是有三个枪兵受了轻松，不过这点轻伤根本不会影响他们的战斗力。

　　所有的小鬼被解决了敖烈也终于达到了四级。

　　到了四级敖烈立刻把属性点加到了攻击力上，毕竟现在要硬碰硬的情况不会这么出现，所以还是把重点放在进攻上，毕竟最好的防御就是进攻，对付那些一两阶的生物狮鹫还是很有优势的。

　　在技能的选择上，敖烈又陷入了郁闷。

　　在敖烈眼前出现了两个对自己都比较喜欢的技能的选择，一个是初级魔力，还有一个是初级外交术。对于这两个技能敖烈都十分的喜欢，一个能增加自己的魔法杀伤力，另一个能让自己有一定几率招募野外生物。

　　虽然这两个技能敖烈都很喜欢，不过现在自己还没有学习什么魔法，学习了魔力也是浪费，没有办法，敖烈也只能放弃了学习魔力，而是选择了对自己现在比较有利的外交术。

　　有了初级外交术，自己就有15%的几率招募野外生物加入自己的部队来提升实力了！

　　选择了初级外交术之后，敖烈才跑去收集战利品。

　　嗨，这些小鬼还是蛮富有的嘛！

　　在他们的领地，敖烈找到了1000金币和一个宝箱。

　　把金币收起来之后，敖烈立刻打开了宝箱，金币自己暂时还不缺，所以敖烈决定所有的宝箱都选择经验，虽然有时候只有500经验，不过500的经验也要敖烈杀上百的一阶生物才够这么多的经验呢。

　　不过当敖烈打开宝箱的时候突然发现自己并没有遇到金币和经验的选择，只见里面放着一把一对翅膀一样的东西。

　　看着宝箱里的长剑，敖烈才想起来这些宝箱里运气好的话也能开到宝物，只是几率比较低一点罢了。所以敖烈一开始都没有反应过来，直到看着眼前的宝物才反应过来，这可是自己以前超喜欢的炽天之翼。

　　炽天之翼虽然没有其他的宝物那样可以让人增强实力，不过炽天之翼却能够让装备了它的人具备自动飞行能力，而且不需要消耗任何的体力。

　　炽天之翼只有在使用的时候它才会展现出一对近两米的大翅膀，可以让人觉得和天使一样。不过在不用的时候它就又像普通的小铠甲一样装在后背根本不会引人注意。

　　有了炽天之翼敖烈以后就可以自动飞行了，敖烈装备上了炽天之翼之后立刻试着飞了一下。

　　炽天之翼一展开背后立刻出现了一对近两米的大翅膀，随着翅膀的甩动慢慢的把敖烈带到了天空中。

　　能够自己飞行，对于敖烈来说可是十分高兴的事，毕竟人类很早就希望能飞上天空。

　　可能是因为初次使用的缘故，所以炽天之翼的速度明显要比狮鹫的速度慢了许多，在没有熟悉炽天之翼之前，敖烈还是觉得狮鹫更适合自己。而且炽天之翼飞行的高度也不能和狮鹫相提并论。

　　收起了自己的翅膀又重新坐回了狮鹫身上之后敖烈又立刻开始了征途。

　　到了傍晚，敖烈才回到了自己的城堡。

　　可能是附近一些比较弱的野生生物都在昨天被自己清理掉的原因，今天的收获并不怎么丰厚。

　　敖烈在付出了四个枪兵战死，大量部队受伤的代价下才拿到了一个被行尸占领的宝石矿。

　　虽然自己城堡附近还有不少的零散资源、宝箱、宝物和资源点，不过那些都是被一些强大的野生生物占领着，所以敖烈也只能乖乖的放弃。

　　毕竟现在手上就只有四只狮鹫，根本不是那些高阶生物的对手。

　　现在的敖烈也就只能欺负一下弱小的对象。


第6章 阿尔萨斯、卡尔

　　英雄并不像其他招募的士兵一样，没有什么意识。

　　英雄们也有他们自己的意识和想法，但他们还是绝对忠诚于他们的主人的。

　　这些天都没有人陪自己乱侃，敖烈都觉得自己快崩溃了。

　　因此，敖烈迫不及待地想招募一个英雄。

　　早晨的阳光才刚冉冉的升起，敖烈就已经兴奋地清醒了过来。

　　稍稍整理了一下，敖烈就奔着酒馆而去。

　　出了村庄大厅，敖烈就看到已经建立起来的酒馆。五个农民则在酒馆周围休息。

　　为了充分发扬着黄世仁把农民压榨到底的精神，敖烈又指挥着那些农民开始建造射手塔楼。

　　射手在其他低阶的远程兵种里还是很有优势的，尤其是转职后的神射手。

　　虽然他们个体能力毫无改变，速度略有增加，但是最主要的是有了远程攻击2次的技能，使得攻击输出大增。因而成为不错的远程火力，但是他们同时也是重点保护的对象，他们的抗打能力还是十分逊色的。

　　尤其是敖烈记得当初玩英雄无敌online的时候，城堡的神射手海可是绝对的强悍，虽然比起亡灵族的骷髅海还是有一定差距的，不过他们也无愧英雄无敌online里的一种王牌打发。（那是刚开始公测的时候，基本上城堡族都是清一色的神射手海，其他的高阶兵种都不用的。不过现在怎么玩我也不知道了，如果大家觉得我说的不对请见谅）

　　指挥了农民开始工作之后，敖烈才走进了酒馆里。

　　走进大门，就看到两个人坐在了吧台前喝酒。整个酒馆冷冷清清，除了这两个客人外，就一个调酒的师傅在那里调酒，显得十分的空挡。

　　从敖烈一走进酒馆的大门开始，两个客人就把眼睛看向了敖烈。

　　其中一位长的十分阳光的金发帅哥走到了敖烈面前，标准地对着敖烈行了一个贵族礼。然后才对着敖烈说道：“尊敬的城主，我是一个四处游荡的英雄阿尔萨斯，我希望能得到城主的认可，成为您麾下的一名英雄。为你效力。”

　　突然，敖烈眼前出现了一段的信息

　　英雄骑士阿尔萨斯

　　等级3级

　　攻/防/力量/知识6/4/1/1

　　幸运/士气1/1

　　生命200

　　法力10

　　天赋骑士（达到6级以后提升骑士的攻击力和防御力）

　　技能初级领导术（提升士气1点）/中级进攻术/初级防御术（降低敌人对己方部队的伤害，增加20%防御力）

　　部队

　　枪兵12人

　　弓箭手9人

　　狮鹫4只

　　宝物幸运鸟（幸运+1）、矮人王盾（防御+2）、人马战斧（攻击力+2）

　　是/否招募英雄

　　看着眼前的英雄，敖烈毫不犹豫的选择了招募。

　　招募了英雄之后，敖烈城堡里立刻扣除了两千五百金币，作为招募阿尔萨斯的费用。

　　敖烈也没有想到阿尔萨斯身上还有三件宝物，只花2500金币就能招募阿尔萨斯实在是太值得了。

　　招募了阿尔萨斯之后，这位作为城堡族的骑士英雄正式加入了敖烈的麾下。

　　阿尔萨斯恭敬地对着敖烈行了个礼，宣誓道：“主人，我将永远效忠于您，为您开疆扩地征战沙场。”

　　敖烈点了点头说道：“好了，欢迎你加入我们城堡。”

　　说完，敖烈走向了那个明显就是一个法师的英雄身边，亲切的对着他询问道：“欢迎来到我的城堡，我是这个城堡的主人敖烈，不知道我能知道阁下的尊称吗？”

　　“英雄术士卡尔。”

　　听了卡尔的话敖烈眼前再次出现了当初招募阿尔萨斯的信息。

　　英雄术士卡尔

　　等级5级

　　攻/防/力量/知识2/6/5/8

　　幸运/士气0/0

　　生命200

　　法力104

　　天赋连锁闪电（在使用连锁闪电时威力增加，但还是要取决英雄等级和目标级之间的差别，目标级别越高效果越好）

　　技能中级智慧术/中级魔力（增加法术杀伤力，每级增加20%的法术杀伤力）/初级智力/初级神秘术（每天恢复2点法力）

　　部队

　　小妖精56只

　　石像鬼19个

　　石人8个

　　法师3人

　　宝物魔力球（每天可恢复3点魔法值）、圣靴（使英雄四项属性各+2）、狼人王盾（防御+4）

　　是/否招募英雄

　　这么好的英雄不招募那就是傻瓜了，敖烈毫不犹豫就选择了招募。两千五百金币招募这样的英雄根本就是对方送钱，光他身上的那些宝物都要远远超过这个价值。

　　招募了卡尔之后，卡尔也立刻恭敬的对着敖烈行礼道：“拜见主人！”

　　敖烈兴奋地看着自己新招募的两个英雄的实力都不错，不由得兴奋地笑着对着他们说道：“好了，从今以后你们就叫我城主吧！而且你们对我也不必那么恭敬，随便一点，当这里是自己的家就可以了。”

　　听了敖烈的话，阿尔萨斯立刻高兴的点点头，对着敖烈说道：“是的城主！从今以后这里就是我们的家了，我一定会用自己的生命来捍卫这里的。”

　　而生性冷淡的卡尔也点点头，淡淡地对着敖烈说道：“遵命，城主。”

　　敖烈想：自己城堡周围有不少的资源点和零散资源、宝箱、宝物，不过都被一些实力不错的野生生物部队占领着。自己的实力根本不是他们的对手，现在有了这两个英雄，那自己清理的速度一定能提升不少。

　　卡尔的部队虽然不错，但是并没有适合卡尔骑乘的坐骑。所以，敖烈拿出了一只狮鹫当做卡尔的坐骑，这样也可以加快卡尔清理周围野怪的速度。敖烈自己手里兵力本来就不多，现在给了卡尔一只狮鹫，手里的兵力就更差劲了。因此，敖烈干脆一股脑把自己的部队，除了自己当成坐骑的狮鹫收起来外，其他的全部给了阿尔萨斯！

　　阿尔萨斯和卡尔他们并没有敖烈一样的手镯可以存放兵力，不过他们却拥有着近乎无限的一个携兵空间。所有的兵力在不用的时候可以放在携兵空间里。

　　这些英雄和敖烈还有一个不同点，就是他们只能带领七种不同的部队战斗。而敖烈则不受限制，可以带八种甚至更多的兵种参战！

　　分配完了兵力之后，敖烈才对着自己的两个部下说道：“我们城堡周围有着大量的未被占领的资源点和未收集的资源、宝箱和宝物！不过我的实力有限一直不能拿下他们。现在有了你们两个帮忙，我相信我们马上就能拿下整个天空之城，让我们的旗帜插遍整个天空之城。”

　　听了敖烈的话，卡尔点点头严肃地对着敖烈说道：“城主，您放心！我们一定会清理天空之城上所有的野怪，让我们城堡的旗帜插遍整个天空之城的。”

　　敖烈笑着说道：“我们的天空之城在一大片大陆的上空，所以你们还要帮助我们把旗帜插到整个世界上。”

　　阿尔萨斯用他那迷人的招牌式微笑，笑着对着敖烈说道：“城主，您放心！我们绝对会让整个大陆知道我们城堡的强悍！我们的旗帜将插遍整个大陆的。”

　　得到了敖烈的命令之后，两位绝对忠诚于敖烈的英雄立刻各奔东西。

　　而没有了部队的敖烈，也只能呆在自己的城堡里，负责城堡的建设。另外，他还得想办法离开天空之城，前去下面的大陆上看看。

　　狮鹫虽然也能高空飞行，不过它们的极限高度也就1000米的高空（由于天空之城的特殊存在，狮鹫还是能飞到离天空之城的地表一千米的高空，不过离开天空之城就没有这个能力了），而天空之城离大陆相差很远，这么高的高空，狮鹫是不能把自己送达地面的。

　　看来想去地面见识一下，自己还要等待一段时间了。除非自己把云中城给建立起来后招募天使，或者占领野外的招募点里的那个云中城和几个巨龙的招募点才可以！只有他们，才能带着自己飞到地面。

　　看来，短时间内是不可能的了。毕竟等级的差别实在太大了，自己根本无法对抗那些强悍的七阶兵种以及那些已经达到八阶紫龙，甚至达到九阶的圣龙、水晶龙、毒龙（有些论坛把这三种龙排名为英雄无敌3里的三大龙头，并列10阶生物，不过我为了剧情的需要只能把他们安排到了九阶！）

　　所以，敖烈也就希望运气好，能招募到一些野怪里飞行能力强一点的生物，带着自己下去到地面世界见识一下。


第7章 幻影射手

　　敖烈在自己的城堡一搞建设就是五天的时间。

　　五天的时间，敖烈的城堡也从荒芜到慢慢的有点了作为城堡的样子，这五天的时间里1级魔法行会，铁匠铺，市场，内政厅和狮鹫塔楼也都已经矗立了起来。

　　新的一周敖烈又招募了11头狮鹫（城堡狮鹫塔楼招募7只狮鹫和野外的狮鹫招募4只狮鹫）、18个弓箭手（两星期累计起来的）、14个枪兵和四十个农民（农民全部用来占领资源点了）。

　　有了这么多的部队，比起前一周最薄弱的时期敖，烈的实力可以说有了质的飞跃。

　　五天的时间里，虽然敖烈自己的等级没有产生什么变化，但卡尔和阿尔萨斯的实力却有了不少的提升。

　　阿尔萨斯的实力提升到了8级，而卡尔更是凭借自己超强的法术以及比阿尔萨斯强大的多的兵力清理野怪的速度更是快了不少，实力都达到了10级。

　　英雄骑士阿尔萨斯

　　等级8级

　　攻/防/力量/知识9/6/1/1

　　幸运/士气1/3

　　生命450

　　法力10

　　天赋骑士

　　技能高级领导术/中级进攻术/初级防御术/初级后勤术/初级战术（学会初级的排兵布阵）/中级抵抗数（使敌方所施攻击性法术可能失效，每级增加10%的几率）

　　部队

　　枪兵12人

　　弓箭手8人

　　狮鹫6只

　　宝物幸运鸟、矮人王盾、人马战斧、黄金袋（每天增加750金币）、冷静挂件（部队免受丧心病狂的魔法影响）

　　英雄术士卡尔

　　等级10级

　　攻/防/力量/知识2/6/7/11

　　幸运/士气0/0

　　生命325

　　法力209

　　天赋连锁闪电

　　技能高级智慧术/高级魔力/中级智力/中级神秘术/初级空气魔法（增加空气魔法的威力及降低魔法值的消耗。每级减少1点消耗）

　　部队

　　小妖精38只

　　石像鬼17个

　　石人7个

　　狮鹫1只

　　法师3人

　　宝物魔力球、圣靴、狼人王盾、极速项链（所有部队战斗速度+1）、望远镜（侦察范围+1）

　　五天的时间里不算收集的零散资源，就凭五天时间里占领的资源点也有七个。

　　1个金矿、1个矿坑、1个锯木厂、1个硫矿、2个水晶矿、1个提炼室。

　　现在敖烈手里各种的资源点可以算是都有了。

　　不过宝物还是没有弄到什么，毕竟守护宝物的都是一些高阶的兵种。就凭两人手下的低阶兵种去了还是送死。

　　昨天，阿尔萨斯回来的时候给敖烈带来了一个好消息。

　　阿尔萨斯找到了可以招募幻影射手的树塔，树塔有着三十个四阶的幻影射手。

　　幻影射手是一种典型输出能力强，但被打也很疼的兵种，他们在远程杀伤力是不会受距离影响而减半的，所以说任何企图要跟幻影射手对射的远程单位都是愚蠢的行为！只有近身战斗才能打败他们，而他们强大的实力都可以和五阶的兵种抗衡。

　　所以要想对付他们，就凭阿尔萨斯手里的那些部队根本不是对手。对于幻影射手，敖烈是誓在必得。

　　没有办法，敖烈才紧急的召回了卡尔。

　　凭借他们两个联手，敖烈有信心拿下那座自己梦寐已久的树塔。

　　而为了能见识一下这次的大战，敖烈再次从酒馆里招募了一位牧师安东尼达斯。

　　英雄牧师安东尼达斯

　　等级2级

　　攻/防/力量/知识1/0/2/4

　　幸运/士气0/0

　　生命100

　　法力52

　　天赋理财术

　　技能中级智慧术（可以学习一阶技能）/初级智力（每级增加30%的法力上限）

　　部队

　　弓箭手27人

　　同样作为牧师安东尼达斯的属性和敖烈差不多，不过他的天赋技能则是理财术（每天增加350金币收入）。

　　对于这样一个擅长内政的英雄，敖烈想也没想就剥夺了他战斗的权利，并把他麾下的部队缴了过来。美其名曰‘资助城主横扫树塔’。

　　敖烈从安东尼缴来27个弓箭手全部纳入了阿尔萨斯的麾下，卡尔的个人实力比较强悍，而阿尔萨斯虽然战斗力不如卡尔，不过他对于部队的属性加成全绝对比卡尔要强的多，所以部队交给阿尔萨斯才是最好的选择。

　　这次，敖烈为了一举拿下树塔，可是把自己麾下所有的部队都给拉来了。

　　就凭这样的实力，再加上三个英雄，要想拿下树塔还是可以办到的。

　　毕竟，阿尔萨斯近身之后，就能给那些幻影射手带来不小的麻烦，更不要说卡尔这个远距离杀伤力超恐怖的术士了。

　　敖烈本身，也在学习了法术之后个人的战斗力也提升了一大截。

　　就凭这样的战斗力，还拿不下区区三十个四阶的幻影射手，那大家都可以去撞墙了。

　　因为就算是全力赶路也需要一天的时间，所以和安东尼达斯交代完了城堡的建设之后，敖烈三人立刻坐着狮鹫赶往了树塔。

　　避开了那些危险的野怪聚集点，敖烈他们花了一天半的时间终于赶到了树塔。

　　对于已经转职成英雄的敖烈他们，一天半不睡觉根本没有任何的影响。

　　而且虽然是赶路，不过自己也是舒服的坐在狮鹫身上，所以三人还能保持百分之百的战斗力。

　　大家放出了自己的部队，掩藏了起来之后，敖烈才和阿尔萨斯以及卡尔慢慢的走向树塔。

　　敖烈他们才一出现，就立刻被机警的幻影射手们发觉了。

　　三十个幻影射手全部把自己的弓箭对准了敖烈他们三人。

　　其中一个看起来实力相对最强的幻影射手对着敖烈他们说道：“这里是我们幻影射手的领地，要是想活命的话，请快点离开，要不然的话可别怪我们不客气了。”

　　“你们不用紧张，我们是离这里不远处的一座城堡的主人。我是牧师敖烈，其他两个是我部下的英雄术士卡尔和骑士阿尔萨斯，我们来这里是想招募你们，不知道你们愿不愿意成为我们的部下，跟着我们一起征战四方。”

　　听了敖烈的话，那个幻影射手想也不想就拒绝了。

　　“我们幻影射手崇尚的是自由和和平，所以你们还是打消招募我们的想法离开吧！不然别怪我们幻影射手不客气了。”

　　看着眼前的幻影射手一下子就拒绝了自己城主的好意，现在信心十足的阿尔萨斯立刻愤怒的对着敖烈说道：“城主，竟然那些幻影射手不识时务，那我们也只好暴力解决了，只要打败了那些幻影射手那树塔就是我们的了！现在何必和他们在那里浪费口舌啊。”

　　虽然对这三十个幻影射手十分的眼红，不过看看已经没有机会的敖烈也无奈的点点头，然后带着阿尔萨斯和卡尔退出了幻影射手的射程范围之内。

　　一离开幻影射手的射程，敖烈立刻开始了进攻。

　　敖烈和卡尔的攻击范围可要比幻影射手远的多。所以，两人先对着这些幻影射手进行一次的火力攻击，消灭掉一些幻影射手之后，自己的部队再冲，这样可以免试自己部队伤亡太大。

　　卡尔才刚离开幻影射手的射程，立刻一个招牌式的连锁闪电就从他的手里飞了出去。

　　连锁闪电就像是有生命一样，‘唰’的一下就窜入了幻影射手堆里。

　　幻影射手相对同样是四阶的兵种他们的防御力和生命还是很脆弱的。

　　连锁闪电打到了一个幻影射手身上立刻把他电死，不过连锁闪电并没有就这样结束，而是继续向着另一个幻影射手窜去。

　　就这样一个连锁闪电直接劈死了七个幻影射手才停止。

　　紧接着，敖烈的魔法神箭也跟着打入了幻影射手身上。由于魔法级别的差异，再加上敖烈本身上卡尔的实力差别，所以一个魔法神箭也就打死了一个幻影射手。

　　眨眼之间就战死了八个同伴对于幻影射手心里产生了很大的压力，他们现在真是后悔当初那三个人类在自己射程之内的时候没有射杀他们！不过这个世界上没有后悔药。

　　趁着卡尔聚集第二个连锁闪电的时候，敖烈对着那些幻影射手喊道：“你们还是投降吧，你们根本不是我们的对手，如果你们在那里顽抗的话，那最后就只有战死的下场！最后，我们还是会占领你们树塔，你们又何必做无谓的牺牲呢？如果你们现在投降的话，那我还可以复活你们那些战死的同伴。”

　　为了配合自己，敖烈可是把掩藏的部队全部出现在了战场上。

　　虽然他们的阶段不高，不过有时候质量还是可以用数量来弥补的。所以，这么多的部队一下子出现在了幻影射手的面前时，又给幻影射手增加了很大的心理压力。

　　“我们是绝对不会向你们投降的，我们幻影射手只有战死的勇士，没有屈服的懦夫。”

　　听了作为首领的幻影射手的话，其他的二十一个幻影射手不但没有撤退的意思，反而在首领的带领下冲了过来，只要能进入他们幻影射手的射程之内，所有的幻影射手都相信他们绝对能给敖烈他们带来很大的打击。

　　看到那些幻影射手还不死心，那自己也没什么好留情的了。

　　得到了命令的卡尔立刻把早已经准备好了的连锁闪电砸了出去！阿尔萨斯作为战士则带着所有的部队冲了上去，因为弓箭手和法师的攻击反而都不如幻影射手，而且对射的话根本不是他们的对手，所以阿尔萨斯只带着所有的近战部队冲了上去。

　　连锁闪电的威力就是大，碰到的幻影射手立刻被闪电的威力给电死，一个连锁闪电再加上敖烈的魔法神箭，才一会的时间，幻影射手的数量就只剩到了个位数。

　　不过幻影射手不愧是弓箭手里的王者。以箭术来讲，这些幻影射手绝对是英雄无敌3里射手的皇族。他们每一箭都能射中敌人的要害，枪兵和小妖精在他们面前就是菜，简直就是一箭一个，就是石像鬼也受不了三箭也就倒下了。

　　敖烈给阿尔萨斯加持了一下攻击加速之后，骑着战马的阿尔萨斯带领着狮鹫群，眨眼间就杀到了那些幻影射手面前。

　　不过就是五百米的距离也还是付出了三只狮鹫战死，数只轻伤的代价。

　　对于近战，幻影射手可是处于绝对的劣势，阿尔萨斯绝对实力的压制，只要一靠近哪个幻影射手那绝对是有死无声，手里的长枪挥舞得就像被神化了的三国时期的武将，万马军中取其首级如探囊取物。

　　而狮鹫们有着阿尔萨斯的带领，也表现出了它超强的战斗力。有如钢铁般的爪子抓在了幻影射手身上，立刻把他们柔弱的身体撕成两半。

　　战斗在卡尔的最后一个连锁闪电下结束了。

　　最后的一个幻影射手在闪电的攻击下倒下，阿尔萨斯则跑去占领下了树塔。

　　虽然付出了五只狮鹫，二十个枪兵、十五个小妖精、四个石像鬼和两个石人的代价，不过这对于拿下的树塔来说还是十分值得的。

　　这可是暂时敖烈手上的，一座可以招募四阶兵种的建筑。

　　幻影射手保护好，可是能比拟五阶兵种的存在，所以这还是十分值得的。

　　趁着自己还有法力，敖烈立刻复活了五个尸体保存完整的幻影射手，并把他们招募到了自己的麾下。

　　本来就已经靠近5级的敖烈，在杀了好几个幻影射手之后也终于升到了5级。

　　现在，敖烈可是十分注重外交术。

　　他在想：要是自己的外交术级别高一点，说不定就不需要付出这么大的代价，就能把那些幻影射手招募到了自己的麾下了。

　　所以，敖烈毫不犹豫的把技能加到了外交术上。


第8章 幻影射手训练营

　　占领了树塔之后，敖烈等人立刻开始收拾战场。

　　因为这里是招募点，所以并没有得到什么资源、宝箱和宝物。

　　看到没有什么意外收获，敖烈来到了树塔招募幻影射手。

　　树塔每星期能招募四个幻影射手！敖烈花了一千六百金币招募了四个幻影射手，再加上之前复活后招募的幻影射手，敖烈手下现在已经有了9个幻影射手。

　　这个幻影射手部队暂时可以算是自己麾下最强的部队了。

　　正当敖烈要离开的时候，那位被复活后加入了敖烈麾下的幻影射手的首领对着敖烈说道：“主人，我知道这树塔里有一个木桌上面有一张卷轴，应该对您十分的有用？”

　　“哦，那个卷轴上记录的是什么东西啊？”虽然不知道卷轴上记录的是什么，但是直觉告诉敖烈，卷轴上记录的那绝对是对自己十分有用的东西。

　　“卷轴上记录的就是如何训练我们幻影射手的方法。”

　　听了是幻影射手的训练方法，敖烈立刻激动的冲进了树塔。

　　果然，树塔里有着一张直径一米的圆桌，上面铺着一卷古朴的卷轴。

　　这个卷轴，应该就是幻影射手所说的记录的幻影射手的训练术。

　　敖烈立刻拿起了卷轴。

　　敖烈才刚一打开卷轴，立刻一道耀眼的光芒照射到了敖烈身上，而跟着敖烈进来的阿尔萨斯等人立刻被刺眼的阳光照得闭上了双眼。

　　过了一分钟的时间，耀眼的光芒就散去了。但敖烈手里的卷轴却已经消失了。

　　看着突然消失的卷轴，阿尔萨斯惊讶的对着敖烈问道：“城主，那个卷轴怎么突然就消失了啊？”

　　敖烈笑了笑然后指着自己的脑袋然后笑着说道：“它不是消失了，而是记录到了我这里。现在我们有了幻影射手的训练术，只要我们回去建立一个幻影射手训练营就可以把弓箭手和神射手训练成幻影射手了。”

　　虽然是占领了树塔，这次的任务就算完成了。

　　但再过两天就是下星期了，到时又可以再招募四个幻影射手。

　　为了不浪费时间，敖烈决定等招募了幻影射手之后再回去。

　　更何况自己在城堡里已经闷了五天了，现在城堡里有安东尼达斯这个擅长理财术的内政高手英雄坐镇城堡，敖烈可以十分的放心。

　　现在是可以出来透透气的时候了，整日呆在城堡里，真的无聊死了。

　　现在，敖烈他们三个英雄聚集在了一起，再加上新多出来的九个四阶的幻影射手，本来周围不少的原来不敢对付的野怪，现在大家联手一定能轻易的摆平了。

　　整理好了部队之后，三位英雄再次联手踏上了征途。

　　现在，凭借三人以及部队的实力，就是小股的近战五阶部队，敖烈他们也敢上去和他们一战。

　　幻影射手五百米的射程，再加上大量的弓箭手两百米的射程以及数个法师，那些近战部队还没有到达敖烈他们面前，就已经被大家打成马蜂窝了。

　　凭借大家的巧妙配合，一个有着三十个五阶枯木卫士的聚集点也被敖烈再次使用猥琐流打发给搞定了。对付这种行动力超慢的兵种，敖烈他们是一边战斗一边撤退绝对不让他们碰到自己的部队。

　　而当他们撤退时，则立刻带着部队冲上去，总是保持着一百五十米的射击距离，然后慢慢的把枯木卫士搞定。

　　那些枯木卫士虽然速度慢点，不过生命力和防御还真不是赖的，花了大半天才耗死它们。

　　随着最后一个枯木卫士倒下，阿尔萨斯终于艰难的踏上了9级，阿尔萨斯把属性加到了攻击力上，并学习了初级的后勤术。

　　这段时间的努力是十分值得的，敖烈找到了一件十分不错的宝物+5知识的地狱之冠。

　　这个地狱之冠虽然对敖烈十分的有用，但他想到，暂时把这个地狱之冠放在卡尔手里要比放在自己手里强多了。所以，敖烈想都没想就把地狱之冠给了卡尔。

　　再次增加了5点知识的卡尔的法力更多，法术伤害也能更恐怖了，绝对可以算是移动的炮塔。

　　两天的时间，敖烈他们过的十分的充实，三人联手起来果然威力十足啊。

　　看着这样的实力，敖烈都有点想带着他们去闯一闯野外招募点的云中城，看看能不能搞定里面的天使。

　　但敖烈不敢乱来，自己这几人对付一下四阶兵种还勉强可以，要是对付五级的那些就有困难了。要是碰到一个六阶的兵种还能活命，遇到两个六阶的那只有逃命了，要是遇到三个以上那一般怎么死都不知道了。遇到七阶的那绝对是有死无生。

　　虽然自己可以再次在自己的内政厅里复活，但是谁没事会想不开说：我要去尝试一下翘辫子的滋味啊。所以也只能在这里YY一下，可不敢去那找不自在。

　　这两天，敖烈那30%的外交术终于也发挥了一次重要，竟然招募到了八头五阶顶峰的雷鸟。

　　本来，敖烈他们不小心闯入了雷鸟的领地之后，就想立即离开的。

　　毕竟雷鸟在五阶兵种里，可以算是十分优秀的兵种了，就凭敖烈手里的那些实力，要想和那八头五阶顶峰的雷鸟相pk，那绝对是要自己在城堡等复活了。

　　就在大家几乎绝望的时刻，30%几率终于爆发了一下。花了敖烈4000金币，就让敖烈把那八只雷鸟招募了过来。

　　最让敖烈兴奋的不是雷鸟的实力，而是雷鸟的飞行能力。

　　它们可是五阶里唯一能带敖烈从天空之城飞到地面的兵种。

　　一想到能去其他的地方见识一下，敖烈就觉得十分的兴奋。

　　再次招募了四个幻影射手之后，敖烈他们坐上了雷鸟，朝着自己的城堡飞去。

　　本来一直被敖烈作为坐骑的狮鹫，现在有了速度是狮鹫两倍的雷鸟代步之后也光荣的退休了！

　　敖烈把它扔给了阿尔萨斯作为部下。

　　雷鸟的身形比起狮鹫还要巨大数倍，十米高的身形，两个翅膀展开差不多有近五十米！敖烈他们三人坐在巨大的雷鸟身上，根本影响不了它的飞行速度。

　　本来一天半的路程，现在只花了一天一夜就到达了自己的城堡。

　　敖烈等人在雷鸟身上舒服的睡了一个觉就到城堡了。

　　雷鸟身上有着毛茸茸的羽毛，睡在上面一点也不感觉寒冷，反而还十分的舒服，比起自己内政厅内的冷板床可要舒服多了。

　　等敖烈他们到达城堡，已经是第三星期的第二天了。

　　安东尼达斯不愧是内政高手。五天的时间里，敖烈的城堡又多了五个建筑兵营、高级射手塔楼、2级魔法行会、宝物店和狮鹫堡垒（使狮鹫每周产量+3）。

　　而今天的建筑，还没有开始建造，敖烈立刻让农民们开始建立幻影射手训练营，要是把自己麾下所有的弓箭手都转化成幻影射手，那自己的实力也将随之提升数倍，以后阿尔萨斯和卡尔两人清理野怪也可以轻松很多了。

　　安排好了建筑之后，敖烈才让阿尔萨斯带着弓箭手们走向高级射手塔楼晋级，晋级成神射手需要一天的时间！

　　神射手晋级成幻影射手，可要比普通的弓箭手晋级的幻影射手强不少，由神射手晋级的幻影射手他们的射速将是弓箭手晋级的幻影射手的两倍。

　　阿尔萨斯前去晋级弓箭手，而卡尔也去2级魔法行会修炼。

　　等他们走之后，敖烈才对着安东尼达斯说道：“安东尼达斯，我不在的这段时间你做的不错。过一段时间，我可能就要离开城堡很长的一段时间。城堡的事务就交给你打理了。我知道你也是英雄，向往能带着部队征战四方，我不会让你们失望的。等以后酒馆里再出现了内政英雄你就可以把他招募了，这样你们两个轮流驻守城堡，空闲的时间你就能带着部队和阿尔萨斯已经卡尔一样四处征战。”

　　听到敖烈说的话之后，安东尼达斯立刻兴奋的说道：“谢谢城主。”

　　作为英雄他们骨子里就流露着对于战斗的渴望，所以把他绑在城堡里可不是一个好的建议，而且一直在这里他的实力也无法得到提升。只有不断的征战累计经验才能提升他们的实力，这样才能更好的使得他们成为自己的左膀右臂。


第9章 宝物传送阵

　　因为要离开，所以还有不少要准备的。

　　最让敖烈头疼的就是离开了自己的天空之城，自己要是想回来怎么办啊？

　　如果自己就在天空之城附近活动，来回还无所谓。但是，要是远离了这里，倘若自己遇到了什么危险，那就想回家搬救兵也来不及了。

　　敖烈一边烦恼着想自己到底该怎么办？一边糊里糊涂的来到了新建立起来的宝物店。

　　宝物店可是目前敖烈所有建筑群里最贵的一个建筑了，动用了一万的金币，但这也是物有所值的！有了宝物店，只要有足够的金币，就可以从宝物店里购买自己需要的宝物了。

　　看到了城主来到了自己的商店，老板立刻热情的招呼道：“欢迎城主光临本店，不知道城主你需要些什么宝物？”

　　店里琳琅满目地摆放着大量的宝物，并不像游戏里稀稀疏疏的就放着几件宝物，装装门面而已。事实上，高级的宝物在宝物店里根本不会出现！但这里的宝物店却打着：“只要你有钱就是神器也能出售”的招牌。

　　敖烈在里边转悠了一阵，还真在宝物店里看到了神器‘末日之刃’、‘泰坦之箭’、‘幻影神弓’、‘神圣血瓶’、‘魔力源泉’等等。不过，这些神器价格都是在百万金币以上。

　　这对于敖烈来说根本就是可望而不可及的。因为一个星期自己收入的金币也就几万，再除去招募部队消耗的金币，自己根本就多不出什么金币。

　　不过还好，紫龙这种八阶兵种两星期就能招募一条；圣龙、水晶龙和毒龙这些九阶的兵种更是一个月才一条。要不然的话就凭敖烈的财政根本不够招募这些兵种了，那就更不要说攒钱买神器了。

　　看着琳琅满目的宝物，敖烈看到眼睛都红了，要不是知道自己不能打劫的话，敖烈真想把这里的宝物全部打劫了。看着坐拥这么多宝物的老板敖烈就觉得十分的不爽，自己和他比起来就像是一个农民对着一个地主老财。

　　敖烈不由得想为难一下老板，“老板，我过一段时间要离开天空之城一段时间，但是我怕离开太远回来麻烦，你这里有传送卷轴吗？这样我到哪里都可以第一时间传送回来了。”

　　传送卷轴是魔兽里才有的道具，敖烈怎么想也不会出现在英雄无敌里，敖烈就想看到老板吃瘪的样子。

　　听了敖烈的话老板眼睛一转立刻笑着说道：“传送卷轴我们这里没有，但是我们这里有一套传送阵，一套传送阵总共两个传送门是相互连接的，你只要把一个传送门安置在城堡里，另一个带在自己身上，那就无论走到哪里，想回城堡都可以通过传送阵回来了。不知道城主喜不喜欢这宝物啊？”

　　还真没想到宝物店里还有这样的宝物，敖烈檫了一下都快流下来的口水，然后猥琐的笑着说道：“老板，那一套传送阵需要多少金币啊？”

　　老板一边擦拭着手指上的宝物戒指，一边对着敖烈说道：“不贵，也就五万金币，不过看在城主第一次来的份上，就收你两万五千金币，以后城主你可要多捧场本店就可以了。”

　　看着老板欠扁的样子，自己又不是什么英雄带什么宝物戒指啊，自己一个英雄还没有呢！两万五千金币说多不多，说少也不少，毕竟说多嘛两万五千金币都可以招募5个7阶顶峰的大天使了，说少嘛对于这个传送阵的价值也的确不贵！

　　知道不可能再还价了，敖烈无奈的划出了两万五千金币购买了传送阵。这传送阵一买，自己半月累计的金币就不到5万了。估计弓箭手晋级神射手不需要多少金币，但明天那些神射手晋级幻影射手就要花费近万的金币了！看着现在自己的腰包像流水一样瘪了下来，敖烈都伤心死了。

　　购买了传送阵之后，敖烈把传送阵放进了自己的手镯里之后，就离开了宝物店。

　　如果再呆下去，敖烈真怕自己受不了刺激，想要抢劫那个宝物店，另外暴打那个老板一顿。

　　现在解决了来回天空之城的问题了，敖烈一下着轻松多了。以后自己在下面玩累了随时可以再回来，出了什么事情自己拉救兵也绝对来得及。

　　一切问题都基本搞定了，现在就等明天把幻影射手晋级出来之后，就可以带着二十个幻影射手和八只雷鸟去地面晃悠了。

　　不过，敖烈的城堡在天空之城的中心地带，要出天空之城的范围就凭雷鸟的速度也还需要四天多的时间，这还不算路上耽误的。要避开一些强大的野怪聚集点，那就可能需要一星期左右的时间才能离开天空之城的领地。

　　把一个传送门放在了自己的内政厅内之后，敖烈就立刻跑去了2级魔法行会开始学习2级魔法。

　　现在自己是中级智慧术，已经可以学习2级的魔法了，2级魔法力可是有不少十分有用的魔法。学习了2级魔法，自己在地面就有了更好的自保能力了。

　　一直学习到了晚上，敖烈才回到了内政厅。但一想到第二天就要离开这里前往地面了，敖烈就兴奋得一夜也几乎没睡着。

　　第二天天还没亮，敖烈在迷迷糊糊中一个人醒了过来。他把住在自己内政厅里的其他三个英雄部下全部叫醒了之后，他立刻带着三人来到了已经建立好了的幻影射手训练营。

　　阿尔萨斯把在昨天已经晋级成了神射手的射手们全部送进了训练营里。所有的神射手进入了训练营之后，立刻一道道能量进入他们的身体，强悍着他们的实力。

　　整个晋级过程并不像当初敖烈转职英雄时需要一整天的时间，那些神射手晋级幻影射手只需要五个小时。

　　等射手们再次出来的时候他们已经变成幻影射手，实力也从两阶的顶峰晋级到了四阶的顶峰。

　　敖烈从五十三个幻影射手里抽出了7个，这样自己麾下正好二十个幻影射手！而剩下26个幻影射手划到阿尔萨斯麾下，而剩下的则归卡尔统辖！有了这么多的幻影射手他们以后MF的速度也将轻松多了。

　　马上要离开自己城堡了，敖烈也不知道自己什么时候才能回来。所以敖烈想好了要对自己麾下的三个英雄作些交代。

　　敖烈说道：“好了，马上我就要离开城堡了，我也不知道什么时候才能回来！我希望我不在的时候，你们能好好的扩张我们城堡的实力。以后内政方面的问题就交给安东尼达斯你处理了，而对外扩张、收集资源的事情则交给卡尔和阿尔萨斯你们两个人来处理。安东尼达斯你要为其他的两位英雄做好后勤。如果有什么解决不了的，你们三个就联手商量解决！而我每隔一段时间也会回来看看城堡的发展，要是有什么事情到时告诉我就可以了。”

　　因为自己招募的英雄和部队他们是绝对不会背叛自己的，所以敖烈很放心地把自己最重要的根据地交给他们三个打理。

　　三位英雄听到敖烈对他们的信任之后立刻恭敬的保证道：“城主，你放心，你不在的时间我们一定会好好发展我们城堡的实力，我们一定不会让你失望的。”


第10章 狼人

　　现在，一切都交代完了之后，敖烈从自己的内政厅里拿出了一千金币和宝石、水晶各十单位。

　　金子，水晶和宝石到哪里都是值钱的东西。虽然自己身上没钱，但是有这些东西在，敖烈就相信自己绝对不会担心没钱。再加上自己和自己的部队都有城堡免费提供的食物，足够大家吃三年，所以最不担心饿死了。

　　一路飞行，花费了六天的时间，敖烈出了天空之城的领地。不过这六天里敖烈也遇到了一个竞技场、一个马力特塔、两个星轴和一个真理之园。遇到了这么多的建筑一下子就让敖烈的攻击力增加了2点，防御力增加了1点，而力量也增加了2点，知识增加了1点。

　　另外在路上还遇到了一个魔井，法师只要喝一口魔井里的井水体内的法力就能立刻全部恢复，能够瞬间恢复法力的井水在大型的交战里还是很有用的。而且作为法术没有法力的时候可是十分危险的，这就等于一个剑客手里没有了剑只能徒手和敌人搏斗一样。所以敖烈一下着装了三十瓶的井水。

　　离开了天空之城之后敖烈才感觉到高空对于自己的强大压力，要不是自己的身体已经被强悍过了，要不然在这么高的高空再加上雷鸟这么快的速度，自己还不缺氧那才叫怪呢。

　　很高的高空就是让雷鸟俯冲也要几秒就能降落，速度一点也不必高科技的飞机差啊。

　　到了地面之后敖烈第一件做的事情就是大口口的呼吸着空气，第一次发现双脚着地的感觉竟然是那么的踏实啊。

　　休息了半天才恢复过来，这时敖烈才有心思打量起自己现在所在的地面，这里是一片平原，到处是一望无际的草原。而且还不时的能看到一些动物在草原上奔跑。

　　看着这样优美的环境，敖烈觉得特别的舒服，真想能在这么平静的环境下幸福地度过一生。

　　作为二十一世纪的青年，敖烈刚来到这个陌生的环境，想要一统大陆这也只是一时的心血来潮。等高潮过了，也就又不在乎争霸天下这种无聊的想法了，只要能高高兴兴、平平安安地过日子就可以了。

　　这还是第一次敖烈在有了狮鹫和雷鸟之后，放弃了坐它们，独自一人漫步在空旷的大草原上！虽然没有什么目的地，但是就这样一路安安静静的走下去也是一种不错的享受。

　　敖烈漫无目的地走了两小时，他的侦测器突然对着敖烈示警道：“主人，在我们前方一千米有一大队的人马正朝着我们这里的方向走来，我们是不是要躲避一下啊？”

　　“躲避？为什么要躲避啊？我们好不容易看到人影，正好可以打听一下这里的情况。”

　　说完，敖烈使用侦测器查看起了正在朝着自己冲来的那队人马。

　　通过侦测器，敖烈发现那些都是骑着巨狼的狼人，数量大概在三百人左右，而他们身上则穿着兽皮的皮甲，手上拿的都是一根根的狼牙棒！他们的实力则都是在两阶。

　　在他们的身后，还有着几十辆大马车拉着铁笼子，里面装的是和自己一模一样的人类，只是他们长得更偏向于西方人。那群人类数量差不多有四五百人吧，不过一看他们就知道是一群手无缚鸡之力的平民。

　　因为不知道情况，所以也不能妄作揣测。

　　狼人的移动速度十分的迅速，才一会的时间就来到了敖烈面前。那些狼人看到了出现在他们面前的敖烈。走在最前面的狼人首领看到敖烈立刻兴奋的说道：“没想到竟然还有人类不知死活的走进我们比蒙帝国的领地！卑贱的人类，你给我听着。你已经是我们的私有财产，要是想活命的话就不要动，要不然的话我们会立刻结果了你。”

　　笼子里的很多的人都无奈地摇了摇头，以一种怜悯和同情的眼光看着敖烈。

　　可能是穿越的原因，敖烈也不知道为什么自己能听得懂他们说的话。而且听他们一说，自己也能说出他们的话了。

　　本来敖烈也只是想问下路，也不想管什么闲事，毕竟自己不是什么圣人，可没那么多的怜悯心关心别人的死活。不过运气也真够背的，才一出来就遇到这种事情。而那些狼人竟然也自己找不自在，自己跑来找死，那就别怪自己手下不留情了。

　　在敖烈身上，狼人首领并没有感觉到任何的斗气和魔法的波动，所以狼人首领只派出了两个狼人前去抓捕敖烈。

　　一个狼人就能对付几十个没有任何斗气和魔法的平民，现在派出两个狼人抓捕敖烈，狼人首领已经觉得十分的看得起敖烈了。

　　看着冲向自己的两个狼人，敖烈看都没看直接两个魔法神箭送他们去见他们祖宗去了。

　　看着眼前没有任何魔法和斗气波动的人类竟然是一个魔法师，而且还一下着就杀了自己两个部下！狼人首领愤怒的对着自己的部下喊道：“他是魔法师，只要近身他就死定了，大家给我冲上去，我要抓活的！谁抓住他我赏10个金币。”

　　魔法师可是十分尊贵的职业，比起粗鲁的战士来他们绝对可以算是所有职业里的贵族了！

　　每个魔法师都是国家的宝贝，就算是1阶的魔法师的身份也是很尊贵的。

　　能秒杀两个2阶的魔法师那至少实力要在3阶以上，要是把这个魔法师拿去卖了至少能卖上百的金币呢。这个魔法师就比抓的几百的平民都要值钱多了。

　　听了狼人首领的话，立刻有一百的狼人朝着敖烈杀了过来。刚才两个同伴被杀的惨剧，已经在金钱的诱惑下被他们都抛到了脑后去了。

　　就当他们兴奋的以为要靠近魔法师的时候，突然在他们面前出现四只强壮的雷鸟。

　　兽族也饲养了一些雷鸟，所以他们看到雷鸟一点也不陌生。不过看着眼前比自己经常看到的要高大一倍的雷鸟，大家就感觉到不妙了。就凭这些人，怎么可能对付得了实力有五阶的雷鸟啊。

　　看到突然出现的雷鸟，所有的狼人都知道自己是踢到铁板了。大家想也不想，立刻催动着自己身下的巨狼朝着四面八方逃去。

　　他们知道，要是大家挤在一起，那只有被灭一条路。

　　只有这样分散的走开还有几率活下去。

　　对付敌人，敖烈从来不会手下留情。前辈的经验告诉自己，对敌人仁慈就是对自己的残忍！四只雷鸟朝着四周开始追杀起来那些狼人来。

　　自己天空之城里招募的雷鸟，可要比那些自然出生的雷鸟要强壮一倍。一道道的闪电源源不断的从雷鸟的嘴里像冲锋枪一样的放了出来，而狼人们也是一片片的在雷鸟的闪电下被消灭。

　　每一个狼人的死亡，敖烈都发现自己的经验在上涨。没想到在这里杀敌人也有经验啊！看来以后不用担心没有经验了。

　　才十几分钟的时间，雷鸟们就把狼人们杀的差不多了。只有少数的狼人逃出了升天。

　　狼人的首领，则没有那么幸运了。

　　作为首脑，他可是被敖烈重点照顾的对象，怎么可能让他逃脱呢？


第11章 迷失大陆

　　敖烈从狼人首领身上搜到了铁笼的钥匙之后，才走到了铁笼前，把里面的人类全部放了出来。而那些狼人身上的钱财和所有值钱的东西，自然也全部被敖烈搜刮到了自己的手镯里。

　　本来以为要沦为那些可恶兽人的奴隶的人们，想象着以后的生活那一定是愁云惨淡。但是没想到突然之间，居然有人能指挥着强大的五阶魔兽雷鸟，一下子消灭了可恶兽人近三百的狼骑士，拯救了他们。那心情实在是无法用语言来形容的。

　　他们在离开了铁笼之后，马上围过来对着敖烈道谢。

　　“谢谢您，尊敬的魔法师！要不是有您的救助，把我们从那些兽人的捕奴队手上救了出来，我们就将沦为那些兽人的奴隶了。”

　　敖烈本来也就没有想救他们，现在救他们也只是顺便而已。

　　敖烈淡淡的对着他们说道：“你们也不用谢我了，要不是那些狼人对我无礼，我也不会动手的！我只是想知道一下我现在所处的地方是在哪里？”

　　听了敖烈的话，大家知道敖烈并不是存心救大家的，虽然有点失落，但不管怎样，毕竟还是敖烈救了他们的性命，所以大家还是十分心存感激的。

　　那些平民里，推举了一个资历最长的老人走了出来，对着敖烈说道：“尊敬的魔法师，我们现在所在的地方是在拉达娜平原，这里是强大的兽人建立的比蒙帝国。而再往南一点就是我们人类的雷蒙王国！”

　　通过询问，敖烈才知道这里和大多数的异界一样，有着各种奇特的种族，而且也是一个以强者为尊的世界。但这里并不像大多的玄幻小说里记录的那样，是一个以人类为尊，其他种族都要被人类压榨的世界。

　　自己所在的地方叫做迷失大陆，在这里人类算是最底层的种族。

　　强大的兽人、矮人、魔鬼、亡灵、魔兽以及精灵占据了整个大陆的十分之九的领地。而数量庞大的人类则只占了十分之一的领地。

　　而在一个远离大陆的巨大孤岛上，则居住着这里面最强大的生物——龙族。

　　不过，他们一般不会出现在大陆上。

　　一般就算初生的小龙也有着六级的实力，成年之后就有圣级以上的实力。

　　龙族的寿命可是能长达万年，在漫长的岁月里，只要不是‘近亲’出来的巨龙一般都能进入更高的级别，在整个大陆上实力最强的也是龙族的龙皇！

　　因为人类没有兽人，没有矮人高超的炼造术，也没有精灵强大的魔法以及弓箭术，也没有魔鬼们强大的身体和亡灵不死的躯壳，也没有魔兽那庞大的数量和实力，所以人类只能作为最底层的种族。

　　人类世界一共有着十三个国家，一共四个帝国八个王国和一个公国。

　　分别是光明帝国、凯撒帝国、傲雪帝国、红月帝国、清云王国、落日王国、法特王国、休斯王国、斯罗王国、雷蒙王国、杰特王国、胡克王国、巴桑公国。

　　在人类国家里最强的是光明帝国，光明帝国是人类的支柱教廷建立的国家。

　　正是因为有着教廷的抵抗，人类才免于被灭绝的悲惨下场。所以迷失大陆上幸存的人类都信奉教廷。

　　即使有教廷的保护，但矮人王朝，比蒙帝国，混乱之地（亡灵）、黑暗王朝（魔鬼）也还是会经常派出部队想要打下人类的领地。

　　还好，因为一直处于被压迫地位的人类终于放下了自私和贪欲，联合在了一起，一起对抗压榨他们的异族。而热爱和平的精灵王国，也会经常在人类危机的时候，出手帮助人类。

　　人在逆境中才能成长，所以人类在这么多年被异族压榨下实力也不断的提升。

　　人类只要一有实力，也一定会聚集部队，对于那些欺凌他们的异族进行反击。

　　迷失大陆的高手级别分成1级、2级、3级、4级、5级、6级、圣级、史诗级别、传奇级别、半神级别。其中半神的实力可是仅次于神界的神明，在下界基本上可以算是无敌了。这和城堡里招募的兵种阶级正好想对应。

　　在人类里圣级虽然不多但是也有百多个，但是史诗级别只有十几位，传奇级别则更是只有区区几位。而半神级别，那就只有教廷教皇才有这样的实力，正因为教皇的高超实力才能保住了人类不被灭绝。

　　而其他种族的圣级，史诗级别，传奇级别更是远在人类之上。

　　不过能达到半神级别的则只有精灵族的精灵女皇，兽族的大祭司、亡灵的湮灭君王才有半神的实力。

　　兽族大祭司的地位，就有如教皇在人类心目里的地位一样。在兽族，就算是掌握整个比蒙帝国的兽皇，看见大祭司也得跪拜。

　　而龙皇的实力则据说已经超越了半神，达到了神明级别，而龙族的半神也有好几位。

　　至于这迷失大陆用的货币，则是金币银币和铜币，100铜币=10银币=1金币。而一铜币等于地球的一元钱，刚才敖烈则从那些捕奴队狼人身上缴获了12个金币、570个银币、铜币则有6842个。这对迷失大陆的普通人来说已经是一笔不小的金钱了。

　　拿到了金币之后，敖烈立刻让智脑测试了一下金币：虽然也可以转化成城堡需要的金币，不过这里的金币体积小而且还参杂了杂质，所以这里的十枚金币只能转化成天空之城的一枚金币。

　　所谓救人救到底，送佛送到西。反正已经动手救了那些人类，再加上自己从他们嘴里也知道了不少自己想知道的事情，所以敖烈答应护送那些人类回雷蒙王国。

　　十天的时间，敖烈就带着大家来到了雷蒙帝国的境内。

　　十天的时间里，也遇到了几支兽人的小规模队伍。可惜这些队伍因为没有什么高级的高手支撑，所以一个个光荣的沦为了敖烈壮大的经验。

　　八只雷鸟，因为敖烈一直轮流放出来，由于雷鸟在其他人眼里都是一样的，所以呆了这么多天大家也没有发现其实一路上斩杀不少低级兽人的并不是四只雷鸟，而是八只。

　　八只雷鸟虽然斩杀了不少的兽人，但并没有提升实力，可是它们对于自己的力量的掌握变得更加熟练了。相信这样下去迟早有一天，它们也能晋级到六阶甚至成为更高阶的兵种。

　　带着所有的平民，来到了作为雷蒙王国抵抗兽人的第一道门槛——雷神要塞。

　　雷神要塞与其说是一个城市，倒还不如说是一个军事堡垒。

　　这里常年驻扎着雷神王国二十万大军！这么重要的地方当然不能交给信不过的人啦，所以这里的城主是当今雷蒙王国国王的叔叔卡斯罗。而这二十万大军因为常年和兽族交战，可以说绝对是部队里的精英份子。

　　雷神要塞也绝对是一个大型的商业城市，这里的由于作为军事堡垒常年和兽族交战，所以这里对于物资的需求也是十分巨大的。

　　商人逐利，对于这么有前景的地方大家都往这里挤。

　　来到了这雷神要塞，这些平民的安全终于没有问题了。

　　离开了陪伴着自己十天的人群，敖烈独自一人观赏着带着异域风情的要塞，这里到处可见英勇的士兵、为了生存忙碌的佣兵、也有追逐利益的商人们。

　　看着熙熙攘攘的人群，敖烈觉得十分的舒服，没有了当初在天空之城上那种孤寂的感觉。

　　后来就算有了英雄部下，但是他们对于自己恭恭敬敬的。再加上他们更多的时间是在外征战，只有一个人留在城堡里，所以常常觉得有点郁闷。

　　到这里后，对于这里陌生的一切，敖烈觉得十分的好奇。就这样一路走来，几乎所有的店都被敖烈逛了一遍，什么都想去看看，去尝试一下。


第12章 兽人来袭

　　一觉睡到自然醒是敖烈的生活追求。

　　喜欢睡懒觉的人都最讨厌的，就是在自己做美梦的时候打扰自己。

　　清晨，敖烈还在雷神要塞高级饭店的贵宾房里睡懒觉，就被外面闹哄哄的吵醒了。

　　敖烈真想跑出去把那个吵醒自己的家伙打成猪头，让他知道打扰自己睡觉的下场。但最后敖烈还是忍住了扁人的冲动。

　　穿好衣服，才离开了房间，就看见饭店里闹哄哄的。一般只有到正午的时候饭店里才会有这么多人，但是今天才清晨整个饭店里就呆满了人。这么喧闹的大厅能睡得着那就是猪了。

　　来到了自己预定的桌位，敖烈疑惑的招来伙计问道：“今天，雷神要塞出了什么事情，怎么看起来这里这么热闹啊？不会是有什么喜事吧？”

　　“喜事？客人你难道不知道兽人每年这个时候就会对我们雷神要塞进行一次入侵，以防止我们人类成长。而今天早上要塞得到消息，兽人的大军已经集结了，而且这次更是集合了五十万兽人。以前每年兽人只是出动二十万兽人大军，所以现在城主已经像国王请求援军，并临时召集了一些佣兵一起抵抗兽人大军，要不然我们雷神要塞根本抵抗不了那么多兽人的入侵。在这里很多则是吃好饭准备去军营报名的有志之士。”

　　以前就想见识了一下这种这种让人热血沸腾的大决战的场合，但因为自己生活在和平年代，根本没有什么战争，就算有也是以高科技替代了人类的战斗，所以无从想象。

　　就算在电视上曾看到过那些古时候数十万大军交战的场面，但还是感到没有那种真实的感觉。

　　因为导演也不可能真正驾驭那样的拍摄规模，有个数千的群众演员在那摇旗呐喊大概就不错了。所以拍起来也没有那么真实的感觉，这一直让敖烈觉得十分的遗憾。

　　本来在这里已经住了十天的时间，敖烈准备去其它地方见识一下了。但现在兽族大军就要前来攻打雷神要塞了，所以敖烈又决定留下来见识一下这人兽大战。

　　知道兽族这次集结了五十万大军，雷蒙王国也立刻集结了五十万的大军前来雷神要塞支援。

　　因为兽族的战士个体实力要比人类强大的多，雷神要塞里的精英部队实力也就在一级左右，而其他部队的实力就更不如他们了。但是兽族的部队里最差的也有一级的实力，一些强大的种族那他们的实力就更加强悍了。所以这五十万的兽人大军就怕人类的百万大军也抵抗不住。

　　不过还好，现在雷神要塞有坚固的城墙可以守护。要不然，在平原上的话七十万的人类大军根本无法抵抗兽族大军前进的铁蹄。就算现在雷神要塞有着坚强的城墙，不少的防御措施，两边的实力充其量也是旗鼓相当。

　　雷蒙王国的援军比起兽人大军早了三天到达。雷蒙王国大将军有着剑圣实力的保罗，带着五十万大军浩浩荡荡的开赴进了雷神要塞。

　　这么多的部队，密密麻麻黑压压的一片，花了数小时的时间才全部走进了雷神要塞。

　　好在雷神要塞是迷失大陆有名的要塞，这里的面积可是十分巨大的，可以容纳数百万的大军同时进驻，所以才七十万大军驻扎在这里，一点也不显得拥挤。

　　同时，在这七天的时间里，雷神要塞的城主巴顿也没有闲着。

　　这七天的时间里，巴顿又指挥着平民们进一步加固了城墙，并招募了五万的佣兵部队。

　　虽然佣兵们没有正规的部队那样默契的配合，不过这五万的佣兵也绝对不是小看的，他们常年都是把脑袋别在裤腰带上，他们和士兵们一样并不惧怕死亡。

　　由于常年生活在生死边缘，他们的实力也要比那些士兵强大的多，能成为佣兵的实力至少也有着一级的实力。

　　这里的佣兵们实力最高的甚至有达到六级的，很多都有两三级的实力。

　　这次，兽族这么反常突然聚集了五十万大军前来，教廷为了显示自己的关注也派来了教廷的圣女带领着五万的实力都在两级以上的神圣骑士赶赴雷神要塞。

　　由于光明帝国离雷蒙王国的距离比较远，所以他们还需要半个月的时间才能到达雷蒙王国。

　　离兽人的到来还有三天的时间，三天的时间里大家都在紧张而又忙碌的准备着，大量的物资从全国各地送到了雷神要塞。

　　这里存放的粮食以及弓箭手的箭支都把仓库装的满满的。

　　那些大型的石头，也从要塞外被拖进了要塞内存放在城墙周围。

　　四百座的大型投石机也已经全部安置在了城墙之上，它们的射程可是达到了恐怖的一千米。这么长的射程再加上恐怖的杀伤力就是皮厚的兽人也经受不住从天而降的巨石的打击。

　　第十天，兽人终于在人类焦急的等待中满满的出现在了人们的眼前。由于兽人的身材要比人类强壮数倍，所以五十万的兽人大军要比当初五十万的人类大军显得更加的壮观。

　　这次率领兽族大军的是兽皇的三儿子拉斐尔。拉斐尔不但本身的实力强悍，才四十多岁就达到了圣级；而且打仗也是一把手，这些年人类在他手下没少吃亏。

　　这次的五十万兽人大军里有着投射能力超强的半人马一族；有着高大威猛的牛头人一族；有着四条手臂的纳迦一族；有着防御力极强的熊人一族；有着速度极快的狼人一族；有着飞行能力的鹰人一族；有着生育能力比人类还要恐怖但是实力在兽人里最弱的猪猡一族；还有兽人族里的皇族黄金狮人一族等等众多种族。

　　在这五十万的大军里，猪猡一族的士兵就占据了五分之三，半人马部队三万，鹰人部队一万，牛头人部队两万，熊人部队两万，狼骑士部队十万，纳迦部队一万和黄金狮人一万。

　　兽族里也不只这么多的种族。比如能够以一族之力为胃口极大的兽人提供足够粮食、但是却比人类战斗力还弱的羊人族；长的不逊于优雅的精灵族却擅长暗杀的猫族；样貌也不在精灵族之下，但是却天生不能成为战士和魔法师，却有着不逊于人类智慧的狐族；还有实力都不怎么突出的狗人族，但狗人里的皇族獒犬人，他们的力量甚至不在黄金狮人之下，就是他们这些稀少的獒犬人撑起了狗人族在兽族里的地位；还有地位尊贵的蓝魔人和绿魔人族，他们两族是以出产兽族稀少的祭祀为主的兽族；以及兽族的另一王族虎族等等不少的兽族并没有派遣部队前来。


第13章 人兽大战1

　　兽族慢慢的来到了离雷神要塞相隔十里的地方安营扎寨了下来，数十万的兽人的帐篷密密麻麻就像一个个蘑菇出现在了雷神要塞外面，就兽族的大军就驻扎了有数十里的距离。

　　兽人因为长途赶来，这段时间的急行军使得就是他们这样强壮的身体也已经十分劳累了，不适合当天就立刻进行战斗，所以拉斐尔很明智地让部下们进行休息，只留下了少数的部队守卫大营。

　　保罗和巴顿站在城墙上，看着数量众多的兽人，不由得摇了摇头。保罗无奈地对着巴顿说道：“哎，兽人已经数十年没有大军侵犯我们雷蒙王国。现在一下子出动了五十万的大军，我真担心我们的雷神要塞能不能守得住啊？他们兽人的实力可比我们人类的实力强大多了。”

　　巴顿叹了口气说道：“哎，就算守不住我们也得守啊！要是我们雷神要塞失守，那那些无辜的百姓就要遭殃了。兽人的凶残大家都是知道的，要是我们雷神要塞被攻破，好的情况那就是那些平民被抓捕成奴隶，要是运气差的话他们很可能就屠城！现在我们也只能誓与雷神要塞共存亡了。”

　　保罗愤怒的看着远处的兽人营地说道：“哎，谁让我们人类的实力太过弱小了呢？在迷失大陆上基本上没有一个种族比我们更弱小了。因为我们弱小，所以我们就要受到其他的种族的欺负。伟大的光明神什么时候才能拯救我们这些忠实的信徒，把邪恶的兽人、矮人、亡灵、魔鬼他们都驱赶出迷失大陆啊！”

　　听着保罗的话巴顿坚定的说道：“光明神只是在考验我们这些信徒的信仰程度。我相信，迟早光明神会派下他的神使，协助伟大的教皇一起打败那些邪恶的种族，让所有的种族知道我们人类才是最强的。”

　　保罗点点头赞成道：“我也相信，迟早有一天我们人类会在光明神派来的神使和伟大的教皇的协助下，一起把那些欺凌我们人类的邪恶种族驱赶出迷失大陆！不过我真担心自己有没有那个命看到那一刻的到来。我真担心我们无法抵抗这次的兽人入侵。”

　　巴顿摇了摇头说道：“不要那么悲观，我相信光明神绝对不会抛弃他的信徒的，我们一定能抵抗住那些兽人的入侵的。”

　　知道今天兽人的大军是不会进攻了，为了养足精神对付第二天开始的大战，巴顿和保罗两人离开了高耸的城墙回府休息了。但今晚肯定会是一个不眠之夜了，被这么多的兽人围困在这里，两位身负重大使命的指挥怎么还能睡得着啊？

　　和保罗和巴顿一样，在兽人的军营里兽人皇子拉斐尔也是长夜难眠，决战前夜他也正和自己的部下们商议着明天的攻城要略。

　　能进入拉斐尔军营的都是这次兽族大军的指挥，而且也都是他的亲信。

　　拉斐尔对着在座的那些亲信说道：“大家知道，这次入侵人类的领地，对我们来说是多么的重要，这可是关系到我和其他两位皇兄的皇位之争。你们也知道，皇位一般都是传给长子的，除非其他的皇子立下重大的功劳，才能继承兽皇之位。你们也知道我的两位大哥，他们勇猛有余但是智谋不足，如果兽皇之位落入了他们的手里，对我们兽人来说绝对不是幸事。这些年我南征北战，立下了那么多的功劳，一旦他们上位，你们这些支持我的人都免不了要被他们清理。父皇已经答应我了，只要我这次能拿下雷蒙王国，那兽皇之位就是我的了。到时我一定不会忘记你们这些为我效劳的部下的。”

　　听到拉斐尔王子的话，在座的那些将军们立刻一阵的兴奋。自己是拉斐尔一系，以拉斐尔的地位要是没有夺得兽皇的位置，那绝对只有死路一条，而在场的这些拉斐尔一系也将被打入冷宫！现在有机会帮拉斐尔夺得皇位，只要成功，那以后自己绝对是飞黄腾达啊。

　　所有在座的将领们立刻对着拉斐尔保证道：“皇子你放心，我们就算拼了这条命也一定辅助皇子登上皇位。”

　　说完之后，作为拉斐尔的副指挥狐族的智者吉米对着拉斐尔说道：“皇子，我们手里虽然有五十万的大军，但是雷蒙王国也不是吃素的，他们常备的军队也有两百多万，再加上坚固的雷神要塞，我们五十万的大军还是显得不够用啊！”

　　鹰人的统领古蒂利对着吉米笑着说道：“吉米智者你太多虑了，现在雷神要塞里只有七十万的人类部队，才七十万的人类部队根本不是我们强大的兽人的对手。”

　　吉米对着古蒂利说道：“虽然人类的实力的确是弱得可怜，但是他们这么多年靠着层出不穷的智谋牢牢的把握住了自己的领地，让我们强大的兽族联军无法逾越半步。多少兽人的英雄倒在了入侵人类的路上，所以我们绝对不能小看他们！现在我们的实力的确在雷神要塞的人类之上，不过他们有着坚固的城墙，所以就是我们攻破了雷神要塞，那我们也一定是损失惨重，到时我们拿什么来攻下雷蒙王国啊！”

　　拉斐尔拍了拍吉米笑着说道：“吉米智者你说的不错，对于人类我们绝对不能小看，要不然那死的一定是我们。”

　　停顿了一下，拉斐尔继续说，“不过，你们也不需要太过担心，因为我们的任务只是攻破雷神要塞！雷神要塞是雷蒙王国挡住我们兽人南下的最坚固的一道槛，多少兽人的英雄曾倒在了这雷神要塞前。”

　　拉斐尔的脸色有点沉重，但在一瞬间又云开雾散：“告诉大家一个好消息，父皇这次为了一举拿下雷神要塞，特地为我们准备了秘密武器，现在正在运来的路上。”

　　“只要有了它们的帮助，相信这雷神要塞就如不设防的空城一样。如果我们能攻进城去近战，那人类就再也不可能是我们兽人的对手了。”拉斐尔显得有点神采飞扬。

　　“为了配合我们这次的行动，父皇还派了不少的军队前去其他人类的边境威压，使得他们无法派兵支援雷蒙王国。只要一举拿下了雷神要塞，父皇还会派遣五十万的兽人大军前来，所以这次大家只需放开手去干。只要我们小心谨慎，不上人类的圈套，那雷蒙王国绝对不是我们的对手。”说完这话后，拉斐尔俨然像是登上了雷神要塞的城头，一副胜利者的姿态。

　　大家听了拉斐尔的话，本来有疑虑的将领们也终于松了口气。但吉米还是担心的问道：“皇子，我们入侵雷蒙王国要是触怒了教皇怎么办啊？”

　　教皇可是半神，要是惹怒了半神那绝对是死路一条，所以听了吉米这么一提，大家本来兴奋的心情又一下子冷了下来。

　　“呵呵，你们不用担心。半神的实力是很强，能在举手投足间就能消灭一个国家。就因为半神的实力太强了，所以在一个月前大陆的四大半神高手以及龙族的龙皇已经签订协议，只要不是本族的族人到了要被灭族的关键时刻，绝对不允许出手，要不然将会受到其他半神的联手制裁。”

　　听了拉斐尔的话，牛头人的统领狂烈疑惑的问道：“这条例对于人类可是十分危险的，教皇他怎么可能答应这样的协议呢？”

　　拉斐尔摇了摇头说道：“教皇的确一开始是不同意这协议的，但后来龙皇给了教皇各系龙蛋共一百枚，得到了龙蛋之后教皇才答应了他们的要求，签订了协议。而我们要是不趁着现在那些龙蛋还没有被孵化出来的机会，好好的打击人类，等他们人类培养出了龙骑士，那对我们兽人是十分不利的。所以，大祭司回来之后才让我们立刻动手的。”

　　龙蛋从孵化出巨龙，再成长起来，需要上千年的时间，这么长的时间没有半神教皇支持的人类是非常脆弱的，所以趁着现在好好的打击人类是最好的时机。

　　在听到不用惧怕教皇之后，在场的兽人亲信欢呼起来。他们再次信心十足，誓要拿下雷神要塞。


第14章 人兽大战2

　　兽人的恢复能力果然强悍。

　　累了这么多天，才恢复了一天时间，兽人的体力就恢复得差不多了。

　　等兽人的实力都恢复了之后，就应该是开始攻城战的时候了！

　　清早，兽人刚吃完早餐，就开始准备攻打雷神要塞了。

　　为了要壮自己的军威，兽人的部队除了留下了少数看守营地之外，其他的部队基本上都来到了雷神要塞前。

　　大军到了雷神要塞前两千米外，才整齐的停了下来。

　　看着兽人的部队已经来到了要塞前准备和自己开战了，巴顿和保罗立刻带着所有的弓箭手来到城墙上，准备和兽人开战了。

　　保罗看着眼前的兽人大军，无奈的说道：“哎，这么多的兽人可真壮观啊！我还是第一次看到有这么多的兽人呢。”

　　巴顿苦笑的对着保罗说道：“我真希望看不到那么多的兽人！我镇守雷神要塞几十年的时间都没有见到过这么多的兽人，更不要说你这个已经不怎么上战场的大将军了。”说完巴顿立刻对手下下令：“所有的弓箭手准备，等兽人进入了有效射程之后，一定要给我稳、准、狠地射，让他们知道我们人类不是好欺负的。”

　　站满了城墙的五万弓箭手，一个个跃跃欲试，做好了战斗准备。

　　兽人大军在布好战阵之后，拉斐尔立刻对着手下的人说道：“我们兽人的无数英雄曾战死在了雷神要塞前，现在是轮到我们报仇的时刻了，我们一定要踏平雷神要塞，为那些战死的兽人族勇士们报仇，让那些软弱的人类知道我们兽人的强大。我们要让我们兽神的光辉照耀到整个迷失大陆。”

　　“踏平雷神要塞！踏平雷神要塞！踏平雷神要塞。”呼声像山呼海啸。

　　听了拉斐尔的话，猪猡族的首领罗德很自觉地指挥着自己手下的猪猡族战士们冲了上来。

　　猪猡族是兽人里生育能力最强的，而且食量也是十分的恐怖。

　　猪猡族的数量占据了整个兽人的数成，但他们每年消耗掉的食物，却占据了兽人消耗粮食的一大半。虽然猪猡族的实力在兽族并不怎么出众，但是有时候质量也可以靠数量来弥补的。

　　如果兽人不限制猪猡族的话，那迟早有一天比蒙帝国黄金狮子一族的地位也将会被他们所取代。

　　其他的兽人也不想看到猪猡族强大起来，所以每年兽族都会带着他们入侵人类。这样，不但可以利用人类阻止他们生长，同时也可以消耗猪猡族的数量，限制他们的发展，真可以说是一举两得。

　　这么多年养成的习惯，罗德都不需要上级的提醒，就会主动指挥着自己麾下五万的猪猡战士，带着云梯冲向了雷神堡垒，吸引人类的火力。

　　虽然猪猡战士实力不怎么强悍。但是不管怎么说，也是兽人他们的实力比起人类还是要强悍。

　　他们皮糙肉厚，一般的箭支很难直接射杀他们。就是站在雷神要塞这样数十米高的城墙上这样俯射，也要好几箭才能解决一个猪猡战士。

　　离弓箭手的射程还有一段距离，看着猪猡族的战士们渐渐走进了投石机的抛射范围。只听得一声令下，四百台的投石机同时发威，顷刻之间，数千立方米的巨大石头一起砸向了猪猡战士的阵营。

　　数千立方米的巨石，像雨水般倾泻过来，就算是大陆的强者巨龙一族也受不了，更不要说这些比起巨龙要弱上无数倍的兽人。

　　一块块巨石从天而降，砸在了猪猡族战士的阵营里，立刻有相当数量的猪猡战士直接被巨石砸成肉酱。投石机一次齐抛，立刻有上千的猪猡战士倒在了冲锋的路上。

　　但投石机的威力并没有震慑住勇敢的兽人勇士，看着自己的战友倒在了自己的身边，他们不但没有被投石机的威力所吓退，反而加快速度冲向了雷神要塞的城堡。

　　他们知道，虽然投石机的威力十分的强悍，但等到第二次再投的时候有一个时间差。因为，把这么多的巨石装入投石机上也是需要一定的时间的，同时也不是每个人都可以轻而易举就能操作的，必须要有土系的魔法师在使用反重力术后才可以把重达数吨的石头搬上投石机！而人类里的魔法师数量十分稀少。就是现在在雷神要塞里的魔法师全部调来也是只有五百多名。其中土系魔法师的数量就更加稀少了。

　　投石机的功能才发挥了三次，兽人就已经脱离了投石机的射程。离雷神要塞的城墙越来越近了。

　　下面，应该是弓箭手发挥技能的时候了。投石机的威力虽然厉害，但三次的投石机投射就把负责搬运巨石的战士以及魔法师累的够呛，要是再来一次的话，他们还真没有体力了。

　　城墙上静悄悄的，战士们屏住呼吸。

　　城外，兽人部队的喊杀声铺天盖地，震耳欲聋。

　　渐渐进入弓箭手的射程了，所有的弓箭手们立刻拉了个满弓，就等指挥官的号令一出，五万的弓箭手立刻万箭齐发。

　　近了，更近了。是射箭的最佳时候了，巴顿一声令下，天空中顷刻间就出现了一阵阵的箭雨，密密麻麻的射入了猪猡战士的阵营。

　　尽管有成批成批的猪猡战士倒下，但兽人大军的阵脚还是没有慌乱。

　　看着射向自己的箭支，所有的猪猡战士全部统一地斜举着木盾牌，向着雷神要塞继续前进。

　　有了盾牌的阻挡，猪猡战士的伤亡明显减少了不少，大量的箭支都被射在了盾牌上，很多的盾牌上都像刺猬一样插满了箭支。

　　有的猪猡战士虽然也中了数箭，由于不是要害的位置，所以仍然继续向着雷神要塞城墙前进。

　　在付出了数万的猪猡战士的阵亡代价后，终于，先锋的猪猡战士来到了雷神要塞的城墙边上。

　　一架架准备好了的云梯立刻架上了数十米高的城墙。猪猡战士们顶着弓箭手的射击爬着云梯快速地冲向了城墙上的弓箭手。

　　弓箭手和魔法师都是擅长远程杀伤敌人，但是一旦被敌人近身那就是十分危险的。

　　看着猪猡战士一个个前赴后继，不断地象潮水般涌来。

　　似乎马上就要冲到城墙上了，但保罗和巴顿并没有任何的紧张。

　　毕竟今天才是交战的第一天，而且出战的还是兽人大军里战斗力最差的猪猡战士。如果要是第一天也顶不住，那之后的兽人大军里的其他种族部队还怎么对付啊？更何况在战前，他们就把不利的情况都反复推敲过，现在还不是最困难的时候。

　　望着云梯上不断爬上来，又不断摔下去的敌人，巴顿居然还笑了。

　　突然，有手下前来禀报：城墙的西段，敌人攻得很急，请主帅前去督阵。

　　巴顿急忙来到西城墙，情况果然有点紧急。原本敌人最多只能爬到云梯的中下段，但这里明显已经有人爬到了云梯的中段了。

　　巴顿果断的指挥道：“把油脂给我沿着城墙倒下去！”

　　于是，一桶桶早就准备好的油脂，立刻被战士们沿着城墙倒了下去，整个城墙被油脂弄的十分的滑腻。已经有不少的云梯滑着掉了下来，一些爬的高的猪猡战士从几十米的高空上直接掉了下来。这么高的高度，就是兽人也只能郁闷地闭上了双眼。

　　一桶桶的油脂才刚倒下去，一个个的火把立刻把油脂点燃，整个城墙的墙面就像是一个火烧墙一样。那些竹质的云梯立刻被大火燃起，就凭城墙边这么大的火，即使是站在城墙上的战士都没办法，只能撤离，那些兽人根本就无法攀爬。

　　猪猡战士们看着眼前这样的情况，也只能选择站在了城墙下。

　　现在冲又不是，没有得到命令撤退也不是，只能呆在原地待命。

　　拉斐尔看着城墙上的大火，知道今天算是无法攻城了。于是无奈地对着猪猡族统领罗德下令道：“好了，我们撤退吧，等明天我们再来攻城。”

　　罗德看着城墙边的大火看来没一两小时根本无法熄灭，就算熄灭了那里的高温也无法继续攻城了，确实是只能等明天城墙冷却之后再来攻了。

　　在得到了拉斐尔的命令之后，他立刻指挥着猪猡族的战士撤回。

　　整个战斗也只坚持了一个小时，不过才短短一小时里，就有两万多的猪猡战士倒在了城墙边。

　　虽然损失了两万多的兽人，不过这对大局根本没有任何的变化。

　　今天的战斗，敖烈坐着雷鸟在天空中看的是一清二楚，看着真实的战争真是让人热血沸腾！根本不是天空之城上的MF能够比拟的，战场才是勇士的归宿！而看着城墙边的两万多的猪猡战士，敖烈也明白了什么叫做一将功成万骨枯。


第15章 人兽大战3

　　白天，在战斗的时候，鹰人的探子就在空中监视着雷神要塞的一举一动，今天虽然损失了两万多的猪猡战士，不过却让兽人了解到了所有雷神要塞的兵力配置。

　　回到了营地之后，拉斐尔就带着自己的亲信来到了自己的帐篷里，“古蒂利，雷神要塞的情况你们打探清楚了吗？”

　　古蒂利笑着说道：“皇子，我们已经打探清楚了，这次雷神要塞一共有七十万的正规军还有五万的雇佣兵部队。七十万的正规军里有十五万的弓箭手，五十万的战士还有五万的骑士，而他们的实力大多都在一级。另外雷神要塞还有五百的魔法师部队，实力都在一级到三级！而那支雇佣兵部队虽然没有经过训练，但是他们本身的实力还是不能小看的，至少一级的实力，有的甚至有着六级的实力，而且里面还有数百的魔法师。”

　　牛头人统领西斯听了古蒂利的话立刻兴奋的说道：“哎，人类真是太弱了，根本无法和我们强大的兽人对抗！就凭雷神要塞里的那些人类，我们只要全力攻城的话，我相信我们一定能攻下来！皇子，明天我们就全部出动，直接拿下雷神要塞，给兽皇陛下看看皇子你的才能。”

　　听了西斯的话，狼骑统领特勒克斯立刻笑着赞成说道：“是啊皇子，我们明天就全力攻城，一定在天黑之前拿下雷神要塞。”

　　拉斐尔笑着说道：“对于敌人，我们永远不能小看，要不然吃亏的只会是我们。而且现在也不是我们攻城的时机，再过四天的时间父皇就会把为我们准备好的秘密武器送来，到时我们要拿下雷神要塞是易如反掌。现在我们虽然硬攻也能拿下雷神要塞，但是我们一定会折不少的勇士在这里，我们没必要为了几天的时间做出这么大的无谓损失。”

　　对于这个秘密武器，可以说只有拉斐尔和兽皇知道，其他人都不知道到底是什么东西。所以就算是吉米智者也十分想知道，到底是什么秘密武器能够帮助自己在减少大量的伤亡的情况下，拿下坚固的雷神要塞呢？“皇子，陛下为你准备的到底是什么秘密武器啊？”

　　拉斐尔神秘的笑了笑，然后说道：“既然是秘密武器，那当然要到用的时候才能给大家一个惊喜。好了，那些秘密武器再过四天的时间，就能运达我们这里了，到时你们不就可以知道到底是什么了吗？现在保密。”

　　拉斐尔都这么说了，大家只好把自己的好奇心给按了下去，毕竟大家都是在官场混的，知道什么时候该问，什么时候不该问。什么样的话该说，什么样的话就算烂死在自己的肚子里也不能说出去。

　　知道了人类的情况之后，兽人并没有急着和人类大决战，不过也不能让人类太过轻松。拉斐尔每天都会带着自己麾下的兽人来到雷神要塞前叫阵，让雷神要塞里的人类根本无法休息。

　　每次都是这样叫阵，如果雷神要塞没有准备的话，拉斐尔也会让自己的部下攻打一下雷神要塞，让要塞里的人类根本无法休息。

　　三天，在兽人的不断骚扰下，雷神要塞里的人类大军一个个都已经累的精疲力尽。

　　兽人来叫阵，自己准备迎战吧，人家喊喊也就走了。但是，要是不准备的话，人家就立刻指挥部下前来攻城。

　　三天里，雷神要塞里的士兵都没有好好的休息过。

　　终于在第三天的晚上，雷神要塞再次迎来了光明帝国的援军。

　　圣女带着光明帝国的五万神圣骑士和一千的牧师赶到了雷神要塞。

　　为了能及时赶到雷神要塞，圣女带着神圣骑士团和牧师们日夜兼程，终于把半个月的路程缩短到七天。赶到了雷神要塞。

　　等所有人到达雷神要塞的时候，大家都是一副疲惫的样子。就是耐力最好的骑士也经受不住这样的急行军，更不要说体质本来就不怎么样的牧师了。

　　教廷圣女在人类的地位可以说是仅次于教皇，所以知道圣女驾到，保罗和巴顿两人立刻亲自跑来迎接圣女的到来。知道圣女是一个十七八岁的少女，居然带着大军日夜兼程的赶来了雷神要塞支援，雷神要塞里那些人类勇士们也不由得激动地流下了眼泪。

　　巴顿和保罗立刻恭敬地对着圣女行礼道：“雷蒙王国公爵巴顿（大将军保罗）见过圣女！”

　　圣女虽然地位超然，不过对人还是十分的亲切，没有一点的架子。

　　圣女甜甜的笑了笑说道：“两位快起来吧，公爵和大将军这些年经常为了抵抗兽人而到处奔波，这才使得雷神要塞没有被兽人攻破。你们是我们人族的大英雄，我一个小女子怎么能受的起你们这么大礼呢？两位，你们是我的前辈，你们就不要叫我圣女了，你们就叫我点点吧！我这可是第一次指挥战斗，我还有很多不懂的东西还要向两位前辈学习呢。”

　　把巴顿和保罗扶起来之后，圣女立刻对着两人问道：“这段时间兽人攻打雷神要塞的情况怎么样了？”

　　虽然圣女嘴里这么说，但是巴顿和保罗可不敢就这么叫圣女点点。

　　巴顿摇了摇头回答道：“圣女，这段时间，兽人除了来的第二天正式攻打了我们一下之后，就再也没有正式攻过城，只是每天前来骚扰我们雷神要塞的士兵，让我们的士兵精神高度紧张，根本无法休息。才短短三天的时间，我们的士兵就已经累的不行了，要是再被他们骚扰几天，恐怕不需要打我们，就要被他们累死了。”

　　“这样也不行啊！一直让他们抓住战场的主动，对我们可不怎么有利。”

　　保罗无奈的说道：“我们也希望能抓住战场的主动权，但是我们实力比起兽人来说，实在相差太远了。我们也只有依靠着坚固的城墙，才能和兽人一战。要是出了要塞，在这一望无际的平原上和他们一战，那我们绝对是找死。同级的兽人和人类战士对战，一个兽人战士能对付几个人类战士。”

　　听了保罗的话，圣女也暗淡的低下了头。是啊，人类要不是那么弱的话，能被那么多的异族欺压成现在的样子吗？

　　神圣骑士团团长卡洛特对着圣女保证道：“圣女，今天让我们神圣骑士团和牧师们好好的休息一下，如果明天那些可恶的兽人要是再敢前来挑衅，那就请允许我们神圣骑士团出战，让他们兽人知道我们人类虽然体质不如他们兽人，但是我们人类也不是孬种，我们人类战士就算战到一兵一卒也绝对不会向他们兽人投降的！”

　　教廷总共有着两百万的神圣骑士，这些神圣骑士代表着正义和光明，要进入神圣骑士团不但要有着一级以上的实力，而且还要充满正义，不向黑暗势力低头。不过最重要的一点则是，要对光明神绝对的信仰。

　　圣女看了一眼卡洛特，点点头说道：“好，我批准你们出战。这一战绝对要打出我们教廷神圣骑士团的士气，要让那些兽人知道我们人类也绝对不会任由他们鱼肉的。我希望你明天能带着骑士们出战，也还能带着他们回来。”

　　卡洛特淡淡的点了点头说道：“圣女，你放心吧！我想多为教廷奉献几年呢，我还不希望现在就战死在这里。”

　　虽然保罗和巴顿想劝劝圣女不要那么冲动，出去雷神要塞就是一望无际的平原，在平原上和兽人交战可是十分吃亏的！不过知道自己也劝不了对方了，两人也只能默默地祝福神圣骑士团的勇士们凯旋而归。


第16章 回城堡

　　圣女到来时，敖烈虽然坐在饭店的房间里，但通过侦测器的望远镜，敖烈对于城门口发生的情况是一清二楚。

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　敖烈看到圣女的第一眼，就被圣女给吸引了。

　　虽然圣女一直带着面纱，但是敖烈心里有一种直觉告诉自己，这个女孩子就是自己一直要寻找的姑娘，她就是自己想要守护一辈子的那个女孩！

　　自从圣女出现，一直到进入巴顿的府邸休息，敖烈的眼光始终都没有转移。看着圣女进入了巴顿的府邸，敖烈这才苏醒了过来。

　　现在，敖烈算是明白什么叫做一见钟情了。

　　敖烈立刻离开了房间，来到了大厅里。这段时间，大厅伙计已经算是爱上这个年轻而又多情的主了，他想：只要自己伺候的好的话，那赏赐绝对少不了！

　　看到敖烈走了出来，伙计立刻迎了上去。

　　敖烈装作若无其事的坐在了桌上，然后像是漫不经心地点了一些菜，之后才对着伙计问道：“我听说刚才圣女已经带着教廷的援军赶到了我们雷神要塞，不知道是不是真的啊？”

　　“是的，客官你可错过了机会。刚才，我们都跑出去迎接圣女去了。为了支援我们雷神要塞，圣女可是带着神圣骑士团和牧师们连夜赶路，愣是把半个月的路缩短到了七天赶到了这里。而且，神圣骑士团明天还会出战，打击兽族的嚣张气焰呢！”

　　敖烈把话题故意往自己想听的方面上引去，“我听说那个圣女长得十分的难看，所以一直带着面纱呢。”

　　听了敖烈这么说，伙计立刻惊叫道：“客官，你这是听谁说的啊？圣女可是我们迷失大陆公认的人类第一美女，她是光明帝国陛下的小女儿，一出生就被送到教廷以圣女的身份带大的！”

　　伙计继续滔滔不绝地赞扬着，“圣女她无论对谁都是那么平易近人，她也经常帮助我们这些穷人，所以大家都很喜欢圣女！要不是圣女必须要终身侍奉光明神，不能嫁人。不然的话，恐怕教廷和光明帝国皇宫的门槛都要被踩塌了！即使就是大家都知道圣女不会出嫁，但是还是有很多贵族少爷把圣女当成梦中情人的。”

　　“圣女要终身侍奉光明神？我呸，”敖烈想，“我敖烈看上的女人就一定会娶她。再过两年，等自己控制了整个天空之城，到时就可以源源不断的生产兵力，就算是有着半神的教皇我也敢去和你碰一碰！”

　　已经打听到了自己要知道的事情之后，敖烈连刚点的饭也不吃，就立刻又回到了自己的房间。他对伙计说：没有得到自己的允许任何人都不得进入自己的房间！

　　明天神圣骑士团和兽人一战，就算不战败那也绝对是两败俱伤的情况。所以敖烈准备到时出手相助神圣骑士团，毕竟神圣骑士团的人多一点还好，就这点人和兽人对战那绝对是找死！敖烈可不想看到自己心爱的女孩子伤心。

　　但就凭现在自己手上的实力，不要说去帮人了，自己不搭进去就算是不错了。所以他想，自己要赶紧去城堡拉一些援兵过来，帮一下忙。

　　屈指算了一下，现在离自己离开城堡也已经有差不多四十天的时间了。四十天的时间，自己的城堡建筑也应该建设得差不多了，7阶的大天使也应该已经可以招募出来了。

　　回到了房间之后，敖烈立刻从自己的手镯里拿出了传送门，然后走了进去。

　　唰的一下，敖烈眼前的景象直接就跳到了自己的城堡里了。

　　通过四十天左右的时间努力建造，城堡终于把所有的建筑都建造完毕了。

　　目前自己的城堡，除了有英雄无敌三里人类城堡共有的建筑外，还多了数个另外的建筑。比如卡尔攻下的魔幻之谷从中得到的训练魔幻法师的卷轴之后建造的魔幻法师训练营；有通过杀戮邪恶阵营的尸体来换取宝物、兵种、资源后建造的祭坛；有能增加英雄一倍的法力上限的魔力旋涡；有能直接招募野外占领招募点生物的召唤之门；还有每周增加百分之十金币收入的宝库。

　　敖烈才刚一走出国会，安东尼达斯就立刻发现了他，“城主，你可终于回来了啊，你这一走可就是一个多月啊！卡尔和阿尔萨斯都回来好几趟了，每次看到主人你没回来他们就又出去了。昨天他们还刚回来，后来两人把六阶以下的兵种全部放下之后，就带着七阶的大天使又出去了！”

　　“嗯？他们出去做什么啊？为什么把所有六阶以下的兵种全部放在城堡呢？”

　　安东尼达斯笑着说道：“城主，我们城堡现在已经拥有七阶的大天使十七名，卡尔和阿尔萨斯一致认为现在也是攻打八阶的紫龙的招募点的时候了。因为紫龙擅长法术攻击，一般的部队根本不是对手，所以他们才只带着大天使出战。”

　　既然卡尔和阿尔萨斯两人一致觉得是时候攻打紫龙招募点了，所以敖烈也没有觉得不对的！毕竟自己信任他们，才把兵权全部交到他们手上的，因此，对他们作出的决定，就要彻底的信任。

　　敖烈笑着对着安东尼达斯说道：“好，既然他们已经决定了，就让他们去干吧。”敖烈想了想，“对了，我想知道一下，我们城堡现在还有多少六阶以下的部队？”

　　“城主，我们城堡有二十四名六阶的骑士、四十八名六阶的魔幻法师、四阶的十字军八十人、四阶的幻影射手一百八十四人、三阶的皇家狮鹫一百三十只、一阶的枪兵则有两百多名；另外阿尔萨斯在野外MF的时候意外的收获了十只飞龙王，在清理龙虫宝库又得到了十三只飞龙王，加起来一共二十三只飞龙王！”

　　听了安东尼达斯的话，敖烈立刻严肃地点了点头，说道：“等会我把三阶以上的兵种全部带走，等阿尔萨斯和卡尔招募了紫龙回来之后，让他们先不要去太远的地方MF，我随时可能要召集他们去地面战斗！”

　　安东尼达斯看到敖烈这么严肃地说话，立刻说道：“城主，是不是出了什么事情啊？要不，有什么重要的事情的话，我们现在就召回阿尔萨斯和卡尔两人？”

　　敖烈摇了摇头说道：“你也不用担心，我并没有什么危险，我只是想帮一个人。”

　　敖烈一想到圣女，脸上立刻浮现出了温暖的笑容。虽然想要帮圣女一把，不过敖烈也不会那么白痴的把自己的家底全部陪进去。毕竟，强大的兽人大军可不是才发展了几个月的城堡的力量所能够抗衡的！

　　如果再给自己几年的时间，到时那么多的兽人大军自己就根本不会放在眼里。只要有了大量的七阶大天使，八阶紫龙和九阶毒龙、水晶龙、圣龙，这些顶级兵种在，区区几十万的兽人大军才根本不是对手。

　　带齐部队之后，敖烈又立刻通过传送门回到了饭店的房间里。

　　回到房间后，敖烈立刻倒下休息。毕竟明天自己可能还要表演个人秀呢，所以应该要保持最佳的状态才是。


第17章 出手

　　在异界又没有什么闹钟，伙计们又不敢去叫醒敖烈，再加上房间的隔音措施实在不错，等敖烈睡醒的时候，神圣骑士团已经和兽人的部队交战在了一起了。

　　发现自己睡过头的敖烈，立刻穿上衣服就出了房间。

　　随手拿了几样早点，一边吃一边急急地坐上了雷鸟飞到了天上，察看战场的情况。

　　神圣骑士团的主动出击，给兽人大军一个意外，慌乱之中，一举消灭了兽人五万的猪猡大军，但自己也损失了将近两万多的神圣骑士。

　　拉斐尔看到五万的猪猡战士一瞬间战死，眼睛都要突出来了。立刻又派出了一万的半人马战士和五千的牛头人战士、五千的纳迦战士、五千的熊人战士加入了战局。

　　本来，骑士团的出击是属于出其不意，所以收到了很好的效果。但如果正面对兽人作战，那显然是要吃亏的。

　　眼看着这么多强悍的兽人部队一起冲上来，已经损失惨重的神圣骑士团怎么可能抵抗得住这些兽人族的主力部队的冲击啊？

　　情况变得吃紧起来！

　　作为这支神圣骑士团的团长兼七级的圣骑士卡洛斯，义无反顾地选择了带着区区一千的神圣骑士留下来，抵抗兽人主力的冲锋，而让剩下的两万神圣骑士团能够免受团灭，撤回雷神要塞！

　　卡洛斯带着剩下的神圣骑士才和兽人一交战，立刻呈现了败北的迹象。本来两边的实力就根本不是在一个层面！

　　兽人们也知道一个圣骑士团长，可比那撤退的两万神圣骑士更加重要，所以所有的兽人很快就形成了包围圈，把卡洛斯他们几人包围在了战圈里不让撤离！

　　兽人们冲向了神圣骑士们，半人马战士在远处拿着弓箭慢慢的射杀神圣骑士，而牛头人、纳迦和熊人们则冲在最前面和神圣骑士肉搏。

　　本着杀一个够本杀两个赚一个的原则，神圣骑士们虽然面对的是比他们强大的兽人，但是他们还是在卡洛斯的带领下，不顾个人的安危冲向了兽人。

　　死的恐怖，他们已经无法顾及。

　　心里想的就是：即使死，也要为身后的战友们制造生存的机会！

　　卡洛斯刚才在和猪猡战士对战的时候就一直冲在了最前面，已经消耗了不少的斗气和体力，现在的状态大概只有全盛时期的四成。

　　卡洛斯看着自己带领的神圣骑士兄弟一个个倒下，心里不由得一酸。面对眼前的恶劣形势，他知道自己这次也肯定难逃一死了。

　　他对着剩下了百来位的神圣骑士吼道：“我们这些战士的荣誉，就是战死沙场。今天我们战死在这里，大家会不会后悔啊？”

　　“跟随团长是我们的荣幸，能够在这里和兽人一战，即使战死沙场，我们也绝对无怨无悔！”

　　听了麾下的神圣骑士的话卡，洛斯含着眼泪点了点头说道：“好兄弟，希望来世我们还能继续并肩作战，一起消灭兽人。还我们人类一个和平的生存环境！”神圣骑士们一个个背对背抵抗着兽人的攻击！

　　这些悲壮的声音就算离得城墙十分的遥远，但还是清清楚楚的传到了雷神要塞里。雷神要塞里的人类们，都不由得为这些悲壮的英雄留下了眼泪！

　　圣女看着自己带出来的那些神圣骑士，一个个的倒在了兽人的血腥的双手下，伤心地跪在地上哭了。

　　远处，兽人的总指挥拉斐尔王子看着战场内的情况也不由的叹了口气说道：“哎，他们才是真正的勇士。可惜的是：他们是我们的敌人，我们也只能消灭他们。要不然的话，我还真想和他们交个朋友。”

　　说完，继续指挥着部队加大攻击的力度。

　　敖烈在天空中看着战场的情况，知道是该自己出手的时候了。否则的话，神圣骑士恐怕就没有一个能生还了！

　　敖烈把手里的还没吃完的早餐一扔，然后手臂一挥，战圈外不远处就立刻出现了自己的部队！

　　地面上并排着二十四个骑士，而天空中的二十三只飞龙王、七只雷鸟和一百三十只的皇家狮鹫则浮着防御力不怎么强悍的幻影射手和魔幻法师们！皇家狮鹫因为负重有限，所以每只皇家狮鹫上坐着一个幻影射手或者魔幻法师，而剩下的飞龙王和雷鸟身上则至少坐着三个以上的幻影射手！

　　看到凭空出现的一支部队，无论是人类还是兽人都不由得一愣。

　　保罗疑惑的说道：“他们是怎么出现的啊？怎么突然就出现在了战场上啊？”

　　有着六级魔法师实力的巴顿则感觉到了一点空间能量的波动，于是说道：“应该是空间魔法！我刚才感觉到了一丝空间能量的波动！那些人到底是谁啊，他们的装扮，我活了近百年的时间了都没有见识过！而且他们竟然能驱动这么多的强大魔兽！”

　　保罗笑着说道：“现在不用担心这些了，只要一看他们是人类，那应该就是来帮我们的了！我们还是见识一下他们的实力吧。”

　　保罗他们才刚说完，魔幻法师就已经给所有的部队加持了攻击加速、石头皮肤和祝福术之后，大家立刻冲向了战场的兽人战圈！

　　有了魔幻法师加持速度的战士们，一转眼就杀到了兽人战圈附近！飞到离兽人战圈五百米外幻影射手、魔幻法师和雷鸟们就立刻发威了，魔幻法师和雷鸟的魔法就像不需要消耗魔力一样，拼命的砸向兽人部队，而幻影射手的表现也一点不比雷鸟和魔幻法师差！一个个在五百米外一箭一个准确的秒杀着两级的半人马战士们！

　　半人马的射程虽然比人类弓箭手要强一点，但是也只有两百五十米的距离，而且射速也根本不能和幻影射手相比。

　　那些想靠着自己不逊于狼骑的速度冲过去射杀敖烈他们的半人马，都在两百五十米这段魔鬼地段一个个的倒了下来。

　　所谓枪打出头鸟，那些冲的最快的，自然也就是死得最快的。

　　敖烈指挥着那些飞行魔兽，始终保持和兽人部队五百米的距离！

　　才一会的时间，兽人的战圈就被打开了一个缺口。

　　雷神要塞上的保罗看的眼睛都呆住了，“这还是人类吗？”，他们感到疑惑，“那些魔法师都砸了那么久了，怎么还没有魔力消耗殆尽啊？那些弓箭手也是一个个变态，五百米的距离竟然能秒杀兽人战士，恐怕只有箭圣才能办到吧？要是我们人类的部队都如他们那么强悍，我们早就可以把那些欺负我们的异族消灭了！”

　　巴顿也不由得点点头说道：“他们可真是一群变态啊！要是我雷神要塞里的战士都像他们那么强悍，我也不会只是龟缩在雷神要塞里抵抗兽人的入侵，早就带着部队杀进了比蒙帝国了！”

　　巴顿又想，“有这么强的战士，一定是大陆上赫赫有名的家族才能培养出来的。但是为什么我活了这么多年，却从来没有听说过呢？”

　　原本哭得十分伤心的圣女，看到这些神兵从天而降，突然出现在战场边，眨眼间就消灭了上千的兽人，心里顿觉亮堂起来。

　　她充满希望地看着那些奋勇杀敌的士兵，脸上开始渐渐绽放出灿烂的笑容来。

　　二十四个骑士也很快来到了战圈边，敖烈城堡里招募的骑士有一个特技：那就是每冲锋一百米的距离增加5%的攻击力！

　　清一色六阶的骑士就像是一把把利刃狠狠的插入了兽人的战圈里！银色的长枪在他们手里舞动的有如有着生命的银蛇一样，只要被长枪碰到的绝对是死路一条。

　　兽人部队一下子被打懵了。

　　敖烈不敢恋战，蚁多咬死象的道理敖烈还是知道的。自己想凭借手里的那些部队，要消灭那么多的兽人那绝对是不可能的。

　　为了避免不必要的损失，所以敖烈飞到了卡洛斯的上空，让雷鸟一个俯冲叼起了已经受伤不轻的卡洛斯，立刻开始撤退！

　　看着马上就要被逼死的卡洛斯竟然被敖烈这样救走了，所有的兽人立刻愤怒地把自己的怒火全部转移到了剩下的部队身上！

　　一会的时间，骑士群中就已有三个倒下，其他的骑士们也陆续受了伤。

　　看到这样的情况，敖烈很感心疼。既然自己救人的目的已经达到了，那就没有必要再继续消耗自己的有生力量了。敖烈立刻把他的部下悉数收进了自己的手镯里。然后，骑着雷鸟带着重伤的卡洛斯逃向雷神要塞！

　　兽人们看到刚才还杀得自己损失惨重的战士，就像他们突然间出现在战场一样，又突然间消失在了战场上，一个个都目瞪口呆。

　　要不是看到满地同伴的尸体，他们都不信那些战士真的会在这里出现过。

　　拉斐尔作为兽人的皇子，对于雷鸟还是很熟悉的。而刚才的八只雷鸟，个个实力远在比自己帝国驯养的雷鸟要强。

　　知道自己部下是根本追不上人家了，拉斐尔有点心有不甘。但他知道卡洛斯的伤也不轻，估计即使被救回也是活不了了。

　　拉斐尔想：现在要想救卡洛斯，除非是半神的教皇出手，但教皇可是远在千里之外，远水根本救不了近火。其他的人凭他们的修行想救卡洛斯，那是天方夜谭。

　　拉斐尔的脸上，露出一丝常人不易觉察的奸笑。他把手一挥，领着他的手下回营去了。


第18章 比蒙到来

　　敖烈带着卡洛斯飞到了雷神要塞的城墙上之后，立刻把卡洛斯放了下来，并把雷鸟收入了自己的手镯里。

　　看着敖烈凭空让一支强大的部队出现在战场上，然后挥手间又让他们在这么多人面前消失，大家都敢肯定敖烈是大陆上十分稀少的空间魔法师，只有空间魔法师才能使用空间魔法。

　　大家都不会怀疑敖烈把部队掩藏在自己的手镯里，因为大陆上也有一些空间储物装备，但那些装备的共同特点就是无法放入有生命的生物！

　　卡洛斯被救下来了，但也已经是快不行了。圣女立刻跑到了卡洛斯身边，一边流着眼泪一边不断地对着卡洛斯使用光明治愈术。

　　卡洛斯用他那沾满鲜血的双手阻止着圣女，断断续续地说道：“圣女，你没有必要再为我浪费魔力了，我的情况我自己十分的清楚，我知道自己已经不行了！”

　　卡洛斯叹着粗气，眼睛瞪得大大地说：“我真的很希望能再为教廷效力几年，但现在看来我是不行了。”

　　圣女的泪水像断了线似的，不停的往下掉。

　　卡洛斯轻轻地抚摸着圣女的双手，脸上露出一丝微笑，“我现在已经没有什么遗憾了，因为我看到了人类的希望。只是我肯定没有机会看到那一天了。”

　　说着，卡洛斯的眼光不由得盯上了敖烈。

　　圣女一下子扑在了卡洛斯身上，“卡洛斯爷爷，你不要这么说。你是圣骑士，你怎么可能就这么容易死了呢？如果我的实力不行，我们就去找更好的牧师。再不行，我们去请教皇爷爷出手，他一定能救你的！”

　　卡洛斯摇了摇头说道：“圣女，你就不要难过了，每个人都有这么一死的。而且我也只是早点去伺候伟大的光明神，所以你不必要为我们伤心！”说完卡洛斯用很艰难的口气对着敖烈说道：“年轻人，我现在最后的一个希望就是想知道你是谁？”

　　敖烈看着已经奄奄一息的卡洛斯说道：“我叫敖烈，只是一个过客，我是被你们神圣骑士的精神所感动，所以才出手相助的。”

　　一开始敖烈的动机可能是真的为了圣女，不过刚才他的确被神圣骑士的悲壮所感动。

　　听了敖烈的话，卡洛斯立刻满意地点点头，然后头一歪，带着笑容离开了这个世界。

　　虽然敖烈有复活术，但是这个复活术敖烈也只有对自己的部下使用过，对其他人有没有效果，敖烈也说不清。另外，复活术也是自己的秘密，毕竟就是半神教皇也不能让人起死回生，敖烈也就不敢轻易出手相救。

　　圣女看着卡洛斯就这样战死了，立刻抱着卡洛斯的尸体痛哭起来。

　　其他的神圣骑士，刚才在阵地上面对死亡的时候，没有皱过一下眉头，现在却忍不住一个个留下了眼泪。

　　周围的雷蒙王国战士，也跟着一起抽泣起来。

　　就在雷神要塞沉浸在一片的悲伤的气氛中的时候，兽人的秘密武器也终于被送到了兽人大军的阵营！

　　这次为拉斐尔送来秘密武器的是兽人大祭司的弟子——兽人祭祀卡梅隆。

　　因为卡梅隆是兽人大祭司的弟子，所以在兽人里的地位也是十分突出的，就是兽皇见了也要谦让三分，更不要说拉斐尔这个皇子了。

　　但卡梅隆也不是仅仅借着自己师傅的名气，才混到了现在的地位的。他在师傅的调教下，卡梅隆也在一百多岁的时候达到了史诗级别。

　　一般的圣级也要百岁才能修炼到，史诗级别的高手一般都在三百岁以上，而卡梅隆能在百岁之龄达到史诗级别，绝对可以算是天才中的天才了。

　　拉斐尔知道，卡梅隆带着自己需要的秘密武器来了，立刻带着吉米及其他的一众亲信前去迎接。

　　所有人见到了卡梅隆后，立刻恭敬的单膝跪下拜见到：“拜见卡梅隆祭祀！”

　　卡梅隆笑着对着大家说道：“起来吧，我们的兽人勇士！”

　　接着，卡梅隆对着拉斐尔说道：“拉斐尔皇子，兽皇陛下要我们准备的比蒙，我们已经带来了。这次大祭司可是把战神殿里十六只比蒙派来了八头来支持你们。有了这八头比蒙，你可一定要给我们拿下这雷神要塞，可不要让大祭司和兽皇陛下失望哦。”说完，卡梅隆立刻让部下们把八头比蒙带了过来。

　　看着眼前的三十多米高的比蒙，所有的兽人立刻激动极了。

　　比蒙的地位，就像是天使在人类眼里的地位一样！

　　比蒙，传说是兽人信奉的战神的坐骑。

　　这些比蒙有着不逊于兽人的智慧，而且他们的肉搏能力就是巨龙一族也是不敢抗衡的；而他们的抗大能力也绝对是整个大陆最恐怖的。要不是他们的抗魔能力差一点，而且没有飞行能力，那么就算龙族在比蒙面前也只有毙命的下场。

　　比蒙是现在整个兽人比蒙王国的象征，一般很少派它们战斗，只有在战神殿一些重要的祭典才能看得到比蒙的影子，要不然的话就是兽皇也看不到比蒙！而战神殿也只有十六只圣级的比蒙以及两只达到史诗级别的黄金比蒙！

　　现在战神殿一下子派出了八只比蒙，可见对这一战的重视。

　　拉斐尔立刻点点头说：“卡梅隆祭祀你就放心吧！我绝对不会让大祭司和父皇失望的。如果我要是拿不下雷神要塞，不用你们出手，我自己就撞死在那雷神要塞的城墙上。”

　　虽然雷神要塞的城墙十分的坚固，不过在比蒙那坚硬的爪子面前还是和豆腐一样脆弱。

　　只要打破了雷神要塞的城墙，就凭兽人的实力要想消灭那些人类，根本不是什么难事。

　　把比蒙送到了拉斐尔手上，卡梅隆就立刻带着部队回归战神殿。

　　兽人大营里的兽人，看到拉斐尔带着八只强大的比蒙进入军营，不但没有任何的惊恐，一个个反而兴奋异常。以前，他们只有在战神殿的祭典上才能远远的看上一眼，现在竟然能这么近距离看到他们心目中的偶像。

　　拉斐尔进入了军营之后，立刻笑着说道：“帝国为了让我们能一举攻下雷神要塞，特意派来了八只比蒙协助我们，这可是第一次派遣比蒙参加战斗，可见帝国对我们的支持。所以，我们绝对不能让陛下和大祭司失望！明天天一亮，我们就要全力攻城。我想要在天黑之前进入雷神要塞享用晚餐，你们能办到吗？”

　　凭借比蒙的身躯，人类的弓箭根本构不成对它的威胁。更何况那些城墙在他们面前，仅仅只是摆设而已，有何没有完全一样！派上这八只比蒙，就差不多能把整个雷神要塞拿下了，所以其他的兽人全部信心十足地对着拉斐尔回答道：“有，我们一定会踏平雷神要塞！”

　　“那好，今天大家好好休息，养足了精神，明天天一亮我们就开始攻城！”


第19章 晚宴

　　白天这一战，让敖烈一下子变成了英雄。

　　虽然，大家还不知道敖烈的底细，但是知道敖烈绝对不会威胁到这里的人类。于是，巴顿、保罗都想拉拢敖烈，把敖烈请到家里做客！

　　不说敖烈的‘空间魔法师’的身份，就说敖烈今天召唤的那些部队，那绝对是一股不小的力量！那么多的六级魔法师；还有那么多射程要比精灵弓箭手还要恐怖的射手；以及冲锋起来锐不可当的骑士和那些实力恐怖的高级魔兽。

　　有他们帮助，守城虽然不能说一定能抵抗这么多兽人的进攻，但有了他的支持，也算是多一层的保护。

　　现在圣女就住在巴顿的府邸，所以当敖烈听到巴顿的邀请时，就一下子就答应了他的要求。

　　敖烈一直觉得自己舍友韩君的一句话说得不错，这世界只有两种女孩，一种是一泡就能泡上的，另一种是泡了很久才能泡上的，但他自己觉得：根本就没有泡不上的。

　　敖烈也一直认为这世界上有三种女孩最好泡。

　　第一种叫近水楼台先得月，向阳花木易为春。这说明两个人经常在一起，日久生情。

　　第二种叫小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。这是说那些刚摆脱枯燥的家庭生活的小女孩，还抱着对白马王子的幻想，充满了对自由恋爱的幻想。只要你捷足先登，连哄带骗，保证十拿九稳。

　　第三种叫当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。这是说那些上了年纪还没有嫁出去的女孩子。看着其他的好友一个个拖家带口的，而她们到现在还没有老公，都快急疯了。只要你对她提出要求，她肯定连半推半就的姿态都没有，在你话音未落之前就开始投怀送报了。

　　圣女就属于第二种，刚离开教廷的束缚空间，还是一个小姑娘，现在正处于少女怀春的年纪。

　　敖烈想：其他的各国贵族都因为她圣女的身份而不敢太过靠近她，自己只要捷足先登，连哄带骗再加上经常缠着她，就不信自己拿不下点点圣女。

　　别人怕教廷的实力，自己可不怕教廷。有城堡源源不断的招募部下，用不了多久，自己就能有和强大的教廷一战的能力了。为了点点，敖烈可以不惜一切和教廷一战。

　　为了感谢敖烈今天的出手并拉拢敖烈，巴顿特意摆宴邀请敖烈参加。

　　而在赴约之前，敖烈在巴顿安排给自己的房间里悄悄地把战死的两个骑士复活了。对于实力还不是十分强大的他，两个骑士还是十分珍贵的，战死一个就是一笔不小的损失啊。

　　复活了骑士之后，敖烈立刻把他们收入了自己的手镯里。

　　这样，今天的一战可以算是没有任何的损失，但是自己却换回了不少的经验。

　　今天的一战，消灭了上千的两级以上的兽人战士，这一战终于让敖烈从5级一下子跨越到了7级英雄的行列。

　　得到的两个技能点，敖烈把进攻术加到了中级，并学习了初级的防御术，这样自己的部队战斗起来就更加强悍了！而两个属性点则全部加到了知识上。

　　一切都准备好了之后，敖烈才来到了大厅参加巴顿为自己举行的宴会。

　　现在是关键时刻，周围的环境也不允许巴顿大搞宴席。要是在现在的场合，大家还不顾面临的恶劣形势，把大家都喝得尽兴而醉，如果是兽人突然来袭击，谁来指挥部队呢？

　　所以，所谓的宴会，也只是个形式而已。

　　尽管只是一种形式，但为了感谢敖烈的帮助，就连圣女也还是前来参加这次的宴会。

　　圣女对着敖烈说道：“敖烈公子，今天真是谢谢你能冒着这么大的危险前去营救卡洛斯，为我们带回了卡洛斯的尸体，我们教廷十分感谢你的帮助。”

　　敖烈摇了摇头，缓缓说道：“你也不用谢我，毕竟我还是没有来得及及时救下卡洛斯。要是我能早点到的话，卡洛斯就可能不会战死沙场了。”

　　圣女无奈地对着敖烈说道：“你不用自责了，卡洛斯只是早点去伺候光明神罢了，我们应该为他感到高兴才对。”

　　巴顿看到气氛一下子变得那么凝重，立刻走来缓和一下气氛，“敖烈公子，真没想到你竟然是大陆上屈指可数的高级空间魔法师。”

　　“空间魔法师？”敖烈被巴顿说的一愣但很快就反应了过来。一定是今天，他们看到了自己是如何召唤自己的部下的，所以才以为自己是空间魔法师的。

　　敖烈立刻顺着杆子往上爬，笑着说道：“是啊，不过我也只是一个普通的空间魔法师而已。”

　　保罗也凑过来，笑着说道：“敖烈公子，你真是太谦虚了，空间魔法师在大陆上可是十分稀少的，虽然在前期相比其他的魔法师要弱，但是到后期空间魔法师可绝对是最强的魔法师。再说，能使用空间魔法让那么多的战士突然出现，并让他们消失，这可至少要有圣魔导师的实力啊。不说这些，就是敖烈公子通过空间魔法召唤那么多的强大部队和魔兽，这些部队也绝对不是一般的家族就能训练出来的。不知道敖烈公子出自哪个大家族啊？”

　　听到保罗问到人们最关心的问题了，大家立刻都看向了敖烈，就连圣女也紧紧的盯着敖烈。

　　对于保罗这么明显的试探自己的话，敖烈的心里清清楚楚。但他知道，自己现在还不是说实话的时候，“呵呵，各位对我过奖了。其实我才只是一个2级的空间魔法师，能够使用空间魔法招来那么多的部队是通过家族秘法办到的。至于那些部队都是我家族的长辈安排给我的部下，他们的责任就是保护我的安全。一般情况下，他们都在家族里待命，但我遇有危险的时候，会通过空间魔法把他们传送到我身边。至于我的家族，则是因为厌倦了大陆上的争斗，所以举族迁移到了一个隐秘的地方。以前的历史连我也不清楚。我这次也是出来历练的，本来按照家族的规定是不允许加入大陆各族的争斗的，但今天被卡洛斯等神圣骑士所感动，才破例出手一次。”

　　虽然没有从敖烈的嘴里打探到一些有用的消息，但从敖烈的嘴里大家还是能猜到，敖烈背后的势力一定十分的强悍。要不然的话，他们家族也不会为他安排那么多的高手和魔兽加于保护。今天敖烈召唤的部队，他们都有着远超大陆同级战士的实力。

　　宴会还在继续，大家都在为今天的出手所取得的胜利高兴。

　　但因为兽人随时可能会来攻城，肩头的责任还很重大，所以大家也就礼节性地喝了几杯后各自散去，回去休息，准备迎击兽人更大的挑战。


第20章 攻城战

　　早晨的曙光才刚照射到大陆，兽人们就已经吃完了早餐，整军完毕。

　　四十万的兽人大军在八只巨大的圣级比蒙的带领下，浩浩荡荡的冲往这个挡住他们兽人数千年无法逾越的雷神要塞。

　　比蒙巨大的身形才刚离开兽人的营地，就暴露在了雷神要塞守护的大军面前。

　　对于比蒙这个兽人的象征，虽然人类都没亲眼见过，但是从传说的描绘中，大家还是一眼就认出来了。

　　看到这个强大的巨无霸一步步向要塞逼近，大家的心一下子揪了上来。

　　传令兵立刻飞也似地禀报了巴顿和保罗这些总指挥。

　　知道兽人来进攻了，而且还是带着八只兽人族的象征的巨兽比蒙一起来攻城，所有的人都感到非常的紧张。

　　雷神要塞的城墙虽然十分的坚固，但是对于强大的比蒙来说，还是形同虚设。凭借他们的锋利爪子，根本不需要多久就能打出一个缺口来。

　　圣级的比蒙虽然是圣级，但是他们和巨龙一样，同级的人类、精灵兽人、矮人一对一根本不是他们的对手。

　　巴顿、保罗、圣女、敖烈以及一众人类指挥都匆匆的来到了城墙上，看着已经来到千米外的巨大比蒙，大家心里都是一沉。

　　巴顿喃喃的说道：“难道真的是天要毁我们雷神要塞？要是我们雷神要塞毁了，我们雷蒙王国凭什么抗击兽人的入侵啊？”

　　比蒙与雷神要塞的距离越来越近，情况越来越紧急。

　　保罗果断地对着敖烈和圣女说道：“圣女、敖烈公子，看来这次兽人是真的要毁了我们雷神要塞了。就凭着他们的八只比蒙，我们雷神要塞的城墙看来要不多多久就会被它们攻破的。”

　　保罗说：“我们是誓要和雷神要塞共存亡的，你们还是快点离开这里吧。”

　　圣女轻轻地摇了摇头。

　　保罗有点急了，“圣女，你的身份十分的尊贵，绝对不能落入兽人的手中，要不然的话那我们就是整个人类的罪人了。”

　　看着圣女静静地站在城头上，一点也没有走的意思，保罗的语气中已经带有乞求的成分了：“你们就快点带着神圣骑士们先离开吧，要不然兽人攻进来想撤就来不及了。”

　　圣女咬着牙坚定地对着保罗说：“你们是人类的勇士，要和雷神要塞共存亡。我们教廷出来的也不是窝囊废，我们神圣骑士就算战到最后一兵一卒也绝对不会投降的。”

　　“我一个圣女，怎么能看着那么多的信徒受难，自己一个人先临阵逃跑呢？我会陪着大家一起在这里和雷神要塞共存亡。”圣女斩钉截铁地说。

　　她望了望正在一步步走近的比蒙，又看了看要塞里众多百姓，心里顿时感到焦急起来，“保罗，你还是让雷神要塞里的百姓先撤离吧！”

　　圣女说完，又转身对着敖烈说：“敖烈公子，你只是想出来游历的。现在无端的被牵连到我们和兽人的大战里，我们十分的抱歉，所以你就请和百姓们一起离开吧！”

　　敖烈看着圣女的一举一动，深深地被她的大义凛然所感动，他从心眼里更喜欢圣女了。

　　敖烈淡淡地笑了一下说：“你一个弱女子也能如此临危不惧，不怕牺牲，我一个堂堂七尺男儿怎么反倒在这种情况下，丢下大家一个人独自逃生呢？”

　　敖烈近上一步又说：“你放心，我愿意做你的守护骑士，一直守护在你的身边。谁要想伤害你，就要先踏过我的尸体。”

　　听了敖烈的话，圣女呆了很长一段时间。她默默地注视着敖烈，心头涌上的是说不清的甘甜。

　　长叹了一口气，圣女轻轻地点了点头。她根本没有想到，眼前这个英勇的男人竟然能打破自己古井不波的心境。

　　就在她沉思的一瞬间，她又清醒地认识到现在是非常时刻，来不得半点的卿卿我我。

　　圣女只是轻看了敖烈一眼，带着一种说不出的滋味，悄然回过头去。

　　现在这种情况下，敌我力量的对比太悬殊了。敖烈想，即使自己动用了手上的所有部队，也不能改变双方的态势。所以，敖烈也感到有些无可奈何。左思右想，敖烈选择了不让他的部下来送死。

　　虽然是即使他们死了，敖烈也能使他们复活。但如果在一天里没有来得及复活，还要必须保证他们尸体的完整，可是在这样的战场上，想要留下完整的尸体那是很困难的。千军万马像潮水一样涌来，死了的士兵又怎么能保证不受践踏呢？更何况那些士兵可是自己好不容易招募来的部队，他对他们有着深厚的感情，要是都耗在这里可真有点舍不得呢。

　　敖烈正在胡思乱想之间，比蒙却离要塞更近了。

　　看见比蒙带着大军进入射程，投石车立刻在保罗的指挥下开始抛掷巨石。

　　四百台的投石车一起发射，天空中立刻出现了一片巨石雨。

　　比蒙们看着迎面而来的巨石，不但没有一点的恐惧，反而兴奋地迎向了那些巨石。

　　一拳，比蒙轻轻的挥臂一拳，数立方米的巨石立刻在比蒙巨大的拳头面前龟裂成一块块细小的石子。

　　八只比蒙一起动手，天空中的巨石很多都被打成了一块块的小石子，只有少数的巨石砸到了比蒙身上和兽人群里。

　　那些巨石打在了比蒙身上也根本对他们造成不了任何的伤害，巨石碰到他们身上也只是化成了满天的碎石子。

　　虽然还是有少数的巨石打在了兽人群里，但能造成的伤害也只是极小的。

　　之前人类也听说过比蒙的强悍，那可绝对是不逊于守护人类的光明神仆天使族的强大，论肉搏能力就是巨龙也在它们之下。现在看到比蒙的出手，大家算是明白对于比蒙的传说真的是没有半点言过其实。这么大的巨石竟然能轻易的被比蒙击碎，真是有点匪夷所思。

　　城墙上的士兵们都愣住了。

　　可是兽人部队可不会放过你发愣的时间的。趁着城墙上人类在发愣，他们却加快着速度朝着雷神要塞冲来。

　　保罗立刻反应过来，他对着大家叫道：“继续投掷巨石，弓箭手们准备射击。现在不是我们退缩的时刻。要是我们逃跑的话，那遭殃的就是我们保护的国民，所以我们就算战死也要和雷神要塞共存亡。”

　　说真的，要是平时遇到这么凶猛的攻城，软弱的人类一定会出现不少的逃兵。但是昨天神圣骑士们的一战终于唤起了他们心里的血性，所有的人类士兵都齐声吼道：“誓与雷神要塞共存亡！”

　　投石车虽然不能对敌人造成多大的损失，但是大家还是拼着消耗大量的体力投掷着巨石，杀死一个兽人够本，杀两个就赚了。

　　满天的箭雨，也根本无法阻碍比蒙带领的兽人大军的前进步伐。

　　箭支打在了比蒙的身上又一个个掉了下来，就像射在坚硬的岩石上没有一点反应。这些普通的箭支对于比蒙强硬的身体只能算是挠痒一样。

　　比蒙的速度虽然不算快，但是他们那么巨大的身形走一步就是普通人跑几十步了，就算他们的速度再慢也比普通人快上好几倍，所以几百米的距离对于它们来说也就是几十步的事情。

　　很快，比蒙就来到了雷神要塞的城墙前，巨大的比蒙站在城墙前都要比城墙还要高出数米。

　　两个比蒙联手对于铁制的坚硬城门，剩下的比蒙则三人一组联手起来敲打坚硬的城墙。

　　城墙上的临战气氛十分紧张，巴顿立刻指挥着手下，“所有的魔法师，给我攻击比蒙的眼睛。”虽然比蒙的抗魔比起它的抗物理攻击差的太远了，这也是相对而言的，在这些两三级的魔法师面前，它们的抗魔能力还是十分恐怖的。只有它们的眼睛才是最脆弱的。

　　风刃、火龙、冰箭、水针、地刺、圣光球等等大量的魔法全部打向了比蒙的眼睛，比蒙也知道自己的巨大眼睛抗魔十分的弱，所以比蒙们统一的用一只手罩住了自己的一对眼睛，而另一支手则继续敲击着城墙。

　　比蒙对着城墙上随便的一敲，整个城墙就立刻颤抖一下，那些被比蒙大拳头砸到的弓箭手立刻也被砸成肉酱！

　　脚下在不停地颤抖，城墙的破坏好像在一瞬间就可完成。保罗忽然想到前次对付兽人攻城的火烧城墙的措施来，心里顿时一亮，“快，集中油脂，往比蒙身上倒！”

　　随即，一桶桶油脂送到了阵前。

　　“倒，快往比蒙身上招呼啊！”保罗高喊着。

　　也许是比蒙知道了人类的意思，他的敲打城墙的手马上撤回，来回阻挡着泼上来的油脂。

　　尽管大部分的油脂是浪费掉了，但还是有一小部分泼在了比蒙的身上。

　　弓箭手把火球射到了油脂溅到得部位，比蒙的身上就开始燃烧了。

　　比蒙这下可害怕了，他赶紧后退了好几步，躺在地上翻滚起来。

　　可惜，雷神要塞的油脂存量不多了。要同时对付八只比蒙，显然远远不够。尤其是上次在阻止兽人攻城时已经用去一大部分，所以油脂的需求马上出现了空缺。

　　本来已经准备暂时收兵的兽人也看出了要塞的漏洞，原本心有余悸的比蒙一下子又变得志高气扬起来。

　　要塞的危机又一次悄悄逼近。

　　比蒙们再也不顾忌惹火烧身了，一个个奋勇当先，继续开始敲打着城墙。

　　显然，已经没有更好的办法来阻止比蒙的进攻了。

　　但这并没有让任何的弓箭手退却，他们一边躲避着比蒙的巨大拳头，一边射击着已经到了城墙下的兽人大军。

　　城墙上一个弓箭手倒下，立刻有另一个弓箭手补上他的缺口，继续战斗。

　　城墙保卫战越来越残酷了。


第21章 巷战

　　厚达一米高十米的铁质城门，在两个比蒙恐怖的拳头下也没有坚持住多久。

　　“咚”的一声，已经被打的变形的城门，终于再也经受不住比蒙那恐怖的拳头，倒了下来。

　　城门一倒下，立刻有大量的兽人涌进了要塞。

　　但城门对于巨大的比蒙来说，实在太小了。他们根本无法通过这个缺口，进入雷神要塞。所以，只能继续想办法同其他的两组比蒙一起，敲击已经被两组比蒙打开了一个不小缺口的城墙！

　　看来城墙被打破只是迟早而已，巴顿和保罗对视了一下，立刻离开了城墙。

　　城墙上只留下了弓箭手继续射击兽人，他们则准备指挥骑兵和战士们和兽人们近战！

　　虽然，破城也只是时间的问题了，不过巴顿和保罗还是尽量地在拖延时间。

　　因为才开战不久，很多的平民还没有来得及撤离，他们要为平民的撤离争取时间。

　　要塞里，老人小孩的哭声，战马的嘶鸣声混杂在一起。

　　保罗看了一眼正在远处撤离的平民，又望了望在巷子里待命的一群群战马，脑子里忽然闪过一个念头：用骑兵进行巷战是十分不利的，与其这样让它们在这里束手待毙，还不如让它们倒在杀敌的战场上。

　　于是，保罗亲自披甲上阵，振臂一呼，“所有的骑兵，跟着我冲出去，和那些兽人拼了！”

　　听了保罗的话，五万的骑兵再加上剩下的两万多神圣骑士，一起骑上了战马，冲向了城门。

　　那些从城门里涌向要塞的兽人部队，还沉醉在冲进城门的喜悦之中。

　　没有等他们反应过来，已经在阵阵铁蹄的践踏声中倒下。

　　黑压压的战马，像洪水般地向着城外涌去。

　　牧师们则对着所有的骑兵们加持有益魔法，但不一会的时间，这些牧师自己也都冷的趴下了。

　　顷刻之间，城门口的形势一片大乱。

　　加持了魔法的骑兵们，在保罗的带领下，以势不可挡之势向城门口及城门外的兽人部队扑去。

　　拉斐尔刚才还在沾沾自喜，以为胜利就近在咫尺。但笑容还没有退去，就看到被猪猡族战士占领的城门只在一瞬间就被数量恐怖的骑兵给冲散了。

　　看着冲出雷神要塞的骑兵，拉斐尔怒火中烧，他立刻下令道：“牛头人、黄金狮人、纳迦、狼骑跟着我一起迎战那些人类的骑兵，让他们知道一下谁才是真正的野战王者？”

　　拉斐尔立刻带领着一万的牛头人、一万的纳迦、一万的黄金狮人和两万的狼骑迎击保罗带领的七万人类骑兵！

　　狼骑的冲锋起来的威力，一点也不比人类骑兵差。

　　两支骑兵一下子就照面了。

　　狼骑和神圣骑士部队首先混战了起来，人类的长枪刺向了狼骑兵的身体，而狼骑的长刀一刀砍向了人类的脖子。

　　狼骑兵的实力和神圣骑士的实力可以算是势均力敌，但狼骑士还是稍微占了一些优势。

　　因为，狼骑的坐骑灰狼也是有着2级实力的魔兽。就算它们的主人主人死了，它们也可以继续攻击敌人。

　　很快，牛头人的部队也加入了战圈。

　　牛头人的特技战争践踏立刻开始发威了。

　　他们手里数米高的巨大图腾柱狠狠的砸在地上，地上立刻出现了一道道的冲击波，人类的骑兵只要触碰到冲击波立刻一个个倒下马来。

　　没有战马的骑兵，实力还不如同级的剑士。

　　那些刚刚掉下战马的骑兵，立刻又遭到纳迦和黄金狮人的联手绞杀。

　　纳迦四个手上拿着四把长刀，旋转着杀入了跌落战马的混乱骑兵阵里，那些骑兵还没有反应过来就立刻被纳迦的刀阵给砍成了碎块。

　　黄金狮人是兽人里的皇者，据说他们的血液里留着狮人和黄金狮人的血液，他们的力量和防御力都是整个兽族最强的。

　　一般的武器还不如他们的双手来得有用，所以黄金狮人一般都是靠着他们的双手和敌人交战。

　　冲锋的骑兵在黄金狮人面前也是那么的不堪一击。

　　黄金狮人挥手一拳，冲锋的战马就能被他们打得头颅裂开，而他们身上的骑兵则被黄金狮人那巨大的冲击力给打飞了出去。

　　虽然人类的骑兵不是兽人的主力对手，但是没有一个人类选择投降，大家拼着同归于尽的心情杀入的兽人的阵营。

　　已经没有了退路，已经不选择自我保护，出击的目的就是杀死眼前的兽人。

　　人类的骑兵用自己的血肉之躯，筑起一道抗击兽人的要塞。

　　俗话说的好：愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　面对这么多不要命的人类，面对这么多不按常理出招的骑兵，就是这些兽人族的勇士们也被打得胆战心惊。

　　就在城外拉斐尔带着兽人的一支主力部队和保罗对战的时候，城墙的战斗也没有停止。

　　骑兵的离开使得城门再次失守。

　　八只比蒙也再次顺利地在城墙打开一个缺口，并带着其他的兽人战士冲入了雷神要塞里。

　　比蒙的恐怖威力再次显露了出来，它们一爪就能打死数十的人类战士，但是人类的攻击对于比蒙那强悍的身体根本形成不了任何的威胁。

　　进入巷战后，人类战士变得群龙无首，都是按照自己的思路去和敌人搏杀。

　　巴顿的传令兵在传令的过程中，碰到了两支比蒙及其兽人的追击。

　　尽管他的速度在战士群里是数一数二的，但是他却怎么也摆脱不了比蒙的威胁。

　　他的最大优势是熟悉要塞的大街小巷，所以他能迅速地穿行在要塞的街道中。

　　比蒙的身材高大，但在街道中自如的穿行却显得有点迟钝。

　　自然，它也可以把街道的房屋直接捣毁，但它们还得考虑和其一起追击人类的兽人。

　　传令兵就有意识地和比蒙带领的兽人玩起了迷藏。

　　他把这些残害人类的敌人引到了油脂加工场内，和其他的人类战士一起，点燃了堆在那里的大量油渣。

　　两只比蒙被困在火的中央。

　　大火也引发了民房的燃烧，整个加工场区成了一片火海。

　　传令兵没有来得及出来，但两只比蒙也受到了致命打击。

　　这是巷战中取得的最大的胜利，但毕竟没有更多的油脂加工场，也没有更多剿杀比蒙的良策。

　　大家的努力虽然无济于事，但也有二十多万的兽人战死在人类的手上。

　　可巷战，仍在按着有利于兽人大军的方向发展。

　　敖烈看着这场有着比蒙支持的，战场呈一边倒的战斗不由得感慨起来。

　　虽然敖烈也频繁的使用闪电，不断打击着势不可挡的兽人。

　　他的每一道闪电都有数十名的兽人毙命，但敖烈已经法力消耗殆尽。

　　他在战斗的空隙，服下了数瓶的魔法井水，但是这对于整个战场还是没有任何的帮助。

　　城墙上的数万弓箭手也已经被冲上城墙的兽人战士斩杀殆尽，战士也只剩下了十来万。

　　城外的骑兵也在兽人的主力部队绞杀下所剩无几，而且还在不断的锐减。

　　看着防御圈不断的减小，令人心寒的消息也不断传来。

　　不久，保罗也被兽人的皇子拉斐尔斩杀。

　　大家甚至都来不及向他的英勇壮举表示致哀，又在拼死和兽人决斗了。

　　当初因为不知道兽人派了比蒙出战，所以大家都没有请求援军。

　　但现在，巴顿知道已经大势已去，雷神要塞失守已经是不可避免的了。

　　巴顿突然转到圣女的身后，一个手刀把圣女打晕了过去。

　　他扶着已经昏过去的圣女来到敖烈身边，“敖烈公子，我们雷神要塞失守已经是不可避免的事情了，但是圣女对于我们人类的意义太大了，我们绝对不能让她战死在这里，也不能让她落入兽人的手中。所以，我希望你能带着圣女一起离开这里。”

　　敖烈接过了点点，然后对着巴顿说道：“好，我会保护好圣女的安全，我保证绝对不会让圣女有任何的危险。你也跟我们一起走吧！留得青山在，不怕没柴烧。只有离开了这里，我们才可以重新东山再起，重新把雷神要塞夺回来。”

　　巴顿摇了摇头说道：“当年，是先王信任我，才把雷神要塞交到我手里。这里可是抵抗兽人入侵的一道最主要的门槛，现在却在我手里丢失了，我对不起先王和陛下对我的信任，也对不起支持我们的百姓。现在还要我抛弃这些拼死抵死抗击兽人的同伴逃跑，我绝对做不到！”

　　虽然敖烈不认同巴顿的这些理论，但是俗话说，文死谏，武死战！将军的宿命就是战死沙场，马革裹尸也是必然。

　　敖烈不能剥夺他们的荣誉，所以敖烈点了点头说道：“好，我会保证圣女的安全，你们就放心的战斗吧。”

　　敖烈含着眼泪召唤出了雷鸟，带着圣女一起离开了雷神要塞，向着人类的腹地飞去。

　　坐着雷鸟上，敖烈不由得湿润了眼睛。

　　这些都是人类的勇士，他们为了人类的安稳和平，不惜和比自己强大数倍的兽人战到最后一兵一卒，也没有撤退。

　　敖烈从心底里佩服他们！


第22章 责任

　　敖烈带着圣女点点才离开了雷神要塞一个多小时，雷神要塞终于失陷。

　　这个抵抗了兽人千年南下的要塞，终于在兽人出动了比蒙的情况下易主。！

　　此战，兽人没有俘虏人类一个战士。人类的战士们战死到了最后一兵一卒，也没有一个向兽人投降。

　　这一战，雷蒙王国战死了七十万大军，教廷战死了五万神圣骑士和一千的牧师。

　　巴顿公爵、保罗大将军以其雷神要塞所有贵族将军全部罹难。

　　十万多没有来的及撤离的平民也全部被兽人斩杀。

　　整个雷神要塞都被鲜血染成了红色。

　　兽人大军虽然胜利了，但也是损失惨重，两败俱伤。

　　五十万的大军战死近四十万，而且还有两只兽人的圣兽比蒙战死在雷神要塞。

　　这可是兽人和人类这么多年交战，第一次损失如此惨重的一次。

　　雷神要塞是被攻下来了，但没有人为此欢欣鼓舞。因为那代价实在太大了，使每一个活着的人一想起那惨烈的场面，仍是不寒而栗。

　　要塞的内外到处都是尸体，躺着的，倒着的，跪着的，立着的，所有的姿势还在作最后的搏杀。缺胳膊的，断腿的，没有脑袋的比比皆是。

　　空气中到处都是血腥味。

　　雷神要塞的上空，到处是不死的灵魂。

　　守着这样一所城堡，更多的感觉是恐惧。

　　拉斐尔很想带着残余的部队马上离开这个城寨，但又不得不继续守着这个城寨。

　　继续南下，他的部队伤员太多，同时已觉得人手的短少。

　　在刚刚进行了一场生死的较量后，队伍还没有得到充分的休整。

　　用这样一支残兵继续南下攻城拔寨，那等于是自取灭亡。

　　所以，拉斐尔不得不停下了兽人大军继续南下的前进脚步，驻扎在雷神要塞作短期修整，并等待援军的到来。

　　兽人大军凭借着强大的比蒙巨兽，一举攻下抵制兽人千年南下的雷神要塞的消息，通过各种渠道传到了大陆上人类各国。

　　兽人连平民也没有放过，这种兽行终于彻底激怒了人类。

　　除了光明帝国再次出动了三十万的大军（其中还有一位圣骑士、一位剑圣和一位圣魔导师）支援雷蒙王国外，雷蒙王国附近的杰特王国、清云王国和落日王国，三国都是各派出了二十万的大军以及一位剑圣前往雷蒙王国支援。

　　雷蒙王国在雷神要塞的保卫战中虽然损失了七十万的大军，但是还有近一百五十万的部队可以使用。

　　除了当初接到求援，派出的五十万大军已经前往雷神要塞的路上的外，现在又再次派出了五十万的部队和两位剑圣赶赴雷神要塞。

　　因为雷神要塞是雷蒙王国的门户，失去要塞也就等于失去一道坚实的屏障。所以，要塞绝对是双方争突的重点。

　　兽皇对于拉斐尔是绝对的信任，也可以说对这么多的兽人部队和比蒙的信任。

　　所以在比蒙刚运送到战场，兽人的部队又再次集结起来。

　　这次兽人可是集合了一百万的大军。雷神要塞一战没有参战的兽族，这次也全部参加了接下来的战争。

　　敖烈带着圣女，撤到了离雷神要塞几百里外的一个城镇停了下来。敖烈抱着昏迷的圣女，来到镇上的一家饭店住了下来。

　　兽人刚刚来袭时，就有一些不看好此战的人立刻逃出了雷神要塞。

　　这里虽然是离雷神要塞最近的一个城镇，但这里离雷神要塞也有不远的距离。所以，不少的人来到这里先暂居。

　　大家都在这里静观战局的发展：如果雷神要塞能抵抗住了兽人的入侵，就在此北回。但是，如果抵抗不住了，那就再南撤。

　　整个镇上的饭店，都基本上已经住满了，敖烈也是花了三倍的价格才租下了一间房间。

　　敖烈想：圣女毕竟是一个女孩子，孤男寡女共处一室总归不好。所以，敖烈把圣女安置好了后，就离开了房间来到了房顶上，思考一些问题。

　　本来，自己来到这里，原本只想当一个过客。对这里的人类，并没有任何的责任感。

　　自己在天空之城呆得太无聊了，才想来大陆游玩一番的。

　　考虑到自己的实力还很不够，所以不想在这次的游玩中施行侠义，替弱者出头的。

　　开始看到这里的人类受到大量的异族入侵时，敖烈还是没有任何想帮忙的意思。

　　只要别人不来招惹自己，那自己也绝对不会卷入大陆的争斗里去。

　　但在雷神要塞城门口，看到圣女的第一眼时，敖烈自己就沦陷了。

　　那时，敖烈唯一的希望就是能和圣女永远在一起，做一对神仙眷侣。所以，自己才会身不由己地出手帮忙，借此机会接近圣女。

　　敖烈想，爱一个人就要去帮助她实现她的梦想。而这次圣女带队前来帮助雷蒙王国，她的梦想就是帮助人类摆脱现在的苦难的生活。

　　今天的雷神要塞一战，让自己第一次对人类有了归宿感，也让自己第一次明白什么叫责任感。

　　既然自己是人类，而且穿越后第一次来到的也是人类的城堡，那冥冥之中分明就是上苍在安排自己来帮助这里受苦的人类。

　　敖烈终于明白自己应该有保护那些弱者的正义感，不然的话，即使自己有着很强大的实力，又有什么意义？

　　现在，敖烈终于明确了自己来到这片大陆的目标：那就是——帮助这里的人类摆脱苦难的生活。

　　为了不打扰圣女的休息，敖烈一个人坐在房顶休息了一晚。

　　第二天，敖烈早早的就准备了早点，来到了圣女的房间。

　　进入房间，敖烈才发现圣女已经醒来，“你醒了啊！我已经为了准备了早点。”

　　敖烈端着早饭来到床前，没想到圣女直接挥手把早饭全部打落到了地上。

　　圣女愤怒地说：“你为什么带我离开？我宁愿战死在雷神要塞，也不想就这么做一个逃兵，眼睁睁地看着那么多无辜的人死在兽人的手上！”

　　“你在雷神要塞又能起到什么作用呢？你是圣女，如果你战死或者被兽人俘虏，你知道将会带来什么样的问题吗？”

　　“只有留得青山在，才会不怕没柴烧。只要活下去，总会有办法的。”敖烈静静地看着圣女说。“点点，你的梦想就是帮助人类摆脱现在苦难的生活，对吗？”

　　圣女点了点头：“我们人类要不是有教皇爷爷的支持早就被其他异族吞并了。我们人类有教皇爷爷这个半神，但是矮人和兽人联盟也有兽人大祭司这个半神，亡灵族也有着湮灭君主这个半神支持。只要教皇爷爷一出手，兽人大祭司和湮灭君主一定会出手制约教皇爷爷。”

　　圣女接着说：“我从小在教廷长大，我每天都看到教皇爷爷为我们人类的生存而忧心，也经常看到大量的信徒不远万里前来我们教廷祈祷，希望人类能不再被其他的异族欺压！所以，我很小的时候就希望能看到人类打败那些欺压自己的异族，慢慢的走上强大之路。”

　　敖烈点了点头，“以前我生活的十分迷茫，总是抱着过一天算一天的想法混日子。”

　　“不过你的出现，让我的生活出现了色彩，我喜欢你。”敖烈紧握着圣女的手说，“我现在的梦想，就是去为你实现你心里的梦想。”

　　敖烈的话使得圣女有点心慌意乱，她很感动，但又很无奈：“我们是不可能的。我是圣女，我必须终身服侍光明神，这是我的宿命。”

　　敖烈笑着对点点说道：“我知道！虽然你不可能现在就能喜欢我，但是你只要慢慢的试着去喜欢我就可以了。而且我会以实现你的梦想为聘礼来迎娶你。”

　　“至于终生不能出嫁，这一点你根本不需要担心。光明神也希望有情人终成眷属。”敖烈说。

　　圣女还是摇了摇头。

　　敖烈有点急了：“教皇要是硬要反对的话，我也会让他知道我家族的厉害得。”

　　敖烈的话让圣女感到很吃惊。

　　敖烈继续强硬地说：“虽然教廷在人类里可以算是最强的一股势力，但是我们家族也不是完全吃素的。”

　　点点立刻摇头说道：“你可不要乱来，教廷的实力根本不是你能对抗的。”

　　为了让敖烈能知难而退，圣女继续数说着，“教廷除了明面上的半神教皇爷爷，还有四位传奇级长老以及十二位史诗级别的护法。不说这些，就是近五十位的圣级也不是那么好对付的。”

　　敖烈只是轻蔑地笑了笑。

　　这神情让圣女急了：“其他的人类国家，也就四大帝国有着四位史诗级别的前辈守护。我刚才说的，这只是教廷表面的实力，暗地里培养的高手就只有教皇爷爷和长老们知道了。”

　　敖烈表面上对圣女说的似乎不屑一顾，但内心还是吓了一跳。

　　但转眼一想，教廷已经存在了几千年，积累了一些高手这也是正常的。毕竟达到圣级就有两百年的寿命，实力越强寿命也越长，这么长的时间出现一些老怪物也很正常。

　　敖烈有点不服气，教廷的高手是靠数千年修为慢慢积累起来的，但是自己却根本不需要。自己一个月的时间就能招募十六个七阶大天使，外加两条八阶的紫龙，九阶的毒龙、水晶龙、圣龙各一条。只要再积以时日，他相信自己的能力更会突飞猛进。

　　看着圣女那十分担忧的眼神，敖烈幸福地笑道：“你能关心我，我真是太高兴了。不过你放心，我绝对不会乱来的。我还要去为你实现你的梦想呢！”

　　圣女被敖烈的挚着所感动，也为能有一个这样的知己而高兴。

　　点点也坚定的说道：“只要你能实现我的梦想，就算我被所有的人唾弃，我也会嫁给你的。”


第23章 卡尔、阿尔萨斯到来

　　雷蒙王国的百万大军很快就会师到了一起，并驻扎到了雷神要塞外。

　　激战后的雷神要塞，现在已经被兽人修补一新，比起以前来更加坚固。

　　虽然现在兽人只有十几万的部队，但他们绝对是兽人里的精英部队，而且还有六只强大的比蒙巨兽以及坚固的城墙。

　　雷蒙王国的大军也只能止步在了雷神要塞外，等待光明帝国和其他三个王国的援兵一起动手。

　　但兽人也不敢轻易的离开雷神要塞，毕竟对手的数量是在太多了。所以，拉斐尔也只能选择固守雷神要塞，等待援军的到来。

　　其他四国的部队还需要半个月的时间才能到达，所以敖烈也决定趁着这段时间好好的提升一下自己的实力。

　　敖烈准备前往魔兽森林里捕杀一些魔兽来提升实力，也好收集一些魔核出售。

　　毕竟在自己城堡招募部队，是需要大量金币的。

　　虽然现在城堡和金矿出场的金币，已经足够用来招募部队。但是自己还准备为城堡升级，并建立一些分城，那都是需要大量资源的，所以也该储备一些金币了。

　　现在大陆和城堡的金币的比值是十比一，看起来微不足道，但毕竟是积少成多嘛。

　　计划好了之后，敖烈就悄悄的出了城镇。

　　他找了个偏僻无人的地方，把卡尔和阿尔萨斯给带了出来。

　　卡尔和阿尔萨斯在一天前刚清理完紫龙招募点。

　　紫龙果然不愧是八阶的生物，它的法术攻击一度让卡尔和阿尔萨斯带领的大天使部队陷入苦战。但紫龙也有它的弱点，它的近战能力是在所有龙族里最差的，只要被敌人近身，那就惨了。

　　卡尔的加速帮助阿尔萨斯和速度本来就十分迅捷的天使飞到了紫龙身边之后，战况才出现逆转。尽管紫龙虽然比起其他的巨龙肉搏能力差一点，但是不管怎么说它也是八阶的生物，龙族天生的优势使得卡尔和阿尔萨斯付出了三个大天使阵亡的代价才打败了紫龙。

　　十个大天使联手才复活了八阶的紫龙，阵亡的大天使也被自己的战友复活。

　　由于新招募到了一条紫龙，现在卡尔手里已经有了两条八阶的紫龙，而阿尔萨斯手里则有十七个大天使。

　　卡尔和阿尔萨斯知道敖烈要他们随时待命，所以也没有再出去MF，只是呆在城堡里等候！

　　经过一个月的努力，卡尔和阿尔萨斯的实力都提升了不少。

　　英雄骑士阿尔萨斯

　　等级14级

　　攻/防/力量/知识19/10/2/3（算上遇到竞技场这些增加属性的建筑）

　　幸运/士气1/3

　　生命295

　　法力30

　　天赋骑士（达到6级以后提升骑士的攻击力和防御力）

　　技能高级领导术/高级进攻术/中级防御术/中级战术/中级抵抗数/中级后勤术/初级学习术（每次战斗可以多得到5%的经验）

　　部队

　　大天使17人

　　宝物幸运鸟、矮人王盾、人马战斧、黄金袋、冷静挂件、黑魔剑（+3攻击力）、龙盾（攻防各+3）

　　英雄术士卡尔

　　等级15级

　　攻/防/力量/知识4/8/9/23

　　幸运/士气0/0

　　生命240

　　法力437

　　天赋连锁闪电

　　技能大师级智慧术/大师级魔力/高级智力/大师级神秘术/中级空气魔法

　　部队

　　紫龙2条

　　宝物魔力球（每天可帮你多恢复3点魔法值）、圣靴（使英雄四项属性各+2）、狼人王盾（使你的防御+4）、极速项链（所有部队战斗速度+1）、望远镜（侦察范围+1）、地狱之冠（知识+5）

　　敖烈看着一个月的时间里自己才提升了一级，但阿尔萨斯和卡尔都提升了那么多了，可以想象出他们是何等的努力。

　　敖烈严肃地对着对着两人说：“现在天空之城上剩下的一些野外生物，都不是我们暂时能对抗得了的，所以我准备带你们去地面一段时间。”

　　敖烈继续说，“不过到了地面以后，你们要记住不能叫我城主，就叫我少爷。”

　　卡尔、阿尔萨斯疑惑地点了点头。

　　“记住，我是来自一个神秘家族的少主，而你们则是保护我的仆人。”

　　“知道了，少主！”卡尔和阿尔萨斯齐声答道。

　　“另外，也不要对外说起关于天空之城上的任何情况。”

　　“嗯”。

　　接着，敖烈又向他们介绍了一些迷失大陆的情况。

　　交代完毕，两人才跟着敖烈前往迷失大陆。

　　一切都是在不知不觉中进行，由于龙族在迷失大陆已经十分少见了，而天使更是数千年没有再降临过大陆了。所以，敖烈又分了两人每人一条飞龙王，飞回了城镇。

　　敖烈刚回到饭店，点点就立刻跑来寻找敖烈。

　　“你刚才去哪了啊？我都找了你很久也没看到你人。”点点噘着嘴说。

　　“呵呵，我刚才是出去接两个人。”敖烈笑着对点点说。

　　“来，来，来，我来给你们大家介绍认识一下，这位是教廷的圣女点点。这两位则是我们家族派来保护我的侍从。前一段时间，我派他们出去做一些事情，现在他们处理完了，所以我把他们接了回来。”

　　“对了，你找我什么事情啊？”敖烈对着点点说。

　　“雷蒙王国的部队已经在雷神要塞外集合，父皇的援军和其他三个王国的援军也将在半个月之后陆陆续续到达，所以我想我们应该前去和雷蒙王国的大军会合。”

　　敖烈笑着说：“现在就去，还为时太早，兽人和联军交战最起码也要半个月之后，我们现在去了也没什么事情可做呀。”

　　“我们不去雷神要塞，那我们干嘛啊？在这里不也是浪费时间？”

　　“其实，我早就准备好了前往魔兽森林一段时间，想利用这段空隙提升一下自己的实力。”

　　看着点点怔怔的眼神，敖烈说，“在那里修炼一段时间，等半个月之后我们就会回来和联军会合的。到时，我们会尽力帮助你们一起夺回雷神要塞的。”

　　圣女点了点头。

　　敖烈接着说，“你现在作何打算？如果你不愿意跟我前往魔兽森林的话，那我等会就送你前往雷神要塞，去和雷蒙王国的大军会合？”

　　圣女没有说话，只是静静地望着敖烈。

　　敖烈也是静静地看了一会圣女，“不管怎样，半个月之后我会回来找你的。”

　　点点的心情有点复杂，想了好一会才说：“我还是留在这里等待光明帝国的援军吧！”

　　其实敖烈也不想和点点分开。但自己和点点毕竟才刚认识，就带着她一个圣女单独去魔兽森林也的确影响不好。

　　虽然要和点点分开，敖烈心里很放不下，但她不去的话也能避免使自己的秘密暴露，权衡了一下，敖烈才坚定地说：“那好，我今晚就先离开，半个月之后我会如期去雷神要塞外找你的。”

　　“好，我等你！”


第24章 魔兽森林

　　魔兽森林十分的巨大，占据了整个迷失大陆的五分之一左右，比人类所有国家的聚集地加起来还要多很多。

　　魔兽森林里居住了大量强大的魔兽。

　　即使是森林里最弱小的魔兽，也要比同级的强壮兽人还要强。

　　林大鸟多，树大根多。魔兽森林大了，居住在里面的强大魔兽自然也就多了。

　　大量的圣级以上的魔兽隐藏在林木更深处。

　　在魔兽森林里，最让人感到恐怖的是居住着半神级别的魔兽——噬天魔虎。

　　由于魔兽的寿命十分的漫长，所以魔兽森林里的圣级魔兽更是无数，史诗级别和传奇级别的魔兽更是在龙族之上。

　　而魔兽森林里也居住着魔兽他们的王噬天魔虎。噬天魔虎是一种异变的魔兽，可以通过吞噬其他生物来提升自己的实力。

　　据说，噬天魔虎全盛时期的实力还在龙皇之上。

　　当初，噬天魔虎野心勃勃，带着大量的魔兽大军，想要把整个迷失大陆变成魔兽的家园。

　　唇亡齿寒，最后大陆上所有的种族联合起来，在龙皇、教皇、精灵女皇、兽人大祭司和湮灭君主五位半神的联手下，才把噬天魔虎带领的魔兽打败。

　　但噬天魔虎的实力实在太强，五位半神联合起来也只是和噬天魔虎打成了两败俱伤。

　　比较而言，还是噬天魔虎伤得比较重一点。

　　在和五位半神打完了这绝世一战，之后他就立刻逃回了自己的老巢，自我封印起来恢复伤势。

　　没有噬天魔虎带领的魔兽大军也终于无奈地被迫退回了魔兽森林。就这样，没有半神带领的魔兽大军再也不敢离开魔兽森林。

　　而五位半神也受了重伤，无力再对魔兽一族一网打尽。

　　趁着天色还没有黑，城门还没有关的时候，敖烈带着阿尔萨斯和卡尔两人离开了城镇。

　　本来如果点点也跟着一起走的话，敖烈就不得不用飞龙王代步了。

　　但现在好了，就自己和阿尔萨斯、卡尔三人同行，无需担忧城堡的事情泄密，这样就可以坐着速度几倍于飞龙王的大天使行动了。

　　于是，他们先是坐着飞龙王来到了隐秘的地方，然后立刻换上了大天使飞向了魔兽森林。

　　因为自己的城堡有了不少的变异，所以招募的大天使并不是大家最熟悉的3代里的大天使，而是5代里的大天使形象。

　　虽然英雄无敌3号被称为英雄无敌里最经典的一代，但论形象当然还是后来的5代最为漂亮。

　　身高二十多米的大天使，身上统一的穿着一套蓝白相间的天使战衣，可以算是在英雄无敌7阶兵种里矮小的了，但却并没有任何人会怀疑他们的战斗力。

　　他们的手上有着比他们身体还要巨大的泛着蓝光的宝剑，一看就知道他们不是好惹的。

　　再加上他们天使族变态的复活能力，更是让他们成为了打不死的小强。

　　大天使带着敖烈三人就像一阵风一样快速地飞向了魔兽森林，在黑暗中只能看到三道圣洁的白光散过。

　　在飞行的时候大天使身上形成了一道淡淡的白色防御罩，把坐在他们身上的英雄罩在里面，不让他们受到一点气压。

　　飞了一天一夜，等到第二天的深夜来临时，敖烈他们就已经来到了魔兽森林的外围。

　　坐在大天使的背上，虽然经过了二三十个小时的飞翔，但大家一点也不感觉累。

　　睡在大天使的羽毛上的感觉还是十分舒服的，三个人倒是在大天使的背上好好的休息了一天。

　　降落之后，敖烈立刻让大天使变成了人形。

　　二十多米的大天使在圣洁的白光里，慢慢的压缩到了近两米的壮汉。他们身上的天使战衣也慢慢的变成了一套剑士的铠甲。

　　在敖烈想来，不管怎么说天使也是大陆人类的象征，被别人知道了自己在驱使天使，那既有好处也有坏处。

　　好处是能得到人类的支持。但自己这些天使毕竟不是真正的光明神的神仆，其他人还好瞒，但是怎么瞒得住光明神在迷失大陆的代言人呢？

　　坏处就是如果让亡灵、恶魔、兽人和矮人这些和人类敌对的异族，知道自己的部下都是天使，那绝对会被他们归入敌人的行列，成为众矢之的。

　　其实，从他帮助人类出手的一开始，敖烈就已经成了那些和人类敌对一族的对头。只是他不想把自己的身份暴露得太早而已。

　　所以敖烈还是想让天使们在大陆出现的时候以人形剑士的形象出现，以后招募的巨龙也将以人型魔法师形象出现。

　　虽然人类也有龙骑士，而且使用巨龙的话也不会被其他的异族所通缉，但是巨龙的数量相对于其他种族来说还是十分稀少的。

　　一般一头巨龙成长需要数千年的时间，所以巨龙一族对于每个出生的族人都有记录。

　　无端出现一条两条没有记录的巨龙，还不会马上引起龙族的注意！

　　但要是出现大量没有记录的史诗级别和传奇级别的巨龙，那一定会引起龙族的怀疑。

　　敖烈可不想惹这星球的龙头老大。

　　好在巨龙和天使都有幻化成人形的能力，要是换成了比蒙、九头蛇、骨龙等等不会幻化成人形的七阶兵种，那就麻烦了。

　　到达了目的地之后，三人立刻把手镯和携兵空间里的部队，除了六阶的骑士外，一股脑的释放了出了。

　　由于骑士更擅长于在平坦的地方冲锋，在森林里根本发挥不出他们的战斗力，所以也只能让骑士们乖乖的在手镯里呆着了。

　　14个大天使和2条巨大的紫龙一出现立刻幻化成了人形，紫龙那庞大的犹如小山的身形慢慢的在紫光包围下幻化成了一米八的穿着紫色魔法袍的魔法师。

　　虽然敖烈他们的部队只有数百，但是他们的战斗力可绝对不是盖的。

　　部队里有着绝对火力输出的紫龙魔法师和魔幻法师、百发百中箭神的幻影射手、比风系剑圣还要迅捷的高攻击输出大天使剑圣和大量的魔兽部队。

　　除了紫龙魔法师和天使剑圣他们虽然幻化成人形，但是他们还是保留了以前的飞行能力，其他的战士魔法师全部坐上了飞行魔兽冲进了魔兽森林里。

　　魔兽森林共分十区，第一区在魔兽森林最外围，第十区则是在魔兽森林的最中心。

　　第一区居住的都是一级的魔兽，而越往里居住的魔兽的等级则越高，第十区就是噬天魔虎自我封印的地方。

　　低级的魔兽不会进入高级魔兽的领地，不过有时候高级魔兽还是会进入低级魔兽领地猎食等等。魔兽森林的外围则就是第一区那里只是居住着数量十分恐怖的一级魔兽，大量的高级魔兽都居住在魔兽森林的中心。他们日日在那里守候，希望他们的王噬天魔虎能早日破开封印，再次带领魔兽一族踏上征途。


第25章 魔兽大军

　　对于外面几区的魔兽，敖烈根本就不放在心上。

　　对于那些魔兽敖烈基本上是无视，除非是自己上来找死的魔兽，不然的话大家连动手都不屑去动手。

　　不过只要动手，那就算是一级的魔核敖烈也绝对不会放过，绝对的雁过留毛。

　　用敖烈的话说，蚊子肉再瘦也是肉嘛。

　　就是不怎么动手，第一区的一级魔兽还是留给了敖烈数万枚的一级魔核。

　　虽然这里的一级魔兽给的经验不如天空之城上一阶兵种给的经验多，但是有时候质量可以通过数量来弥补，这么多的一级魔兽也给敖烈带来了上千的经验，帮助敖烈到达了8级。

　　不过一两千的经验对来阿尔萨斯和卡尔来说就没什么作用了。

　　三天的时间，敖烈他们冲进了四阶魔兽的领域。

　　现在，敖烈的部队对付成群结队的四级魔兽也已经不像刚进魔兽森林时那么轻松了。用皇家狮鹫和四阶的十字军、四阶的幻影射手去初对付起那些一两级的魔兽，那自然是不在话下了。

　　尽管魔兽的功力在不断上涨，但有着两条紫龙、卡尔以及那么多的魔幻法师组成的强力攻击线和天使剑圣的剑气也不是好惹的。

　　这些魔法师都是擅长气系的魔法，只见天空中不断划过一道道的闪电，被闪电打到的魔兽就是防御力再强也只能剩下半条命了。

　　卡尔他们和大陆的魔法师相比的优点，就是不会因为大量的使用魔法而导致精神力的耗竭，因为他们有着自己短时间恢复法力的神招。

　　一般来说，如果精神力耗竭，就需要不短的时间来恢复。这在战场上是一件很麻烦的事，有时这种麻烦是致命的。

　　因为法力有限，所以限制了敖烈他们进攻的速度。不然的话，他们就能横扫整个魔兽森林了。为了弥补自己这样的缺陷，卡尔他们都带着魔井里的井水来恢复法力。这次离开天空之城时，大家就准备了不少瓶的井水。

　　达到七阶以上的兵力更是恢复极快，紫龙魔法师他们消耗魔法的速度都没有恢复来的快，根本不需要担心法力耗竭。

　　天使剑圣的剑气，也像利箭一样不断的从他们手里的剑里飞射出来，每一道剑气都有半米的直径。

　　十七个天使剑圣的剑气就像一张网一样慢慢的把中心的魔兽全部消灭。

　　一路嚣张的消灭了大量的魔兽，敖烈终于踏上了13级，卡尔这个主力攻击的输出实力更是达到了19级。阿尔萨斯在群战到底没有魔法师来得强大，而且这里还是森林，大大的限制了他这位骑士的冲锋能力，所以只是勉强达到了17级。

　　这也使得大家的属性又有了很大的变化：

　　英雄敖烈

　　等级13

　　攻/防/力量/知识5/2/6/13

　　幸运/士气1/0

　　生命220

　　法力247

　　技能高级智慧术/高级智力/中级进攻术/中级外交术/高级防御术/初级幸运术/中级魔力

　　英雄骑士阿尔萨斯

　　等级17级

　　攻/防/力量/知识22/10/2/3

　　幸运/士气1/3

　　生命340

　　法力30

　　技能高级领导术/大师级进攻术/中级防御术/中级战术/中级抵抗术/中级后勤术/高级学习术

　　英雄术士卡尔

　　等级19级

　　攻/防/力量/知识4/8/9/27

　　幸运/士气0/0

　　生命280

　　法力597

　　技能大师级智慧术/大师级魔力/大师级智力/大师级神秘术/大师级空气魔法/初级土系魔法

　　这段时间敖烈还收获了大量的魔核，虽然都是低中级的，但是数量庞大，还是能换到不少的金币的。

　　敖烈他们这几天的行动，终于激怒了魔兽森林里的一些魔兽老大们。

　　虽然魔兽们自己也是弱肉强食，但是他们对外还是一致的。

　　看到敖烈他们这样一路屠杀了大量的魔兽，终于使魔兽森林里的一些圣兽也忍不住了。

　　史诗级别的九头蛇，带领着七只圣兽疾风飞狼王、铁甲狂暴犀牛、银翼蝠王、灼耀火狮、金翅大鹏鸟、光明白虎、赤炎烈马王等数千的五六级魔兽，浩浩荡荡的前来为那些被敖烈他们杀死的魔兽复仇。

　　敖烈他们在森林里转悠，还在疑惑今天为什么碰不到成群结队的魔兽，只是偶尔看到几只落单的魔兽一晃而过。虽然觉得十分的奇怪，但艺高人胆大，大家还是继续向着魔兽森林的深处继续推进。

　　走了好半天，还是没遇到魔兽群，阿尔萨斯郁闷地说道：“城主，今天真奇怪，怎么半天都没有遇到什么魔兽群的影子啊？现在可是连落单的魔兽都看不到，是不是有什么问题啊？”

　　敖烈也感到很奇怪。

　　正在疑惑之际，身边一个紫龙魔法师突然附着敖烈的耳边说道：“城主，我感觉到有一群实力在五级以上的魔兽群向着我们这里冲来，带头的几头魔兽可能都有着七阶的实力。”

　　敖烈问道：“它们是冲我们来的吗？”

　　紫龙魔法师点了点头，肯定低说：“城主，以那些高级魔兽的行动路线看来，它们应该就是冲着我们来的。”

　　“冲我们来的？”阿尔萨斯在旁边嘀咕着，“这么多的高级魔兽，我们要不要躲避一下呢？”

　　敖烈想了想说：“它们魔兽一族虽然也会内讧，但是对外绝对是一致的。我们杀了那么多的魔兽，它们当然要找我们报仇呀！”

　　听城主说得有理，大家都点了点头。

　　已经能听到大批人马纷乱的脚步了，大家的心立时吊了起来。

　　敖烈笑着说，“既然它们是冲我们来的，那我们就只好应战了。”

　　还是老样子，所有的幻影射手和魔幻法师们都坐到了狮鹫、雷鸟和飞龙王身上。

　　天使剑圣和紫龙魔法师也各自选好了位置。

　　因为不知道对方的底细，以前一直不被使用的骑士也被敖烈释放了出来，和十字军守护在了敖烈他们三人周围，形成了一个保护圈。

　　数千的高级魔兽们眨眼间就来到了敖烈他们面前，停下了脚步。

　　数百米高的九头蛇站在最前面，而其他的圣兽则站在它的身后，还有大量高级魔兽则全部统一的按照各自的实力站在了圣兽的身后。

　　魔兽达到了高级之后，就能拥有不逊于人类的智慧，而达到了史诗级别就能张开说话了，也有一些天赋异禀的魔兽只要达到圣兽级别就能说话了。

　　九头蛇最中央的头颅冷冷的对着敖烈他们说道：“可恶的人类，我们不理会你们，你们还真的得意了，竟杀了我们魔兽一族那么多的魔兽？这次我们就是来找你们报仇的！”

　　阿尔萨斯满不在乎的说道：“你们魔兽反正数量那么多，我们也只是帮你们处理掉一些低级的魔兽，你们又何必和我们斤斤计较呢？而且，你们这些大型魔兽每年自己蚕食掉的魔兽就不知道有多少了，你凭什么说我们呢？”

　　“那是我们魔兽一族自己的事情。”九头鸟紧接着说。

　　“你们人类也经常自相残杀，但是遇到兽人等异族入侵时，还不是联合在了一起？所以，我们魔兽一族的事情，还轮不到你们人类来插入。不要以为我们的王封印了，你们就能为所欲为了。今天我们就要让你们知道我们魔兽一族可不是好欺负的。”

　　敖烈看着眼前嚣张的九头蛇，高傲地说道：“既然你们要战，那我们就只好奉陪。放心好了，我们是绝对不会退缩的！”


第26章 英雄无敌军队VS高级魔兽军团

　　“给我灭了那些魔兽！让他们知道我们英雄无敌大军的厉害。”敖烈高喊着说。

　　“即使是你们，曾经强大得需要全迷失大陆各种族联合起来，才能打败的魔兽一族，在我们英雄无敌大军面前，也不可能再耍得出威风。”

　　敖烈一声令下，紫龙一下子就恢复了它们那巨大的巨龙身躯，天使们也恢复到了原来神圣的天使模样。

　　两条紫龙幻化成人形之后，就一直隐藏着自己的实力，九头蛇一直以为他们也只是圣级的魔法师而已。看到他们现形后，它的心里不觉一惊。原来对方的实力是在自己之上啊。

　　九头蛇这一惊非同小可，再仔细一看原来对面的十九个圣级人类，竟然是十七个圣级的大天使和两条史诗级别的巨龙。

　　它一开始以为对方只是普通的人类圣级，所以就根本不把敖烈他们放在眼里。九头蛇原想，在相同级别的情况下，魔兽要强大于人类。再加上自己这个远远强大于圣级的史诗级别魔兽，要想对付对方还不是手到擒来？就算有一点小小的损失，也不需要兴师动众的。

　　现在，没想到会出现了这么大的变化，对方竟然是强大的巨龙和天使。

　　巨龙和天使的体制可是绝对更在魔兽之上，巨龙可以飞行，但是九头蛇却不行，所以一条史诗级别的紫龙绝对能玩死一条史诗级别的九头蛇。

　　而现在紫龙更是有两条，九头蛇感到自己根本就不是他们的对手。

　　另外，自己手下的七个圣兽又怎么可能是对方十七个大天使的联手呢？

　　一个大天使就能轻松的玩死一只圣兽了，再何况人家还有一个招牌绝技——复活，那更是BUG的存在啊。

　　在进行了力量对比之后，九头蛇感到了双方的差距所在。凭自己的实力，想拿下对方是不可能的。最好的办法就是拖住他们，等援军的到来。

　　九头蛇冲天一哮，那声音清澈嘹亮，尾音不断！

　　然后，迅速组织自己的手下，组成防御阵型。

　　敖烈想，“这里是魔兽森林，九头蛇的这一啸，分明就是在找帮手。对方的实力在自己之下，他没有选择撤离，却在那里摆开阵势，实际上就是想拖住我们。”

　　“绝对不能让它赢得时间，这魔兽森林里藏龙卧虎，说不定九头蛇能找来多少的魔兽前来帮忙呢，要是再找几头史诗级别的魔兽过来，那不麻烦大啦？”

　　想到这，敖烈立即对自己的手下说，“快！速战速决！那条九头蛇刚才是在呼唤援兵，我们一定要在它们的援兵到来之前，解决战斗。”

　　听了敖烈的话，魔幻法师首先给所有的部队加持了魔法。

　　接着，又开始给对面的魔兽加持负面魔法和迟缓魔法。

　　在魔法加持完的一瞬间，大天使们就开始行动了。所有的大天使就像离弦的箭一样冲向了对面的圣兽和九头蛇。

　　迟缓魔法使得对面的魔兽不能组织有效的进攻，奔跑起来就像龟速一样。

　　七个大天使对付七只圣兽，而其他的十个大天使则冲向了九头蛇。

　　九头蛇可以算是史诗级别里最弱小的了。但即使弱小，能混到史诗级别也有它一定的功力。

　　九头蛇也有它的特技，那就是它头颅的再生能力。

　　它的九个头颅，只要还有一个存在，就不会死去。只要给它一点点时间，就能又把其它被割掉的头颅长出来。要想杀了它，除非是一下子把它的头颅全部砍去。

　　凭借九头蛇强大的生命力，就是不少比它们九头蛇一族强悍的魔兽也不敢和它硬来。

　　如果九头蛇达到了传奇级别，那就不一样了。到了传奇级别的九头蛇就可以使用魔法，九个头颅可以使用水、火、土、风、雷、冰、黑暗、光明、毒九系的魔法。

　　到时，九头蛇的实力可就比起同级的传奇级别绝对要强大上不少。

　　要不是九头蛇不会飞行，恐怕一条九头蛇就能单挑数个同级的存在了。

　　但现在这些城堡里招募的大天使，十个对付九头蛇一个那还是轻而易举的事情。毕竟城堡里招募的部队，要比大陆上同等级别的强很多。

　　两条紫龙见九头蛇已被大天使们围住，就带领着其他的人开始清理高级的魔兽。

　　他们的魔法对那些高级魔兽差不多是秒杀，但是想要对付那些圣兽就要花费不少的时间了，所以天使们去解决九头蛇，就给他们魔法的施展创造了很好的空间。

　　两条紫龙在实施攻击的同时，还注意用自己庞大的身躯挡在了敖烈部队的最前面，保护着后面的部队。那是因为敖烈手下的攻击主力都是一些脆弱的魔法师和弓箭手，他们那弱小的身板是经受不住大股魔兽的正面冲击的。

　　就这样，在保护好了那些部队的同时，两条紫龙一起使用了连锁闪电。只见天空里风云变色，两道闪电从天空的乌云里劈了下来，直接窜入了高级魔兽群里。

　　五六级的魔兽，在大陆上大多数人类眼里，是多少有点遥不可及，但在史诗级别的紫龙面前却是不堪一击。

　　紫龙不愧是八阶的兵种，英雄无敌里仅次于三大龙头级别的存在。就算是卡尔这个擅长连锁闪电，并且加了不少知识学习了魔力的英雄，在他们的连锁闪电面前也要羞愧地低下头来。

　　大量的高级魔兽，在威力恐怖的连锁闪电面前束手无措。它们本来强大的防御罩在连锁闪电面前也只能像玻璃一样立时粉碎，一头头的高级魔兽只能无奈地倒在了拼杀的途中。

　　就算有一些抗魔能力好一点的魔兽，他们被紫龙打倒之后，立刻又有一支支飞箭射入了它们已经被连锁闪电打中的脆弱的大脑，它们也只能无奈地闭上了它们的双眼。

　　凭借大天使本身的速度再加上魔幻法师的加速，千米的距离对于大天使来说何足挂齿，眨眼间他们就杀到了圣兽和九头蛇身前，速度甚至一点也不比紫龙的闪电缓慢。

　　看到瞬间就冲到自己身前的大天使，圣兽和九头蛇也一起动了起来。

　　疾风飞狼王、银翼蝠王和金翅大鹏鸟眨眼之间就飞到了天空中，它们的速度甚至一点也不比英雄无敌里速度迅捷的大天使慢。

　　要不是加持了攻击加速，大天使的速度可能还不如那三只速度见长的圣兽呢。

　　其他的四只圣兽也有着自己的长处。

　　铁甲狂暴犀牛的防御在圣兽里也算是排的上前几的；灼耀火狮也是火系圣兽里的佼佼者，它的火系魔法甚至连铁甲狂暴犀牛也不敢硬接；光明白虎是稀少的光明系魔兽，有它的光明系魔法恢复，能增加圣兽和九头蛇不少的战斗力；赤炎烈马虽然是火系的圣兽，但是它的速度却一点也不必其他的缝隙圣兽差，而它的火系魔法杀伤力也是十分恐怖的。

　　但它们的对手却是英雄无敌里作为七阶兵种存在的大天使，他们是攻防最强的7级兵种，再加上极快的速度，可以说能力十分耀眼。

　　另外，他们是城堡里招募的生物，不知道畏惧，只知道听从主人的英雄的命令。

　　对于这些不知道胆怯，只知道勇猛杀敌的部队，确实应该是人见人爱的。

　　战斗刚刚开始，优劣已经充分显示。

　　平日里骄横无理的魔兽们，也感到碰上强硬的对手了。

　　十个大天使和九头蛇对战，虽然大天使们凭借自己数量和实力上的优势，和九头蛇一战胜利的机会更大一些，但是在战场上从来没有绝对的事情。

　　眼前的九头蛇再垃圾，也是一只活着数千年的史诗级别的魔兽。只要大天使们的一个失误就可能导致九头蛇的反败为胜。


第27章 大天使对战九头蛇

　　虽然大天使才刚从城堡里招募出来不到一个月的时间，但是他们却拥有着极强的战斗意识，以及不逊于迷失大陆上同级战士多少年累积起来的战斗经验。

　　九头蛇不光只有九个脑袋，它还有一条巨大的尾巴。这样，正好可以对付十个大天使。

　　大天使本来在人类眼里已经十分高大了，但是在巨大的九头蛇面前还是非常渺小。

　　大天使手里的宝剑是增长性的神剑，它会随着主人的实力提升而提升。

　　由于他们的主人也才7阶，所以它们都是处于还很弱小的时期，就凭现在的宝剑很难砍伤史诗级别的九头蛇。

　　混战中，一个大天使飞身跃到了九头蛇的蛇头上，运足了底气，狠狠的一剑刺向了九头蛇巨大的蛇头。

　　宝剑虽然没有刺入九头蛇的脑袋，但还是刺破了九头蛇的蛇鳞。

　　九头蛇顿觉一只头上一阵疼痛。这使他恼怒异常，平时只有它教训人家的时候，哪有今天这样居然有人在太岁头上动土的？

　　于是，九头蛇一个急调身，用自己另外一个硕大的蛇头狠狠地把敢刺伤它的大天使撞落在了地上。

　　这一撞，九头蛇也运足了八九分的功力，要不是还要同时顾及另外九个大天使的联手进攻，蛇头上的那位大天使还真有点悬乎。

　　就这样，大天使还是愣愣被它撞得崁入了地面，陷在那里一下子爬不起来。

　　九头蛇一边应招，一边还不解气地看着爬不起来的大天使，在步伐游走之间，又用它那小山丘般的巨腿朝着大天使那‘小身板’狠狠踩了下去。

　　天空中，正在应付九头蛇像鞭子一样摔打自己的大天使看到这情景，一下子惊呆了。

　　这一下泰山压顶，如果不及时相救，让自己的同伴被九头蛇那巨大的蛇腿踩中，那即使不是被踩死也剩不下半条命了。

　　他有意的向下一躲，避开了九头蛇横着劈来的巨大尾巴，然后迅速地冲向地面的大天使同伴身边，“唰”地拉起他飞了出来。

　　这几下就在电光火石之间完成，差之毫厘就会丧失良机。

　　他们才从险境中脱身，九头蛇的巨腿就齐刷刷地踩了下来。

　　回头看时，地面已被九头蛇狠狠地踩陷下去了好几米。

　　好险呀，两个大天使不由得吐了下舌头，暗自庆幸自己逃过这一劫。

　　九头蛇有点来气，刚才要不是大天使的同伴相救，被我一脚踩中那绝对是有死无生，尸体也绝对会被踩成了肉酱。到时无论谁有再大的本事，也没有办法把一团的肉酱再复活了。

　　看着九头蛇对自己的部下竟然下这么狠的手，差点就让自己失去了一个珍贵的七阶大天使。敖烈真的是怒火中烧，他对着其他的大天使吼道：“给我狠狠的扁那条九头蛇！让它知道我们英雄无敌大军的厉害！”

　　听到自己的主人发火了，所有的大天使立刻也一个个都使出了自己全部的实力。

　　只见他们手中的巨剑在他们全力的催动下变得更加的巨大，站在旁边，明显感觉到刀光闪闪，寒气逼人。

　　和圣兽对战的七个大天使也不再和圣兽们慢慢玩了，一个个都使出了各自的绝招，准备在消灭了圣兽之后，立刻去汇合他的同伴，一起联手对付九头蛇。

　　他们知道，在这魔兽森林里时间拖得越久越是对自己不利。

　　七个大天使并排站在一起，相互交换了一下眼神，终于使出了他们的拿手绝招——“圣光十字斩！”

　　大天使挥出的“圣光十字斩”可是大天使的绝技之一，它是在聚集了自己大量的光系能量后斩出的一道十字型的光系剑气。

　　这“圣光十字斩”是区域攻击，威力一点也不比大型的魔法差。

　　但看得出“圣光十字斩”消耗了七位大天使大量的体力和能量，七个大天使明显虚弱得全部挨到了一起。

　　圣兽们看到冲向自己的“圣光十字斩”，知道来者不善，纷纷选择撤身躲避。

　　圣兽们有惊无险地躲过了“圣光十字斩”的威胁，看着已经消耗了大量体力的大天使们，立刻一阵狂喜。

　　就凭现在已经精疲力竭的大天使，再战又怎么会是自己的对手呢？

　　本来一直处于优势的大天使，竟然愚蠢地消耗了这么多的体力，释放了“圣光十字斩”，可是却没有打倒一只圣兽，反而还弄得现在体力透支巨大。

　　明眼人都能看出来，现在的大天使已经不是圣兽的对手。

　　本着“趁你病，要你命”的原则，七只圣兽立时也毫不留情地杀向了大天使们。

　　奇怪的是，七个体力消耗严重的大天使，看到冲向自己的圣兽们没有一个撤退的。

　　就像电影中的定格一样：七个大天使就这样呆呆的停在原地看着七只圣兽冲向了自己。

　　没有退却，没有恐惧，七个大天使看着冲到自己身前的圣兽们只是邪邪地一笑。

　　圣兽们可不管这些，明知道你们的体力已经耗尽，还想唱空城计呀？

　　它们汇合在了一起，各自也使出了自己的绝技：

　　疾风飞狼王使出了龙卷风暴、

　　铁甲狂暴犀牛使用了野蛮冲撞、

　　银翼蝠王使用了暗影突袭、

　　灼耀火狮使用了火龙术、

　　金翅大鹏鸟使用了闪雷、

　　赤炎烈马王使用了火焰冲击、

　　而光明白虎使用了白虎爪击。

　　就在圣兽们的特技快要形成，圣兽们都以为消灭大天使就在眨眼之间的时候，刚才背后大天使释放的七道剑气撞到了一起！

　　七道剑气撞在一起，不但没有发生爆炸，反而结合在了一起，形成一道巨大的剑气，然后在大天使们的控制下迅速的冲向了逼近的七只圣兽。

　　结合在一起的剑气不断提升着威力，也不断提升着速度，功力一下子提升了好几倍。

　　圣兽们只觉得背后一股巨大的能量在冲向自己，还容不得它们来得及反应过来，剑气就已杀到了它们身上。

　　如果是一开始单一的圣光十字斩剑气打在圣兽身上，也不会使它们受伤这么严重，像铁甲狂暴犀牛那种拥有强大防御力的圣兽，就算硬挨一下也不会受太重的伤。可是现在不一样了，七道剑气结合在一起的威力，就是再强悍的圣兽也扛不住。

　　七只圣兽来不及撤出战圈，只得一个个硬挨了一下。

　　结果，一个个全都倒在了地上。像疾风飞狼王它们这样的圣兽更是一下子就倒下了，就连铁甲狂暴犀牛这样防御力超强的圣兽倒在了地上也是奄奄一息了。

　　圣兽们倒下了之后，一个个想挣扎着站起来，可是受这么重的伤，就连铁甲狂暴犀牛的努力也无济于事。

　　倒下来后的圣兽们，最终一个也没有再站起来。

　　看到如此的情况，其他的高级魔兽立刻冲了上来，想保护他们的首领。

　　虽然那些大天使刚才一战消耗了不少的能量，但对付起那些高级魔兽还是绰绰有余。

　　战况在呈一边倒的趋势，魔兽们一个个涌上前来，一个个纷纷倒地。

　　腾出空来的两条紫龙，立刻把火力全部集中到了那些重伤倒地的高级魔兽身上。

　　两个流星雨直接把圣兽身边的高级魔兽们清理一空。

　　大天使们走到了圣兽们的身前，一人一剑，刺破了圣兽们的脑袋，把它们脑袋里的魔核取了出来。

　　失去了魔核的圣兽们终于无奈地闭上了双眼。

　　九头蛇看着跟随了自己这么多年的部下，就这样在自己的面前被斩杀，也不由得分心了。

　　战场上是最容不得分心的。

　　一位大天使手里的长剑突然形成了一道几十米长的能量剑气，狠狠地向着九头蛇的一个脑袋砍了下去。

　　就算再坚硬的蛇鳞，也在大天使们手里的宝剑不断砍击下开始碎裂了。

　　现在，大天使的这一剑，直接把九头蛇的一个蛇头给砍了下来。


第28章 撤离魔兽森林

　　失去一个头颅使得九头蛇疼痛的嘶叫了起来，不过剧烈的疼痛使得九头蛇更加的愤怒。其他的八个头颅狠狠地朝着大天使他们咬了过去。

　　显然，九头蛇开始发疯了。它在拼尽全力捍卫自己的尊严。

　　这一下，势大力沉，凶狠无比。

　　看着九头蛇那样不遗余力地攻击自己，大天使们也不敢硬接这一招。

　　一声招呼，大家立刻后撤，躲开九头蛇的舍命一击。

　　九头蛇没有能把大天使咬下来，失去了攻击目标，他的气不打一处出，硬是把周围那些直径数米的大树齐刷刷咬断。

　　就在十个大天使躲避九头蛇的攻击的同时，七位大天使在恢复了一些体力之后也加入了清理高级魔兽的行列。

　　失去圣兽的支援，再加上七位大天使的加入，此消彼长，战斗朝着更有利于敖烈的方向发展。才一会的时间，高级魔兽就被清理得差不多了。

　　剩下的高级魔兽，就算没有死也受伤倒地了。

　　这些魔兽已经对敖烈他们形成不了任何的威胁了，所以大天使和紫龙也全部加入到了对付九头蛇的行列里去了。

　　敖烈等人则带着六阶以下的兵种开始清理战场，把没有死去的魔兽送他们去见它们的兽神，把魔兽体内的魔核全部取出来。

　　本来由于九头蛇发怒而处于被动的十位大天使，由于有七位的大天使和两条紫龙的同时加入，优势又一下子扳回来了。

　　九头蛇虽然处于劣势，但还在负隅顽抗，它在企望它的援军能及时到达。

　　敖烈在旁边感到有些烦躁，他在想，不及时清理了九头蛇，后面的情况就复杂了。

　　“用各自的杀手锏吧，尽快结束战斗，不要拖泥带水！”敖烈高声提醒说。

　　于是，加入战团的紫龙和大天使们，各施绝招。

　　九头蛇陷入招招都是绝境的境况中。

　　每接完一招，九头蛇都要付出一定的代价。

　　是收拾它的时候了，紫龙施出了魔法连锁闪电，虽然不会直接伤害到九头蛇，但是闪电的攻击却带着麻木的作用，连续的连锁闪电把九头蛇麻木得不能动弹。

　　九头蛇在电场的作用下，都已经不能动弹了，现在不杀它还等什么时候啊？

　　十七位大天使心领神会，一齐挥动着手里的宝剑向着九头蛇的脖子砍去。

　　看着马上就要砍向自己脖子的宝剑，九头蛇突然恐惧起来。它发现，此时自己离死神竟然是这样的近。

　　俗话说的好，活的越老的人越不想死，眼看着砍向自己的宝剑，“不要，等一下，”九头蛇终于对着敖烈服软道，“我愿意做你的魔宠，你放我一条生路吧！”

　　阿尔萨斯看着九头蛇冷笑着说道：“我们这里有强大的天使和紫龙，需要你这条九头蛇做什么啊？城主，我们还是杀了它吧！怎么说也是个史诗级别的魔兽，给我们经验一定不少。”

　　听了阿尔萨斯的话九头蛇心里一凉，是啊，人家可是连出生高贵、性格高傲的天使和巨龙也能收为麾下，还需要我个在史诗级别里卑微的魔兽做什么啊？

　　敖烈想，“九头蛇虽然在同级里很弱小，但是它对付起比自己弱小敌人的威力绝对是其他同级的数倍。九头蛇可以说是最不怕被低级部队群殴的生物了。”

　　“马上就要前往雷神要塞帮助点点一起对付雷神要塞的兽人，有了这个九头蛇在，可能要比紫龙和天使都有用。不过自己和阿尔萨斯、卡尔都是英雄，不知道还能不能像迷失大陆上的人类一样签订魔宠？”

　　蛇的本性就是十分阴险的，所以没有签订契约的话，敖烈担心这九头蛇随时会反咬自己一口。因此，如果无法签订契约的话，那也只好送它去见兽神了。

　　看着听从阿尔萨斯的话，就要砍向九头蛇的大天使们，敖烈立刻阻止道：“慢着。”

　　他来到九头蛇身前，“只要你能和我签订契约，我就可以放过你。要不然的话，那你就只能去见你们的兽神了。”

　　为了自己的性命，九头蛇不得不主动的和敖烈签订契约。

　　但不想失去自由的九头蛇，还是准备和敖烈签订平等契约。

　　随着九头蛇念动咒语，九头蛇体内的一股能量直接向着敖烈身体冲去。

　　但这股能量在靠近敖烈身体的时候，却被抵挡在了体外不得进入，在敖烈的体外转了几圈之后再次回到了九头蛇体内。

　　看来和敖烈签订平等契约是不行了，九头蛇不得不立刻再次念动主仆契约的咒语。

　　主仆契约的能量从九头蛇身体里冲出来之后立刻窜向了敖烈。

　　可还是像刚才一样，能量在敖烈的身体周围转了数圈之后，无奈地再次回到了九头蛇的体内。

　　两次契约都不能成功，看来迷失大陆的契约真的对自己和卡尔他们这些英雄没用。

　　敖烈无奈地对着九头蛇说道：“看来契约对我们是没有用啊，既然你不能成为我的魔宠，那我也只能送你去见兽神了。”

　　“别——”，看着天使们再次举着宝剑向自己砍来，九头蛇不由得高叫道：“慢点，让我试试最后一个灵魂契约。”

　　“主人，我们还是杀了它吧。我已经感觉到，三只史诗级别的魔兽正带着数十只圣兽冲着我们这里来了。那些魔兽应该就是这九头蛇的援兵，要是我们再不走的话就可能要被它们包围了。”紫龙悄悄地对着敖烈说道。

　　有机会再得到一条史诗级别的九头蛇，敖烈当然不能就这样放过。

　　“除了紫龙以外，其他人都给我打扫战场，我们马上就要撤离了。”

　　说完敖烈才转身对着九头蛇说道：“你别想给我玩拖延时间的办法。我现在再给你三分钟的时间，要是这次再失败的话，那也就别怪我不客气了。”

　　看着敖烈带着杀意的眼神，九头蛇的内心也感到非常恐惧。

　　能自由的活下去当然是最好的，但自己已经没有办法了。虽然自己的援兵马上就要到了，但是自己要是不签订契约的话命就休矣。所以九头蛇也只能乖乖的听敖烈的话，马上开始念动灵魂契约的咒语。

　　随着九头蛇的念动，一股更加强大的能量从九头蛇体内窜了出来，然后直奔敖烈的体内而去。

　　这次的能量虽然强大，但是撞在了敖烈的身体外，还是就像有一个防御罩一样，让灵魂契约能量根本无法进入。但这次的能量并没有在失败了之后就回到了九头蛇的体内，而是再次地撞击敖烈体外，组织它进入无形防御罩。

　　灵魂契约能量再次撞击到敖烈的身体还是和一开始一样，但是九头蛇不想就这样结束自己，所以持续地将自己的能量不断送出，使这股能量和敖烈体外无形的防御罩硬抗了起来，两股能量产生了巨大的冲击，敖烈的身体都被撞飞出去。

　　灵魂契约的能量终于冲破了敖烈体外无形的防御罩，进入了敖烈的体内。

　　进入了敖烈体内后，灵魂契约的能量全部运转到了敖烈的手臂上，在敖烈的手臂上形成了一个九头蛇样式的纹身。

　　九头蛇通过了敖烈身上的纹身进入了敖烈体内，终于成为了敖烈的魔宠。

　　收服九头蛇后，敖烈立刻指挥着部队撤离魔兽森林。

　　敖烈细数了一下时间，知道现在应该是前往雷神要塞的时候了。

　　等九头蛇的援兵到达的时候，敖烈他们早就坐着大天使撤离。只留下了满地的高级魔兽和圣兽的尸体，而九头蛇则不知所踪。

　　三头史诗级别的魔兽知道自己的速度已经赶不上敌人了，也就无奈地撤回了自己的老巢。


第29章 圣保罗

　　和九头蛇一战，虽然敖烈的实力提升了一级，经验也得到了不少，但阿尔萨斯和卡尔都没有提升。

　　另外，这次收获了这么多的高级魔核甚至圣级魔核，这也让敖烈赚的盆满钵满。

　　但这次敖烈最大的收获是得到了一只史诗级别的九头蛇，有了九头蛇在，他就不用担心会暴露大天使和紫龙的秘密了。遇到什么事情，都可以让它去处理了。

　　为了避人耳目，敖烈选择了让大天使在数千米的高空飞行。

　　这样的高空，对于一般的飞行系的魔兽是无法达到的，敖烈因此也就不用担心会暴露自己。

　　敖烈并没有选择直接赶往雷神要塞汇合联军，而是前往了人类最大的帝国光明帝国。

　　他算准了联军到达的时间，认为自己现在去雷神要塞还有点早，还不如去光明帝国把这次得到的魔核换成金币。然后，再回一趟自己的城堡，作些必要的交代之后再去汇合联军。

　　光明帝国和其他的国家不一样，它是完全由信仰教廷的信徒建立起来的一个国家。

　　当初光明帝国的第一任陛下就是由教皇挑选出来，并派遣了教廷的大军才为他打下了人类第一帝国——“光明帝国”的辽阔疆土。

　　因此，光明帝国可以算是教廷的一个附属国家。

　　光明帝国是整个人类帝国里兵力最强的国家。

　　帝国的兵力，再加上教廷的兵力都已经过千万。

　　帝国有教皇这个半神以及四位传奇级别、十二位史诗级别的高手坐镇，大陆上能和光明帝国对抗的势力是少之又少。

　　正是因为光明帝国强大的实力，所以很多的人类都迁移到光明帝国生活，这也使得光明帝国的商业得到了空前的发展。所以，也是人类各国中最发达的。

　　敖烈手里有大量低中级魔兽的魔核，再加上后来和九头蛇它们一战得到的数千高级魔兽的魔核以及七颗圣级的魔核，这么多的魔核绝对是一笔不小的买卖。也只有象光明帝国商业这么发达的地方，才能有店铺收购得起这么多的魔核。

　　这次，敖烈只准备出售一些低级的魔核，至于高级的他还另有用处。

　　敖烈自己寻思：九头蛇在和自己一战时受了不小的伤，如果让其自然恢复的话，需要较长的时间。而这次回要塞，九头蛇有着很重要的任务，所以应当尽快恢复它的体能和技能。目前九头蛇已经是到了史诗级别，也只有高级的魔核才对它有用。

　　为了让它能早日恢复，敖烈不得不心疼地把高级魔核用来给九头蛇服用。

　　所幸的是，九头蛇不像其他单属性的魔兽，只能服用对口属性的魔核，九头蛇是绝对不挑食，什么属性的魔核都能服用。

　　低中级魔核的出售价相对便宜，但是敖烈手里的低中级魔核数量众多，这么多的魔核一起出售也一定能为敖烈赚到不少的金币。应该能够为敖烈的天空之城提供数个星期雇佣部队的支出了。

　　花了很长时间，大天使才飞到了光明帝国的首都圣保罗附近。

　　这里，不但是光明帝国的首都也是教廷的总部所在。而且也是整个大陆商业最繁荣的地方。

　　初到圣保罗，在眼看着面前一片繁荣的同时，又能给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　圣保罗对于人类，有着非比寻常的意义。

　　当初，人类还没有得到光明神的庇佑，常年生活在异族的欺压之下。

　　那些异族肆意奴役人类，还胡乱地以屠杀人类为乐，把人类当成牲口一样对待。在异族眼里，人类只是他们的食物而已。

　　人类不堪忍受异族的奴役，为了抵抗悲惨的命运，奋起进行了反击。

　　只要能上战场的人类，都拿起了武器抵抗异族。但是，人类的反抗能力在迷失大陆没有任何的优势，所以人类的大军被各异族部队打的根本没有还手的余地。

　　由于不断遭受异族的屠杀，人类的数量一下子被锐减到了只有区区百来万人。

　　即使就是这样，异族还是不放过人类，对人类还是赶尽杀绝。

　　最后残存的人类边打边退，撤到了圣保罗这里，境况已经是岌岌可危。

　　矮人族、兽族、亡灵族和恶魔族四族联军把人类逼到了圣保罗，眼看人类就要灭族了。但是人类还是不屈不挠地继续战斗着，一个人类战士倒下了，立刻又出来一位战士顶上他的位置继续和异族大军交战。

　　人类的执着和不屈不挠的精神，终于感动了光明神。

　　光明神拼着消耗大量的神力打开了神界与迷失大陆的通道，带着自己的神仆天使族降临到了迷失大陆。

　　强大的神族为正义而战，最终历尽艰难，带领人类走出了绝境。

　　这一战，把想歼灭人类的异族联军彻底摧毁；这一战，也让光明神成为了人类的守护神。

　　打败了异族之后，光明神并没有立刻离开迷失大陆，而是带着神仆留在了大陆照顾人类，教导人类怎么生存，怎么走向强大，还教会了人类学会了斗气和魔法。

　　光明神还从自己的信徒中，挑选出了一个最强者，把他训练成了自己在大陆的代言人，这就是大陆第一任教皇。

　　直到人类慢慢在大陆站稳了脚跟，已经不再惧怕那些异族之后，光明神才带着他的神仆离开了迷失大陆。

　　在以后的帮助人类抵抗异族的漫长道路上，光明神虽然因为当初强行破开空间通道消耗了大量的神力，没有办法再亲自出面。但是每次人类有了危险，他都会派遣自己的神仆大天使降临大陆帮助人类。

　　虽然目前人类还比不上其他的异族，但是在光明神的支持下也有了现在的疆土。

　　为了纪念伟大的光明神，第一任教皇在圣保罗建立起了教廷来供信徒们瞻仰光明神。让人类记住光明神对于人类的支持和帮助。

　　圣保罗城里还有人类第一魔武学院——光明学院，这是由教廷建立的一个学院，目的是为人类教育和储备后备人才。

　　为此，教廷还派遣了大量的高级魔法师前往学院执教。

　　大陆一半以上的贵族、剑圣、圣魔导师，都是出自光明学院。

　　只要是光明学院毕业的学生，就算再差也能在其他国家混个小贵族。要是成绩优秀的，可以直接加入教廷。所以，大陆的家长们都想把自己的孩子送往光明学院学习。

　　光明学院对于选取学生也是十分苛刻的，年龄必须在八岁至十岁，而且天赋一定要高。

　　就因为光明学院选取学生的条件太苛刻，所以每年也只能从数万前来求学的学生中选取几百的学生。进入了光明学院，就意味着他们将来的前途一片光明。

　　圣保罗城里有半神教皇和四位传奇级别高手在，要是敖烈的大天使来到教廷的上空，大天使身上浓郁的神圣气息一定瞒不住教皇他们的感知。所以，敖烈在离圣保罗很远的地方，就和阿尔萨斯、卡尔等在空中换乘了飞龙王飞往圣保罗。

　　到了圣保罗城外，敖烈等人未作休息就慢慢的走进了城内。

　　圣保罗常年居住着大量的强者，很多强者都饲养着高级魔兽作为自己的魔宠。所以看到敖烈他们骑着飞龙王，大家也没有感到什么惊讶。

　　圣保罗作为人类国家中的第一城，他的面积差不多占据了整个光明帝国的十分之一。

　　圣保罗一城之内，就驻扎着光明帝国一半以上的部队，再加上这里比雷神要塞更加坚固的城墙，绝对能抵抗异族百万大军的入侵。


第30章 交易

　　进入了圣保罗，就感觉到一股十分浓郁的宗教气息。

　　能定居在圣保罗的人类，都是对光明神及其信仰的，不然的话他们就算再有钱和地位，也无法居住在圣保罗。

　　圣保罗的街道很宽，街道两旁郁郁葱葱的长满了大树，街道上干净得连一点脏东西也看不到。街道上并没有当初在雷蒙王国的街道上看到的各种各样的小贩，取而代之的是一间间整洁的店铺。

　　店铺前只有稀少的行人和守卫的士兵，感觉十分的怡静。

　　圣保罗号称只要是忠诚的信徒，无论贫贱都可以入住。但是，能居住在圣保罗的，又有几个是没钱没权的呢？

　　有钱有权的人是最怕死的，所以他们削尖了脑袋往圣保罗济。

　　这里有着人类唯一的半神的守护，异族大军也不敢在这里乱来。

　　大量的富商和贵族的入住使得圣保罗土地寸土寸金，一般的人根本住不起。

　　在圣保罗有一句话说的好，一块砖从楼上砸下去，砸死四个人里一个是教廷的神职人员、一个贵族剩下的两个也绝对是富商。

　　这么多的有钱人入住圣保罗，也是圣保罗成为人类城市交易中心的一个主要原因。

　　在圣保罗，只要你有钱，没有你买不到的东西。

　　在这里只要有钱，无论是高级的魔兽宠物还是高级的魔法装备，甚至一些低级炼金傀儡，这些在其他地方十分稀少的东西，在圣保罗却随处可见。

　　这里毕竟是教皇的老巢，虽然敖烈他们和教皇没什么过节，但是也没什么交情。要是被他感觉到敖烈他们身上的大天使的气息，那就不好交代了。所以，敖烈一进城，什么地方也不逛，直奔魔法用品店而去。

　　魔法用品店不但出售各种各样的魔法用品，比如魔法杖、法袍、炼金药剂、魔法卷轴等等，而且还收购一些炼制魔法用品的材料，比如魔核、魔兽皮等等东西。

　　一走进魔法用品店，伙计就立刻跑来迎接敖烈三人。伙计知道，敢进入这圣保罗城里的魔法用品店的人，那绝对是非富即贵。这种人可不是自己一个生活在圣保罗底层的伙计能够得罪的。

　　敖烈一人走在阿尔萨斯和卡尔身前，一看就知道敖烈是主。

　　伙计立刻笑脸对着敖烈问道：“欢迎光临，请问公子来本店是购买魔法用品呢，还是出售魔法材料呢？”

　　敖烈笑着说道：“我这里有一些魔法材料需要出售。”

　　听了敖烈的话，伙计笑着说道：“我们这里购买魔法用品是在一楼，二楼则是用来供给客人出售魔法材料用的。公子请跟我来。”说完伙计带着敖烈走向了二楼。

　　到了二楼一个贵宾房，伙计才对着敖烈问道：“不知道公子需要出售一些什么魔法材料呢？”

　　敖烈只是淡淡地说道：“其实也不是什么贵重的东西，就是一些中低级的魔核，不过数量众多，不知道贵店能不能一下子吃下这么多的材料？”

　　伙计笑道：“公子，你就放心吧。本店已经在圣保罗开店数百年，区区魔核我们店铺还是吃的下的。”未了，又怕自己话说过了头，马上又补上一句，“就算我们一家吃不下那么多的魔核，我们也会请其他的同行一起吃下这批货的。不知道要出售多少的魔核呢？”

　　敖烈请众人让开一些，然后一股脑的把八万多块鹌鹑蛋大小的低级魔核全部倒了出来。

　　“这些低级魔核都是出售的，你数一数吧！”

　　看着面前突然出现的一大堆的魔核，伙计都愣住了。

　　很快，伙计就反应过来了。

　　大陆上的空间装备十分的稀少，能用得起空间装备的一定是不小的来头。伙计更加热情地对敖烈说：“公子，这里的魔核太多了，我们需要时间清点。公子不如先跟我去贵宾室休息一下！”

　　听了伙计的意见，敖烈三人进入了贵宾室休息，热情的伙计又给敖烈他们敬上香茶送上点心。

　　忙完之后，伙计立刻跑去向老板汇报，“老板，刚才我们店铺里来了一个客人，他一下子出售了我们数万颗的低级魔核。现在我已经安排了人手在清点魔核。”

　　数万颗的低级魔核，差不多是几万金币的交易，几万的生意在圣保罗不算大也不算小。

　　老板笑着说道：“好，等会我就去亲自去招待一下贵客。这么多的低级魔核只要在我们手里加工成魔法用品，一定能赚取不少的金币。”

　　“老板，那几位客人应该不是普通人，他们手上有空间装备！”伙计提醒说。

　　听到空间装备，老板的眼睛不由得一亮。就是在圣保罗这种贵族富商成群的地方，空间装备也是十分少见的！

　　虽然很眼红那些空间装备，但能佩戴空间装备的人没有一个是好惹的。

　　很快，伙计就把魔核的数量统计了出来，老板立刻拿着一张魔晶卡来到贵宾室。

　　“各位贵客你们好，我是这件魔法用品店的老板，古蒂利。几位贵客的魔核我们已经统计出来了。一级的魔核一共五万三千一百八十块，两级的魔核则是三万六千八百七十二块。一级魔核的统一收购价是1银币，而两级魔核则是1金币，总共是42190金币。这张魔晶卡可以在全人类所有钱庄使用，都可以兑换成金币，上面一共是42190金币，请查验一下。”

　　魔晶卡在雷神要塞的时候敖烈就已经见到过，知道只要用一点点的精神力就可以查看。

　　敖烈看了一下魔晶卡里的金币数量正确，于是满意地点点头。

　　42190枚金币转化成城堡可以使用的金币就只是4219枚了，这么点金币还不够招募一个大天使呢。

　　本来想再过一段时间再出售手里的中级魔核，不过看来还是趁着现在一次性把中级魔核也出售掉一部分吧！要是全部出售的话，这一家的魔法用品店还真吃不下。

　　敖烈笑着对着老板说道：“老板，我这里还有一些的中级魔核，不知道你需不需要？”

　　听了敖烈的话老板立刻笑着说道：“要，当然要啦！不知道公子手里的终极魔核有多少啊？”

　　自己手里3级魔核有差不多一万多枚4级魔核有五千多枚，不过敖烈只倒出了五千枚的3级魔核和五百枚的4级魔核。

　　“这里是五千枚的3级魔核和五百枚的4级魔核！”

　　亲兄弟还要明算账，老板立刻让下面的伙计点算了一下敖烈拿出来的魔核。

　　很快结果就出来，3级的魔核收购价是10金币一块，而4级的则要100金币一块。老板拿出了自己的魔晶卡划出了十万的金币到了敖烈的魔晶卡上！

　　一下子就赚了十多万的金币，敖烈心满意足地带着卡尔和阿尔萨斯离开了这家魔法用品店。

　　敖烈看着魔晶卡上显示的金币数值，心里感到说不出的舒服。

　　接着敖烈带着阿尔萨斯和卡尔又转了几间店，把所有的魔核除了高级外全部卖了之后，趁着天还没黑离开了圣保罗。

　　一天的时间，敖烈的魔晶卡上就多了近四十万的金币，虽然换成自己城堡里能使用的金币也就四万左右。不过这么多的魔核要想一天内全部出售，也只有在圣保罗能办到了。


第31章 雷克萨

　　离开了圣保罗，敖烈三人先是去了一趟附近城市的钱庄，把魔晶卡上的钱换成金币。然后才坐着飞龙王想立刻寻找一个隐秘的地方，好打开传送门，回一趟城堡。

　　飞离了圣保罗城数千公里之后，敖烈他们终于找到了一个隐秘的山谷。

　　从空中俯瞰，整个山谷里死气沉沉的，根本没有任何的生气。在这里，连生命力极其顽强的小草也看不到。

　　这样的环境，敖烈相信绝对不会有任何人会跑到这种地方来的。

　　降落了之后，敖烈立刻找了个偏僻的地方把传送门拿了出来，并派了七位天使剑圣在这里守护着，以防万一。这才和阿尔萨斯和卡尔走进了传送门。

　　敖烈三人才刚踏入城堡，安东尼达斯就立刻感觉到了敖烈的气息。

　　他急忙跑来拜见敖烈，“城主，你回来了。”

　　在安东尼达斯的打理下，敖烈的城堡越来越有规模了。

　　敖烈觉得十分满意，如果说有缺陷，那就是感到自己的城堡那么大却没什么人气。

　　城堡里除了有少数的部队和农民外，看不到像圣保罗大街上那么多来往的人。

　　敖烈笑着对着安东尼达斯说道：“安东尼达斯，城堡能有这么快的发展，你的功劳是最大的。我这个城主太不负责了，把城堡扔到你手上都没怎么管理过。哎，不知道什么时候酒馆才能再次出现内政英雄，到时招募了他才可以分担一下你身上的重任。”

　　听了敖烈的话，安东尼达斯立刻高兴的说道：“城主，你这次回来的真是太巧了，酒馆里刚来了一个内政英雄！”

　　“哦？”敖烈的眼睛一亮，“那好，我们现在就去招募他！”

　　四人走到酒馆，刚进门，就看到里边一个年长的英雄坐在酒桌上喝着酒。

　　安东尼达斯一走进去就向着英雄介绍说：“雷克萨，这位就是我们城的城主敖烈，这两位是城主麾下的两位英雄骑士阿尔萨斯和术士卡尔！”转过身，他对敖烈他们说：“至于这位，就是我和大家提起的内政英雄雷克萨，他的内政能力比我还要强哦。”

　　敖烈笑着走上前，对着雷克萨说道：“欢迎你来到本城。”

　　雷克萨恭敬地对着敖烈行了个礼道：“流浪英雄雷克萨拜见城主！”

　　“免礼，免礼！”

　　“城主，我来到这里之后就很喜欢这里，不知道我有没有这个运气成为您麾下的英雄，常住在这里，为城主您效劳啊？”

　　敖烈笑着点点头说道：“那真是太好了，老英雄你能加入我们城是我们的荣幸，我怎么会拒绝呢！我这里正缺一位擅长内政理财的英雄，你来了就可以替代安东尼达斯的职务。我相信我们城在你的指挥下发展一定会更快！”

　　国会自动扣除了招募雷克萨的金币，雷克萨正式加入了敖烈的麾下，雷克萨的属性也一下子出现在了敖烈脑海里。

　　英雄牧师雷克萨

　　等级5级

　　攻/防/力量/知识4/0/2/7

　　幸运/士气2/0

　　生命140

　　法力70

　　天赋理财术

　　技能中级理财术/中级智慧术/初级幸运数

　　部队

　　枪兵40人

　　神射手27人

　　狮鹫15只

　　宝物

　　死亡骑士之剑（使你的攻击力+3）/黄金囊（每天增加500金币）/宝石戒指（每天自动生产1宝石）/幸运三叶草（幸运+1）

　　自己一上任就取代了安东尼达斯的位置，雷克萨自然十分感激敖烈这么信任自己，但他还是婉转地拒绝道：“城主，我初来乍到，对于城堡里很多情况还都不熟悉，还是让我做安东尼达斯的副手，学习学习吧？”

　　敖烈笑着摇了摇头说：“我知道你在担心什么？不用担心，安东尼达斯不会怪你抢他位置的，他可是早就想出去转转了。现在有了你，正好可以让他出去放松一下。所以这个城堡以后就交由你打理，安东尼达斯我会另有任务交给他去办的。”

　　听到城主另有任务给自己，安东尼达斯立刻问道：“城主，你有什么任务要安排我去办？”

　　“我们城堡，现在该有的建筑都已经建设得差不多了。不过这并没有结束，为了更快的暴兵，我们就需要提升城堡的等级或者建立分城。这每一样都需要消耗大量的资源，如果就凭我们天空之城的资源的产量，恐怕连招募部队都不够，又哪有余力去提升城堡等级或者建立分城呢？所以我想让你跟我去迷失大陆，独立在那里建立势力，慢慢地累积财富，供给我们城堡发展。这个任务对我们城堡十分的重要，你要是觉得不行的话，我就把这任务交给雷克萨了！”敖烈严肃地说道。

　　安东尼达斯想了想，点点头说道：“城主，你放心吧，我一定会好好完成任务的！”

　　敖烈笑着拍了拍安东尼达斯的肩膀说：“我相信你一定行的，我已经给你准备了十万枚迷失大陆使用的金币，至于人手方面，你就把这星期招募的战士带去吧！不过到了大陆上你要记住，让大天使们变化成人形，不要以大天使的形象出现在大家眼前。还有，到了大陆之后，一定要尽量的低调，不要去得罪那些大势力。我也不要求你一步登天，你可以慢慢的去建立自己的势力。时间对于我们这些英雄来说根本不算什么。但是你要记住：在发展势力的时候，千万不要暴露我们天空之城的秘密！等会你去宝物商店再买一套传送阵，我会让雷克萨全力配合你的。”

　　安东尼达斯自信的对着敖烈点点头说道：“城主，你放心！我绝对不会让你失望的！我一定会在最短的时间内，在迷失大陆建立起势力，为城堡供应资源。”

　　雷克萨也点点头对着敖烈保证道：“城主，我也一定会全力支持安东尼达斯的。”

　　敖烈对着雷克萨说道：“雷克萨，以后要是酒馆里出现了炼金师英雄，你要想法把他留下来。在迷失大陆，炼金师可是十分高贵的职业，普通的材料只要在炼金师手里炼制一下，那卖出去就能换取数十倍甚至更多的价格！有了炼金师，我们可以让安东尼达斯把我们炼金师炼制的东西打入迷失大陆的市场。这些炼金物品一定能为我们赚取不少的金币。”

　　一切都安排好了之后，敖烈才拿出了十万迷失大陆的金币给了安东尼达斯，剩下的近三十万金币则交给国会，转换成城堡能使用的金币，用来招募部队用。

　　敖烈想，把这星期的部队都交给了安东尼达斯，所以自己的部队并没有增加，不过自己麾下又多了一位内政英雄这是一件很舒服的事。另外，安东尼达斯要是能顺利打入迷失大陆，并在那里有所发展，那对自己城堡以后的发展是十分有利的。


第32章 战争前夕

　　安东尼达斯从宝物商店买了一套传送阵，并把一个传送门安置在了国会后，就跟着敖烈他们一起离开了城堡。

　　回到迷失大陆，敖烈才对着安东尼达斯说道：“安东尼达斯，我们现在所在的就是人类十三个国家中最大的一个国家——光明帝国，这里也是教皇的老巢所在。虽然这里十分的繁荣，但是却不适合我们发展。我要你去胡克王国发展，那里是和魔兽森林、精灵王国、杰特王国以及巴桑公国接壤。精灵族虽然看不起我们人类，但是他们热爱和平，而且和人类的关系还算不错。所以那里并没有什么战争，而且有接壤资源丰富的魔兽森林。胡克王国只有四位圣级存在，威胁不了你。那里算是最适合我们发展势力的地方了。”说完敖烈把地图交给了安东尼达斯。

　　安东尼达斯接过了敖烈递给自己的地图看了一下，确定了路线之后，就立刻坐上了狮鹫准备前往胡克王国。

　　因为魔兽森林有不少高级飞行系的魔兽，为了安全起见，所以安东尼达斯选择沿着魔兽森林的边缘前进。这样，还可以顺便搞些兽皮和魔核，到了胡克王国后可以靠这些魔核和兽皮赚取第一桶金。

　　安东尼达斯离开了之后，敖烈并没有立刻启程前往雷神要塞。因为到了雷神要塞，自己很可能需要九头蛇一战。但现在它的断头还没有长出来，而且它的伤势也没有复原。

　　正在敖烈盘算之际，敖烈手臂上的九头蛇纹身一亮，正在他纹身里修养的九头蛇就出现在了大家的面前。

　　巨大的九头蛇出现在了敖烈他们面前就像一座高大的建筑物一样，敖烈他们和它说话都要抬着头，“九头蛇，你可以幻化成人形吗？魔兽不是到了史诗级别就可以幻化成人形了吗？你这样高大，我们看着你和你说话很累啊。”

　　听了自己主人的话，九头蛇无奈地对着敖烈说：“主人，我也想幻化成人形啊，但是没有办法。我们九头蛇一族史诗级别和传奇级别是一个最重要的槛，只要跨过这道槛，到时我们不但能拥有超强的实力，而且也会具有幻化人形的能力。所以我现在还是不能幻化成人形的。”

　　见九头蛇现在还不能幻化人形，敖烈无奈地叹了口气，“算了，不能幻化成人形就不能吧。那么，上次一战你的伤势恢复得怎么样了？还需要多久才能恢复到你的鼎盛时期呢？”

　　九头蛇郁闷的看了一眼自己被大天使砍下的断头处，然后伤心地说道：“虽然在主人的宠物空间里恢复，要比我以前自己愈合要快上数倍，但是还是需要数十年的时间才能把断头长出来，到时才能恢复实力。”

　　“几十年的时间？太长了，我等不了那么久的时间。过一段时间我就可能需要你的力量一战，所以我需要你尽快恢复。我这里有你手下的七只圣兽的魔核，以及当初你带来的那些高级魔兽的魔核，我把这些全部给你，你需要多久的时间才可以恢复呢？”

　　九头蛇计算了一下，然后说道：“要是把那些魔核全部给我服用，来恢复实力长出断头的话，需要半个月的时间。”

　　“半个月的时间？”敖烈想了想，“半个月的时间，联军和兽族已经交战了，不过他们之间的战斗应该没那么快结束。”

　　“好吧，我把那些魔核全部给你，你要抓紧时间给我恢复实力。等你恢复了，我还需要借用你的实力和兽族的大军一战。到时要是你表现优秀的话，我会再去魔兽森林给你猎取一些圣兽的魔核甚至史诗级别的魔兽的魔核来提升实力的。”

　　听了敖烈的话，九头蛇仿佛已经看到自己面前出现了大量圣兽和史诗级别魔兽的魔核，九头蛇的八张嘴巴都不由得流下口水了。

　　“主人，你放心，我们九头蛇一族在达到传奇级别之前相对同级的魔兽是很脆弱，但是我们对付起那些低级的部队那绝对是最强的。想当初噬天魔虎大王就是以我们九头蛇一族带领其他的魔兽作为先锋，对抗大陆各种族，我们九头蛇一族区区数百头，就消灭了数百万的各族联军。”

　　看着九头蛇在那显耀自己前辈的‘丰功伟绩’，敖烈有点不耐烦地摇了摇头。他打断了九头蛇的话，“你就不要在我们面前数说你的那些前辈了，你还是好好想想，过一段时间怎么好好的表现给我杀兽人就可以了。要是你表现的不好的话，可别怪我把你煮成蛇羹给吃了，我手下可不需要没有用的废物。快回去修养吧！”

　　九头蛇看到自己主人不耐烦的样子，立刻拿起了魔核躲进了敖烈的身体里去恢复实力了。

　　等九头蛇回到了敖烈的身体里之后，阿尔萨斯才遗憾地对着敖烈说道：“城主，要是那九头蛇和我们手下的大天使一样，都是天空之城上招募的那该多好。这样就算它战死了，大天使的复活术还能把它再次复活。这样，雷神要塞一战靠着九头蛇和大天使，就差不多能立于不败之地了。”

　　虽然敖烈也觉得遗憾，但自己手下已经有实力超强的大天使了，就没必要再贪得无厌的去羡慕九头蛇了。

　　敖烈笑着对着阿尔萨斯问道：“如果要你选择，你是要大天使部队还是九头蛇部队？”

　　“当然是大天使部队，大天使部队和九头蛇部队根本就没有可比性！”阿尔萨斯想也不想就对着敖烈回答道。

　　“那就是了，我们现在已经有强大的大天使，还有魔法强悍的紫龙，以后我们部队还将拥有毒龙、水晶龙和圣龙这些强大的龙族加入，我们的战斗力会越来越强的。”敖烈说。

　　“好了，我们现在也该出发了。”

　　听了敖烈的话，大家都坐上了大天使开始前往了雷神要塞汇合点点。

　　本来想在魔兽森林多呆几天的，但被九头蛇一闹，害得自己都没有办法再在魔兽森林呆下去，现在也只好早早的前往雷神要塞汇合联军了。

　　敖烈花了两天的时间，再次回到了当初和点点分手的城镇。

　　等敖烈回来的时候，光明帝国的援军已经到达了雷神要塞外，汇合了雷神王国的部队。而落日王国、杰特王国和清云王国的援军也会在未来五天里相继到达。

　　兽族的援军的三十万的先锋部队也已经达到雷神要塞，兽族的后续部队也会在五天之内全部到达。

　　兽族因为教皇的原因，已经很久没这么大动静地对付人类了。

　　这次没有了教皇的支持，兽族终于敢和人类来次大战了。

　　兽族不但是又派了八头珍贵的比蒙，还派出了已经几百年没有出动过的雷鸟骑士以及双头飞龙。

　　虽然这次派来的雷鸟骑士的数量不多，只有区区百人，但是实力都是在五阶。再加上五阶的雷鸟实力，绝对能和六阶的战士一拼。

　　双头飞龙也是兽族饲养的少有飞行魔兽之一，实力差不多都是在六阶，这次兽族也派来了一百头。

　　而人类这些年和异族也只是象征性的交战，每次损失的只是最普通的士兵，真正的精锐部队不但没有减少反而还增加了不少。这次知道兽人玩狠了，四大帝国更是联合派出了五阶狮鹫骑士和龙鹰骑士各一万，而带队的更是现在大陆上唯一的一位史诗级别的龙骑士。

　　矮人族、亡灵族和恶魔族为了拣便宜，单等兽族和人类的战争进入相持阶段后，就准备联手一起对付人类。所以三族也在和人类接壤的国家边境上驻扎了数十万的大军。

　　一时间，雷神要塞上空是乌云密布，战争随时都会打响。


第33章 误会

　　这次光明帝国派来的统领，是光明帝国的四皇子迪孚烈。

　　迪孚烈十几岁就开始在军营里生活，十几年的戎马生涯已经让他成长为一个优秀的将领，也让迪孚烈的实力飞速的提升，还未到30岁就已经达到了六级的高级骑士。

　　迪孚烈由于常年生活在军营，所以并没有其他皇宫贵族的骄奢之气。

　　这次行动，他担任联军的元帅。

　　而雷蒙王国、落日王国、杰特王国和清云王国的统领，不但有着丰富的领军经验，更有着剑圣的实力。

　　他们分别是雷蒙王国的剑圣史莱克、落日王国的剑圣伊迪斯、杰特王国的剑圣艾比利和清云王国的剑圣海勒。

　　落日王国、杰特王国和清云王国三国的三位剑圣现在还在飞速前往雷神要塞的路上。

　　在小镇休息了一晚之后，敖烈就立刻带着卡尔和阿尔萨斯两人，坐着飞龙王前往了雷神要塞。

　　数百万的联军，密密麻麻的驻扎在雷神要塞外。

　　为了防止兽人偷袭，所以大营周围都安排了数万的士兵把守，其他的士兵也在严阵以待。

　　敖烈刚来到联军的营地门口，早就被守卫的士兵拦了下来。

　　“这里是军营重地，普通人等不得靠近，你还是快点离开吧！”

　　敖烈也知道这些士兵是公事公办，所以一点也没有怪怨的意思，“我是来找圣女点点的。请代为转告圣女，就说敖烈来了。”

　　“你以为你是谁啊？”守卫在那里不耐烦地说，“圣女是那么想见就见的吗？你还是快走吧，要是再不走，可别怪我们不客气了。”

　　见到那些士兵竟然敢对自己的主人这样，卡尔和阿尔萨斯不由得愤怒起来。

　　阿尔萨斯冷冷地对着看守的士兵说：“你们竟然敢对我们的公子无礼？看我不给你们点教训。”说完，阿尔萨斯和卡尔就想动手前去教训那些士兵。

　　敖烈看着阿尔萨斯和卡尔就要动手，立刻拦住了他们。敖烈还是客气地对着守卫们说道：“不好意思，我们是真的和圣女有约定，所以烦请代为通告一下。”

　　“我们已经好言相劝了，你们还在那里不走，我看你们这是存心在这里捣乱，那就别怪我们不客气了！”说着，一声笛叫，大量的士兵从军营里冲了出来。

　　阿尔萨斯看了一眼那些不知死活涌上前来的士兵，耸了耸肩，无奈地对着敖烈说道：“公子，现在可不怪我了吧？这是他们自己送上门来的。”

　　说完，阿尔萨斯和卡尔为了保护主子，不得不动起手来。

　　但阿尔萨斯和卡尔也很知道分寸，没有下杀手。

　　阿尔萨斯挥动着自己的银枪并没有刺杀一人，只是把他们一个个打倒在了地上。卡尔也并没有使用什么杀伤力的魔法，而是使用了负面魔法。

　　才一会的时间，冲出来的百位士兵就全部倒在了敖烈他们面前。

　　看到自己的同伴被人欺负，军营里立马又冲出来大量的士兵前去对付敖烈三人。

　　要知道，现在是关键时刻，所以大营门口的动静，立刻惊动了联军的一些将军。

　　迪孚烈也正在军营里，和其他各国的将军商量，接下来对兽人交战的作战计划。

　　突然一个侍卫走了进来，悄悄地来到了迪孚烈的亲信剑圣迪奥耳边，悄悄地禀告了一下大营门口的事情。

　　知道现在竟然有人敢来联军大营捣乱，迪奥立刻站了起来，准备出去处理大营门口的事情。

　　迪奥刚站起来，还没有走出门去，迪孚烈立刻喊住了迪奥，“出了什么事情了？”

　　听到迪孚烈的问话，迪奥立刻转身回答道：“元帅，刚才手下报告说有人在大营门口捣乱，所以我想出去处理一下。”

　　大家也没有想到现在竟然还有人敢在这百万大军的大营门口捣乱，迪孚烈问道：“是谁敢在我们百万大军营前捣乱啊？”

　　“我也不是很清楚，只知道捣乱的一共有三人，不过他们中间有个叫敖烈的，口口声声说要见圣女呢！”

　　听了迪奥的话，圣女立刻高兴的说：“他们终于来了！”

　　“他们？”迪孚烈笑着对着点点说道：“妹妹，是不是你说的那个神秘的敖烈公子来了？”

　　圣女高兴地点点头。

　　“那很好，我们就去见见那个敖烈吧！”说完，迪孚烈和点点他们一众人等离开营帐，走向大营门口。

　　等点点他们到达门口的时候，大营门口已经倒下了数百位士兵了。

　　迪孚烈阻止了还想要继续冲向敖烈他们的士兵。

　　同时，敖烈也看到了点点，立刻阻止了阿尔萨斯和卡尔。

　　迪孚烈笑着对大家说道：“这是一场误会，大家都是自己人。”

　　说完，迪孚烈走向了敖烈，笑着对着敖烈说道：“敖烈公子，很高兴你能为了人类的和平，前来帮助我们。”

　　“哪里，哪里，应该的。”

　　主客寒暄完毕，迪孚烈说，“好，还是进去再细说吧！”

　　迪孚烈带着敖烈来到元帅营帐。

　　敖烈笑着对圣女说道：“怎么样？我说过，我一定会回来帮你夺回雷神要塞的，没有食言吧？这次在来之前，我特意回了一趟家族。请来了不少高手，希望能对夺回雷神要塞有帮助。”

　　圣女只是高兴得一个劲地笑。她的神情感染着旁边的史莱克。

　　史莱克是雷蒙王国的统领，雷神要塞可是雷蒙王国抵抗兽族的最主要的屏障，要是夺不回来，那以后兽族就可以凭借雷神要塞，进可攻，退可守，可以毫无顾忌地入侵雷蒙王国了。所以对于这次的战事史莱克是十分的重视。

　　看到迪孚烈和圣女这么重视敖烈，再加上之前也多多少少的知道一些敖烈的事情，史莱克也感到可以宽心了。

　　敖烈笑着说道：“这次我恳求家族的长辈，他们终于愿意派出不少的高手，只要有需要的话我随时可以把他们召唤到这里。而且还有这个。”说完敖烈拉开了自己的袖子露出了自己手臂上九头蛇的纹身。

　　看着敖烈手上的九头蛇纹身，迪孚烈立刻兴奋的说道：“这是圣级的九头蛇？”

　　迪奥仔细看着敖烈手上的九头蛇纹身然后摇了摇头说道：“不，这不是圣级的九头蛇，这是已经达到史诗级别的九头蛇。”

　　敖烈笑着说道：“不错，这正是史诗级别的九头蛇！这次我回家族，特意给了我这个史诗级别的九头蛇，不过这条九头蛇还在养伤，还需要十来天的时间才会复原。”

　　见到敖烈竟然带了史诗级别的九头蛇来助阵，迪孚烈立刻兴奋的说道：“史诗级别的九头蛇用来对付数量众多的兽人大军也不怕，这次有敖烈公子的帮忙，我相信我们一定会夺回雷神要塞，把兽人赶回他们的比蒙帝国！”


第34章 筹划

　　未来的几天时间里，人类和兽人的联军都会陆陆续续的抵达雷神要塞。

　　现在雷神要塞里的兽人兵力已达到110多万，而雷神要塞外的人类联军兵力则是180多万。

　　在双方的阵容里，都聚集了大量圣级以上的高手。

　　光从人数来看，人类的人数比兽人多了70多万，但这只是表面现象。

　　相比较而言，应该说还是兽人的兵力占优。

　　仔细分析一下，就会明白：虽然兽人兵力的数量比人类少，但是质量要比人类的好。

　　兽人比人类强壮，可以以一对三。

　　更何况现在的兽人还有着坚固的雷神要塞作为防御的基地。人类可没有比蒙这种恐怖的‘拆迁大队’。

　　就圣级而言，虽然兽人也来了四位圣级战士，不过再加上十四头的圣级比蒙，那圣级的数量就远远多于人类前来参战的圣级高手。

　　好在现在人类来了一位史诗级别的龙骑士压阵，再加上敖烈带来的史诗级别九头蛇，还是能挽回一些劣势。但兽族有没有派史诗级别的兽人前来参战就是一个未知数了。他们能派出这么多比蒙前来参战，要是再派来个史诗级别的兽人前来参战也不足为奇。

　　交战双方得到的军事情报大致一样，大家知道的都是表面的东西。

　　要想掌握战场的主动权，就得摸清对方的底牌。

　　离开了迪孚烈的营帐，敖烈和点点就来到了她的营帐聊天。

　　点点笑着给敖烈倒了杯水，然后问敖烈：“怎么样，这次去魔兽森林的收获如何啊？”

　　敖烈显得很得意，他笑着拍了拍手臂上九头蛇的纹身说：“最大的收获应该就是这条九头蛇，这可是家族的长辈特意陪我一起去魔兽森林抓的。”

　　停顿了一下，敖烈有些遗憾地说：“但在抓它的时候，被我们家族的长辈不小心砍掉了一个脑袋，所以还在休养。”

　　“是吗？”点点着急地问。

　　“没有太大的关系，它有再生的能力。”敖烈笑着说。

　　“那——，再生的时间不会很长吧？”

　　“那也要看你给它创造的条件的，现在我为了它能早日恢复，把我在魔兽森林里获得的七颗圣兽的魔核以及不少高级魔核都让它拿去恢复实力。相信很快就能复原的。”

　　“那真是太好了，这样，攻打雷神要塞的时候，我们就多了一员猛将了。”

　　“是呀”，敖烈不无得意地说，“这样看来，你认为要拿下雷神要塞还有没有把握啊？”

　　听到敖烈这样问她，本来显得很兴奋的点点，却是神情黯然。

　　她沉重地摇了摇头说：“据我们得到的情报，兽族这次是下了血本来的。他们聚集的队伍，就靠我们这里的兵力与之抵抗，还是有相当的差距的。”

　　“十四头圣兽级别的比蒙，这是一个什么样的概念啊？光这，就比我们这里的圣级多上数倍，更不要说他们还派不派兽人的圣级高手前来了。”点点不无忧虑地说。

　　“虽然，我们这里有一个史诗级别的龙骑士。但是大家的分析一致觉得，兽族这次也一定会派史诗级别以上的兽人前来参战。”

　　“既然知道不是这里兽人的对手，那为什么还不多增加一些实力啊？”

　　“教皇爷爷也认为这里的战斗事关重大，已经又派了四位圣骑士和一位圣魔导师前来参战。”“那就不能再多派些高手过来？”敖烈说。

　　“你不知道具体情况，再多也实在不行了。”

　　敖烈心里在说，“怎么会不知道呢？和人家过招，不知道人家的底细和套路，能赢得了吗？”但在点点面前，还是装着有些不解地望着她。

　　“亡灵族、矮人族和恶魔族他们也想坐收渔人之利。他们也陈兵边境，对我人类虎视眈眈，一旦我们再次兵败要塞，他们就会乘虚而入。所以，在那里也需要派兵前去驻守。”

　　“哦，”敖烈像是终于弄明白问题的所在了，“兵分几路，自然是捏不紧拳头咯”。

　　“我们人族要是没有教皇爷爷的支持，本来就是最弱的一族，又怎么可能同时对付得了四族的魔爪呢？”一想到人类面临的危机，点点的情绪变得更低落了。

　　这是敖烈想要的效果，只有当点点真的知道这次行动的艰巨了，敖烈在点点心目中的筹码才会加重。

　　“好了，不要难过了。”敖烈对点点说。

　　“我答应过要帮你夺回雷神要塞，就一定会想办法帮你办到的。”敖烈安慰着点点。

　　点点苦笑的对着敖烈说：“你就不用安慰我了，我们自己的情况我们自己最清楚。”

　　“除非是出现奇迹”，点点很自信地说，“不然的话，我们几乎就没有机会打赢兽人大军，夺回那失去的雷神要塞的。”

　　敖烈笑着摇了摇头。

　　点点有些急了，“我说的是真的，现在我们是为了人类的尊严而战，胜负的意义已经不大！”

　　敖烈笑着说：“我说的也是真的，因为你忘记算入了我这支援军。”

　　敖烈不等点点说下去，又接着说，“我对你说过了，我这次特意回家族请求，所以得到了一批高手。虽然数量不多，但是他们的实力都不错。本来家族就派了二十四位六级的骑士、四十八位六级的魔法师、一百八十四位四级的弓箭手、一百三十只三级的狮鹫、五只五级的雷鸟和二十三只六级的飞龙王。这次回去求了家里的长辈们几天，他们终于又给我派来了十位剑圣和两位圣魔导师。我想这支部队应该算是不错的援军了吧！”

　　“十位剑圣、两位圣魔导师？这是真的吗？”听到敖烈手下竟然有这么多的高手，点点惊讶得呆住了。

　　敖烈笑着点点头说道：“当然是真的啦！现在时什么时候，我还会拿这种事情骗你呢？”

　　点点只是怔怔地望着敖烈。

　　“你还不相信吗？等会我就让他们给你确认，你就知道我说的是不是真的了。”

　　听了敖烈的话，敖烈在点点心里也变得更加神秘起来。

　　十位剑圣、两位圣魔导师再加上一头史诗级别的九头蛇，这样的实力可以和帝国相提并论了。还真不知道他们家族还会有多少的圣级？

　　自己这个人类教廷的圣女，地位是多么的崇高，可是当初也只有卡洛斯这么一位圣级守护。

　　敖烈一个家族的继承人，就能有这么多的高手保护。他们家族的前辈能抓住九头蛇，可见应该还有史诗级别的高手出手，真不知道他们家族还有多少实力强劲的前辈存在？

　　“敖烈，你能告诉我一下你们家族的情况吗？我想多了解你一些。”点点不由得想试探一下敖烈的底细。

　　“呵呵，我们家族也就是一个普通的家族。”敖烈淡淡地说，“数千年前我们的家族就已经隐退了，我算是几千年来第一个离开家族出来历练的！”敖烈像打太极一样，柔柔地把药解答的问题化解于无形之中。

　　看到敖烈这样轻描淡笑地回答问题，点点虽然有点生气，但却无可奈何。

　　毕竟这是他们家族的秘密，人家不说也是正常的。

　　兽人不少的大军已经进驻雷神要塞。

　　虽然圣兽比蒙还在运来的路上，但是兽人族的四位圣级高手已经到达了。

　　四位圣级高手分别是纳迦族的凯琳娜、黄金狮人族的巴比迪、虎族的高手特勒斯和牛头人族的高手蒂亚戈。这时，也该是商量如何对付雷神要塞外的人类联军，以及获胜后如何入侵雷蒙王国的时候了。

　　这次兽人虽然来了不少的高手，但统帅还是拉斐尔。

　　拉斐尔坐在了主位，对着大家说道：“马上我们的援军就能全部进驻雷神要塞了，现在我们也该开始商讨如何入侵雷蒙王国的事情了。”

　　特勒斯笑着说道：“这有什么好商量的？我们兽人族的勇士怎么可能怕人类呢？现在他们人族没有坚固的城墙和我们抗衡，已经完全不是我们的对手。皇子，明天我就挑战一下人类的剑圣，好好的给人类一个下马威。”前一战和人类交战拿下雷神要塞，他们虎族都没有任何的表现，所以特勒斯才想好好的表现一下。

　　特勒斯也是兽人里的勇士，在兽人里也没有多少能够和他抗衡的。所以他想，人类里应该不会有什么高手是他的对手。

　　拉斐尔笑着点点头说道：“好，明天你就出面挑战一下人类的高手，杀杀他们的锐气。”

　　特勒斯笑着对着拉斐尔保证道：“皇子，我一定会让他们人类知道，什么叫蚍蜉撼大树，我们兽人这棵大树完全不是他们能够憾得动的。”


第35章 特勒斯VS天使剑圣

　　第二天一大早，特勒斯就带着十万的兽人离开了雷神要塞，跑到联军大营前叫阵。

　　“懦弱的人类，今天你们有谁敢出来和我兽人的勇士单挑一场？要是不敢的话，就带着你们的人给我滚回去！你们人类只配做我们兽人的奴隶！”

　　“哈哈哈哈——”，特勒斯身后传来一阵阵放肆的笑声。

　　兽人这么大声的挑衅，就是坐在百万大营中间，大家还是听得一清二楚。

　　士可杀不可辱，军营内，众人恨得牙咬痒痒，很多人摩拳擦掌，就是拼一死也不愿忍受这样的耻辱。

　　史莱克走上前来，“迪孚烈皇子，你就让我出去会会那个特勒斯吧，让他们兽人知道我们人类也不是好欺负的。”

　　对于兽人勇士特勒斯的实力，迪孚烈还是十分清楚的。

　　凭史莱克这位剑圣的功夫，根本不会是人家的对手。

　　环顾四周，整个大营里还真没有人是特勒斯的对手，迪孚烈无奈地摇了下头。

　　迪孚烈冷静的说道：“大敌当前，最忌的就是心浮气躁。”

　　他用双手示意大家冷静下来，“现在，我们没必要和那些兽人作这些无谓的意气之争，既然我们不是人家的对手，那为什么还要硬来啊？我们可不是那些兽人，只知道玩愣的。”

　　听到迪孚烈说得有理，史莱克也只能放弃自己的冲动。

　　营帐里的一众人等，虽然都觉得迪孚烈说的不错，但是就连迪孚烈在内所有的人都还不知道怎么应对面前尴尬的局面。

　　敖烈分开众人，来到迪孚烈面前：“这些兽人这么嚣张，真该好好教训一下！不然，真以为我们就是豆腐了。对付那些兽人，何必史莱克大将军动手。这次就让我的部下先来当个急先锋，教训一下这个目中无人的狗贼！”

　　迪孚烈看了看敖烈，又看了看站在身边的点点。

　　点点也用疑惑的眼光看着敖烈，因为她还不能确定敖烈所说的，麾下十二位圣级高手的真实情况。

　　战场上是不能将不确定因素算在自己的实力中的，所以她并没有告诉迪孚烈。

　　迪孚烈听了敖烈的话，皱了皱眉头，不解地问：“敖公子，你的九头蛇不是还没有恢复吗？你拿什么去和特勒斯对战呀？”

　　敖烈笑了笑，看了一眼阿尔萨斯。

　　阿尔萨斯立刻会意的点点头，伸手一挥，立刻一位天使剑圣就出现在了大家面前。

　　天使剑圣一出现，立刻恭敬地来到敖烈面前半跪道，“参见少主！”

　　敖烈笑着对眼前的天使剑圣说道：“好，起来吧！”他用手轻轻一托天使剑圣，“你不是一直想见识一下异族的高手吗？现在正好有这个机会，你就出去给我们大家长长脸！”

　　说完，敖烈转过身，对着迪孚烈问道：“迪孚烈皇子，你看我的这位手下，能和外面的禽兽特勒斯一战吗？”

　　刚才，整个大营的气氛十分凝重，大家的心头就像有一块巨石压着的一样。现在，天使剑圣的出现，虽然还不知道实力如何，但傲公子这么放心他去应战，自然不会是水货。顷刻之间，大家顿觉搬去了石头，心情也变得轻松起来。

　　听了敖烈的话，在场的人都不由得一笑。兽人的确就是禽兽，敖烈的这个比方十分的贴切。

　　迪孚烈站在天使剑圣的旁边，一下就感觉到了敖烈的这位手下，至少有着圣级顶阶的实力，是绝对能和特勒斯一战的。

　　迪孚烈笑着点点头说：“那就有劳这位剑圣了。”

　　看到有人能和特勒斯一战了，大家的情绪一下高涨起来。天使剑圣在大家的前呼后拥下，走出了营帐，带着十万的大军出了大营，接受特勒斯的挑战。

　　在距兽人部队前一公里处，迪孚烈招呼大家停了下来，天使剑圣往阵前一站，俨然一副不可凌辱的姿态。

　　特勒斯看着对方队伍里走出来的剑圣，一下子就感觉到了对方实力非凡。

　　虽然对眼前的这位剑圣自己没有什么了解，但特勒斯看到有人能敢和自己一战，自己体内的好战的兽血又不由得沸腾起来了。

　　特勒斯对着天使剑圣说道：“我知道你的确有些实力，但马上我就会让你知道，你们人类和我们兽人的差距有多少？”

　　说完，特勒斯也拿着自己一米半长的金色巨剑，跃出战阵。

　　两个先锋官，一个是志在必得，一个是有心灭妖。

　　走到阵前，双方怎么看对方就是不顺眼。

　　没有说多余的话，大家操起家伙就厮打了起来。

　　特勒斯挥舞着手里的巨剑，最起码有一百公斤的重量，但在他手里挥舞得就像木剑一样。

　　他在想，看到了吗？这就是我们兽人的力量，这就是我们同人类比较的优势。

　　天使剑圣却没有这么张扬，他是静静地观察着特勒斯的一举一动。

　　特勒斯想先来个下马威，他暴喝一声，剑指对方，运出七八分的功力向天使剑圣刺来。

　　天使剑圣不慌不忙，只是将肩向边上一侧，迎着对方将自己的长剑也搭了上去。

　　两人只是试探性的对拼了一下。

　　兽人虽然有着强劲的体魄，但是和他对战的可绝对不是什么垃圾，而是有着比他们兽人体魄更恐怖的天使。

　　两把宝剑硬磕了一下，天使剑圣连退了五步才停住了身形，可是特勒斯却连退了十步才勉强稳住，他的手经过刚才的一拼有点阵阵发麻呢。

　　特勒斯不但没有任何的怯意，反而兴奋地对着天使剑圣吼道：“真没想到，你小子年纪轻轻竟然有这么强的实力，刚才的试探都让我吃了暗亏。看来，今天我可以放开手脚一战了。”

　　话未说完，只见金光一闪，金剑就已经点向了天使剑圣的面门。

　　天使剑圣用他迅捷的速度，后仰一下躲开了特勒斯的刺杀。同时，右手的宝剑已经刺向了特勒斯的胸口。

　　特勒斯立刻撤回了前倾的脚步，横过宝剑，挡住自己的身体。

　　特勒斯知道今天是遇上对手了，从刚刚的几下交手中，已经晓得对手的实力不在自己之下。

　　他的额上沁出了一层细小的汗珠，看来自己是不能轻敌了。一个小小的失误，就可能导致自己的失败。因此，特勒斯不敢轻举妄动，先稳住了阵脚。

　　他手持利剑，紧盯着天使剑圣，只是围着对方转圈。

　　双方就这样对持着，空气也变得凝固起来。

　　一阵微风吹过，特勒斯的神智似乎一下子清醒过来。人类的体力是不能和我们相比的，我这样以静制动，便宜的是对方。

　　想着，特勒斯剑法突然一变，以全力快攻消耗天使剑圣的体力和斗气。

　　特勒斯想凭借自己兽人强健的体制，用计先消耗完对方的斗气和体力，那么胜利就是属于自己的了。

　　天使剑圣是何等的人物？在看到对方一道道的斗气像不要钱似地打向自己时，就已经把对方的用意全部看得一清二楚了。

　　他没有任何的慌张，反而是冷笑了一下。

　　真是想瞌睡了，对方就送一个枕头。自己本想要和对方快攻，特勒斯却自己先使上了。

　　两位剑圣全力的施展自己的斗气，可谓打得天昏地暗。

　　远远望去，就只看到两团旋转着的身影，空中不时飘散着被两人斗气打得掀飞的泥沙。

　　一时间，也根本看不出谁能占得上风。

　　看着战圈里两位全力快攻的剑圣，迪孚烈不由得担忧道：“敖烈，这样下去可不行，特勒斯在兽族里可是以耐力出了名的，你的那位部下很快就会被特勒斯给消耗光斗气和体力的啊！”

　　敖烈笑着摇了摇头说：“既然迪孚烈你同意让我的部下出战，就应该完全的信任他。请不用担心，我们家族出来的人是不会那么容易就被打败的。”

　　“你就看着我的那位部下如何打败特勒斯，为我们联军拿下头筹吧！”敖烈自信地说。

　　点点站在哥哥的旁边，看敖烈这样自信，心里也感到很坦然。她对哥哥说：“好了，哥哥，既然敖公子这么有把握，那我们就安心地在这里看吧！我相信那位剑圣一定能打败特勒斯的。”

　　看着成竹在胸的敖烈，迪孚烈也不由得把自己的担忧重新收起。


第36章 特勒斯战死

　　特勒斯和天使剑圣从日上三竿开始斗起，现在已经是快要夕阳西沉了。

　　这么长的时间，他把自己的平生所学差不多一股脑儿全拿出来了，非但没有拿下天使剑圣，却使自己的体力和斗气不断下降，都已经降到了原来的三成左右。

　　回头再看对方却还是气定神闲，仍保持着鼎盛的战斗状态。

　　特勒斯心里不由得嘀咕起来：眼前的这还是以懦弱著称的人类吗？

　　他的一个个诡异无伦的招法，全被对方化解于无形之中。

　　初始时，他还觉得能和天使剑圣平起平坐，时间长了，他就觉得有些力不从心。

　　慢慢地特勒斯已露出疲惫之态，所以就渐渐落了下风。

　　特勒斯想，要是再这样和对方磨下去，吃亏的就只能是他自己。所以，现在最好的办法就是佯装体力不支，骗过对方，趁他放松警惕之际，突下绝招，一招制胜。

　　于是，在天使剑圣的步步紧逼之下，特勒斯开始步幅踉跄。

　　双方观战的众人的心眼一下子吊到了嗓门口。

　　就在特勒斯的接招越来越吃力的时候，天使神剑竟不知道为什么有了惺惺相惜的味道，手下的神剑也就缓了下来。

　　知道自己的行为已经迷惑了对方。

　　乘天使神剑分神之际，特勒斯忽然斜出一步，终于使出了自己的惊天绝招。

　　“百——兽——齐——鸣——。”

　　特勒斯舞动金剑，用剑气的光环把自己团团罩住，然后拼一生之力，把自己体内的斗气全部通过宝剑，变换成各种兽型模样的斗气，冲向了天使剑圣。

　　这一招，完全出乎天使剑圣的意外。

　　眼见得对方已经走向穷途末路，如果他乘胜追击，特勒斯早已毙命身亡。没想到自己一时的心软，差点造成致命错误。

　　天使剑圣看见对方迭出绝招，知道自己如果硬接的话绝对会受伤。所以神剑点地，飞速地跃出特勒斯剑气波及的范围。即使这样，他的臂上还是被特勒斯的剑气所伤。好在跃得及时，只是受了些皮肉之苦。

　　“百兽齐鸣”打出的兽型斗气，仿佛就像是导弹一样，跟踪着天使剑圣。

　　天使神剑一个旱地拔葱，将自己定格在半空中。但“百兽齐鸣”还是不依不饶，冲向了天空继续追踪着天使剑圣。

　　天使剑圣不觉怒从心来，一方面他利用自己速度的优势像飞行魔兽一样自由地飞行在空中，一方面利用自己的斗气和特勒斯的斗气对拼。

　　空中，不时传来两股斗气相撞发生的爆炸声。

　　十几分钟的时间，特勒斯释放的百道斗气就全被天使剑圣的斗气所破解。

　　紧接着，天使剑圣站在半空中，只见高高举起的宝剑上释放出一道的光系魔法，在治疗身上被特勒斯阴招所伤的剑痕。

　　不论是特勒斯还是其他观战的人，看着天使剑圣这样上乘的表现都惊呆了。

　　大家怎么都没有想到，这位剑圣竟然是魔武双修，不但会斗气而且还会光系的魔法。

　　最让人惊讶的是，他竟然能在天空中自由的飞行。

　　大陆上除非是圣魔导师和风系剑圣，不然的话就算其他的剑圣，也无法在空中自由的飞行，只能借力在天空中停顿一小段时间而已。

　　可是眼前的这位剑圣，飞行的时候感觉不到任何的风系能量，但是速度却要比风系的剑圣还要快捷。

　　迪孚烈和点点对视一眼，大家都彻底被天使剑圣的实力所征服了。

　　敖烈家族里一个小小的家仆就有这样的实力，要是他们家族的前辈，那岂不是最起码有着传奇级别的实力啊？

　　天使剑圣静静的站在半空中，然后冷冷地对着特勒斯说道：“你的作战能力真的不错，差点让我也着了道。现在，该轮到我来还击了。”说完，天使剑圣手上的宝剑突然泛起了蓝光。

　　周围所有的人都能从宝剑上感觉出死亡的气息，而特勒斯更是汗如雨下。

　　“千——里——不——留——行——！”

　　天使剑圣聚集了自己全部的能量，用力地刺出了一剑，宝剑上的蓝光离开了剑身，形成一道巨大的蓝色剑气，闪电般地刺向了特勒斯。

　　天使剑圣的这一击实在太快了，特勒斯根本来不及躲避，直接被天使剑圣的‘千里不留行’劈成了两半。

　　“千里不留行”并没有在把特勒斯劈成两半以后就结束了，它的余威继续前进了很长的一段距离。站在特勒斯背后的那些兽人勇士也有很多惨招连累，不少的兽人和特勒斯一样被劈成两半。

　　站在雷神要塞上的拉斐尔，怎么也没有想到兽人族圣级顶峰的高手，竟然被一个无名的人类就这样斩杀，心里是一种说不出的味。

　　拉斐尔也并不怪特勒斯无能，因为大家都看的清清楚楚，特勒斯根本不是人家的对手。

　　现在，日已西沉，军营里士气低落，根本不是为特勒斯报仇的时候，拉斐尔果断地下令撤兵。城下的兽人战士看着刚才天使剑圣的一剑，已经吓得魂儿出窍，哪里还有什么战意？现在看到拉斐尔撤兵的命令，真是求之不得，立刻一个个溜回了要塞。

　　这么好的机会，现在不追杀兽人更待何时？迪孚烈果断地下达了追击令。

　　这时候，阿尔萨斯悄悄地把体力消耗严重的天使剑圣收回了携兵空间，并没有让他继续跟随着追杀兽人。

　　迪孚烈带着部队，尽情斩杀兽人部队，直到到达雷神要塞上的半人马弓箭手的射击范围了才回头。

　　回到了大营之后，大家来到了迪孚烈的营帐。

　　迪孚烈高兴地对着敖烈感谢道：“这一战真是太谢谢敖公子了，要不然的话我们就只能高挂免战牌了。到时，我们的联军士气一定会受到影响。哪会像现在这样不但斩杀了兽人的剑圣特勒斯，还斩杀了不少的兽人战士。今天一战敖公子的功劳最大。”

　　敖烈笑着谦虚地说道：“大家都是人类，我怎么可能看着那些可恶的兽人，在那里欺辱我们同类，而坐视不管呢？”

　　史莱克也笑着对着敖烈说：“敖公子，你麾下的那位剑圣的实力真是强悍，不知道他的尊姓大名是什么？看他和特勒斯的一战，我有了不少的启发。不知道什么时候，我能向那位剑圣请教一下吗？”

　　敖烈笑着点点头说：“刚才的那位，是我们从小收养的家将，所以他跟我姓敖，叫敖宇。大家切磋一下随时可以，这样有利于提升实力嘛。不过今天敖宇消耗巨大，你只能向其他几位保护我的剑圣请教了。但你不用担心，他们的实力和敖宇绝对不相上下。”

　　听到敖烈带来的其他剑圣都和敖宇实力不相上下，大家都吃了一惊。

　　虽然现在各族的圣级加起来不少，但是能达到顶峰的却是少之又少。更不要说像敖宇这种顶峰的剑圣，绝对要比同样级别的圣级高手强上很多。这样的高手竟然会有十个，而且其任务只是为了保护敖烈。

　　这让大家都对敖烈背后的家族更加地好奇起来，到底是什么样的家族才能有这么多的高手？

　　好奇之余，大家又感到十分的高兴。

　　在目前这样危险的时刻，来了这么一个强援，夺回雷神要塞的机会就更大了。现在大家都希望敖烈背后的家族势力越强越好。

　　一家欢喜一家忧，就在人类大营兴奋庆祝的时刻，雷神要塞里的兽人则是愁云惨淡。大家怎么也没有想到强大的兽人勇士竟然会输在一个无名的人类手里。

　　拉斐尔坐在当初巴顿的府邸愤怒地对着手下的人质问道：“古蒂利，你不是说人类联军的情报你都一清二楚吗？不是说现在人类大营里根本不会有人是特勒斯的对手，怎么现在多出了一个剑圣竟然把特勒斯斩杀了？”

　　古蒂利听了拉斐尔的质问，立刻惊恐的汇报道：“皇子，我真的不知道怎么会多了一个无名的人类剑圣，这个剑圣在我们比蒙王国没有任何的资料，可能是隐士剑圣吧，所以没有注意到他！”

　　拉斐尔也知道，事情不是古蒂利的错，毕竟古蒂利只有四级的实力，一个从来没有露面的剑圣潜入联军大营，就凭古蒂利根本无法察觉。

　　拉斐尔无奈地说道：“好了，从现在起，给我好好的盯着人类联军大营，要是再出错，我拿你的鸟头祭旗！现在我们还是等待我们兽人联军到了再一起对付城外的人类联军，你们给我看着点自己的部下，不要再出现什么差错了。”


第37章 交战

　　几天的时间，眨眼间就过去了。

　　无论是人类的援军，还是兽人的援军，都已经开始到达雷神要塞。

　　大战一触即发，整个空气里都弥散着战争的气息。

　　虽然前头有特勒斯战死的不利，但兽人族却对这次战争还是踌躇满志。

　　这次兽人族的强大支援远远超出大家的想象，拉斐尔完全相信，自己有把握消灭雷神要塞的联军。拿下雷蒙王国，也是唾手可得的事情。

　　在看联军这边，虽然有天使神剑的初战胜利，但大家还是没有被胜利冲昏头脑。特勒斯只是兽人一只并不是举足轻重的棋子，更多的好手还在后台，那时因为还没有到出台亮相的时候。

　　看着圣兽比蒙一只只的进驻雷神要塞，大家就不由得担忧起来！

　　比蒙巨兽可是“陆战王者”，大家到现在也没有好的办法消灭它。

　　收拾不了比蒙，那十四只的比蒙对于联军带来的威胁绝对是恐怖的。

　　数千年前抵抗比蒙的入侵，靠的是大量的高手或祈祷天使降临。

　　这次情况跟那时完全不一样，不但没有天使降临也没有大量的高手，就凭联军的这点实力，怎么能抵抗十四只“陆战王者”——比蒙啊？

　　兽族没有留给人类更多的时间去思考如何对付比蒙。大军全部进驻雷神要塞后，休整了一天，第二天拉斐尔就以十四只比蒙作为先锋，而圣级纳迦凯琳娜、黄金狮人巴比迪和牛头人蒂亚戈带领四十万大军前来进攻联军。

　　比蒙的身体实在太巨大了，所以在休整的这段时间里，拉斐尔就已经让部下们以比蒙的身高重新开辟了两个城门，专门供给比蒙出入雷神要塞。

　　战争一开始，就可以看出其规格之大。这次兽人一出手，就让十四头的比蒙和三位圣级的高手同时出动，其目的是很明显的。他们不想和联军消耗更多的时间，而是速战速决，以最快的速度拿下这场战争。

　　面对气势汹汹的兽人部队，联军也不得不让史诗级别龙骑士扎古以及剑圣史莱克、剑圣伊迪斯、剑圣艾比利、剑圣海勒还有光明帝国的三位圣级圣骑士库拉斯、剑圣博古克和圣魔导师杰克全部出动了。

　　为了协助联军，敖烈也是把自己麾下的十位天使剑圣以及两位紫龙圣魔导师都全部派了出来。在这种大战场上，幻影射手和十字军的作用并不是太大，而且容易送命，所以敖烈也只派出了六阶的二十四位骑士以及四十八位魔幻法师。

　　阿尔萨斯带领着天使剑圣以及骑士们跟着大军一起冲了上去，迎战兽人的部队。

　　敖烈和卡尔是魔法师，所以他们则和紫龙圣魔导师以及魔幻法师们跟随在大军的后面，不断地释放魔法。

　　两个紫龙圣魔导师直接释放流星火雨，天空在紫龙圣魔导师的饿魔法作用下变得火红。

　　大块大块的流星雨，从天空中砸向了兽人大军的部队里。

　　流星火雨持续了较长一段的时间，被流星雨砸中的兽人，一片片地倒在了冲锋的道路上。

　　实力弱的兽人，被砸了一下就直接见他们的战神去了。

　　实力稍强一点的，在流星雨下挣扎着，拍打着身上的火焰，然后继续前进。

　　只有达到五级以上的兽人的斗气，才能抵抗流星雨的攻击。

　　尽管在流星雨的打击下，很多方的兽人倒在了冲锋的路上，毕竟高于五级的兽人不是很多的，但那些兽人们都像着了魔似的，还是毫无惧怕地冲向了人类的大军。

　　流星火雨刚结束，天空立刻变得乌云密布，天空中还不时有闪电闪烁。

　　紫龙他们虽然表现的是圣魔导师的实力，但人家可是真真切切的史诗级别顶峰的紫龙。

　　能和紫龙对拼魔法的，这个大陆上海还真少见呢。

　　所以，他们一个大型魔法才刚结束，不需要休息就能再次联合卡尔，施展连锁闪电。

　　四十八位六级的魔幻法师的雷霆闪电，也同时夹杂在连锁闪电中窜入了兽人的大军里。

　　天空中劈下三道电龙，直接窜入了兽人的大军里。

　　密密麻麻的兽人根本就是找死，闪电很快就吞噬了大量的兽人的性命。

　　三道电龙在兽人大军里穿插游刃有余，没有谁能抵抗他们的威力。

　　刚用完两次的魔法，就已经让兽人的部队损失上万，还有数万的兽人受伤。

　　尽管这样，大批大批的兽人，仍然继续涌向人类大军。

　　圣魔导师杰克看着自己身边的那些魔法师都是变态啊？

　　这样的两个大型魔法下来，竟然一点也没有魔力枯竭的样子。到现在为止，他什么力都没出，但卡尔他们就杀伤了那么多的兽人，杰克都看呆了。

　　但兽人的灾难并没有就此结束，敖烈联合自己麾下所有魔法师释放的“蛊惑人心”又再次同时释放。

　　“蛊惑人心”虽然不是攻击魔法，但是也是一个很恶心的魔法。可以通过自己强大的精神力控制别人。

　　四十八位六级魔幻法师，以及敖烈、卡尔和两个史诗级别的魔法师的魔力一起释放的“蛊惑人心”，威力可绝对比大陆的禁咒更恐怖。

　　这么多的魔法师的联手，一下子就控制了上万的兽人部队。

　　那些被控制的兽人突然停止了冲锋，拿起了自己手里的武器砍向了自己的同胞。

　　两级的狼骑士卡波，跟着强大的比蒙向着人类的大军冲锋。多年的军营生活，使得他在战场上的感觉十分的灵敏。突然，卡波感觉到自己背后有一股杀气袭来。

　　卡他一边继续前行，一边掉转头来看向背后。眼前看到的一切使他难于相信：一直和自己一起战斗了数年的好兄弟萨斯珂，双眼血红的在拿刀砍向自己。

　　这是他万万没有想到的。

　　就这样，卡波在毫无防范下，死在了和自己一起战斗多年的萨斯珂的手下。

　　卡波至死也不明白，为什么自己的好兄弟会捅自己一刀？

　　兽人大军里，像这样的自相残杀到处可见。

　　兽人大军的冲锋阵型，一下子就被那些被控制的兽人给搅乱了。

　　站在雷神要塞城墙上一直观战的拉斐尔，焦急万分。

　　看着远处敖烈他们的几个魔法就搞得自己的大军死伤数万人，而且阵型全散了，他的气就不打一处来。

　　“战场上这个局面不能控制，不重组阵型，那今天的这一战可就输定了。”拉斐尔想。

　　拉斐尔不由得看向自己身边穿着黑袍的神秘人。

　　黑袍神秘人看着战场上的发展，冷笑道：“真没有想到，他们人类联军里竟然还会有这样的高手在！竟然能通过已经差不多失传的精神魔法，来控制我们这么多的兽人战士。”

　　拉斐尔立刻恭敬地对着黑袍神秘人说：“祭祀大人，你有没有办法解除我们兽人战士身上的魔法？要是他们再不重组阵型可就顶不住人类的大军了。”

　　黑袍神秘人点了点头，开始念动咒语。

　　随着黑袍神秘人念动咒语，所有被控制的兽人身上开始包裹住金黄色的光圈。光圈在兽人身上只坚持了数秒就消失了，不过在光圈消失的同时，兽人身上的‘蛊惑人心’也消失了。

　　随着魔法的消失，他们就像做了一场梦一样，刚才斩杀同伴的事情全部忘却了。

　　其他的兽人战士也知道他们是受人类的控制，所以原谅了他们。

　　兽人战士重新在三位圣级的指挥下，立刻重组阵型，迎战人类。


第38章 史诗级对战

　　敖烈他们的出手，使得兽人族的大军差点全线崩溃，这让迪孚烈他们对于这一战更有信心了。

　　看着马上就要冲向比蒙们的龙骑士扎古，拉斐尔身边的黑袍神秘人也突然飞了起来。

　　他在飞起来的同时，对着天空释放了一个信号弹。

　　紧接着，从巴顿的府邸里再次飞出来三个黑影，连同黑袍神秘人一起，迅速地挡住了扎古的去路。四人释放出来的气势，一点也不逊色于史诗级龙骑士扎古。

　　看清楚了挡住自己去路的四人，扎古一下着都呆住了。

　　“盖洛、奥曼柯、温达姆？怎么是你们？难道你们要联合起来一起对付我们人族？”

　　盖洛是史诗级的矮人战士、奥曼柯是史诗级的巫妖而温达姆则是史诗级的恶魔战士，黑袍神秘人则叫做维克托也是史诗级的牛头人祭祀。他们都是矮人王、湮灭君主、魔王和兽人大祭司麾下的大将。

　　奥曼柯冷笑着说道：“不错，现在你们人类的支柱——教皇已经答应我们不出手，除非你们人族到了危难的时刻，要不然的话绝对不会出手帮助你们人类。所以，只要我们做得不过分，那迫于湮灭君主、兽族大祭司两位的份上，教皇是绝对不会出手的！”

　　盖洛冷冷的对着奥曼柯说道：“算了，别和扎古浪费时间了。我们现在就宰了扎古，削去教皇一个助手。他可是号称最能晋级传奇级别的勇士，那对于教廷一定是损失惨重。”

　　听了奥曼柯的话，盖洛点了点头。也容不得扎古再说什么，就暴喝一声“死——亡——凋——零——”，向着扎古突施杀招了。

　　“死亡凋零”，那是巫妖的特技。

　　奥曼柯双手朝天，天空一下子就变成了黑色，在奥曼柯周围很大的范围内，出现了大量的凋零玫瑰。

　　普通人只要被这凋零玫瑰碰到，就会被吸成干尸。

　　就算是扎古这个史诗级别的高手，要是在这死亡凋零里呆的时间长了，也照样会没命。

　　扎古看到奥曼柯使出了“死亡凋零”，知道不能硬接，立刻驱使着自己座下的巨龙，逃离奥曼柯的攻击范围之内。

　　但扎古身后紧紧跟着的那些人类地面部队，可就没那么好运了。他们不可能有扎古那样高强的实力，才几秒钟就被“死亡凋零”化成了干尸。

　　只有一些实力高强的部下，才幸运地靠着自己的斗气防御罩，勉强逃出了“死亡凋零”的攻击范围。但即使是侥幸逃出了，也是斗气消耗得差不多了。

　　扎古刚逃出了“死亡凋零”的边缘，来不及匀口气，温达姆已凭借自己的恶魔特技，闪身来到了扎古的身边，一下子把扎古逼得重新回到了“死亡凋零”的攻击范围之内。

　　维克托不断地释放着负面魔法净化，制约着扎古以及座下巨龙的行动。

　　盖洛也没闲着，盖洛可是矮人族里少有的皇族金精矮人。

　　金精矮人可是矮人族信奉的神族——泰坦族与矮人结合的后代，他们在平时保留着矮人的模样，但在战斗的时候则可以通过少量的金精能激活他们体内的泰坦族血脉，然后变身成泰坦的模样，这样也能大大的提升他们的战斗力。

　　盖洛拿出了一小块金精，然后念动咒语。

　　他一下子从一个只有一米二左右身高的矮人，变成了一个二三十米高的泰坦巨人，身上穿着金色的铠甲。

　　泰坦族可是使用雷电的高手，盖洛变身之后，敖烈眼前立刻就显示出了一把由闪电组成的能量长刀。

　　盖洛不断凝聚能量刀扔向扎古，和温达姆封住了扎古逃生的路线，想让扎古慢慢地在“死亡凋零”里被榨成干尸。

　　如果是单打独斗，这里任何一位史诗级高手都不是龙骑士扎古的对手。

　　两个联手，扎古也能立于不败之地。

　　但是三个以上的同级高手联手，那就算是龙骑士，扎古也只有被动应战的份了。

　　现在有温达姆这个速度更恐怖的恶魔战士在，以及维克托的净化在，扎古可是连想逃跑的机会也没有了。

　　天空中五位史诗级高手在奋战，下面的人类和兽人们也没有闲着。

　　十位天使剑圣以及六位圣级的战士们，联手挡住了兽人族的十四只的圣级比蒙以及三位圣级高手。

　　本来数量上就占了劣势，再加上兽人族十七个圣级里有十四个是圣级比蒙，（人家可是陆战王者），人类的所谓剑圣、圣骑士在他们面前根本不算什么，也只有天使剑圣能和他们缠住一会。

　　论单打独斗，要不是天使族有着BUG的复活术，也不会是比蒙的对手。

　　现在，敖烈手下的几位天使剑圣也是打得十分的辛苦。大家只有一味的闪避，不敢真刀真枪的和比蒙硬来。

　　阿尔萨斯虽然只有六级的实力，但凭借英雄的大量技能和宝物，也不惧怕和圣级一战。但为了安全起见，敖烈还是让他和二十四位骑士一起对付兽人的部队。

　　这些骑士在战斗前，全部转入了阿尔萨斯麾下。在阿尔萨斯这位天赋技能骑士的英雄手里，他们的战斗力能提升更多。

　　果然，在阿尔萨斯的带领下，二十四位骑士就像一支利剑插入了兽人的大军，没有任何兽人拦得住他们疯狂的冲锋。

　　阿尔萨斯他们一下子就撕开了兽人的防线，让身后的人类战士们不断顺利地冲入兽人的战圈，破坏了他们的阵型。

　　杰克和他的魔导团的魔法也为人类的部队锲入帮了大忙。大量的魔法，使得兽人的阵型不断地被撕破。

　　每当骑士和阿尔萨斯受伤的一瞬间，魔幻法师的治疗法术就会及时地在第一时间释放到他们身上，救治他们。

　　虽然地面战场上的战斗也十分的激烈，但是却吸引不了敖烈他们的眼光。

　　敖烈他们最关注的是，还是天空中五位史诗级高手的对战。

　　扎古凭借自己强大的实力，在“死亡凋零”中与其他三位史诗级高手对战了这么久，还没有落败的迹象。

　　但扎古的处境，也并不十分的乐观。

　　“死亡凋零”已经使得扎古身上的铠甲腐蚀的十分严重，而他座下的史诗级巨龙身上坚硬的鳞甲也有不少被腐蚀了。

　　扎古要是再冲不出去，他的巨龙、他的铠甲恐怕就要发生潜移默化，慢慢失去原先那种强大的功能。过不了多久，也就会被“死亡凋零”腐蚀成干尸的。


第39章 史诗级元素精灵魔法师

　　点点看着扎古在那危险万分，不由得担心起来。毕竟扎古也是教廷的人员，还是自己的长辈，点点的担心是很正常的。

　　如果要是扎古不敌，那凭借对面的四位史诗级高手，人类联军想去取得胜利，夺回雷神要塞看来是有些不现实的。

　　看着点点焦急的模样，敖烈的心里也不是滋味。

　　看来，不拿下对面的四位高手，下面的战斗就不能顺利进行，更关键的是更不能鼓舞大家的士气。所以，尽快拿下这四位是关键。

　　敖烈想，是不是让紫龙圣魔法师用自己真实的实力帮助扎古？凭借两条史诗级的紫龙加入，再加上扎古这位龙骑士，绝对能和维克托他们四位史诗级的高手一战。

　　就在敖烈想用意识通知紫龙圣魔导师他们时，突然，敖烈等人感觉到空气中弥散着浓郁的木系元素的气息，这一定是木系禁咒的效果。

　　扎古和他座下的巨龙，在木系禁咒的帮助下，恢复了他身上一战的伤势。一些被死亡凋零坏死的皮肤，在木系禁咒的帮助下重新生长了出来。就连地上的人类士兵身上的伤势，也在木系禁咒的帮助下渐渐恢复。

　　“枯木逢春！这是精灵族的木系禁咒，精灵族也来人了？”盖洛惊讶的说道。

　　“不错，不错。”远处传来一阵爽朗的笑声，天空中慢慢飞来一个美丽的精灵。

　　她除了耳朵比人类长一点外，并没有任何的区别。

　　精灵族的盛产俊男美女，精灵族的男女比例严重的不平衡，精灵族美女的数量是俊男的数倍。精灵族热爱和平，而且和人类长的极像，再加上精灵族信奉的生命女神和人类信奉的光明神可是好友，所以精灵族一直以来就是人类的朋友。

　　奥曼柯看着来人一呆，“爱丽莎，是什么风把你吹来了啊？”

　　爱丽莎是史诗级的元素精灵魔法师。

　　元素精灵族是生命女神留在迷失大陆保护自己信徒的一族，元素精灵族数量十分的稀少，不过他们和巨龙一样天赋十分的高强，他们一出生就有着圣级的实力。

　　但他们的实力，不像人类一样因修炼而增加。除非和精灵签订契约，才能和精灵一起成长提升实力。

　　元素精灵会使用除了亡灵和黑暗系外的所有魔法。

　　不过元素精灵们必须要生活在月亮井附近，靠着每天饮用月亮井里的元素之水来存活。除非和精灵签订契约共生，要不然三天不饮用元素之水就会死亡。

　　而每当精灵族有一位圣级产生，就会和一个元素精灵签订平等契约。

　　和元素精灵签订契约之后精灵的实力会提升一大截，魔法的控制能力也会大大的加强，而且以后修炼也会事半功倍。

　　爱丽莎冷笑着说道：“我们女皇知道你们这里有好玩的，所以特意派我来瞧瞧！还真没想到你们四族竟然联合起来对付人类，那我们精灵族对于盟友当然要帮助一下啦。”

　　维克托愤怒的说道：“哼，今天我们这里有四位史诗级的高手，难道还会怕你们两人吗？今天爱丽莎你来得正好，我们顺便也一起把你料理了！”

　　扎古作为身经百战的史诗级高手，一下子就抓住了维克托他们和爱丽莎交谈时分心的机会，座下的巨龙吐出了一个巨大的龙息向奥曼柯。

　　龙息的威力可绝对不比大型的魔法差，这可是巨龙一族的特技，就是奥曼柯这个史诗级的巫妖硬挨同级巨龙的龙息，就算不死也得重伤。

　　奥曼柯在施展死亡凋零时，不能做其它任何事情，连一个魔法盾也无法开启。

　　所以，维克托不但负责牵制扎古，不让他发挥实力，而且还负责保护奥曼柯不让扎古打断死亡凋零。

　　巨龙的这次龙息抓准了时机，维克托根本来不及跑去帮助奥曼柯组成防御罩。

　　奥曼柯一看眼前的情景，也知道维克托来不及保护自己。为了不使自己受到伤害，只得无奈地放弃了继续施展“死亡凋零”，躲避巨龙的龙息。

　　龙息和奥曼柯檫边而去，就算是这样，奥曼柯也感觉到了龙息炙热的能量。

　　龙息继续潜行，打在了兽人的大军里，不少的兽人勇士直接被化成了灰烬。

　　打破了维克托他们四人的联手，扎古立刻跃出了包围圈，和爱丽莎汇合在了一起。

　　爱丽莎看着身上铠甲都已经被腐蚀的扎古，关切地问道：“扎古，你怎么样？”

　　“不要担心，我的伤势已经在你的枯木逢春的帮助下全部愈合了，我还可以一战呢？”说完扎古挥动了一下手里的长枪。

　　奥曼柯眼看着扎古成他手中的鱼肉，却很快地逃出了自己的“死亡凋零”，立刻愤怒地对着扎古和爱丽莎说道：“哼，你们以为两个人联手就能打败我们吗？我们这里可是有着四位史诗级别的高手，你们那里就算加上巨龙也只是三位，怎么和我们斗啊！”

　　“谁说人类联军只有三位史诗级高手？第四位在这里呢！”敖烈在旁边大声说。

　　在扎古逃破了死亡凋零的那一瞬间，敖烈也得到了自己的魔宠九头蛇的信息。它因为服用了七颗圣兽魔核和其它大量的高级魔核，伤势已提前复原，断头也重新长了出来。

　　“去吧，九头蛇！”敖烈说。

　　听到了敖烈的话，大家都把眼光眼光看到了敖烈他们那里。史诗级高手？一个陌生的少年？

　　就在大家疑惑之际，一只巨大的九头蛇突然出现在了大家的眼前。

　　九头蛇一出场，立刻九头齐鸣。

　　在场的所有高手都感觉到九头蛇身上史诗级的实力。

　　拉斐尔的情报里根本就没有这个年轻人的资料，更不要说是知道他有着史诗级的九头蛇。

　　再加上突然到来的爱丽莎，现在两边的实力一下子从压制变成了同等。

　　维克托对于负责供应自己情报的拉斐尔，愤怒地瞪了一眼。

　　拉斐尔低下了头，他低声地对着身边诚惶诚恐的古蒂利骂道，“你这个废物，等打完仗看我怎么收拾你！”

　　点点看着出场的巨大的九头蛇，兴奋的说道：“敖烈，你的九头蛇复原了？”

　　“恩，是啊，九头蛇刚通知我，它的伤势已经复原了！”

　　联军这边，扎古和他座下的巨龙已经消耗了不少斗气和体力，但爱丽莎和九头蛇却全是巅峰状态。兽人那边，大家也消耗了一些的斗气，而奥曼柯更是消耗了不少的魔力来施展死亡凋零，现在奥曼柯和扎古的状态也就半斤八两。

　　维克托他们却还不想放弃这次的机会，毕竟把扎古已经逼到了这种地步，错过了这村，那以后就很难再有这样的店了。


第40章 亡灵大军

　　奥曼柯冷冷的说道：“我们是不会失败的！”

　　说完，奥曼柯立刻念起了咒语，“不屈的英灵们，为了冥神的荣耀，重新站起来战斗吧！”

　　随着奥曼柯念动的咒语，地上刚才战死的那些兽人和人类的尸体全部化成了亡灵战士，重新站了起来。

　　看着化成亡灵的数十万兽人和人类，人类的联军不由得深深的吸了口气。

　　本来人类的联军还占据了优势，奥曼柯的一个“亡灵招魂术”就把那些尸体全部变成了亡灵。

　　人类联军的噩梦并没有就这样结束，奥曼柯用自己的魔力制造了大量的亡灵战士之后，再次耗尽自己的魔力，召唤出了自己一百位六级的亡灵骑士以及五条圣级的骨龙。

　　用自己已经死亡的族人的尸体制造骨龙，是龙族最不能容忍的事情。

　　当扎古的巨龙看到奥曼柯释放出来的三条骨龙时，立刻躁动起来，“可恶的亡灵，你们竟然敢拿我们族人的尸体炼制骨龙，今天我就要灭了你！”

　　奥曼柯一下子把自己的魔力全部耗尽了，接下来他就无法出战。

　　他们那边一下子失去了一位史诗级的高手坐镇。

　　三个圣级骨龙和一百六级的亡灵骑士，想要打赢一位史诗级高手还是十分困难的。

　　所以，维克托他们三人不由得暗骂奥曼柯的愚蠢。如果需要战士的话，雷神要塞里还有不少的兽人，何必要他一个史诗级的巫妖，耗尽魔力召唤亡灵大军呢？

　　现在这种关键的时刻，堂堂史诗级巫妖要远远比这些中低级的亡灵有用的多。

　　奥曼柯这位史诗级的巫妖，不用动手，站在那里也是对人类的一种威慑。

　　现在奥曼柯耗尽自己的魔力，恢复需要很长的时间。在这段时间里，他不但帮助不了大家，反而可能还要连累大家去保护。

　　奥曼柯冷笑着，从衣兜里拿出了一个瓶子，瓶盖还没有打开，大家就感觉到了里面充沛的元素能量。

　　看着奥曼柯拿着的瓶子里装的药剂，爱丽莎一下子就能感觉到，这是用自己精灵一族都不怎么能弄得到的元素之水稀释之后制造成的药剂，这种药剂能一下子恢复一个人的魔力。

　　爱丽莎惊讶的说道：“你们怎么可能会有我们精灵族的元素之水？”

　　“呵呵，我怎么得到元素之水不重要，重要的是你们死定了！”说完，奥曼柯揭开了瓶盖，一口把药剂喝完了。

　　奥曼柯喝了药剂之后，身上的魔力才一会的时间就全部补满了。

　　盖洛笑着对着奥曼柯说道：“原来你是早就准备好了，害得我们大家吓一跳！”

　　盖洛说着，其变身的时间也差不多到了。看到奥曼柯精力充沛的样子，盖洛也再次拿出了一块金精，延长了自己变身的时间。

　　维克托看到奥曼柯恢复了实力，立刻兴奋地对着部下们吼道：“大家一起上吧！”

　　说完，维克托立刻带着大家冲了上来。

　　兽人祭祀维克托对付元素精灵魔法师爱丽莎、金精矮人盖洛和巫妖奥曼柯联手对付龙骑士扎古、剩下的恶魔战士温达姆则对付不知实力深浅的九头蛇。

　　扎古一招“猛龙出洞”，卷起碗大剑花，往盖洛的心口直刺过去。

　　奥曼柯是巫妖，巫妖一达到圣级就能把自己的灵魂封印在生命匣子里，这样就算他们的肉体被撕毁，他们也不会死去，过不了多久就能再次复活。

　　生命匣子对于巫妖来说是最重要的东西，一定是藏在最隐秘的地方的。所以，扎古知道就算现在杀了奥曼柯也没用，所以全力攻击着盖洛。

　　扎古在尽力对付盖洛的同时，也没有让奥曼柯闲着。座下的巨龙不断吐着龙息，对付着奥曼柯这个盗用自己族人尸体炼制骨龙的家伙。

　　盖洛身随枪走，避向左侧，左掌翻转，径自来抓枪头。

　　扎古本就是骑士出生，对于枪法可以算是十分了得。只见他攒、刺、打、挑、拦、架、闭，枪尖银光闪闪，斗气连绵不绝，好一路枪法。

　　当然，盖洛也不是好欺负的。虽然变身成了泰坦巨人，但却并没有减低他的灵敏。

　　盖洛身随枪走，趋避进退，扎古也很难刺到盖洛。有几招，扎古是刺中了盖洛，但他凭借身上的金精铠甲，也很难伤到他。

　　九头蛇和恶魔战士的对战，对于九头蛇来说却是不怎么有利了。

　　九头蛇的巨大身躯，严重影响他的行动，这和敏捷的恶魔战士战斗十分的吃亏。

　　九头蛇的蛇头每次就要打到温达姆了，但都被他灵活地躲避过去了。

　　温达姆每次躲过九头蛇的攻击之后，还会趁着九头蛇回转的迟钝，不失时机地攻击九头蛇。

　　吃了几次亏的九头蛇，也慢慢知道学乖了。每次攻击时，都会考虑留下几个蛇头来防备对手的偷袭。

　　最好看的，还是爱丽莎和维克托这两个史诗级的魔法师的对战。

　　维克托先是在自己身上形成了一个闪电盾。

　　闪电盾不但可以起到防御的作用，而且还能伤害靠近闪电盾的人。因为，闪电盾还附带有麻痹的作用。

　　爱丽莎虽然是个女流，但也绝不是什么好欺负的。人家可是擅长水系、土系、木系、火系、风系和雷系六系的魔法。

　　一个个不同系的魔法和维克托对拼，对碰在一起，立刻引起了一串串剧烈的爆炸。

　　史诗级的高手对战虽然十分的精彩，但不时地，大家还会把注意力集中到战场上。

　　这个时候，奥曼柯的亡灵大军也冲进了人类联军阵营里。

　　这些亡灵们，虽然他们现在的实力比起生前要差的一些。但是他们不怕受伤不怕死，这样的敌人就很难对付了。

　　即使人类战士的宝剑和长枪不时砍到亡灵战士身上，但他们还是能继续战斗。

　　除非是把亡灵战士打得粉碎，或者熄灭了他们脑子里的灵魂之火，那些亡灵战士才会死去。

　　人类和亡灵也有过不少的战斗经验，所以大家一致攻击亡灵的脑部。

　　五条骨龙虽然已经只剩下骨头了，但是他们龙族的龙息还是保留着。

　　骨龙的龙息一个下去就有不少的人类战死，而一百的六级亡灵骑士冲锋起来更是无法阻止，一会功夫就插进了人类部队的中心。

　　其实，敖烈麾下的骑士并不比亡灵骑士差。但是由于数量的问题，也根本抵挡不住亡灵骑士的冲击。

　　有好几位骑士在抵抗亡灵骑士时被刺杀，其他的骑士们经过这么长时间的战斗也有不同程度的受伤。

　　这样下去，敖烈的家底就要全部耗在这里了。

　　阿尔萨斯立刻收回了所有的骑士连同战死的骑士的尸体，和敖烈汇合。

　　因为要有完整的尸体作前提，骑士才能复活，所以阿尔萨斯他们都很注意保护那些已经战死的骑士尸体。

　　只要一看到有骑士战死，都会立刻被阿尔萨斯收入了自己的空间里。


第41章 天使再现

　　卡尔看着战况，通过意识悄悄地对敖烈说：“公子，照这样下去，我们联军可就没有什么胜算了，要不要让天使剑圣和紫龙圣魔导师恢复真身？全力和他们兽人一战，这样我们才有机会取得胜利啊！”

　　敖烈默默地看着，战场本来因为自己等人的出手，战局已经朝着有利于人类的方向发展了。没想到一个史诗级巫妖奥曼柯，就把自己好不容易扳回的局势又给逆转了。难道真的要自己的天使和紫龙暴露身份？

　　正当敖烈犹豫的时刻，天空中突然传来了数股极强的光系能量的气息。

　　最强的有着史诗级的实力，而其他几位也都有着圣级以上的实力。

　　只见天空中一下出现了十一位天使。

　　十一位天使穿着金黄色的铠甲，手里拿着双鞭（3代天使的形象）。

　　十一位天使身上都散发着让人忍不住想朝拜的神圣气息。

　　看到天空中的天使，敖烈三人都是一愣。因为眼前出现的十一位，绝对不是自己在城堡里招募的大天使。

　　这样的话，来的大天使就只能是来自于自己的‘同行’——光明神那里。

　　敖烈的心里不由得松了口气。要是他们晚出现一步的话，自己的大天使也要行动了。到时两帮的大天使见面，可就麻烦了。

　　敖烈为人类感到高兴，人类出现了这么多的强援，胜利的天平会再次倒向人类。

　　天使，那可是光明神界的象征。

　　教皇如果向光明神界祈祷请求的话，偶尔也会有天使来到下界。

　　而来到下界的天使又分两种，原生天使和降临天使。

　　光明神界偶尔会向大陆降临一些原生天使，这些天使都是使用一种近乎投胎的方式降临的。从婴儿开始，就如同大陆上的普通人一般，所以成长起来，实力并不会被位面规则之力限制，只要有时间，原生天使可以完全恢复他们在神界的力量。

　　降临天使就不同了，降临天使是以灵魂降临在光明神殿准备好的光系体制的人类体内，而这种人也被称为降临者。

　　降临者一般时候都是保持自己原来的状态，但战斗的时候则可以召唤体内的天使灵魂变身，提升实力。但受到降临者的限制，降临天使的实力被压制的很大，并不能完全发挥出全部实力来。

　　所以，降临天使一般都是神界中的低级天使，原生天使则是神界中比较高级的天使。

　　据说每一代的教皇都是光明神界降临的原生天使，不过是否属实就没有人知道了。

　　飘飘而来的十一位大天使都只是普通的降临天使，并没有原生天使。他们也是教皇在知道四异族联合起来一起对付人类，但是自己又不好出手的情况下，向光明神界祈祷降临的一批降临天使。

　　混战中的人类看到再次出现的天使，都喜极而泣。

　　迷失大陆已经有数千年没有见到天使降临了，原来光明神还没有抛弃正在受苦难的人类呀！事实上，因为天使族数千年没有再现，所以那些异族才敢那么嚣张的欺负人类。这次更是四族联合起来想一起瓜分人类的领地。

　　就在大家为亡灵大军的出现感到焦急的时候，降临天使的出现无疑给了大家很大的安慰。

　　“审判圣光！”

　　十一位大天使手里的双鞭抵在一起，散发着极强的光系能量的圣光。

　　所有接触到审判圣光的亡灵，立刻化成骸骨，再次静静沉睡在了战场之上，他们再也不怕被邪恶的亡灵法师打扰了。

　　奥曼柯正在洋洋得意之际，却忽然看到大片的亡灵接连倒下，情知不妙，待他想将它们一起收回时，为时已晚。赶紧收网，也只来得及收回了五条骨龙和二十多位的亡灵骑士。

　　其他的亡灵骑士全部倒在了圣光之上。

　　看着自己数百年的心血，就这样一下子毁掉了数十的亡灵骑士，奥曼柯气的差点吐血。

　　维克托看到战场上一下多了十一位的大天使，这让兽人大军的士气跌落了很多。想要取胜那也是难上加难，于是他果断地带着兽人大军撤回了雷神要塞。

　　而联军也没有乘胜追击，毕竟刚才一战消耗了很大的体力，要不是天使降临，接下来的战况还真不好想象。

　　这一战打得十分惨烈，从早晨一直打到天黑，兽人族损失了近二十万大军，而人类也没有占得便宜，甚至损失得更多！

　　虽然一开始在敖烈他们出手的帮助下，人类一度掌握了优势，打得兽人一个措手不及，但亡灵大军出场之后，战局的优势又再次倒向了兽人。好在后面有了十一位大天使的到来，否则的话今天一定是以人类的惨败收场。

　　这次战斗，敖烈也有一些损失。

　　虽然对于骑士他十分的保护，但是还是有四位骑士在战场上被亡灵骑士分尸，所以他们无法再次被复活。

　　六级的骑士敖烈麾下本来就少，现在一下少了四位，对于敖烈来说，还是很大的损失啊。

　　兽人大军撤退之后，十一位大天使也降落到了地面，恢复了自己原本的形态。

　　这十一位降临的大天使都是教廷高层子弟，领头的史诗级大天使，更是教廷四位传奇级别长老中的大长老法拉迪的长孙，叫卡迪克。

　　也只有这些高层的子弟，才有机会去接受天使降临的任务。

　　点点看到是卡迪克，立刻高兴地跑了过去，“卡迪克哥哥，没想到你竟然成为降临者了啊！这次要不是你们来了，我们这次可真是要惨败了。”

　　卡迪克亲密地搂着点点的肩膀，“呵呵，这都是教皇爷爷的功劳，要不是教皇爷爷的祈祷得到了光明神的回应，让我们成为了降临者，我们也赶不来帮助你们。”

　　敖烈本来看到点点和一个十分英俊的家伙在一起，就有点不爽了，敖烈身边的杰克却还不知趣地笑着对敖烈说：“敖烈公子，你看，圣女和卡迪克多般配啊？”

　　看着点点和卡迪克亲密的样子，敖烈心里酸酸的：“般配？般配有什么用？圣女又不能嫁人，他们就算再般配也不可能在一起。”

　　杰克摇了摇头说道：“要是以前的话，他们还真不能在一起。但现在卡迪克成为了降临者，那就不一样了！降临者可是神明在大陆的使者，所以圣女嫁给神的使者，光明神是不会怪罪的。以前就曾经有过几位圣女嫁给了降临者。已经数千年没有天使降临大陆了，所以大家把这一条都忘了！卡迪克本来就喜欢圣女，现在我想教皇也一定会同意他们的！”

　　想想自己在这一战花费的精力和损失，竟然成就了别人，敖烈的气就不打一处来。

　　“我们走！”敖烈说，他头也不回，带着阿尔萨斯和卡尔离开了战场。

　　看着敖烈生气地离开了，杰克疑惑地说：“难道是我说错什么话了吗？”

　　兽人的大军都退回了雷神要塞。

　　迪孚烈亲自在营前欢迎这些凯旋而归的英雄们，营地中一片欢乐的气氛。


第42章 魔晶炸弹

　　虽然兽人撤回了雷神要塞休整，但是他们并没有因为十一位大天使的到来而胆怯。

　　这次兽人族牺牲了很多的族人的性命，才从雷蒙王国手里把雷神要塞夺回。

　　只要雷神要塞在兽人手里，那以后再次入侵人类就简单多了。所以，兽人族是绝对不会轻易的把到手的肥肉再次还回去的。

　　维克托回到了雷神要塞，立刻愤怒地对着拉斐尔质问道：“你们不是说已经探听清楚他们联军的情况了吗？爱丽莎和十一个大天使就不说了，那他们的军营里怎么会突然出现了十个剑圣和两个圣魔导师？还有那么多奇怪的六级魔法师？还有一个魔法师竟然有史诗级的九头蛇，这些消息你怎么都一点也不知道？”

　　“大师，这次是我们调查不利，是我部下的失察。至于你说的那个拥有史诗级九头蛇的魔法师，在当初我们争夺雷神要塞的时候，他也出手帮助过卡洛特。他可能擅长空间系的魔法，他的部队都是他通过空间魔法召唤来的，所以我们才无法察觉，等需要的时候他就把部队放出来。后来，在休整的这段时间里，我也派人查过他的资料。我们只查到他叫敖烈，是在我们攻打雷神要塞前一个月来到雷神要塞的，至于其他的底细我们怎么也查不到！”

　　“连这种事情都查不到，害得我们损失了这么多族人，你的情报官太失职了！我看，你的情报官是不是该换一下了？应该要让有能力的人来胜任这一重要的职务。”说完，维克托拍了拍拉斐尔的肩膀，走出了拉斐尔的营帐。

　　听了维克托的话，拉斐尔立刻冷冷地看了一眼古蒂利，“古蒂利办事不力，所以我们兽人大军损失惨重。”拉斐尔把手一挥，“把古蒂利拉出去斩了，古蒂利的副官科尔斯顶替他的位置。”

　　古蒂利也知道，如果自己这次调查情报不出大漏子，兽人大军也不会损失这么惨重。自己应该为这次的失职做个交代，所以，古蒂利并没有祈求拉斐尔饶命。

　　西斯他们一众跟随拉斐尔很长时间的将领，看着好友古蒂利就这样被推出去斩杀，心中不忍，大家立刻想上去求情。

　　其实，拉斐尔也不想杀古蒂利。但是为了堵住众人之口，拉斐尔不得不这么做。所以，看到西斯他们想要上来为古蒂利求情，拉斐尔叹了口气先说到：“好了，你们不要为古蒂利求情了。这次不是我要杀古蒂利，你们也看到了，维克托祭祀都开口了，要是我不处理的话，我们都不好过。”

　　特勒克斯对着拉斐尔问道：“王子，那我们现在怎么办啊？本来以为我们这里有四位史诗级高手坐镇，那绝对是万无一失了。没想到精灵族也来凑热闹，而且还出现了那么多神秘的剑圣和圣魔导师。再加上教皇又派出了大天使，现在这一仗，我们实在是没有什么把握了啊！”

　　拉斐尔无奈地说道：“我们都知道没有任何的把握，但是我又有什么办法呢？我们好不容易拿下了雷神要塞，总不可能就这样还给人类吧？那我们之前的损失不是白费了吗？”

　　吉米想了想说道：“皇子，我们占领雷神要塞，是为了打通南下入侵人类的通道。我们并不是像人类那样，据守雷神要塞是为了抵抗我们兽人的入侵。”

　　拉斐尔点了点头说道：“不错，你有什么话就快说。”

　　吉米笑着说道：“我们拿下雷神要塞，就是为了打通南下的通道。如果这扼守南下通道的雄关消失了，那对我们也是一样的，所以我的意见就是把这雷神要塞催毁了。这样，我们一样是打通了南下的通道。像雷神要塞这样的通道被毁了，想再建立起来没有个十来年恐怕十分的困难。没有要塞扼守，那我们以后入侵不就和不设防一样吗？”

　　听了吉米的话拉斐尔眼睛一亮，立刻兴奋的说道：“这主意不错，我现在就去寻找维克托祭祀商量！”说完，拉斐尔立刻离开了自己的营帐。

　　维克托离开了拉斐尔的营帐后，立刻找来盖洛三人，商议接下来该怎么办？

　　因为现在的情势已经对兽人十分的不利了，所以盖洛他们三位已经打起了退堂鼓。

　　要是再和人类打下去的话，他们就很可能要搭在这里了。他们可不愿意做这赔本的买卖，无端把自己的性命搭进去。

　　得到了维克托的同意，拉斐尔走了进去。

　　看见盖洛三位前辈也在，拉斐尔立刻恭敬地对着三位前辈行了个礼，“维克托祭祀，我们已经想到该怎么办了，所以来和祭祀商量！”

　　听了拉斐尔的话，维克托点点头道：“你说吧！”

　　“祭祀，我们商量过了，现在看人类联军的气势很旺，我们根本没必要和他们硬拼。如果那样，损失惨重的绝对是我们兽人！但是，我们又不能就这样把好不容易到手的雷神要塞再还给人类。所以，我们商量要毁掉雷神要塞，毁了雷神要塞，他们想要重建那需要很长的时间。毁去雷神要塞对我们兽人并没有什么损失，但是他们人类没有了雷神要塞，就根本无法抵抗我们兽人铁蹄的入侵。不知道祭祀觉得我们的这个办法怎么样？”拉斐尔把吉米的计划复述了一遍。

　　维克托还没有开口，盖洛先说到：“恩，这个办法好。维克托，我还可以卖给你一批的魔晶炸弹，埋在这雷神要塞里。等我们撤离而人类追击我们的时候，给他们一个出其不意！”

　　魔晶炸弹是由两种级别相同但属性相克的魔晶通过秘法炼制而成的，两种魔晶通过挤压使得魔晶里的能量产生爆炸。

　　制造魔晶炸弹的等级越高，爆炸的威力也越大。

　　但是到现在为止，矮人族也只能有少数几个四级的魔晶制造的魔晶炸弹，一般制造的都是两级的魔晶炸弹。

　　一级的魔晶炸弹威力太小，所以都不生产。

　　能制造魔晶炸弹的，只有矮人族的分支——地精族才能制造，就连普通的矮人也无法制造。

　　不过矮人族一般不会出售这种魔晶炸弹。就算出售，价格也是十分昂贵的。

　　维克托本来也觉得这个办法不错，现在盖洛又愿意出售魔晶炸弹，维克托当然愿意啦。

　　维克托笑着对盖洛问道：“好，就这么办，那盖洛你那有多少的魔晶炸弹？”

　　盖洛笑着看了一下自己的储物戒指，然后说道：“嘿嘿，不多，才五千个两级魔晶炸弹、一百个三级魔晶炸弹和五个四级魔晶炸弹。不过我可说了，熟归熟，生意归生意，你可别想我便宜卖给你。还是原价两级魔晶炸弹50金币，三级魔晶炸弹500金币，四级的魔晶炸弹5000金币。现金交易，钱货两清，概不赊账。你钱拿来，我就把魔晶炸弹给你。这么多魔晶炸弹要是安排得好的话，足够阴掉人类十几万的大军。”

　　矮人族可是靠着军火生意发展起来的，大陆上没有一族能和矮人族的炼造术抗衡。

　　所以，矮人族基本上垄断了大陆的军火生意。但矮人族为了自己的安全，一些高级的军火从来不出售，只是拿些残次品卖给其他各族。

　　但就算是残次品，也比大陆上他们打造的要好，所以大家也只能无奈接受。

　　“哎，你们矮人族都是奸商啊！算了，325000金币，我们现在就给你！”说完，维克托立刻让拉斐尔通过魔晶卡把钱划给了盖洛。

　　现在盖洛哪有史诗级的高手风范啊，就像菜市场的市侩商贩一样。

　　盖洛笑眯眯的看着自己魔晶卡里的金币笑着说道：“奸商奸商，无奸不成商嘛！但我们也只收取那么点辛苦钱而已。”

　　说完，盖洛小心地把魔晶炸弹拿了出来，交给了维克托。


第43章 雷神要塞被毁

　　拉斐尔为了掩饰自己摧毁自己摧毁雷神要塞的目的，每天派出一定数量的兽人部队和人类交战。而比蒙这些‘拆迁办’则并没有出去战斗过，他们则一直在雷神要塞里进行着工程巨大的拆迁工作。

　　如果让人类知道了自己要摧毁雷神要塞的计划，那人类联军一定会全线压进。凭现在雷神要塞里的实力很难和人类决一死战，虽然自己这边的战士比人家强多了，但是人家的高手比自己这边多好多。所以，拉斐尔来了个瞒天过海之计，不得不以牺牲一些部队来分散人类的注意力。

　　魔晶炸弹虽然能把城内建筑毁于一旦，但是对于坚固的城墙，魔晶炸弹还是威力不够。所以，拉斐尔只能悄悄地让比蒙趁着夜色的时候，把雷神要塞的东西部城墙全部给拆了。至于南北部的城墙，比蒙们也在那里动了手脚，把那里面的根基全部破坏了。普通人就算站在上面也没有问题，但是只要比蒙一用力，就可以把城墙推倒了。

　　为了能保证拆除城墙的时候不被人类大军发现，拉斐尔还二十四小时派着双足飞龙和雷鸟骑士守护着天空，不让联军的狮鹫骑士和龙鹰骑士能靠近雷神要塞，刺探情报。

　　整整花了三天的时间，拉斐尔才把一切布置停当，只留下一条足够比蒙通过的道路上没有摆设魔晶炸弹。

　　一切安排妥当后，拉斐尔立刻指挥兽人大军先行离开，让比蒙们断后，推倒雷神要塞的南部城墙。

　　城墙一倒，立刻惊动了联军。

　　迪孚烈看着倒塌的城墙，立刻就知道了兽人的用心，“不好，兽人想要拆除雷神要塞，”迪孚烈说，“快！大军集合！跟我杀过去，我们一定要保护好雷神要塞。”

　　这段时间，虽然大的战斗没有，但小的摩擦却是不断，联军一直处于备战状态。

　　听到了迪孚烈的指示之后，各位将军立刻在短时间里带着部队冲向了雷神要塞。

　　为了不让这数千年来一直抵挡着兽人南下入侵人类的雷神要塞毁去，扎古等一众史诗级高手也亲自带着部队，冲了上去。

　　“现在教廷都派了天使来支援了，看来大局已定。那自己这个外人也就没有必要凑热闹了。”敖烈想。所以，他和卡尔、阿尔萨斯都没行动的打算，反而收拾起东西来准备离开了。

　　虽然雷神要塞和联军的大营相隔十来里，但是凭借史诗级高手的实力还是很快就能到达雷神要塞。

　　看着急急忙忙赶来，想阻止比蒙拆毁雷神要塞的龙骑士扎古、大天使卡迪克以及元素精灵魔法师爱丽莎，维克托四位史诗级高手也飞了起来，拦住了扎古等人的去路。

　　维克托挡在道前，满脸奸笑地对着扎古等人说道：“扎古，飞得那么快干嘛啊？看见我们这些老朋友，怎么也不打声招呼啊？”

　　扎古没有不明白维克托他们是来拖延时间的，所以狠狠地说道：“挡我者死！”

　　维克托他们几位也不生气，反而笑得更厉害地说道：“哎呀扎古——，那么大火气干嘛啊？你要去雷神要塞我们不会拦着你。但作为相识一场，我还是要劝你一下，不要让你们的部队贸然进入雷神要塞哦！”说完，维克托等人还是奸笑着转身离开了。

　　扎古本来还准备大战一场呢，没想到维克托他们竟然就这样跑了，这把扎古等人都给愣住了，有点丈二和尚摸不着头脑了。

　　“故弄玄虚”，维克托想，“知道已经挡不住我们了，故意耍我们呢”。

　　维克托越是不让联军进去，扎古就越不信这个邪，于是他对着后面的部队，不断催促：“大家快点冲进要塞，保护好要塞！”

　　虽然维克托等人只是阻拦了扎古等人几十秒的时间，但几十秒的时间已经足够比蒙们推倒了南城墙。

　　随着一声巨响，城墙轰然倒地。一块块巨大的石块全部挡住了联军前进的道路。

　　完成任务的比蒙们，按着预留的道路，跑去了北城墙边。

　　北边的城墙，在当初兽人攻陷雷神要塞的时候，本来就已经被毁坏的差不多了，再加上之前比蒙们都已经动了手脚，所以根本没费很大的劲，就把北城墙也给推倒了。

　　摧毁了城墙之后比蒙们，没有作片刻停留，立刻冲出雷神要塞汇合了兽人大军。

　　等扎古他们来到的时候，已经晚了一步，只能眼铮铮地看着比蒙们从容地汇合了兽人大军，撤回比蒙帝国去了。

　　联军的士兵们骑着战马，只能从一些倒下的城墙的缝隙里，冲进了雷神要塞。

　　狡猾的拉斐尔，并没有把魔晶炸弹埋在南城墙边，所以部队们进去后并没有马上遇到任何的危险。

　　拉斐尔让部下把魔晶炸弹埋在了中间地带，在原来的巴顿府邸里更是埋下了五颗四级的魔晶炸弹。

　　他算准了，那里一定会成为联军将领的暂时住所，那里要是爆炸，收获一定更大。

　　看到兽人部队已经离开了雷神要塞，他们也并不是没有一战的实力，迪孚烈多少有点疑惑。

　　但为了及时抢救要塞，他也顾不得那么多了。况且，拉斐尔的实力还在，把兽人惹急了，那最多也只是落个两败俱伤的下场。

　　望了望远去的兽人大军，迪孚烈无奈地下令进驻雷神要塞驻扎。

　　这么多天的不停征战，大家也已经感到十分疲乏。

　　迪孚烈等一众将领，想找个地方好好的休息一下，商量一下接下来该怎么办？

　　巴顿的府邸保存完好，而且是雷神要塞最大的府邸，所以也就理所当然地被选中做了联军的临时指挥所。

　　迪孚烈他们才刚进入巴顿的府邸安顿下来，士兵们则把巴顿的府邸周围都保护起来。

　　匆忙中，一个个被埋在了地下的魔晶炸弹就被士兵们踩中了。

　　“轰——轰——轰——！”

　　雷神要塞里的魔晶炸弹，一个接一个的被士兵们踩爆炸。

　　越是爆炸，士兵们就越慌乱，那踩中魔晶炸弹的几率就更大了。眨眼的时间就有数千枚的魔晶炸弹被踩爆。

　　巴顿府邸里顿时乱作一团，迪孚烈极力阻止大家的慌乱行为，但是根本没有用。魔晶炸弹的爆炸声，四处乱串的士兵的哭喊声，完全盖过了迪孚烈的喊声。

　　迪孚烈知道，士兵们不安静下来，身边的炸弹就更容易被踩中。但眼前的一切他已无能为力。果然，巴顿府邸里的炸弹也没有被幸免，五颗魔晶炸弹被埋在了一起，引爆一枚其它的魔晶炸弹也就同时跟着一起爆炸。

　　五颗四级魔晶炸弹爆炸都可以媲美一个大型的魔法，一瞬间巴顿府邸就化成了灰烬，周围不少贵族富商的府邸也跟着一起被炸得面目全非。

　　史诗级和圣级的高手反应快，在爆炸的一瞬间跳到了半空中躲避。

　　迪孚烈被正好在旁边的卡迪克救到了半空中，才幸免于难。但其他联军的不少高级将领就没有那么好运了，他们都当场被炸得尸骨无存。

　　士兵们战死了还可以继续征召，但是那些能征善战的将领们却需要大量的时间和精力去培养。所以这一战，让联军损失最惨重的就是数百位高级将领炸死。

　　虽然还有一些魔晶炸弹没有爆炸，但是这已经无关大局。

　　炸死了联军数百高级将领，再加上数万的士兵被炸死，十来万的士兵受伤，雷神要塞彻底变成了废墟。

　　这一战虽然是以联军拿下了雷神要塞为结束，但还应该说是人类输得十分彻底。


第44章 误会

　　联军虽然把兽人赶出了雷神要塞，但是兽人却只留下了一个废墟给人类联军。

　　兽人这次入侵拿下雷蒙王国的目的虽然没有达到，但是兽人还是顺利的打通了南下入侵人类的道路。

　　只要雷神要塞不存在了，以后兽人要想入侵人类，就不用再担心有坚固的雷神要塞挡住兽人大军的去路了。

　　人类虽然夺回了雷神要塞，但要塞城墙全部被摧毁，胜利的意义已经不大。

　　现在人类面临的最大的问题，不是去想如何追击兽人的大军，而是考虑怎么重建雷神要塞？

　　要是没有雷神要塞在，下次兽人就可以横行无忌的进入雷蒙王国的腹地，到时雷蒙王国就更难抵抗强大的兽人大军了。

　　现在马上就要入冬了，冬天和夏天不是出兵的时机，所以兽人最早也要到来年春天才能再来。但重建雷神要塞是一个很大的工程，这么大的要塞凭借雷蒙王国一国之力，是不可能在数月之内重建起来的！

　　因为雷神要塞已经毁于一旦，而里面可能还有一定数量的魔晶炸弹没有被探测出来，所以迪孚烈只能再次回到大营驻扎。

　　幸运的是，各国派来的大将军都是圣级的实力，所以并没有被炸死。不然的话，迪孚烈这元帅可就不好向各国交代了。

　　史莱克愤怒地在迪孚烈的营帐里骂道：“可恶的兽人，竟然想出了这么阴损的招数。派了那么多的比蒙把城墙全都拆除了，还要在雷神要塞里埋下了这么多的魔晶炸弹，不但让我们损失了不少的战士和将领，还把雷神要塞毁得彻彻底底。现在我们夺回个废墟有什么用啊？要是兽人来年再来攻城，我们雷蒙王国可怎么抵抗啊？”

　　迪孚烈也是十分的烦恼。第一次指挥这么大的战役，这样的结果是很让人难受的。本来，要是没有敖烈和一众天使的帮助，自己在兽人绝对的兵力面前即使输了，那也是情有可原，大家也不会说什么的。但问题是，现在在自己这边占尽优势的情况下，最后落得个明胜实败的结局。自己回到光明帝国怎么和父皇以及教皇交代呢？

　　但迪孚烈还是对着史莱克安慰道：“史莱克将军，你放心，我回去之后就会把这里的情况禀告给教皇以及父皇，请求他们派出部队驻扎在这里防守兽人的入侵，直到雷神要塞重新建起。”

　　听到这位教皇和光明帝国陛下都看好的皇子这么说了，史莱克心里十分感动，他对迪孚烈说道：“我在这里代国王以及我国无数的子民，在这里感谢皇子了。”

　　艾比利也对着史莱克说道：“史莱克，你们雷蒙王国数百年来为我们人类挡住兽人入侵，战死了无数的英雄。也正是你们在前线为我们抵抗兽人，我们才能不用惧怕兽人的铁蹄踏入我们人类的领地。所以你们雷蒙王国现在有难了，我们怎么可能不帮忙呢？我回去后也会立即禀告我们杰特王国国王，请他派遣部队协防。并且，我们还会派遣工匠前来，帮助你们雷蒙王国早日建立起新的雷神要塞。”

　　听了艾比利开口了，其他的两国大将军也立刻跟着表示会请求本国国王派遣部队，支援雷蒙王国重建雷神要塞。

　　史莱克立刻感激地对着大家说道：“谢谢，我们雷蒙王国一定不会忘记大家对我们的帮助的，只要雷神要塞重新建立起之后，我们还会继续为大家镇守这阻挡兽人南下的通道。”

　　在迪孚烈营帐里商议如何重建要塞的时刻，敖烈也收拾好了东西，准备辞行了。

　　敖烈来到了点点的营帐外，问道：“点点，我可以进来吗？”

　　“进来吧！”点点说。

　　得到了点点的同意之后，敖烈才走了进去。但才一进营帐，敖烈就看到了自己最不想见的那个人。

　　卡迪克看见敖烈进来，立刻亲切地对着敖烈打招呼，“敖烈公子，你来找圣女啊？既然你们有事情要聊，那我就先出去了！”说完卡迪克就离开了点点的营帐。

　　虽然卡迪克给人的感觉十分的亲切，而且也没有任何贵族那种盛气凌人的感觉。但一想到卡迪克是自己的情敌，敖烈就越看人家不顺眼。

　　等卡迪克离开了之后，点点才对着敖烈问道：“敖公子，你是有什么事情找我吗？”

　　敖烈低着头说道：“我来是和你辞行的！”

　　听到敖烈突然说要离开，点点立刻惊讶地问道：“敖公子，你是有什么急事要去做吗？怎么突然就要离开了呢？”

　　敖烈摇了摇头说道：“我并没有什么急事要去做。”

　　“既然没什么急事要去做，那是不是我们招待不够，所以你才要离开啊？”

　　敖烈低着头解释道：“你们招待得很好，我只是觉得自己留在这里也没什么意思了。”

　　点点疑惑地望着敖烈，既然没有什么事情，又不是招待不周，那究竟是为了什么呢？

　　敖烈看着点点，不敢正视她的眼睛。

　　他觉得有些话不能对点点明说，但又不能不讲。想了好一会，他才又对点点说：“你身边已经有一个圣洁的史诗级的大天使的降临者在守护了，我这个丑小鸭也该离开了。”

　　听了敖烈的话，点点才恍然大悟。“原来你是吃卡迪克哥哥的醋啊！我说怎么这几天看你怪怪的啊？”

　　现在既然挑明了，敖烈也不掩饰了，“我当然吃醋啦。你们一个是光明神降临大陆的使者，一个是教廷的圣女，而且你们还是青梅竹马，大家都觉得你们是天生的一对。可是我们却是两条平行线上的人，我就算勉强进入了你的心里，教皇也不会答应让你嫁给我的。要是以前，我肯定愿意为你和教皇一战，但是现在……”

　　点点笑着继续对着敖烈说道：“我告诉你一个故事，你可千万不要说出去哦！”

　　敖烈点了点头。

　　“以前，有一对原本不该相爱的男女，慢慢地从相知到相爱。虽然两人可以说是门当户对，男孩也是十分的出众，从小就被大家誉为天才。但是那个女孩的父亲，从小就给女孩挑选了一个背景极强的男孩作为夫婿。可女孩未婚夫却是个只知道吃喝玩乐，其它什么都不会的败家子，女孩怎么可能喜欢这样的男孩来做自己未来的丈夫呢？相比较，女孩当然更喜欢才华出众的男孩。为了瞒着大家，他们就想到了一个办法。”点点说。

　　“什么号的办法？”敖烈急切地问。

　　“女孩有一个必须终身侍奉光明神的妹妹，两人说服了妹妹夹杂在两人中间，做两人的电灯泡来吸引大家的注意力，这样大家就不会怀疑到他们两人的关系。何况男孩也是一个光明神忠实的信徒，所以大家都相信他不会做出冒犯光明神的事情。就这样，两人秘密地交往了五年。”

　　听点点这么一说，敖烈当然知道这个妹妹就是点点。

　　知道卡迪克不是自己的情敌后，敖烈立刻长叹了以口气，笑着说道：“哦，原来卡迪克算是你姐夫呀，真的是误会一场了！”


第45章 辞别

　　敖烈疑惑地对着点点问道：“卡迪克可是教廷大长老的长孙。我想，凭借教廷大长老传奇法师法拉迪的面子，大陆上应该没有什么人敢不给法拉迪面子。我真的很好奇，你父皇到底把你姐姐许配给谁啊？”

　　点点叹了口气说道：“我姐姐命苦，被许配给了教廷二长老——传奇骑士奥茨曾孙里克。里克绝对可以算是我们光明帝国的一害，现在二十多岁了才两级的实力。他的天赋一点也不比卡迪克哥哥差，但是他整天只知道吃喝玩乐。里克的父亲多尔塔本就是奥茨最疼爱的孙儿，天赋极高。就连教皇也肯定了多尔塔的天赋，说他百年之后一定能超越其祖父奥茨。教皇极力想要培养多尔塔能成为教廷第五位传奇高手，但正当壮年的却有着圣级实力的多尔塔却早早的战死了。当初为了抵抗亡灵族的入侵，多尔塔只身凭借圣级巅峰的实力挑战史诗级的亡灵骑士山姆。这一战整整打了三天的时间，虽然最后多尔塔战败身亡，但是却却给人类赢取了大量的时间重新整编部队，让教廷能再次派来高手，终于把来势汹汹的亡灵族再次打回了混乱之地。而当时里克才刚出生。”

　　敖烈听了点点的话，不由的说道：“看不出来，你们厌恶的里克的父亲却是一个英雄啊！”

　　点点笑了笑，继续说道：“而到了里克这一辈，整个家族就只有他这么一个男孩，再加上里克父亲的原因，奥茨更是对里克宠爱的不得了。而外人也因为奥茨以及多尔塔的原因，就算里克得罪了他们也只能忍气吞声。这让里克更加变本加厉，也只有在教廷的四位长老、教皇以及我父皇面前，里克才会收敛一点。而圣保罗不少少女都招到了里克的毒手，大家都对里克闻名色变。后来，里克进入了光明学院，他更是一直缠着我姐姐史黛拉。我姐姐一直都不搭理里克，后来里克直接跑去求她爷爷奥茨向我父皇提亲。以奥茨对里克的疼爱，当然一下就答应了。我父皇虽然也不喜欢里克，但是看在死去的多尔塔以及奥茨的面子，父皇只能勉强答应了这门婚事！”

　　“大长老的权利不是比二长老大吗？我想如果大长老开口，二长老和你父皇应该会成全你姐姐和卡迪克两位有情人的。为什么卡迪克不去求他爷爷出面啊？”

　　点点摇了摇头说道：“多尔塔虽然是二长老奥茨的孙儿，但是他的天赋表现在了魔法上而不是继承了奥茨长老的战士天赋。所以多尔塔拜入了法拉迪大长老门下，而法拉迪也是对多尔塔这个天赋极高的弟子十分的看重。后来当初参加抵抗亡灵入侵的战斗，本来奥茨二长老并不同意，是法拉迪大长老力排众议支持多尔塔。可是没想到多尔塔一出征就再也没能回来，法拉迪大长老为了这事一直十分的内疚。所以对于里克的疼爱一点也不比卡迪克差。因此，要是其他人的话，法拉迪大长老还可能拉下面子，去为自己孙儿争取。但是对方是里克，法拉迪大长老也只能让卡迪克祝福他们了！”

　　听了点点的话，敖烈叹了口气说道：“哎，看来卡迪克想和你姐姐在一起，十分的困难啊！”

　　点点无奈的说道：“哎，现在我们也帮不了他们，我们也只能默默的祝福他们有情人终成眷属了。好了，我把事情都讲清楚了。敖公子，你都知道了，那你还要离开吗？”

　　已经知道卡迪克不是自己的情敌了，敖烈当然很高兴。

　　“但是温柔乡是英雄冢”，敖烈想，“继续留在点点身边的话，那自己根本就别想能强大起来。何况自己和点点如果真的要在一起，所面对的困难还是很大的。只有待自己拥有了足够的实力后，才能让点点一直和自己在一起。所以，自己必须要出去增强自己的实力。”

　　敖烈说，“虽然我也不想离开了你，但你忘了我对你的承诺吗？我可是答应过你要帮你完成你的理想，你理想的实现可是十分的困难的哦，要是没有强大的实力，我怎么能帮你完成呢？所以，我现在必须离开要塞，出去增强自己的实力。”

　　听了敖烈的话，点点感动地问道：“那你要离开多久啊？”

　　“大概先离开半年到一年的时间吧！这么长的时间，我们将一边周游一下大陆，一边历练提升实力。”敖烈看着点点哀怨的眼神，随即说，“但你放心，只要你遇有任何危险的话，我一定会赶来帮助你的！”

　　敖烈说着，召唤出了一个天使剑圣，然后对着点点继续说道：“这位是敖渊，是我们家族训练的仆人，他的实力可是不在敖宇之下。以前保护你的圣骑士卡洛特已经战死，教廷还没有给你安排保护你的人，我就让敖渊呆在你身边保护你。你有什么事情，可以让敖渊通知我，他可以通过秘法通知到我的。”

　　敖渊是敖烈的战士，他当然知道天空之城的所在。如果有什么事情，可以让他前往天空之城报信。虽然敖烈不会一直在天空之城，但是他也一定会经常光顾天空之城的。

　　虽然没有见过敖渊，但是光凭气势，点点就知道敖渊绝对有着圣级的实力。现在一听他有着不逊于处于剑圣巅峰敖宇的实力时，点点都有点惊呆了。这样珍贵的圣级高手，培养一个是非常不容易的，敖烈竟然就这么给自己留下一个剑圣，用来保护自己的安全，足见敖烈对自己的心意。

　　但剑圣实在太珍贵了，所以点点还是拒绝道：“你们家族培养剑圣也不容易，怎么能让一个堂堂剑圣来保护我一个外人的安全呢？而且我回去后，教廷教皇一定会再给我配备圣级保护我的安全的！”

　　敖烈笑着对着点点说道：“呵呵，你放心！我们家族虽然培养圣级不容易，但是绝对比你们简单的多！而且我把他留在你这里，也是为了以后有事情时方便联络嘛”

　　听了敖烈的话，点点无奈的说道：“那好吧，不过如果你有需要的话，可以随时让他离开的！”

　　敖烈笑着点点头说道：“好了，那我出去了。这里的事情也不需要我帮忙了，我明天就先离开了。我结束了这次的进修历练之后，就会去圣保罗找你！”

　　敖烈临走前，告诉天使剑圣要好好的收敛自己的天使气息，不要让外人知道他是天使的秘密。如果有问题，就算自爆也不能泄露自己以及天空之城的秘密。

　　和天使剑圣交代完了之后，敖烈才依依不舍地离开了点点的营帐。


第46章 前往矮人族

　　和点点辞行了之后，敖烈没有再和其他人告辞，直接回去收拾了一下行李，就同阿尔萨斯以及卡尔离开了人类联军的军营。

　　等迪孚烈发现敖烈不在的时候，敖烈早已经离开多时了。

　　迪孚烈发现敖烈不在之后，立刻去找自己的妹妹询问，毕竟人家是因为自己妹妹的原因才会前来助阵的。

　　虽然这次雷神要塞被毁，但是如果当初不是敖烈请来的家族高手，帮忙顶住了兽人那么久的攻击，说不定等不到爱丽莎以及大天使们到来，联军就已经被兽人的部队打垮了。所以，敖烈对于这战绝对有不小的功劳。

　　“妹妹，”迪孚烈对着点点说，“你知道敖公子现在到底去什么地方了啊？我怎么听部下说，敖公子已经离开大营了呢？”

　　点点笑着点点头，“是啊，敖公子已经离开大营一段时间了，”望着哥哥有些惊诧的眼神，点点接着又补充说，“不过，他和我辞过行了！”

　　点点可是圣女的身份，地位比起迪孚烈要高的多，所以迪孚烈也不好责怪妹妹没有挽留敖烈。

　　迪孚烈长叹了一口气，无奈地说道：“哎——，这次雷蒙要塞的战斗，敖公子可给了我们不少的帮助，我们应该要好好地感谢一下他的。”他把脸转向妹妹，继续说，“自从卡迪克来了之后，我就觉得敖公子好像怪怪的，他对你那么好，不会是吃醋了吧？”说完，迪孚烈怔怔地望着妹妹，过了好久，才不无遗憾地说，“你怎么就不挽留一下敖公子呢？”

　　“敖公子是有事情要办，所以才会匆匆离开，我当然不能阻止他们离开啦！”点点说。

　　“哥哥你也真是的，我是教廷的圣女，终生不能出嫁，敖公子怎么会吃我的醋呢？”点点一下子好像打开了五味瓶，说不出是什么滋味。甜酸苦辣咸，样样都占了。

　　迪孚烈当然知道妹妹的心事，但觉得也找不出安慰的话。他对敖烈的突然离去，心里总有着一种道不明白的淡淡的担忧。

　　“不过，哥你别担心，敖公子不会就此以后丢下我们不管的。临行前，他还留下了一位剑圣敖渊保护我的安全，以后我们遇上麻烦了，也可以让敖渊剑圣去联系敖公子的。”说完，点点把敖渊引荐给了迪孚烈。

　　见到敖渊，迪孚烈立刻感觉到，在他身上有着不逊于以前在敖烈身边见到的十位剑圣的气势。迪孚烈的心情也一下子变得明朗起来。

　　迪孚烈伸出双手，笑着对敖渊说：“很高兴能见到敖渊剑圣，我是迪孚烈！”

　　敖渊只是礼节性地和迪孚烈握了下手，然后淡淡地对着迪孚烈说道：“你好迪孚烈！”

　　和迪孚烈打完招呼之后，敖渊就立刻到了点点的营帐外，负责保护点点的安全。在敖渊的意识里，保护点点才是自己最主要的任务。

　　看着和敖宇以及上次的其他九位天使剑圣长的极像，装扮也是一模一样的敖渊，迪孚烈笑着对着点点说道：“哎，真没有想到，敖公子竟然留下了一位剑圣来保护你的安全！我真好奇，敖公子家族到底有多大的势力啊？能一下子出动那么多的圣级？”

　　点点也无奈地说道：“这个我也不知道。每次我问到关于他们家族的事情，他就故意的把话题引开！不过我相信，他们家族绝对不简单，甚至他们家族的实力不在任何一国之下。即使是那些王国，也没有能力拿出这么多的圣级高手来。”

　　停了一下，点点又说，“我想，他们家族有史诗级存在也是肯定的。不知为什么，我总觉得他们家族甚至还会有传奇级别的高手存在。”

　　“传奇级别？”迪孚烈惊诧地问，“不会吧？像我们光明帝国皇室存在了那么久的时间，我们家族也就出了一个史诗级的高手。”

　　“我们皇族有整个帝国做后盾，用了这么长时间才打造了一个史诗级高手。他们一个家族能有史诗级高手坐镇已经不错了，怎么可能有传奇级别的高手存在啊？”迪孚烈像是自言自语地说道。

　　点点却提醒道：“哥哥，你还记得当初敖烈身边的两位圣魔导师吗？”

　　听了点点的问话，迪孚烈立刻点了点头说道：“当然记得，”他对点点说，“人类圣魔导师在大陆上总共也就那么多，他们一般都在自己的魔法塔里研究魔法，平时能见到一位就不错了。现在一下子见到两位，而且还是两位没有出现过的圣魔导师，我当然会注意的啦！”

　　过了一会，迪孚烈若有所思地说，“不过，敖公子他们一众魔法师所使用的魔法，很多我都没有见过啊！”

　　点点严肃地说：“恩，他们的魔法和我们常见的魔法有点差别。而且，他们体内的魔力也要比我们常见的同级魔法师要高出不少。”

　　“但我要说的不是这一点，”点点对迪孚烈说，“哥哥，我常年生活在教廷。经常和史诗级，传奇以及半神级的高手生活在一起。所以，就算那些高手隐藏自己的实力，我还是能感觉出一点的！我觉得那两位不是什么圣魔导师，而是史诗级的魔法师？而且，从魔力方面也远远超过圣魔导师。”

　　迪孚烈张大着嘴说道：“他们两个是史诗级魔法师？不会吧？”

　　“妹妹还会骗你吗？”点点不悦地说。

　　见到自己的宝贝妹妹生气了，迪孚烈立刻解释道：“没有，我没有怀疑你的意思。”

　　“我只是觉得好奇。如果那两个是史诗级的高手，那他为什么不明说？而是要让他们掩藏实力呢？”

　　“是呀，”点点说，“这个我也不知道，他这么做应该有他的原因的吧！”

　　“我已经把消息传给教皇爷爷了，让大家以后遇到敖公子时，千万不要得罪他。他们有什么需要，也要尽力帮忙。要是把这样强大的朋友逼成敌人，那对我们人类的打击绝对是不可估量的。”

　　点点说，“现在还是多事之秋，就更不应该出现这样让亲者疼仇者快的问题来。我告诉你这些，也是想让你注意一点。”

　　迪孚烈笑着说：“妹妹，就算你不说，我也知道敖公子他们的厉害。”

　　“我可是一直希望能和他交朋友，只是一直忙于和兽人交战的事情，所以没有时间和他好好聊聊！这不有时间了，敖公子竟然走了。”迪孚烈摊开双手说。

　　就在迪孚烈和点点在营帐里商议的时候。敖烈和阿尔萨斯以及卡尔也正聚在一起，为接下来的去处商讨起来。

　　这次参加兽人和人类的大战，使得大家的实力又提升了不少。但现在，像敖烈他们想提升等级，已经不是那么容易了。所以大战结束并没有再次提升一级，但战斗经验却提升了不少。

　　在商讨到底接下来去哪里的问题上，阿尔萨斯和卡尔发生了争执。

　　阿尔萨斯对着敖烈说道：“公子，我觉得我们还是去魔兽森林历练吧！那里有数之不尽的魔兽，不但可以提升实力，而且猎取的魔晶和兽皮可以拿去给安东尼达斯卖了。正好一举两得呢！”

　　卡尔则摇了摇头，“公子，我不赞成阿尔萨斯的意见。我觉得，我们还是去天空之城吧！那里还有不少的野怪势力及几个招募点还没有拿下呢？不如趁着这段时间，把天空之城其他的野怪势力以及招募点全部拿下，真正的控制整个天空之城吧！”

　　其实，阿尔萨斯和卡尔的意见都不错。

　　敖烈想了想说道：“你们两个说的都有道理。不过我想，有安东尼达斯发展势力应该足够了，不需要我们再插手，这也是对他的历练。至于回天空之城，我觉得也还是再等一段时间吧。虽然天空之城留下的招募点和野怪势力已经不多了，但是留下的都是难啃得骨头，都很强大。我们现在去剿灭他们，一定会付出很大的代价。所以。我的意思是，我们还是先放一下，等实力足够了再去吧！”

　　听到两个意见都被否决了，阿尔萨斯不由得问道：“那——，公子，我们到底去哪里啊？”

　　敖烈想了想，突然眼睛一亮说道：“我们去矮人王朝。反正矮人族和人类也是宿敌，杀一些矮人也是帮助这里的人类。而且矮人们都很富有啊，他们出售的军火价格都十分的高昂，所以去杀魔兽还不如去一趟矮人族来的实惠！最主要的是，矮人族也没有太多高手在，凭我们的实力，即使是有危险，也还是能跑得掉的！”

　　这大陆上最赚钱的是什么生意？当然是军火生意！矮人族的军火生意就是大陆最大的！

　　整个大陆常年处于战火之中，所以军火的需求量是十分巨大的。而矮人族是整个大陆炼造术最强的，所以，他们的军火也是最受欢迎的。因此，要论最富有的种族，不是人类、不是精灵、更不是亡灵、恶魔和兽人，最富有的就要论矮人族了。

　　反正只要有战斗，阿尔萨斯就满足了。

　　卡尔也知道，要肃清天空之城的其它野怪势力，占领全部招募点，也不是那么容易的事情。就凭敖烈目前的实力还是有相当难度的，所以也点头同意了主子的方案。

　　既然大家得意见已经统一了，那就决定去矮人族。

　　敖烈和他的手下，就准备风风火火的当一次“大盗”，去矮人族好好的掠夺一番。


第47章 矮人王朝

　　敖烈等人离开联军大营不久，雷神要塞被摧毁的消息就传到了人类的各国高层。

　　雷神要塞对于人类的意义十分的重大，就像古代中国的山海关一样，一直阻止着外族的入侵。

　　现在雷神要塞一毁，兽人南下入侵人类，就显得轻而易举了。

　　虽然人类各国也时常有矛盾和内斗，但是在对待外族的态度上有时候还是十分统一的。

　　教廷也不去阻拦各国人类内斗。在这个战火纷飞的迷失大陆，只有经历了战火的洗礼幸存下来的人类，才能更好的生存。

　　那些被战火淘汰的人类，只能永远长眠在地上，没有任何人会去同情他们。

　　在面对外敌的时候，人类各国如果还不统一的话，教廷可就容不得他们了。大家明白，外族一直想消灭人类。所以，在面对人类生存所遇到的关键时刻，大家还是勾心斗角，岂不是自取灭亡？因此，每每这个时候，大家都能掉转枪口，一致对外。

　　现在，知道雷神要塞被毁的消息后，周围的人类各国立刻都派出了大量的能工巧匠，前往雷神要塞废墟，帮助雷蒙王国重建雷神要塞。同时，还派遣了更多的军队前去驻扎。

　　保护雷蒙要塞，就是保护人类自己。

　　虽然，人类还有很多的国家和外族的领地接壤，但是情况最严重的还是雷蒙王国。

　　因为，雷蒙王国要面对的是拥有半神坐镇的强大兽族。就算和教廷接壤，但是都有半神坐镇，所以比蒙帝国根本不惧怕教廷。

　　休斯王国虽然也接壤比蒙帝国，但是他们背后有比人类强大的精灵族扶持，精灵族的体制虽然不如强悍的兽人，但是兽人族缺少魔法师，对抗魔能力也不强，精灵族的魔法师正是他们的克星，所以比蒙王国也不敢去挑衅强大的精灵王国。

　　另外，休斯王国附近人类国家不多。所以，每次兽人南侵，都会选择雷蒙王国。

　　但有祸也有福，雷蒙王国常年和强大的兽人交战，训练出来的士兵绝对是精锐中的精锐。就算凯撒、傲雪和红月三大帝国在同样数量部队的情况下，也不是雷蒙王国的对手。

　　只要没有兽人的入侵，给雷蒙王国一些时间发展，雷蒙王国一定能成为人类的第五个帝国。

　　杰特，清云、法特三国虽然和矮人王朝接壤，但是矮人王朝并没有强大的半神坐镇，而且这三国都靠近教廷，只要有危险，教廷的兵力随时可以开赴三国协防，而没有半神坐镇的矮人族也不敢太过得罪教廷。

　　黑暗王朝和混乱之地虽然也有和人类国家接壤，但是和他们接壤的是实力仅次于光明帝国的其他三大帝国。黑暗王朝和混乱之地想在短时间内吃下强大的帝国，还是不太现实的。

　　因此，外族也不是第一次帮助兽人攻打雷神要塞，只因有半神坐镇，大家也不敢太乱来。

　　就在人类国家正在紧张地为重新雷神要塞而努力的时刻，敖烈也没有闲着。

　　从雷蒙王国往东的杰特王国，就是和矮人王朝接壤的。所以，敖烈坐着大天使没有花多少的时间，就进入了矮人王朝的领地。

　　矮人族的建筑风格和人类以及兽族又不一样了，兽族的生活有点类似中国的游牧民族一样，并没有多少固定的城镇。而矮人族他们的建筑，讲究的是实用。

　　因为矮人族喜欢炼造东西，所以他们的城池很多都是建立在矿坑周围。矮人族的分支——地精族，喜欢地下的生活，所以还有一些城镇建筑在了地下。

　　矮人族虽然和人类的关系不怎么友好，但因为人类有着教皇这个半神坐镇，所以他们虽然个体的实力要比人类强大的多，也不敢太过得罪人类。有时，他们也会和人类有些交易。但在矮人王朝，还是很难看到人类的商队。

　　矮人族和人类的关系不怎么友好，但矮人族和兽人的关系还是不错的。

　　兽人族的个体能力和矮人差不多，在很多问题的利益上他们是一致的。最主要的是，人类对于矮人是十分憎恨的，而矮人王朝南边接壤的是邪恶的亡灵族，为了保全自己，没有半神坐镇的矮人族只能和兽族联盟在了一起。

　　兽人在矮人为难的时候给予全力的帮助，而矮人则为兽人打造锋利的兵器。但矮人在双方交易的时候，也防着兽人一手。只是出售一些比较普通的武器装备，也就和出售给人类的武器差不多，但价格却比出售给人类的便宜多了。

　　其实黑暗王朝也和矮人的情况差不多。

　　他们没有强大的半神坐镇，和他们接壤的是十分憎恨他们的精灵王朝以及人类的红月帝国。没有办法，黑暗王朝的恶魔只能和同属邪恶阵营的亡灵族联盟。

　　矮人王朝矮人分成两支，一支是正统的矮人，而另一支则是后来加入的地精。

　　在很久以前，矮人族只有矮人一族，当初的矮人只会炼制武器装备。矮人族因为体制的原因，不能学习魔法。就算是矮人族的皇族——泰坦矮人，可以变身泰坦使用闪电，那也只是泰坦血脉的一种天赋，却并不会什么魔法。

　　不会魔法就不能给武器装备附魔，附魔之后的武器装备等级能提升一大截。所以，当初矮人打造的武器装备有时候还不如人类制造的。虽然人类没有矮人族那样有着锻造武器装备的天赋，但人类里有不少的魔法师帮忙附魔，经常有一些附魔的武器装备的品质，会超越矮人族打造的。

　　但是，这种情况在矮人族遇到地精族之后就改变了。

　　地精本是黑暗王朝众多种族里的一支。地精们因为身体脆弱，平均身高比矮人的一米二还要矮，根本不适合参与战斗。所以，地精被黑暗王朝一些强大的种族，视为奴隶甚至食物。

　　地精族虽然不会魔法，但是他们的学习和研究能力很强。

　　他们长着巨大的脑袋，脑容量绝对比普通人大，如果把他们的智商抠出来上秤的话，约比普通人多二倍。

　　他们通过自己的努力，改进了附魔术，创造了地精族特有的附魔术。地精族的附魔术，有时甚至要比精灵的魔法师们还要厉害。

　　正是因为这个原因，地精族才得以保存。否则的话，他们早就在优胜劣汰的黑暗王朝里灭绝了。

　　在黑暗王朝的地精们，生活得十分痛苦。没有办法的地精族，终于选择了悄悄地逃离。很多的地精一起逃离黑暗王朝，但却遭到了黑暗王朝的贵族恶魔们的疯狂追杀。只有极少数的地精，活着来到了矮人王朝。

　　来到了矮人王朝的地精们，终于不用过着被其他种族欺负的日子。

　　同为矮人的矮人族很同情他们的遭遇，所以也很照顾这些聪明的地精。矮人王朝的矮人们十分需要地精族的附魔术，而地精族也很好奇矮人的炼造术，一拍即合之下地精族就此在矮人王朝定居下来。通过了一段时间的磨合，地精族正式并入了矮人族，成为矮人族的一个分支。

　　矮人王朝的矮人们负责打造武器装备以及保护矮人王朝，而地精族则负责给武器装备附魔以及种植粮食。

　　自从矮人族和地精族合并之后，矮人族和地精族联手打造出了很多精品的武器和装备。在漫长的岁月里，矮人族出品了不少的圣器。由于集两家之长，矮人族现在出品的军火，终于成为了大陆上顶级的装备。

　　这给矮人带来了大笔的金钱，也使敖烈的眼球盯住了矮人族。


第48章 动手

　　来到了矮人王朝，敖烈三人立刻朝着更深处的矮人城镇飞去。

　　敖烈可不想对矮人王朝边境的那些城镇动手，在那里一定会驻扎了矮人族的高手以及重兵。

　　敖烈知道，在那里，最多也就一个城市驻扎个一个圣级高手，有个史诗级坐镇那就是军机重地了。

　　他虽然对自己的部下实力还是十分自信，但是却没有采取行动。如果要动手的话，一定会早早地打草惊蛇。这样的话，影响了自己的计划，可就有些得不偿失了。

　　矮人王朝中心的繁华城市，敖烈还真是不敢动手，人家那里可是有着传奇级别的高手在。

　　一个传奇级别高手，就可能把自己部下杀的七七八八了。再加上有大量的部队，活着回来都很困难，所以敖烈绝对不敢去矮人王朝中心的一些城市去招摇。

　　敖烈通过侦查、研究和对城镇实力的估计，把第一个目标瞄准了矮人族的博瑟城。

　　博瑟城是矮人族的地下城，是一个小规模的城镇，面积不是十分的大，但是那里居住着不少的地精。在那里，保存着大量的附魔武器装备。

　　由于博瑟城靠近矮人王朝中心，从地域上讲，有一种安全感。所以，那里没有一个圣级的高手坐镇，就连部队的数量也不是十分的多，只是区区上万的低级矮人战士而已。

　　对于这样的部队，敖烈这边两位史诗级魔法师再加上一条史诗级的九头蛇就可以团灭他们。

　　更何况，敖烈手中还有大量的中高阶的兵种在。所以敖烈还是有百分之百的把握，在短时间里拿下博瑟城，抢光里面的东西后迅速地撤离。

　　因为博瑟是一个地下城，只有一个出口。所以只要封锁住出口，矮人和地精想逃出去通风报信都难。

　　有利就有弊，因为只有一个出入口，所以只要封锁住出入口那敖烈就必须强攻。

　　不然的话，趁着夜色悄悄的潜入城镇，然后出其不意的释放出自己部下，那绝对能打对方一个措手不及，以最小的损失铲除敌人，这也是一个不错的选择。

　　凭博瑟城的兵力，就算是强攻，敖烈也没有任何的担心。而且博瑟城属于地下城，在里面进行搏杀，外界是根本无从知晓的。

　　所以敖烈想，战斗也不需要等到夜幕降临后再悄悄地进行了。

　　一切盘算妥当，敖烈决定马上开始行动。

　　在当初雷神要塞被毁的时候，敖烈见识到了地精族的魔晶炸弹的威力。因此敖烈也没有选择横冲直撞，深怕矮人族也在博瑟城的出入口，埋下了大量的魔晶炸弹。

　　敖烈他们悄悄接近出入口，发现战斗并不像自己想象的那么简单。

　　本来，骑士用来冲锋陷阵是最好的。但由于博瑟城的入口狭小，骑士的威力在这里根本施展不开，反而会影响自己部队的发挥。同时，敖烈也担心这里要是有魔晶炸弹的话，那骑士的一轮冲锋很容易踩中魔晶炸弹。骑士是六阶的兵种，要是遇到大量的魔晶炸弹也会受重伤，所以敖烈没有让骑士们出战。

　　九头蛇本来也是对付那些低级矮人战士最好的选择，但矮小的洞口限制了九头蛇那巨大的身躯，让它根本就进去不了，敖烈也只能让它留在了自己的纹身里。

　　敖烈小心地把天使剑圣摆在了最前面，而紫龙圣魔导师则在剑圣后面，魔幻法师和幻影射手在更后面。

　　狮鹫、飞龙王以及雷鸟因为体型的问题，和九头蛇一样也不能参加战斗。

　　果然不出所料，整个通往地下博瑟城的隧道里，虽然狭小，但是依然埋下了大量的魔晶炸弹。敖烈的部队才进入隧道不久，紫龙圣魔导师就发现了魔晶炸弹的踪迹。

　　矮人族对于他们的魔晶炸弹可是十分的自负，所以一路上只是埋设了大量的魔晶炸弹。

　　能测探魔晶炸弹踪迹的，必须是具备五级以上的魔法师才行。在矮人想来，这里是高级魔法师很难进入的腹地，所以，这里根本就用不着一个矮人战士在这里守护。

　　在矮人族的词典里，还没有过人类叫板他们的历史。他们只留出了一条很狭窄的小路，没有埋设魔晶炸弹。那是因为狭窄的小道，也只有地精和矮人那么瘦小的身板才能通过。

　　想等一个个魔晶炸弹取出来后再通过，是不现实的。一是费功夫，还有就是不能保证不出问题。

　　没有办法，只能引爆魔晶炸弹，敖烈一声令下，天使剑圣们一股巨大的剑气朝着地面斩了过去。

　　随着剑气的通过，地下的魔晶炸弹全部因为压力而引爆。魔晶炸弹一个接一个地爆炸，把本来狭窄的隧道炸得宽敞了很多。

　　魔晶炸弹的爆炸，也使得隧道里有不少的岩石滚落了下来。但隧道还是很坚固，这么多的魔晶炸弹也没有使得隧道发生倒塌，只有一些巨石掉了下来，使得路面有些难走。

　　爆炸声立刻引起了矮人战士的注意。

　　几百米的隧道，敖烈等人还没有走完，就被大量的矮人战士挡住了去路。

　　这些矮人战士，都是矮人族里最普通的战士，并不像盖洛那样，是矮人族里一些稀少的矮人种族。其实力也不怎么样，大多只是一两级，只有少数几位才达到了三四级的实力。

　　这样的矮人，怎么可能挡出敖烈等人的去路呢？

　　敖烈根本不给那些矮人开口的机会，直接下令道：“把他们全部干掉，不要留下任何的活口！”

　　得到了敖烈的命令，幻影射手的弓箭在第一时间里射向了矮人。

　　说实话，相对而言，矮人比其他兽人还不好对付。矮人族不但拥有不错的抗魔能力，而且还有精锐的装备，再加上他们不逊于兽人的力量，单挑的话绝对不怕其他异族。如果矮人族有个半神坐镇，说一举统一迷失大陆也并不是没有可能。

　　可惜，站在他们对面的，是恐怖的英雄无敌的人类城堡兵种。这就活该他们倒霉，人家身上的装备可一点也不比他们差，实力也远在矮人之上。所以，这明显是一场势不均、力不敌的战斗。

　　敖烈的命令刚出口，他身后的箭支就随即射向了矮人们。弓箭们就像长了眼睛一样，一支支准确地射入了矮人的眉心。

　　幻影射手的箭术一下子就镇住了矮人们，还没有等他们反映过来，所有的魔法师们已将一个个魔法正确地打向了矮人堆里。

　　虽然矮人们抗魔能力不错，但是他们和魔法师的等级差别太大了，根本就扛不住魔法的攻击。

　　但因为环境的原因，空间过于狭小，敖烈等人也不敢使用大型魔法，只能使用一些低级的魔法。

　　低级的魔法并不代表杀其伤力就不行了。在圣魔法师手里，就算低级魔法也能在他们手里使用得和大型魔法威力相似。

　　看着自己的部下一会儿就倒得差不多，矮人的首领好像才从梦中醒来，“你们这些可恶的人类，竟然敢杀我们矮人族的战士，我们绝对不会放过你们的！”

　　“不放过我们？”敖烈冷笑着说道，“就凭你们这些蝼蚁？能把我们怎么样？我们敢来这里屠城抢劫，就根本不怕你们！”

　　未了，敖烈觉得自己的话还应该可以说得更理直气壮些，他提高了嗓门说，“你们矮人不是也敢对我们人类动手吗？为什么我们就不能对你们动手呢？”

　　矮人们感到敖烈的话不错，是这样一个理，但他们还是相信，这是在他们的土地上，敖烈他们终究要考虑行动的后果的。

　　“话是这么说，但你总得要考虑一下后果吧？”

　　“哈哈——，这个你们就不用担心了，我是绝对不会在这里留下任何活口的。所以，事过以后，谁也不会知道这里的事情是谁做的！”说完，敖烈还嚣张地大笑了几声。

　　一切就是这么简单，吃定你了，搞定你了，你能怎么样？

　　快刀切嫩豆腐，天使剑圣一加入战斗，不费多大力气，就立刻把这里的矮人摆平了。

　　看到隧道里的战斗很快结束了，敖烈等人一扫重夺雷神要塞时的沉闷气氛，一身轻松地走进了博瑟城。


第49章 傀儡龙

　　虽然进入博瑟城的隧道是十分的狭窄，但博瑟城却还是建立得十分宏伟，整个博瑟城也显得十分的宽敞。

　　由于居住在博瑟城的矮人和地精们自身的身体原因，所以这里的建筑都是属于实用矮小型。

　　敖烈等人一出隧道，就发现在前头等待他们的是上万的矮人战士。他们发现隧道有异常情况，前往隧道查看情况的矮人战士都没有回来，所以特地集合在这里抵御敌人的入侵。

　　看着眼前最高级别只有一位六级的矮人战士，敖烈冷笑着说道：“蝼蚁永远是蝼蚁，就算再多也无法对‘巨龙’造成任何的威胁！今天，你们博瑟城里的矮人和地精们，注定要全部去见你们的泰坦神皇了。”

　　因为博瑟城比起隧道宽敞多了，在这里骑士们施展起来也不会遭受阻碍，但九头蛇在这里还是不能出来大显身手，它那巨大的体型，博瑟城根本无法容纳。

　　敖烈一声令下，弓箭手在第一时间里将一支支利箭射向了矮人族的战士。

　　在幻影射手动手的一瞬间，骑士们也开始了他们的冲锋。天使剑圣也随之冲向了矮人战士的群里，开始了肉搏。

　　二十多位骑士的实力，比起矮人那是高出太多了。所以，矮人们根本无法抵抗住二十位骑士的冲锋。

　　才一瞬间，阵型就被冲散了。矮人的部队，活生生地被骑士们冲成了两个阵型。

　　虽然矮人的抗魔能力很强悍，但是对于魔法系统里的精神系魔法还是和其他的种族一样，抵抗力十分的低下。

　　看着被冲散的矮人部队，敖烈等一众魔法师立刻联手施展了当初在对抗兽人时，把兽人大军阵型彻底打散的“蛊惑人心”。

　　受到“蛊惑人心”魔法的作用，一半矮人战士的眼神立刻变成了血红色。受“蛊惑”的矮人战士，立刻拿起了手里的巨锤，纷纷打向了那些神智清醒的同胞。

　　第一次对兽人使用“蛊惑人心”的时候，由于兽人战士数量太多，而且实力也比矮人战士强，所以施展起来相对来说比较吃力。

　　今天，敖烈等一众魔法师几乎没有消耗什么法力，就很轻松地把一半的矮人战士给控制住了。

　　那些清醒着的矮人战士，突然发现被自己的同伴攻击，都愣住了。

　　虽然不知道那些同伴是怎么回事，但他们相信，那一定是那些人类魔法师搞的鬼。

　　矮人战士们乱战成了一团，清醒着的矮人战士对自己的同胞下不了杀手，但那些被控制的矮人却什么也不担心，招招下的都是杀手。

　　矮人战士们在那里内战，天使剑圣和骑士们却是趁火打劫。

　　敖烈本来就没有打算留下任何活口，所以天使剑圣和骑士们对于矮人战士，无论有没有受蛊惑都是一律杀无赦。

　　受到“蛊惑人心”作用的矮人战士，他们的脑子已经发热，眼睛里盯着的就是自己的同伴，所以对天使剑圣和骑士们没有任何的防备。

　　每次等天使剑圣的宝剑割下了他们的头颅，骑士的长枪刺穿了他们的心脏，幻影射手的弓箭刺入他们眉心的那一刻，那些受到蛊惑的矮人战士才会清醒地发现，自己刚才一直对付的，竟然是自己的同伴。

　　战斗进行得相当顺利，矮人战士在一个个地减少，敖烈等人看来是稳操胜券！

　　就在敖烈等人洋洋得意的时刻，突然从博瑟城中心传来“轰隆”“轰隆”的声音。

　　从博瑟城里，跑过来三只体型庞大的机械爬行巨龙。矮人们看到了冲来的机械爬行巨龙，终于看到了胜利的希望。

　　“可恶的人类，你们竟然敢进入我们矮人族的领地屠杀我们矮人族勇士，今天就让你们知道我们矮人族的厉害！”机械爬行巨龙身上传来了咬牙切齿的声音。

　　眼前的炼金产物，敖烈可是十分的熟悉啊，这可是4代英雄无敌泰坦族里的另一种7阶兵种——傀儡龙。傀儡龙虽然实力并不怎么强悍，但是傀儡龙是炼金产物，只要材料足够，就能源源不断的生产，这就是它们的优势。但傀儡龙必须要有人操作它们才可以进行战斗，它们的速度也是不可小看的。

　　敖烈还真没有想到，能在这里见到傀儡龙，一时间他还没有想好对付的办法。

　　傀儡龙是炼金产物，可以很好地隐藏身上的气息。阿尔萨斯站在敖烈的身边，在傀儡龙身上感觉不到有任何的危险。看到了挡住了自己去路的傀儡龙，阿尔萨斯冷笑着说道：“就凭这些破铜烂铁，也想阻拦我们？”

　　说完，阿尔萨斯带着骑士们直接冲向了傀儡龙。

　　虽然阿尔萨斯和卡尔不清楚傀儡龙的实力，但是敖烈却是清清楚楚。能被列入7阶兵种，当然有它们的过人之处。

　　敖烈想要阻止，已经来不及了。阿尔萨斯很快就冲了上去。

　　傀儡龙们看到冲向自己的骑士们，不但没有任何的害怕，反而也迎着阿尔萨斯等一众骑士冲了上来。

　　这段时间，敖烈的骑士冲锋可以算是少有对手。到现在为止，只有比蒙才能阻拦他们的去路。所以，阿尔萨斯对于自己和一众骑士十分的有信心，觉得只消一个冲锋，就能把那些傀儡龙打成废铁。

　　笨重的傀儡龙奔跑起来竟然不比骑士们差，三个傀儡龙很快就和二十一位骑士冲到了一起。

　　二十一骑士竟然没有挡住傀儡龙的冲锋，反而一个个的被傀儡龙的冲击力撞到了一边。

　　骑士们虽然没有被傀儡龙的冲锋战死，却一个个都失去了战斗能力，大家都口吐鲜血，倒在了一边。而傀儡龙在冲散了骑士的冲锋之后，并没有停止前进，更是加速冲向了敖烈他们。

　　阿尔萨斯倒在地上，不甘心地看着撞倒自己的巨大傀儡龙，怎么也不相信这些在自己眼里只是一堆废铁的生物，竟然在一个回合的冲锋情况下，使自己完败了。当初在雷蒙要塞，输在了陆战霸王比蒙手里，阿尔萨斯觉得输的不冤枉。可是现在，竟然输在了炼金傀儡身上，阿尔萨斯觉得十分不甘心。

　　对于这样的结果，敖烈是觉得十分的正常的，六阶的骑士怎么可能是七级巅峰的傀儡龙的对手呢？

　　卡尔也惊讶地看着马上就要冲到自己眼前的傀儡龙，心里感到十分不解，“这到底是什么东西啊，竟然连骑士们的冲锋也能冲散？”

　　“这应该是地精族制造出来的圣级炼金产物，凭借圣级的实力冲散骑士的冲锋，也没有什么可惊讶的！”敖烈冷静的说道。

　　傀儡龙在一步步地向着敖烈逼近，博瑟城里的气氛一下变得紧张起来。


第50章 傀儡龙的弱点

　　就在傀儡龙冲到敖烈等人面前不远时，自从傀儡龙出现后就一直没有行动的天使剑圣终于动手了。

　　他们剩下一位天使剑圣，留在了敖烈等一众防御力薄弱的魔法师和弓箭手身前作防备外，其余十五位分成三拨，各自寻找一条傀儡龙展开决斗。

　　凭借五位天使剑圣的强大力量，才算勉强抵抗住了傀儡龙的冲锋。

　　虽然天使剑圣手里的宝剑可以说是削铁如泥，但用在了傀儡龙身上，却愣是一点也没有用。

　　操作傀儡龙的地精，看到那些剑圣竟然抵住了自己的冲锋，有点惊讶。

　　毕竟傀儡龙的冲锋不是一般的圣级能抵抗的，就连力量强大的圣级矮人战士也抵抗不住，更不要说身体软弱的人类了。

　　傀儡龙明显感到有些恼怒，它伸出了自己那机械的大腿，恶狠狠地朝着天使剑圣扫了过来。这一扫带着一道银光，呼呼作响。

　　天使剑圣们看到后，情知这一下力量无穷，知道自己已来不及躲避，只得立刻收剑，硬生生地挡住傀儡龙的一腿。

　　“砰”

　　天使剑圣在傀儡龙恐怖的力量面前，也一个个被打飞出去，撞进了一间间的住宅里。

　　天使剑圣们凭借他们雄厚的功力，虽然遭到傀儡龙的一腿，但却都没有受重伤。大家用一种惊诧的眼神看着眼前巨大的傀儡龙，迅速用治疗术恢复了自己的伤势之后，再次冲向了傀儡龙。

　　大天使的力量，在英雄无敌里本来就处于弱势。

　　无论是陆战霸王比蒙还是恐怖巨龙，他都比不过，就是九头蛇的力量也在大天使之上。

　　大天使的优势就是，他们的灵巧速度以及强大的杀伤力，还有逆天的复活术。

　　天使剑圣们知道自己的力量不如傀儡龙，所以他们放弃了和傀儡龙的正面交锋。而是凭借他们敏捷的速度，开始不断的骚扰傀儡龙，让它们疲于应付。

　　天使剑圣们改变了进攻策略后，立刻压制住了傀儡龙们。但傀儡龙的防御实在太高了，天使剑圣的宝剑也只能在它们身上造成一些轻微的伤痕，却根本无法真正地威胁到它们。

　　操作傀儡龙的地精，对于天使剑圣的攻击也是十分的恼怒。

　　在见识到了天使剑圣的攻击，根本不能破解自己的防御后，慢慢地它们也在开始寻找各自打击的目标。通过观察，它们知道，站在天使剑圣背后的敖烈等人才是正主。所以，地精们操作着傀儡龙们，在顶住了天使剑圣的攻击后，向着敖烈等人冲去。

　　看到傀儡龙竟然要威胁到自己的主子，天使剑圣以及一众恢复了的骑士们便一起联手挡在了敖烈等人的门前，抵抗着傀儡龙的冲锋。

　　十五位的圣级以及二十一位六级的骑士联手，这次终于压住了傀儡龙的冲锋。骑士们在天使剑圣的帮助下，一起使劲把三头傀儡龙俽翻在了地上。

　　这可是傀儡龙的硬伤，四脚朝天的傀儡龙有劲也使不出，只有挨打的份了。

　　天使剑圣和骑士们一起联手，对着傀儡龙就是一顿痛打，但不能给它以重创。

　　“傀儡龙的弱点在头部！”敖烈对着天使剑圣和骑士们叫道。

　　傀儡龙其它地方都是被加固过的，只有头部是他们的弱点。

　　因为地精在傀儡龙的头部操作，所以那里并没有其他地方那么坚固。为了方便地精的操作，所以特意留下了一个不小的空间。

　　听了敖烈的话，所有的骑士和天使剑圣们立刻开始攻其一点，不及其余。

　　才一会的时间，傀儡龙的头部在骑士和天使剑圣的联合打击下，终于打开了一个裂缝。透过裂缝，可以看见坐在里面操作傀儡龙的地精。

　　天使剑圣们一起努力，终于把坐在里面的地精们一个个给抓了出来。没有人操作的傀儡龙就只是一堆废铁，根本没有任何作用。

　　敖烈冷笑着对被揪出的地精们说道：“哼，真没有想到，你们矮人族竟然已经制造出了傀儡龙了！”

　　一个地精听了敖烈的话，叹了口气说道：“哼，要不是我们才刚制造出三只的傀儡龙，数量太少。不然的话，你觉得是我们的对手吗？”

　　敖烈听了地精的话之后说：“你们矮人族的野心也实在不小啊，竟然背着大家，偷偷地制造这种傀儡龙。”

　　“哼，”地精冷笑着一声说，“我们矮人族这些年因为没有半神的坐镇，所以一直遭到各族的欺压。你们人类也是一次一次地来攻打我们矮人族，要不是有兽族帮我们牵制你们，我们矮人族早就被你们所灭！我们制造这些傀儡龙，也只是为了自保而已。”

　　“自保？我看不见得吧”，敖烈说，“你们是想凭借这傀儡龙一举消灭各族，从而一统迷失大陆吧？你们一直没有把傀儡龙的秘密说出去，就是想等制造出了一定数量的傀儡龙后，再给各族一个出其不意！”

　　揪出的地精们的脸上，掠过一丝不易被人觉察的微笑。

　　敖烈继续说，“为什么我们单单就选择了攻击你们？别以为我们是瞎打瞎撞。”

　　其实，敖烈自己明白，这一仗确确实实是有点瞎打瞎撞，只是看到了傀儡龙后，便觉得师出有名了。

　　地精们在小声地嘀咕着。

　　“现在，不管你们用傀儡龙来做什么，我都不敢兴趣！”敖烈说，“我现在只要你们交出傀儡龙的制造图！”

　　敖烈想，“有了制造图，我就能制造出属于自己的傀儡龙部队了。”

　　地精们听了敖烈的话，冷笑着说道：“制造图是泰坦神皇赐给我们的，是绝对不能给你们的。如果图纸落到了你们的手里，那对于我们来说才是真正的噩梦呢？你就算杀了我们，我们也不会说的！”

　　“杀了你，你的确不会说”，敖烈点了点头说，“你们地精族是以胆小著称的，还真没想到能在这里见到不怕死的地精。但这个博瑟城里住了至少数万的地精，我就不相信他们个个和你们三位一样！”

　　说完，敖烈不再搭理眼前的地精，对着自己的部下下令道：“给我把所有的地精全部赶到这里来！我倒要见识一下，以胆小著称的地精族是不是真的转性了！”

　　地精的实力十分的低下，由于受到体制的限制所以再怎么修炼也很难提升。

　　在这整个博瑟城居住着数万的地精。但却只有区区数十位达到了两级的实力，三级的地精愣是一个也没有。

　　对付那些弱小的地精，大家根本就没有花费什么精力。一会儿时间，城内所有的地精们就被驱赶到了敖烈等人的面前。

　　那些弱小的地精们，看到在他们眼里已是无敌的傀儡龙，以及强大的矮人战士全部败倒在了这些人类面前时，吓得脚都软了。

　　对于那些想要逃跑以及反抗的地精，用不着敖烈说些什么，幻影射手的弓箭一定会在第一时间里送他们去见他们伟大的泰坦神皇去了。

　　剩下的地精们，都用惧怕的眼神看着敖烈以及他的部下，不知有什么灾祸降临。


第51章 收服地精

　　为了看管那些地精，防止他们逃跑，敖烈可是把飞龙王、雷鸟和皇家狮鹫以及八十位从城堡带出来之后就再也没有使用过的四阶十字军也派了出来。

　　敖烈笑着对在场所有的地精说道：“我把大家请到这里，只是想请问大家一些问题。只要你们能配合，我绝对不会伤害你们一根毫毛！”

　　说完敖烈顿了一下，给了抓着三位操作傀儡龙地精的天使剑圣一个眼神，才继续说道：“要是你们不配合的话，那就别怪我心狠手辣了！”

　　敖烈才刚说完，天使剑圣就把手里的地精朝上一抛，三把利剑齐刷刷地对准着他们。

　　敖烈本来想，“那三个地精嘴那么硬，反正也不可能从他们嘴里打探出什么情报了。还不如杀了他们，震慑一下其它的地精。”但转念一想，“如果就这样肆意杀戮，对方一定不服。”

　　敖烈冷冷地立在那里，用利剑一样的目光扫视着全场。

　　地精们看着这样的场面，内心感到非常的恐惧。

　　敖烈看了一下躺在地上的地精，然后厉色地对大家说：“这次攻打雷神要塞，你们矮人族也充当了一个不光彩的角色。你们的部队也在雷蒙王国的边境集结，虎视眈眈地注视着雷蒙王国。也想在这次的战斗中捞取好处。”

　　“你们知道战争的代价是什么吗？”，敖烈落地有声地说，“人类为了抵御兽人大军的入侵，付出了几十万人性命的代价，而你们矮人族非但没有对此作出同情，却是想乘人之危，落井下石。所以，今天的事情完全是你们咎由自取。”

　　“按照我原来的想法，就是把你们全部斩尽杀绝，也不解人类的心头之恨，”敖烈停了一下说，“但我想，不管在哪里，人群中总有好坏之分的，我可不想在这里滥杀无辜。”

　　场面上十分安静，能很清晰地听到大家的喘气声。

　　“本来，在这里大家都很安乐地生活着，大家日出而作，日落而息，生活得有滋有味。但是，就是因为‘傀儡龙’的关系，这样的平静被打破了。你们矮人族制造这样的武器，其用心是很明显的，那就是要给人类带来灾难。”

　　“现在，我就要向大家问第一个问题”，敖烈表情凝重地说，“制造傀儡龙的图纸在哪里？”

　　“别理他，就算死也不能告诉他们！”躺在地上的驾驶“傀儡龙”的地精高声叫着。

　　敖烈淡笑一声，“矮人族里的好人我可以不杀，但好战分子我岂能绕你？”

　　敖烈把手轻轻一挥，站在边上的天使剑圣的长剑随之挥出，还没有来得及反应，三个地精就早成了剑下之鬼。

　　望着地上矮人战士的尸体，所有的地精都知道，要是自己不配合的话，那自己的下场也绝对是和刚才的三位同伴一样。

　　看着地精们恐惧的眼神，敖烈继续说道：“我再说一遍，我不想在这里滥杀无辜。但你们要是不肯配合的话，那可就别怪我真不客气了。”

　　敖烈的眼光从矮人的方阵里掠过，多半的人垂下了自己的头。

　　“我知道，你们害怕血腥，但你们要清楚，如果大批的‘傀儡龙’出现，带给人类的是什么样的灾难？”敖烈振振有词地说。

　　“你们要清楚，死守着不说，那是自取灭亡。”

　　人群里出现了一阵骚动，但只一会儿又恢复了平静。

　　敖烈可没有心情继续等下去了。

　　他站在矮人的方阵前，用冷冷的眼光盯着他们。敖烈对自己的手下说，“你们跟着我，凡是被我的眼光看到后低下头的，都给我请出来。”

　　不一会儿，在矮人的方阵前，已请出了一大群人。

　　“我不想为难你们，但如果你们确实不想和我配合，那也是很无奈的事，我也没有办法！”

　　其实，大家都知道“没有办法”的真正含义是什么。

　　敖烈慢慢地走到大家跟前，“你们不用害怕，人类首先信奉的是信义。我们的敌人是那些敌视人类，对人类有威胁的矮人，不包括那些勤恳劳作，心地善良的人们。”

　　“我很清楚，站在这里的都是一些老实本分的人，”敖烈说，“混浊不分鲢和鲤，水清才见两般鱼”。

　　人群里大家面面相觑，一个个你看着我，我看着你，没有人敢站出来回答敖烈的问题。

　　突然间，有人在方阵里高叫，“别信他，我们今天横竖都是死，说出来也是死，不说出来也是死，既然这样还不如不说呢。”

　　敖烈看了一下说话的地精，“好，我就先说一下，如果你刚才说的话是担忧，我可以明确地告诉你没有这个必要，如果是有意阻扰，那就另当别论了。”

　　“你可以出来。”敖烈指着他说。

　　“本来就没有打算活，出来就出来。”

　　“有种！”

　　“我知道你是不可能放过我们的，就算是你放过了我们，傀儡龙的制造图在我们手里遗失，矮人皇也不会放过我们的。一样一个死，还不如不说，这样我们也算对得起矮人族对我们地精这些年的照顾了。”

　　敖烈想不到他是如此的直率，卡尔站在旁边忍不住要上前杀了他，敖烈却拦住了他。

　　“既然这样，相信我的话的，就站在这边，不相信的就在原地不动。”敖烈说。

　　渐渐地，面前的矮人分成了两拨。从人数上看，不相信的虽比相信的人少，但却还有相当的数量。

　　能有这样的区分，敖烈还是感到很满意。

　　“我可以还给这边的人一个机会，”敖烈指着那群不相信的人说，“仅仅是担忧我们说话不算数的人站这边，一心想和我们作对的人站那边。”

　　人群再一次出现了移动，站在敌对面的只是少数几十个人而已。

　　敖烈继续对着敌对的人群说，“我就再给一次你们这样的机会，你们有权重新选择一下你们所站的位置。”

　　犹豫了一阵后，又有几个人移了过来。

　　“你们几个难道就不再改变自己的主意了吗？”敖烈问，“究竟是为什么要站在和我们敌对的位置呢？”

　　没有人回答，只有仇视的眼神。

　　“那就没有办法了，是你们自己要寻找死路，我不会去斩杀无辜的人群，但同样我却无法容忍我自己敌人！”

　　敖烈的手一挥，立时几十个顽固的矮人倒地毙命。

　　眼前的场景使在场的其余矮人顿感惶恐不已。

　　有人哆嗦着问敖烈，“真的说出来就没事了吗？”

　　本来地精们只是以为敖烈是在威胁他们，逼他们说出傀儡龙制造图的所在，不过看现在的架势人家是来真的了。被围前面的地精们终于感觉到害怕了。

　　一个地精哭着对着敖烈喊道：“不要杀我，我说，我全说了！”

　　敖烈走上前去，很认真地说道：“你用不着害怕，我们的刀剑只对我们的敌人下手，现在站在这里的，都不是我们的敌人，所以，我不会对你们下手的。”

　　敖烈对着那些心存疑虑的人群说道：“既然你们有担忧，怕说出来后矮人皇不放过你们，我可以负责放你们一条生路，我可以帮你们迁移到一个不为人知的地方躲避矮人皇的追杀。”

　　敖烈面前的地精听了敖烈的话说：“你对着神明起誓，不杀我们。而且还要帮我们逃离了矮人皇的追杀后，我就告诉你！”

　　迷失大陆上对着自己信仰的神明起誓，是永远不能反悔的，要不然就会遭到神罚。

　　人类信仰的是光明神，不过敖烈不是出生这个位面的人类，誓言根本不能束缚他。但为了取信地精，敖烈还是正经的发誓道：“我敖烈对着光明神起誓，只要地精给我傀儡龙的制造图，我就不杀他们，而且还帮他们逃离矮人皇的追杀。”

　　发完誓，看到矮人们紧张的心情得到放松后，敖烈才继续说：“其实，你们根本不用担心，只要你们听话，好好为我做事，我不但不会杀你们，而且还会保护你们，让你们的日子过得比以前更舒服！”

　　敖烈想，“要是能收服这些地精，让他们为自己效力，那自己就可以不用再来当强盗抢掠矮人族的军火了。”

　　现在这些地精也别无办法，除了归顺敖烈，横竖都是一死啊。

　　所有的地精无奈地对视一眼，对着敖烈臣服道：“请主人收留！”

　　听到地精们很识时务，敖烈高兴地说道：“好，我会带你们去一个隐秘的地方，在那里矮人皇永远也找不到你们。而且你们也可以安心的做你们的实验和帮我工作。”

　　地精里走出了一个两级的地精，然后对着敖烈说道：“主人，我希望你能想办法，不让矮人皇知道我们背叛的事情。我们不想牵连其他的地精族人！”

　　敖烈笑着点点头说道：“这个简单，我会在离开的时候，让部下把这个城市全部毁掉。我会让矮人皇以为你们和矮人战士一样被教廷的战士全部消灭了。”


第52章 拉姆城

　　见到敖烈都对神明起誓了，地精们的心都放下了。

　　终于，“那个”地精对着敖烈说道：“主人，其实制造图早在我们制造出第一只的傀儡龙时，就已经被送往拉姆城了。”

　　“拉姆城？”敖烈疑惑地问。

　　敖烈手中也有着矮人族的地图，但是在地图上从来没有看到过有这个城镇啊。

　　看到敖烈的疑惑的眼神，“那个”地精点了点头说道：“不错，确实是拉姆城。”

　　“拉姆城是一个很隐秘的地下城，建立得十分宏伟，面积最起码是这里的几十倍。在那里，居住着大量的矮人工匠以及我们地精的制造师，那里可以算是我们矮人王朝里一个重要的秘密兵工厂之一。”

　　“你知道一些那里的具体情况吗？”敖烈问。

　　“知道一些”，“那个”地精回答说，“为了保护那里的安全，在那里常年驻扎着一位史诗级的高手，圣级的高手也有五位，常规的部队也有很多。”

　　敖烈点了点头，眼睛继续盯着那个地精，显然他想知道得更多。

　　“不过”，地精看了一下敖烈，“说吧。”敖烈说。

　　“听说那里现在还有五台的傀儡龙，本来我们这里的傀儡龙也是要送到拉姆城的。但因为我们想要研究傀儡龙，所以矮人皇才暂时把它们留在了这里。”

　　敖烈看着地精的眼神，知道他没有欺骗自己。想到图纸已经被送到重兵防御的城镇，敖烈的心里不免感到有些遗憾。

　　突然，敖烈想起一件事情来，要是矮人皇知道这里已被教廷毁去，那么，傀儡龙的秘密也就会被传出去，这自然会影响到矮人皇的全盘计划。要是有足够数量的傀儡龙，他很可能孤注一掷，凭借着已有的傀儡龙向人类恐怖开战。这些绝对顶级的重型坦克要是打到人类国度，凭借人类的实力到时不惨败就算不错了。

　　敖烈对着地精问道：“那你知道你们矮人王朝其它地方还有没有傀儡龙了？”

　　地精无奈地说道：“傀儡龙的制造图从泰坦神皇赐给我们矮人皇已经一百多年了，但我们就是研究这制造图也足足花费了一百多年的时间。直到最近才有了突破，制造出了这傀儡龙。而且制造傀儡龙的材料需要特殊的矿石等原料，所以受到材料限制，也无法大量生产。最重要的是，制造图被泰坦神皇的无上神力改造过。除非是看着制造图，才能制造出傀儡龙。不然的话，一离开制造图那就会全部忘记，只有再次看到制造图才能重新想起来。所以我们矮人王朝，研究到现在，除了这里三只傀儡龙，就拉姆城还有五只。要是能批量生产的话，整个迷失大陆恐怕早就是我们矮人王朝的天下了。”

　　知道了必须要有傀儡龙的制造图才能制造除傀儡龙，敖烈终于放心了许多。

　　“要是他们能批量生产，这还让自己混不混啊？”敖烈想，“看来，我们应该尽全力把傀儡龙的制造图弄到手。”

　　“这么危险的东西，也只有到了自己的手里才能放心。”敖烈想。

　　他仔细地盘算了一下，“虽然拉姆城有不少的高手以及傀儡龙，但自己这边也不是没有一战的实力。只要趁着这里没被发现已经被捣破，趁着矮人王朝还不知道有人潜进他们的腹地，出其不意攻其不备，赶往拉姆城夺得傀儡龙的制造图也不是没有可能！说不定还能大赚一笔，毕竟那里可是矮人王朝的重要兵工厂。”

　　拿定了主意之后，敖烈立刻下令开始让地精们迁移到自己的城堡里。

　　“自己的城堡已经建设得具有一定的规模，但因为人丁稀少的关系，却并没有任何的生气。现在加入了这么多的地精，我想，应该有点城镇的感觉了。”敖烈的脸上掠过一丝满足的微笑。

　　所有的部队一起打扫战场，帮忙迁移。

　　这博瑟城还真有不少的好东西，这里的武器装备能足够装备十万的大军，这样的一套装备在人类国度至少能达到上千金，而且还是有价无市。而这里还有还有一百附魔的套装，这些套装更是万金难求，这些套装一般只有矮人王朝的精英大军才能装备。

　　除了这些以外，敖烈的部队还从博瑟城里弄到了上千枚的魔晶炸弹，以及一些魔法杖等东西。至于这三只的傀儡龙，只要回去修补一下，就可以加入战斗了。

　　另外，在制作傀儡龙的工场，积累了很多年的材料更是堆积如山，许多在人类国度十分难得的珍贵材料，在这里都能见到。

　　初步估计，这次抢掠得到了数百万的金币，这还不算得到了这么多的地精，这些地精可是无形的财产啊。他们可绝对是能下金蛋的金鸡啊。

　　这次战斗还真让敖烈尝到了甜头，怪不得总有些绿林好汉都喜欢干这些没本的买卖啊。没有任何的投入，还有高额的收入，这样的美事谁不喜欢啊？

　　不过，老在河边走，难免不失足。要是这些事情让矮人皇知道了，那绝对是有麻烦的。所以敖烈想，就这样再干几票，该停手时就停手。

　　等地精们都收拾好了之后，敖烈立刻拿出了传送门，对着卡尔说道：“卡尔，你就先带着地精们前往我的城堡，你和雷克萨说一下，让他在城堡为地精族打点一下。我们还要想办法把这个地下城彻底毁去，不然的话，如果让矮人族知道那些地精还活着可就不好了！”

　　卡尔点了点头说：“公子，你就放心吧。我一定会让雷克萨好好安顿那些地精的！”说完卡尔就先进入了传送门。

　　地精们看着卡尔进了传送门，一下子就从大家的眼皮底下消失了，都很惊讶，一个个呆住了。一些年长的地精有点见识，惊讶地对着敖烈问道：“主人，这是传送门吗？”

　　敖烈笑着点了点头说道：“不错，这就是传送门，这传送门一共有2个，合起来就是一套！而这就是其中的一个，另一个就在我的城堡里！还有，到了城堡，你们就和我的部下一样，叫我城主就可以了！”

　　现在，虽然还是有空间系的魔法师存在，但是由于大量的空间系魔法失传，所以空间系的魔法师怎么也无法达到高级。

　　低级的空间魔法师不但没有任何的攻击力，也无法像其他的魔法师一样炼制一些炼金物品。

　　就空间魔法的现状，自然是没有魔法师愿意学习了。

　　炼制空间戒指，最起码要有圣级空间魔法师的实力。而大量的空间魔法师都没有达到高级，就更不要说圣级了。所以，一些空间戒指就变得异常的珍贵。

　　而要炼制空间传送阵，更是需要达到传奇级别才行。因此，一些以前问世的传送阵，也因为无人修理，渐渐被毁坏。

　　地精们最喜欢研究东西，现在竟然看到敖烈这里有能使用的传送阵，当然兴奋极了。

　　看着他们的表情，敖烈就知道他们在想什么，“我的城堡里还有不少的好东西，你们到了那里以后就可以慢慢研究了。好了，大家先进去吧。”

　　知道敖烈那里有更多让人期待的好东西，地精们就更愿意前往了。所有的地精都很乐意地走进了传送阵，到达了敖烈的城堡。


第53章 又添部下

　　地精们全部进入了传送阵，到了自己的城堡了之后，敖烈立刻收回了传送门。

　　“好了，现在地精都迁移走了，为了不让矮人皇知道博瑟城地精的秘密，我们只能把这里彻底的埋葬！”敖烈对自己的部下说，“你们动手的时候尽量控制一下动静，最好不要让矮人王朝太早发现博瑟城已经被毁的消息！”

　　矮人王朝只要不知道博瑟城已经出事的消息，他们就不会立即派兵前往拉姆城，那自己就有把握在他们没有防备的情况下一举攻破拉姆城，夺得那里的傀儡龙制造图。

　　拉姆城里，傀儡龙的制造图可以说是价值连城。所以，保护好拉姆城，对于矮人族也是意义重大。

　　要是知道博瑟城突然被毁，那矮人皇一定不会放心拉姆城的安全。到时，很可能会有传奇级别的高手前去坐镇，到时就凭自己的实力，是根本无法得到的。

　　要是作最坏的打算，如果矮人把傀儡龙的制造图送到了矮人王朝的帝都——泰坦城，那就更没有机会了。

　　有着十六个剑圣以及大量的魔法师在，想要摧毁博瑟城还是很轻松的。

　　所有的高手一起动手，才一会功夫，区区一个博瑟城就全部被摧毁，整个博瑟城全部被巨石封住。

　　里面的尸体也已经全部被处理了。

　　现在，矮人王朝根本无法知道会还有地精族的幸存者。

　　临走前，敖烈故意让天使剑圣们做了一些手脚，让他们散发出一些淡淡的只有神圣天使才有的气息。这些气息虽然普通人根本无法发现，但圣级的高手们就会在意到这样的气息的。

　　处理完毕后，敖烈等人立刻离开了博瑟城，到了一个隐秘的山上。通过传送门，回到了自己的城堡。

　　地精和矮人族一般都住在平原以及地下，高空并不适合他们。

　　在高空作战会使得他们的战斗力下降很多，但也有例外的，比如矮人族的皇族金精矮人就不惧怕高空作战。

　　敖烈小心地留下了几位天使剑圣守护之后，进入了自己的城堡。

　　回到了自己的城堡，因为有内政高手雷克萨的帮忙，数万的地精都已经安排好了他们的住处。

　　本来空旷得可怕的城堡，有了这么多的地精加入，一下子增加了不少的生气。

　　地精们知道敖烈回来了，也特地派出了他们这一族地精的族长，年老的智者——两级的地精卡姆特来面见敖烈。

　　来到了这个城堡虽然时间很短，但是却让这些知识也很丰富的地精们感到充满诱惑，他们不由得被天空之城所吸引。

　　这里，不但有神秘的传送门，而且还有不少其他神秘的东西。这里的一切，在地精眼里都是那么的陌生，却又是那么的令人向往。

　　本来，来到这里背叛矮人王朝，在地精们看来多少还有点不情愿。但来到了这个神秘的天空之城后，地精们却觉得不虚此行了。

　　敖烈笑着对着雷克萨说道：“雷克萨，有你这位内政高手在真好，才这么长的时间就把地精族的事情安排妥当了。”

　　“怎么样？这么多的地精一下子迁移到我们的城堡，有什么问题吗？”敖烈问。

　　雷克萨笑着对着敖烈说：“其它的问题都好办，主要就是地精族的食物问题。”雷克萨有些无奈地把双手一摊，“你也知道，我们天空之城的英雄和部队所使用的食物，都是城堡供应的特殊食物，只有我们的英雄和部队能使用，其他人根本无法使用。地精们又不会种地，所以食物的问题必须要由城主你来处理了。”

　　敖烈笑着说道：“这个没有什么问题，安东尼达斯现在不是在胡克王国吗？那里正是人类的几个产粮大国之一，那里每年都能囤积大量的粮食，粮食的问题就交给安东尼达斯去处理吧！”未了，敖烈又对雷克萨说，“还有一个问题，地精们都喜欢研究东西，所以他们如有需要，你一定要尽量地提供方便。”

　　“一定。”

　　“对了，还有我们从博瑟城得到的东西，要是有用的就留着，没用的东西则交给安东尼达斯，让他想办法处理掉。”

　　雷克萨点点头说道：“城主，你放心吧！我一定会照你的吩咐去做的。”

　　站在旁边的卡姆特，听了敖烈的话，也兴奋极了，“城主，你放心，我们地精族一定会好好为你效力的。”

　　“这就好，你们放心，只要好好为我效力，我一定不会亏待你们。”敖烈说，“你先下去处理你们地精族的事情吧。你们地精族第一次来我的天空之城，一定有很多事情要处理，你就不用陪着我了。还要告诉一下你的是，如果没什么事情，最好不要离开城堡。在城堡外的四周，还是有不少恐怖的敌人。只有在这城堡里，你们才能受到庇护，那些敌人也不敢主动来进攻我的城堡。如果实在有事要离开的话，可以去请示一下雷克萨，让他派部队保护你们。”

　　地精族最喜欢的是搞研究，对于游山玩水并没有什么兴趣，所以卡姆特听了敖烈的话，立刻点头答应了。

　　等地精族离开了之后，敖烈才对着雷克萨问道：“雷克萨，我离开城堡也已经很多天了，城堡里应该又多了不少的大天使了吧？”

　　雷克萨点了点头说道：“不错，城主！距离上次你离开城堡已经三个多星期了，所以我们城堡又多了十二位大天使以及两条紫龙，十二个骑士、二十一个魔幻法师、六十三个幻影射手、三十九位十字军、六十三只皇家狮鹫和九十六个枪兵。由于安东尼达斯那里需要助手，所以我把一到四级的兵种全部派去了他那里了，大天使我也派了两位过去。剩下的部队，我担心城主需要，所以让他们留在城堡待命。”

　　听到自己麾下一下子又多了这么多的部队，敖烈对于攻占拉姆城就更有把握了。

　　算上自己原有的部队，那就有四条史诗级的紫龙和一只史诗级九头蛇，圣级的大天使有二十六位，六级的骑士达到了三十二位，六级的魔幻法师更是达到了六十九位，再加上二十三头的飞龙王，这么强大的势力就是人类的帝国也要逊色很多。

　　敖烈笑着对卡尔和阿尔萨斯说道：“好，竟然多了那么多的部队，我们现在要是攻占不下拉姆城就实在是太无能了。我们要在矮人王朝发现博瑟城被毁，派出增援部队赶到拉姆城之前，先拿下拉姆城。要是增援部队的高手只是史诗级的那还好对付，如果来个传奇级别我们就惨了，所以我们必须分秒必争，马上行动。我们现在就去召集部队，立刻出发去拉姆城。”

　　听了敖烈的话，卡尔和安东尼达斯丝毫不敢怠慢，立刻又带着招募的部队匆匆地离开了城堡，再次踏上了前往拉姆城的道路。


第54章 熟人

　　敖烈带着自己强大的部队直奔着拉姆城而去。由于队伍的进一步扩大，他对于拉姆城内的傀儡龙制造图和里面的军需用品是志在必得。

　　博瑟城作为矮人王朝的一个城池，那里被捣毁敖烈也不奢望能够不被发现。但他没有想到会在短时间内就被发现。

　　矮人皇有旨意要传到博瑟城，传令的矮人战士在那里发现博瑟城已被毁，而且所有的矮人战士以及地精都没有逃出来，立刻把这消息上传到了矮人皇那里。

　　如果是其它的地方被捣毁，矮人皇可能不会太在意，只会加强防范，并派出部队查探毁了博瑟城的敌人。

　　现在的情况是，矮人和地精没有一个生还出来，看来进入博瑟城的一定是一支很有组织和战斗力的部队。看起来，他们里面最起码有不少的圣级高手甚至史诗级的高手，否则的话是不可能抵抗得住傀儡龙的冲击的。

　　博瑟城被毁，那傀儡龙的秘密对方一定知道了，矮人皇的心里很不是滋味。

　　他在偷偷地制造傀儡龙，这是外族根本不可能知道的事。博瑟城被毁究竟是出于偶然，还是精心安排的偷袭？矮人皇有点坐立不安了。

　　他们的下一个目标会不会也是在制作傀儡龙的拉姆城呢？矮人皇的背上顿感凉飕飕的。

　　在很短的时间里，他就作出了下面的安排：立刻派出了一位传奇级的矮人亲自前往拉姆城，取回傀儡龙制造图，并让周围城市的部队加防拉姆城。

　　正当敖烈马上要到达拉姆城的时候，拉姆城来了一位敖烈认识的熟人。

　　拉姆城作为矮人族的重点兵工厂，这里驻守了一位矮人族的史诗级高手——盖亚，他正是敖烈在雷神要塞遇到的金精矮人盖洛的胞弟，两人的实力不相上下。

　　本来，盖洛前去帮忙兽族，以为是必定能打败人类联军的。没想到，战场上竟出了这么多的变故：先是出了敖烈这个异世，接着又来了精灵族的爱丽莎，最后甚至连大天使都来了，逼得兽族不得不退兵。虽然在最后，自己高价出售的魔晶炸弹阴了人类一把，让他们损失了大量的高级将领，但盖洛还是觉得很不甘心。

　　盖洛郁闷地从兽族回来之后，就来找自己的弟弟这里散心，顺便和自己的弟弟切磋一下，发泄一下自己心里的郁闷。

　　有着地精族的指引，敖烈等人很快就来到了拉姆城的入口。还真别说，要不是有地精的指引，敖烈等人哪里会在意到这是拉姆城的入口？

　　拉姆城并不像其他的地下城一样，洞口建立在高山或者森林里，拉姆城的入口建立在一条小河边。

　　走近了才知道，拉姆城的入口是在河水下，整个入口呈现‘N’字型。

　　因为入口建立在水里，所以也不担心外人会发现，再加上隧道里都是河水，因此整个入口没有任何的防御措施。

　　平时，从拉姆城向外运输制造出来的武器装备，都是靠着拉姆城内保存的一只空间戒指。

　　趁着博瑟城的消息还没有传到拉姆城，再加上通道里没有任何的陷阱和守卫，敖烈等人轻松地进入了拉姆城。

　　等敖烈等人出现在了通道口时，才被守卫的矮人发现。

　　“有人类入侵。”

　　看到了敖烈等人的突然出现，矮人战士们在第一时间发动了警报。随之，大量的矮人战士们立刻向着这里聚集起来。

　　拉姆城建立的十分的宏伟，整个地下城建立的十分巨大。虽然九头蛇那巨大的身躯在这里还是无法发挥，但是敖烈的骑士等部队在这里发挥是一点问题也没有。

　　敖烈等人看到矮人们发动警报后，也不阻拦，而是把自己的部队一个个全部释放了出来。

　　警报声把拉姆城内的盖亚和盖洛两兄弟也惊动了。

　　盖洛兴奋的说道：“敢来闯我们矮人族城镇的，一定有些来头！前一段时间，在雷神要塞外受够了那些人类的鸟气。现在正好让我好好的发泄一下了。”

　　盖亚也兴奋的说道：“我闷在这拉姆城也数百年了，都无聊死了。哥哥，说什么你还是出去过了，也同他们交过手了。今天的那些人类，一定要留给我来玩。”

　　看着盖洛不高兴的神情，盖亚眼睛一转，笑着说道：“我们还是和以前一样好了，谁抢到归谁的。我们兄弟今天打赌，看谁杀的人类多？”

　　“打赌。”听到打赌，盖洛立刻兴奋地说道：“好啊，赌什么啊？”

　　盖亚说道：“我那里有一桶珍藏了五百年的兽人族的烈焰酒，要是我输了，那桶酒就归你了。至于你输了嘛，你这次不是从兽人族回来的时候，顺便从精灵族抢了几个会酿酒的精灵吗？我就要她们了。怎么样？”

　　烈焰酒可是兽人族里的羊人族酿制的美酒，酒劲就如其名一样十分的烈。这种酒也只有矮人族和兽人喜欢喝。

　　而精灵族更是酿酒的高手，但精灵族一般酿的都是果酒。不过，精灵族酿制的美酒却一点也不会比烈焰酒的酒劲差。所以，盖洛在离开比蒙帝国之后，悄悄地潜入精灵王国，抓了四个会酿酒的精灵回来。

　　盖洛笑着说道：“弟弟，你可真会算计呀！烈焰酒喝光了就没了。但是有精灵在，就有源源不断的美酒啊！不过，无所谓！我是哥哥，当然要让让你嘛！”其实盖洛是对自己的实力十分的有自信，所以才这么说的。

　　听到哥哥答应了，盖亚立刻笑着说道：“好，那我们现在就出去会会那些不怕死的人类去。”

　　等盖洛和盖亚出发的时候，矮人战士已在先到的几位圣级矮人勇士的指挥下，和敖烈的部队交上手了。

　　但这些一两级的矮人战士，又如何是敖烈麾下那些根本不知道疲惫的中高阶兵种的对手呢？根本不需要高阶的兵种动手，就凭借敖烈麾下的十字军和幻影射手就已经死死地压制住他们了。

　　十字军守护着幻影射手，不让矮人战士近身，而幻影射手们则负责点杀。

　　幻影射手真可谓是百步穿杨，箭无虚发啊！

　　每一支箭都准确地射入了那些矮人战士的眉心。

　　只要进入幻影射手范围内的矮人战士，很少有人能幸免的。

　　即使是有部分矮人凭借人海战术冲到了幻影射手门前，还有十字军在等待着他们。

　　十字军的攻击力第一次出现在了大家的眼前，他们不但攻击力恐怖，而且速度更是没得说的，出剑速度要比同级的风系剑士还要快。

　　一时间，拉姆城内刀光剑影，危机四伏。


第55章 变身我们也会

　　见到盖洛和盖亚两位史诗级高手出场，那些矮人战士立刻纷纷让出道来。

　　一见对面站着的二十六位天使剑圣，盖洛一下子就呆住了。

　　对于这些装束统一，而且第一次出现就能和比蒙对战并不落下风，盖洛可是记忆犹新啊！

　　这些剑圣，绝对是同一个组织里训练出来的。不然，他们的着装、武器装备、技能等等不可能一模一样。

　　从比蒙帝国最后派出了大量的人力查到的资料知道，这些剑圣都是一个名叫敖烈的人类部下。对于敖烈的资料，记载却还是十分的模糊。只是知道他的第一次出现就是在比蒙帝国的边境，从狼骑手里救了一些人类。之后为了护送那些人类出现在了雷神要塞，之后又协助人类对付入侵雷神要塞的兽人，最后又参加了人类联军夺回雷神要塞的战役。

　　最后的这次战役，敖烈的部下出了很大的力。要不是有着敖烈部下的支撑，人类联军根本支撑不到爱丽莎以及大天使的到来，早就应该被兽人的大军打得溃散了。

　　虽然在战场上，盖洛对于敖烈并不怎么在意。但在知道了敖烈麾下有这么多高手之后，也不得不留意敖烈的资料。所以，现在看见敖烈，一下子就认了出来。

　　当初在雷神要塞时，盖洛对敖烈的手下知之甚少，在战场上相见也没有当回事。但现在，盖洛还真是被敖烈的势力吓了一跳！那时敖烈麾下只有十位剑圣和两位圣魔导师，但现在，时隔不久，圣魔导师已增加到了四位，而剑圣则增加到了二十六位。

　　盖洛的心情可没有和弟弟打赌时那么轻松了，有这么多的高手立在眼前，谁也轻松不起来。

　　不过还好，盖洛知道对方虽然有史诗级的九头蛇，但在这种地方，九头蛇的威力就根本无法发挥。除了史诗级的九头蛇外，盖洛认定对方没有史诗级的人物存在，所以就放心多了。

　　盖洛冷笑着对敖烈说：“阁下就是当初帮着人类联军对抗住兽人族大军的敖烈吧？”

　　敖烈笑了笑说道：“呵呵，真没有想到，我敖烈这个无名小卒的名字，竟然能被阁下这位史诗级的高手记住，我可真是十分的荣幸啊！雷神要塞上我可是对阁下的风采十分的向往啊！”

　　“这位——，史诗级的高手是？”敖烈指着他身边的弟弟问。

　　盖洛说：“敖烈公子，你可真是太客气了。对于你们的实力我也是佩服啊。至于这位——，是我的弟弟盖亚。不知道阁下今天来我们拉姆城是做什么？”

　　“哦，”敖烈像是突然想起似的，“我是为了向你们矮人王朝借一件东西，我知道那件东西在拉姆城，所以特地赶来这里的。”

　　听了敖烈的话，敏感的盖洛和盖亚脸色立刻一阴。他们能估计到敖烈所要借的是什么？

　　但盖亚很快就恢复了常态，“不知道敖烈公子看中了我们拉姆城什么东西？只要公子说出来，如果我们有，我们一定双手奉上。”

　　“傀儡龙制造图。”敖烈一字一顿的说道。

　　傀儡龙制造图的秘密在矮人王朝，除了史诗级以上的高手以及拉姆城和博瑟城的人知道，就是圣级的高手，也根本不知道傀儡龙和傀儡龙制造图的事情。

　　本来盖洛还不想和敖烈硬碰硬，毕竟就算没有史诗级高手在，对方还是有三十个圣级的高手，自己和弟弟两位再加上拉姆城的圣级，打到最后也是两败俱伤。但现在，敖烈知道了他们矮人王朝最顶级的秘密，那就只能死了。

　　盖洛冷冷地说道：“阁下难道不知道有这样一句话吗？知道得越多，死的越快！”

　　“你们居然还嚣张地杀到我们矮人王朝的领地，来抢夺我们的宝贝？你们以为有着三十位圣级就能打下我们拉姆城了吗？”盖洛仰天大笑起来。

　　“今天，就让你们知道我们矮人皇朝的厉害！”

　　说话间，盖洛和盖亚立刻拿出了金精，凭借手里的金精一下子变成了巨大的泰坦巨人。

　　而随着两位史诗级的变身，五只傀儡龙也同时来到了这里，加入了战场。其他的五位圣级矮人战士，也一个个拿起了武器，准备和对面的敌人一战。

　　看着盖洛他们来真的了，敖烈并没有任何的惧怕，“哼，要是没有一点实力我们敢来这里吗？不要以为只有你们会变身，变身我们也会。紫龙圣魔导师、天使剑圣，让那些愚蠢的矮人见识一下你们的真身！”

　　敖烈想，拉姆城里的矮人和地精只有两条路，一是死亡，二是臣服，没有第三条路可以走。所以，敖烈也不担心他们会暴露自己的秘密。

　　听了敖烈的话，盖洛和盖亚就感觉到了不对劲。因为两人都真切地听到了两个十分恐怖的词：“龙”和‘天使’。

　　“遵命！”

　　天使剑圣和紫龙圣魔导师的身体慢慢地拉长，恢复到了他们本体的模样。紫龙圣魔导师恢复到了当初小山般高大的巨龙形态，而天使剑圣则变成了和泰坦巨人差不多高大的大天使。

　　在雷神要塞时，敖烈因为担心身份暴露，所以让他们变身，变身后的他们虽然也保持了原来的实力，但是战斗力明显不如恢复本体来得强。这次使用本体战斗，他们将会更加的得心应手。

　　敖烈担心矮人王朝的援兵随时会到，所以要速战速决让他们恢复本体。

　　本来盖洛和盖亚还以为有把握能打败敖烈的，但三十位圣级的圣魔导师和剑圣一下变成了二十六个圣级大天使和四条史诗级的巨龙，这让他们惊诧不已。

　　不说别的，光对面的四条巨龙，就能搞定这整个拉姆城了。

　　大天使是教廷特有的部队，而一下拿出四条史诗级的巨龙也只有龙族能办到。就算是有着龙骑士的教廷，也只是意外的得到了一条史诗级的巨龙，其他的巨龙实力都只有圣级。

　　当初教皇得到的一百条巨龙，由于先天不足很可能夭折，只有和人类签订契约共生才能成长，但由于先天的不足，永远也无法晋级史诗级。

　　要不是怕这些巨龙夭折，龙皇也不会将这些巨龙给了教皇。毕竟一百条圣级的巨龙也是很大的一股势力。

　　能动用两条以上史诗级巨龙的，那绝对只有龙族才能办到。

　　盖亚对着敖烈说道：“你到底是什么人？是教皇派你来的还是龙皇派你来的？”

　　“教皇？龙皇？就凭他们，还差遣不了公子我。”敖烈听了盖亚的话随意地说道。

　　盖洛冷笑着说道：“你就别骗人了，除了教皇谁能差遣大天使？除了龙皇谁又能差遣那么多的史诗级巨龙？”

　　“你要是觉得我是教廷或者龙岛的人，我都无所谓。重要的是傀儡龙制造图是我的了，而你们则都得死。动手！”

　　听了敖烈的话，四位紫龙联手欺负泰坦巨人，剩下的大天使对付圣级矮人战士以及傀儡龙。一场恶战就在眼前。


第56章 交锋

　　金精矮人变身泰坦巨人后的抗魔能力有了很大的增强，这对于最擅长魔法的紫龙十分的不利。但巨龙永远是巨龙，紫龙它们的物理攻击以及防御力也绝对是一流的。虽然泰坦巨人对于魔法的抵抗力很强，但是龙族也还是有着对付泰坦巨人的办法——龙熄。

　　龙熄可以算是龙族独有的能力。任何一条巨龙，就算是已经变成亡灵的骨龙和幽灵龙，也一样还是保留着龙熄的能力。

　　龙熄是巨龙口中吐出的炽热火焰球，龙熄的温度十分高，就是很多金属沾到也要化成液态。

　　两位泰坦巨人也知道巨龙的肉搏能力不是好欺负的，所以也只能在远处和紫龙们玩起了魔法对拼。

　　泰坦巨人首先出的招是远程射击，所谓的远程射击也就是把闪电转化成能量刀，然后扔向自己的目标。而闪电，就算对于抗魔能力能力最强的巨龙也有不逊的杀伤力。

　　看到打向自己的能量刀，紫龙们一点也不害怕。

　　它们紫龙一族虽然擅长所有系的魔法，但是对于雷系的魔法可以算是最精通的，他们的雷系魔法一点也不比泰坦族差。

　　看着两道能量刀飞速袭来，两条紫龙立刻将两道连锁闪电打了过去。

　　连锁闪电可是四级的魔法，而能量刀就像是两级的霹雳闪电一样。

　　在四级的连锁闪电面前，能量刀根本没有任何的反抗能力，反而被连锁闪电所同化，增强了连锁闪电的能量打向了泰坦巨人。

　　看到自己的能量刀竟然这么容易就被破掉了，而且还被人家的魔法同化打向自己，这样的事情两位史诗级的金精矮人可从来没有见识过，所以两人不由得愣了一下。

　　高手交锋哪由得半点的分神？

　　顷刻之间，两道连锁闪电就趁着他们分神之际，立刻打在了两人身上。

　　虽然泰坦族对于雷系魔法的抗性是最强的，留着他们血脉的金精矮人，虽然不如他们的祖先，但是对于雷系的抗性恐怕即使是巨龙也不一定能超越他们。但是在没有准备的情况下，两位金精矮人还是被打得飞了出去，两人嘴角边还淌着被连锁闪电打出来的血水。

　　连锁闪电并没有在打在了泰坦巨人身上后结束，两道连锁闪电余威接着却又转移了攻击目标，把能量再次打向了观战的矮人战士们。

　　尽管连锁闪电越往后威力越差，尽管史诗级的紫龙释放的连锁闪电的大量的威力已经耗在了泰坦巨人身上了，但是余下的能量对付起那些低级的矮人战士，那还是绰绰有余的。

　　两道连锁闪电下去，地面的矮人战士立刻就被清理了一大片。除了直接被打死的外，还有很多的矮人战士被闪电打成了重伤。

　　盖洛和盖亚两人看着自己身上的伤势，再看看地面被打死的大量族人，两人不由得急气攻心。看来，自己是有点托大了。平时少有对手的他们，一直以为老子天下第一。没想到和巨龙刚刚交手，一招出去就被对方打伤了。

　　讨不着便宜就学乖。看来，对于紫龙强悍的魔法，自己的能量刀根本不是对手。既然远战对于自己十分的不利，那就再使用下近战，看情况再说。

　　两人撑起了自己的能量罩之后，立刻凝聚了能量刀，直接劈向了紫龙。

　　看着冲向自己的两位泰坦巨人，刚才没有动手的两条紫龙直接吐出了两道炽热的龙熄。

　　一见直奔而来的龙熄，两位泰坦巨人立刻闪到一边躲避。而两道龙熄则打在了地面上，一些没有来得及逃跑的矮人直接化成了血水，被龙熄打中的地面立即出现了两个巨洞。

　　盖洛和盖亚两人躲过了龙熄，却已经来不及躲避两条巨龙横扫来的龙尾，巨大的龙尾直接把两人拍倒在了地上。

　　还没容两人从地上站起来，紫龙的数个魔法又接连打在了他们的身上，直接把他们撑起的能量罩给打散了。

　　盖亚看了一下周围的情况，自己兄弟俩被四条紫龙压着打，而其他的五个圣级矮人和傀儡龙的情况也不好受啊。

　　圣级矮人单挑大天使都是不可能的事情，更不要说一挑二了。至于傀儡龙他们，因为弱点已经在博瑟城被敖烈发现，所以也是处于被大天使压制的状态。

　　自己的失败只是时间的问题。

　　虽然还有近十万的矮人战士，不过在强大的圣级和史诗级高手面前，十万大军和炮灰没有任何的差别。

　　盖亚对着盖洛说道：“哥哥，看来我们俩根本不是那些人的对手，今天我们拉姆城注定要被毁灭了。我是守护这里的城主，我必须要和拉姆城共存亡。”

　　“但我们的仇不能不报，所以你必须逃出去把我们这里的情况禀告陛下，请陛下派人为我们报仇。所以，等会由我来吸引他们的注意力，你趁机逃出去。”盖亚说。

　　盖洛听了弟弟的话，立刻摇了摇头说：“你是我弟弟，我怎么可能丢下你不管呢？今天我们要么一起逃出去，要么就一起死在这里，我绝对不会丢下你不管的。”

　　盖亚说：“我们两个人一起走，根本就没有那个机会！如果我们没人逃出去给陛下报信，那陛下又怎么知道该找谁为我们报仇啊？”

　　“这里，这么浓郁的大天使和巨龙的气息，是根本不可能掩藏起来的。所以陛下一看就知道，这是教廷和龙族做的好事。虽然我们矮人王朝不如教廷，更不如强大的龙族，但是我们矮人王朝也不是好欺负的，陛下一定会想办法为我们报仇的。今天，我们两个就只管放开手脚，拼死和他们一战吧！”

　　当今的矮人王朝的矮人皇，可以算是盖洛和盖亚两人的伯伯，和他们的父亲是亲兄弟。

　　当初亡灵族入侵矮人王朝，两人的父亲奉命出征，却在战斗的时候招到了同级巫妖的偷袭，最后和巫妖同归于尽。所以，盖洛和盖亚两人从小由矮人皇抚养长大，矮人皇把盖洛和盖亚看成自己的亲生儿子一样。要是知道自己的两位侄子死于教廷和龙族之手，他一定会想办法为两人报仇。就算不敢正面和教廷、龙族叫板，也一定会想办法暗杀凶手的。

　　盖亚看着自己的哥哥，笑着说道：“好，那我们就放开手脚，作殊死一战吧！”

　　说完，两人重新站了起来。惨烈的战斗又开始了！


第57章 晋级

　　两位泰坦巨人站在了一起，两人开始联手施展魔法。

　　“雷——霆——万——钧——！”

　　空气中的雷系元素，立刻在盖洛和盖亚两人的操控下凝聚在了一起，敖烈等人的头顶上慢慢地出现了一个云团。

　　史诗级泰坦巨人释放的雷系禁咒威力可绝对不能小看，敖烈还是选择了稳扎稳打地把四条紫龙全部召回。

　　四条紫龙展开了防御罩，并用他们那巨大的身体罩住了敖烈等人头顶。

　　本来，盖洛和盖亚释在放完禁咒后，他们的体力是最低谷的。那时，如果紫龙们要是放弃保护敖烈等人，转去偷袭盖洛和盖亚的话，那就可以结束这一场战斗。

　　敖烈想，盖洛和盖亚现在是作困兽之斗，他们的功力比之平时还要上一个档次。如果紫龙去偷袭，盖洛和盖亚自然抵挡不住。但自己积攒这么点兵力也不容易，他们临死前的殊死禁咒，也会对自己的手下造成很大的伤害。虽然可以把他们收入携兵空间里，但是就凭自己和卡尔、阿尔萨斯的实力，也挡不住禁咒啊，到时还是一样需要紫龙来当肉盾的。因此，在目前的情况下，先由紫龙保护好众人是一个最佳的选择。

　　盖洛和盖亚象是疯了一样，为了给对手最严厉的打击，他们几乎就没有选择退路，而是用尽平生的功力，孤注一扔。

　　整个禁咒只是一分钟的时间就形成了，敖烈等人的头顶上，立时打下了一道道的闪电。

　　四条紫龙用他们的身体挡在了敖烈等人的头顶，所有的闪电都打在了他们身上。

　　一道道连续不断的闪电如江河中的巨浪，汹涌而来，打在了紫龙他们身上的防御罩上。

　　防御罩才坚持了几分钟的时间，就被闪电打破。

　　余下的闪电，紫龙们只能用他们的肉体硬抗了。一道道的闪电直接打在了他们的龙体上，一片片硕大的龙鳞随即被打了下来。

　　紫龙们的身体上，不时散发着被闪电打得到处烤焦的焦味。

　　禁咒不愧是禁咒，在地下城使用雷系禁咒无法和在天空相比。在这里，根本无法聚集到那么多的雷系元素，要不然就凭“雷霆万钧”很可能就把那些紫龙给活活劈死。但就是在这样的情况下，“雷霆万钧”的威力也使得四条紫龙同时失去了战斗能力。他们的身体更是大面积的被禁咒打坏，伤痕累累。

　　看着紫龙身上的伤势，敖烈感到十分心疼。

　　他立刻让魔幻法师为他们医治。

　　尽管大天使的魔法要更好一点，但是这个时候是盖洛和盖亚最脆弱的时候。所以，敖烈不愿放弃这样的绝佳时机，他让大天使们直接冲了出去，对付盖洛和盖亚以及他们的部队。

　　盖洛和盖亚联手施展了禁咒后，两人的体力和能量也全部耗尽，不得不重新变回了原来矮人的模样。

　　两人瘫倒在了地上，全无刚才那副穷凶极恶的神气。现在，只凭几个高级战士出手就可以杀死这两位以前高高在上的史诗级高手了。

　　看到盖洛和盖亚现在的情形，天使们也感到这是消灭他们的最佳时机了。所有的天使都放弃了他们原来的目标，不容分说一致奔向盖洛和盖亚。

　　主子丧失了战斗能力，所有的矮人战士以及傀儡龙们不胜惶恐，全部冲到了盖洛和盖亚面前，企图保护住两人，让其恢复体力后再决雌雄。

　　看着把自己的紫龙打成遍体鳞伤的敖烈，望着盖亚和盖洛，不由得怒火中烧。

　　“哼，你们的表演结束了，现在该轮到我们了！”敖烈咬着牙说，“现在该让你们见识一下我们的厉害了。”

　　“霹——雳——闪——电——”

　　“连——锁——闪——电——”

　　“圣——光——弹——”

　　敖烈、卡尔以及大量的六级魔幻法师一起联手，开始拼命地向着对方释放魔法。幻影射手们也不甘示弱地将手中的利箭一支支射向了挡在盖亚和盖洛身前的矮人大军里。

　　矮人大军前，一片风卷落叶。

　　眼看着大势已去，盖亚和盖洛再也回天无力，这才想起了秘密通道。

　　原来，拉姆城里还有一条秘密的通道设在了盖亚的铁匠铺里，那条通道是用来撤离时用的。

　　不过拉姆城建立起来这么多年了，外人根本不知道拉姆城的所在，所以也根本没有外人来过，那条密道也从来没有被使用过。

　　但现在，却不得不取用了。

　　两个圣级的矮人战士，抱起了虚弱的盖洛和盖亚朝着密道方向转移。

　　其他的矮人战士以及傀儡龙们则做好了慷慨就义的准备，横在了大家面前，拦住了大天使追杀盖洛和盖亚的去路。

　　源源不断的魔法打在了矮人大军的人堆里，很快就被清出了一条道路来，但转眼间又被后来的矮人战士迅速地填补了。

　　可是他们挡得住不会飞行的敖烈等人的去路，却挡不住会飞行而且速度极快的大天使。

　　剩下的四只傀儡龙迅速地奔跑起来，企图凭借它们恐怖的冲击力抵抗一下大天使，给盖洛和盖亚逃跑赢取时间。

　　但现在大天使们也是下了狠心了，看着急速冲向自己的傀儡龙，他们不但没有撤退，反而加快了速度迎向了它们。

　　大天使手里的宝剑在临近傀儡龙的身体时，突然释放出了强烈的剑气。二十多位大天使的剑气合成了四道，直接刺入了傀儡龙的头部。

　　剑气一下子刺破了傀儡龙的外壳，并把在傀儡龙头部操控室里的地精给刺死了。

　　失去了操控的傀儡龙们就像一堆废铁一样，倒在了地上。大天使们看也不看倒下的傀儡龙，继续追向了逃跑着的盖亚和盖洛两人。

　　剩下的三个圣级矮人战士还在顽抗，大天使们随即分出了三个对付他们，其余的则继续朝着盖洛几人追去。

　　眼看盖洛他们就要逃进盖亚的铁匠铺，大天使们一个个奋勇直前。

　　两个抱着盖洛和盖亚走在最前头的矮人战士，虽然身上的装备都是圣器级别的装备（圣器之上还有史诗级宝物、传奇级宝物、准神器和神器），但在大天使的不断攻击下那些圣器也很快变成了废铁。

　　即使这样，两位圣级的矮人战士还在努力前行。一个信念支撑着他们，只要走进铁匠铺，扭动暗道的机关，一切就可以化险为夷了。

　　他们艰难地向前走着，身上的圣器盔甲已经在大天使的攻击下，变成了一块块废铁，掉在了地上。

　　他们的身体也已经被大天使的剑气弄得布满了伤痕，有些刀伤已经伤及到五脏六腑。

　　踉跄着继续走了几步，再也坚持不住了，他们口吐鲜血，倒在了地上。

　　两位矮人战士用他们的身体吸引了大天使的攻击，使得盖洛和盖亚两人却并没有被大天使的剑气伤及。

　　盖洛和盖亚两人就在刀光剑影的一瞬间，已经恢复了一些体力，两人凭借着这点微薄的体力，终于走进了铁匠铺。

　　大天使的速度在英雄无敌3里，也绝对是排得进前几的，就是一些八九级的兵种速度也比不过他们。

　　就在两个体力已经消耗的差不多的盖洛和盖亚看到希望的时候，就在他们的手触摸到按钮的同时，走在最前端的俩个大天使再也没给他们按动按钮的机会，二道合一的剑气一起刺进了他们的身体，结束了两位史诗级高手的性命。

　　两个史诗级的矮人临死留下了大量的经验，给了杀他们的大天使，这两位大天使凭借以前的积累，再加上这次的厮杀，终于突破了七级巅峰的瓶颈，一下子达到了史诗级。而大量的能量没入了他们的身体之后，两人的翅膀也从一对变成了两对。


第58章 结束

　　虽然智脑告诉敖烈，兵种是可以通过杀戮来提升等级的，但是却没有告诉他确切的方法。

　　敖烈一直盼望着自己的兵种可以升级，没想到这一次越级杀死敌人，竟然让两个已经达到圣级巅峰的大天使一下子提升到了史诗级别。

　　不过，确认到底是不是只要越级杀死敌人就可以提升一级，这还需要自己去通过更多的实战去确认，但现在显然不是确认的时机。

　　“虽然，守城的主子已经被杀，但是说不定矮人王朝的援兵随时就会来到。所以，必须要尽快地离开这里。”

　　“矮人们，我知道你们是勇敢的勇士，但你们的首领也已经死得差不多了，现在你们也只是无谓的抵抗。要是你们投降的话，我还可以放你们一条生路。不然的话，我也只能赶尽杀绝了。”

　　听了敖烈的话，剩下的三位圣级矮人战士愤怒地对着敖烈说道：“你要杀就杀，我们矮人战士是绝对不会向你们屈服的。”

　　“血战到底，誓死不降！”

　　“血战到底，誓死不降！”

　　其他的矮人战士也跟着叫起来。

　　就连刚才一直躲避在城内的地精们，也一个个拿起了武器，冲了上来。

　　看着这些不识时务的矮人以及地精，敖烈想要给他们一条生路也是不可能了。他无奈地摇了下头，看来也只能走另外一条路了。

　　敖烈想：“自己这次在拉姆城玩这么大，一下子杀了他们两位史诗级高手和两位圣级高手，要是让矮人皇知道，那还不来追杀自己？现在自己也只能赶尽杀绝，然后把事情嫁祸到教廷和龙族身上，才能安全。”

　　“杀，不要留下活口！”

　　得到了敖烈的命令之后，那些大天使们立刻开始带着其他的部队，对矮人战士以及地精们展开屠杀。

　　两位四翼大天使则在敖烈的命令下回到了敖烈的身边，开始医治四条紫龙。

　　现在这种情况下，紫龙的高阶魔法要比那些大天使使用斗气要有用得多。所以敖烈选择了先把紫龙的伤势医治好，再让他们出手。

　　史诗级的大天使动手医治紫龙，效果明显要比那些魔幻法师要强多了。

　　才几分钟的时间，紫龙它们身上那些恐怖的伤痕就已经全部消失了，同时，他们也恢复到了最佳的战斗状态。

　　两个大天使也因此消耗了大量的能量，但有四条史诗级的紫龙在屠杀那些矮人战士和地精，简直是太容易了。

　　“连－－锁－－闪－－电－－”

　　紫龙的连锁闪电威力比起卡尔这个擅长连锁闪电的英雄，释放得要强大多了。一个连锁闪电过去，立刻就会有很多的矮人战士以及地精被劈死。

　　紫龙的连锁闪电配合其他的魔幻法师，短时间里就有大片的矮人战士及地精倒下。

　　等级的差距实在太大了，就算矮人他们占据了数量的优势也根本无法挽回败局。

　　但矮人战士们并没有一个求饶的，一个矮人战士倒下了，立刻有另一位矮人战士继续填上。

　　抱着同归于尽的决心，也有不少的十字军被数倍于他们的矮人战士以及地精杀死。

　　随着战斗的继续，敖烈的部队也开始不断的伤亡。

　　就连天空中的狮鹫也一个接一个的被杀死，飞龙王和雷鸟因为实力强悍，再加上有着大天使的保护，所以只有数只受伤。

　　骑士虽然实力高强，冲锋起来更是连圣级的高手都要退避三舍，但在数十倍于自己的敌人包围下，骑士们也一个接一个的负伤，出现死亡也只是时间长短的问题了。

　　魔幻法师和幻影射手，因为躲在了紫龙的背后，有着紫龙的保护，所以他们并没有受到什么伤害。

　　敖烈想，“这样下去，等自己把这里的矮人战士和地精消灭光的时候，自己的部队十字军、狮鹫等等兵种都要消耗殆尽了，哥们攒这点兵力也不容易啊！”

　　卡尔对着敖烈说道：“公子，要不我们把城堡里的傀儡龙也给放出来吧！”

　　那些地精虽然背叛了矮人族，但是敖烈答应过不会让他们和矮人族直接交战的，敖烈交给他们的任务是负责研究武器装备的开发。战斗的事情交给自己那些招募的部队就OK了。

　　当初博瑟城的三只傀儡龙被拖回城堡之后，就被进行了改造，而里面的操控室则以农民的身材来定身改进。

　　地精们已经教会了那些农民如何来操控傀儡龙。

　　听了卡尔的话，敖烈立刻想起了那三只傀儡龙。有傀儡龙的恐怖的冲锋能力，就凭那些低级的矮人战士和地精组成的阵型，根本就不堪一击。

　　“好，卡尔，这里就交给你和阿尔萨斯来指挥了，我现在就回城堡去，马上把那三只傀儡龙带出来。”

　　敖烈也不再迟缓，立刻拿起了传送门，走了进去。

　　感觉到传送门已被启动，雷克萨立刻跑到了国会大楼里。

　　“城主，怎么只有你一个人回来啊？”雷克萨说。

　　“我们上次送回来的傀儡龙，现在已经改造好了吧？那些被派去学习操控傀儡龙的农民们，学习得怎么样了？”敖烈焦急的问道。

　　雷克萨看到城主这么焦急的样子，知道一定有急事。所以也简练地说道：“城主，傀儡龙在地精们的努力下，早就已经改造成功了。我们的驾驶员也已经能初步操控傀儡龙，但要达到当初地精们操纵的那样熟练程度，可能还需要一段时间。”

　　“能够操控就已经不错了，我们现在在攻打拉姆城，那里的高手已经被我们消灭的差不多了，但是他们那里的那些低级的战士誓死不降，而且数量太多，十字军、狮鹫、骑士等兵种都已经出现了伤亡，所以我们急需要那些傀儡龙加入战斗。有他们加入，我们才能减少不少的损失！”

　　听了敖烈的话，雷克萨立刻把三只傀儡龙带了过来。敖烈急切地把三个农民和傀儡龙放入了手镯之后，立刻回到了战场。

　　回到拉姆城后，三只傀儡龙马上加入了战圈。傀儡龙不愧是傀儡龙，才一个冲锋就立刻把敌人的阵型给彻底的冲散了。

　　虽然农民们操控的傀儡龙技术还不成熟，但是对付那些低级的部队还是绰绰有余的。也只有大天使手里的宝剑才能破开外壳刺入操作室，就凭那些矮人战士和地精手里的武器，打在傀儡龙的铁壳上跟挠痒痒没有任何的分别，想给傀儡龙制造一些伤痕也没门。

　　矮人战士的阵型一破，想抵抗住敖烈部队的攻击那就不可能了。在傀儡龙、大天使以及紫龙的默契配合下，战斗经过了数小时终于结束了。

　　拉姆城里没有一个矮人战士和地精幸免，不过敖烈的损失也是十分巨大，就连当初帮助联军也没有那么大的损失。

　　十字军部队全部阵亡，皇家狮鹫损失一半，骑士损失六个、幻影射手也损失了十五个、雷鸟战死。

　　只有飞龙王部队在大天使的保护下才得以保存，没有什么损失。

　　可以想象，战斗是如何的惨烈！


第59章 传奇矮人萨斯珂

　　等把所有的矮人战士以及地精消灭了之后，敖烈这才想起来把最关键的事却丢在脑后了。

　　“开赴拉姆城的主要目的就是为了傀儡龙制造图，而现在自己只是一时兴起，把个正事忘得一干二净。”敖烈想。

　　看着满眼狼藉的拉姆城，敖烈又想，“就算留下一些矮人和地精，其结果也一样。”敖烈自己安慰自己。“在下杀手前，我不是曾劝过他们？可那些人像是中了邪似的，一个个都宁死不降！”

　　卡尔对着敖烈问道：“公子，全城的人都被我们杀光了，那傀儡龙制造图可怎么办啊？”

　　“既然矮人和地精都死光了，那当然只能由我们自己去找了。”敖烈想了一下说，“这样，你和阿尔萨斯带着部队去搬运战利品吧！”

　　等卡尔走后，敖烈对着智脑说：“智脑，接下来的事情可交给你了。”

　　凭借智脑的探测能力，要想找到傀儡龙制造图应该还是可以办得到的。

　　傀儡龙制造图这么重要的东西，绝对不可能随便放置。所以，敖烈不用想就知道一定是在盖亚的府邸里。

　　敖烈把传送门放了下来之后，就独自一人来到了盖亚的府邸，让智脑开始探测。

　　凭借智脑的能力，果然只一会的时间就找到了一个密室以及一条隧道。

　　根据判断，傀儡龙的制造图应该就在密室里。

　　敖烈不知道怎样才能打开密室的入口，试了几次，密室的门纹丝不动。

　　敖烈在入口处反复思忖，就是找不到进入密室的办法。

　　“既然不知道入口怎么打开，那就干脆使用最原始的办法——暴力来解决好了。”敖烈想。

　　很快，他招来了一位四翼大天使。

　　尽管入口有很厚的石板封着，但凭借四翼大天使的实力，那还不是和豆腐一样？

　　其实，所谓的石板也就是一个摆设而已，在强人面前哪里还有什么密室可言？

　　四翼大天使手里的宝剑，在大天使的实力提升之后，宝剑也提升到了史诗级。他几乎就没有使用斗气，凭借手里宝剑的威力，就很轻松地把石板劈成了碎片。

　　敖烈迫不及待地走进了密室，里面的光线很暗淡。环顾四周，才发现整个密室里就只有一个石桌，石桌上放了一个精致的小木盒。

　　可以想见，小木盒里的东西一定很珍贵，就算不是傀儡龙的制造图，但也绝对是宝物。不然的话，盖亚也不会小心奕奕地把它藏在这里。

　　敖烈兴奋极了，大部走了过去，一把就把小木盒拿了起来。

　　心还在激动之余，人却被大天使一把揪在了身后。

　　还没有搞清是怎么回事，敖烈的耳边早已“嗖——，嗖——”之声不断了。

　　原来，在小木盒的底下的石桌上，连接着密室的暗道机关。随着敖烈把小木盒拿离石桌，就触动了机关，周围的石壁上立刻射出了很多的冷箭。

　　敖烈的身体虽然也强悍，比起普通人和一般的魔法师的体制要强壮很多。但没有任何的防备，要是被箭支射中要害，那也绝对是死路一条。

　　四翼大天使看到敖烈情况危险，立刻把敖烈拉到了自己身后，凭借他的实力，那些箭支根本无法伤及敖烈。

　　箭支在射了数批之后，终于停了下来。敖烈看着这些落地的箭支，不由得吓了一跳，要不是有四翼大天使在自己身边，那自己很可能就已经变成刺猬，在城堡里等候复活了。

　　敖烈的后背一下子燥热起来，都怪自己不小心，自己看了那么多的书和电视，知道那些藏宝的密室都会埋下机关。但自己刚才确实是太不小心了，应该要确认一下之后再动手的。

　　敖烈这次是做好了准备，确认安全后，才让四翼大天使小心翼翼地劈开了小木盒上的锁。只见小木盒里放着的确是一张图纸。

　　虽然敖烈看不懂这张图纸的具体内容，但看着这张图纸，敖烈还是能确认这应该就是自己想要的傀儡龙的制造图。因为毕竟在和傀儡龙的交手过程中，敖烈还是能记住傀儡龙的一些特征的。

　　拿到了傀儡龙制造图之后，敖烈不再停留，立刻离开了密室。

　　拉姆城收藏的装备和矿石还真不少，就凭敖烈的部队要想把这里全部运光，至少还需要数个小时。

　　正当敖烈他们兴奋地在那里搬运着战利品时，突然四翼大天使以及紫龙这些史诗级的兵种，感觉到了一股十分强大的压力在迅速地朝着拉姆城逼近。

　　四翼大天使对着敖烈说道：“主人，我们感觉到一个传奇级别的高手正朝着我们这里走来！”

　　在这矮人王朝里出现传奇级别的高手，那不用想绝对不会是自己的人。敖烈立时紧张地询问四翼大天使：“根据你们的推断，那个传奇高手什么时候就到这里了？”

　　“大概还需要十来分钟的时间。”

　　听了四翼大天使的话，敖烈立刻对着大家说道：“大家快捡值钱的东西拿，其他的东西就不要了。八分钟之后大家就必须要全部离开这里！”

　　有了敖烈的命令，所有的士兵们立刻放弃了手里便宜的装备。

　　五只傀儡龙可以算是这里最值钱的东西了，敖烈当然不想错过，立刻把它们装进了自己的手镯里。

　　因为时间紧迫，所以敖烈也不得不也加入了搬运工的行列，开始搬运拉姆城里的那些值钱的东西。有储物手镯在，一个个仓库的装备和珍贵矿石，眨眼间就被敖烈收入了自己的储物手镯里。

　　时间过得真快，四翼大天使都已经感觉到了那个传奇高手接近拉姆城河边的入口了，那位传奇高手的速度要比敖烈预计的快了不少。

　　没有办法，敖烈立刻让战士们回去了携兵空间，卡尔和阿尔萨斯也一起进入了城堡。

　　敖烈身边只留下了两个四翼大天使以及四条紫龙，他们进入了盖亚的铁匠铺。

　　此时，敖烈已经可以明显感觉到传奇高手给自己带来的压力。对于传奇高手，敖烈都没有见识过。传奇高手给予他的感觉就像高山一样遥不可及。

　　看准了时机，敖烈立刻让自己的部下们联手一起，把地下城搞塌方了。

　　趁着拉姆城开始塌方，敖烈立刻把所有四翼大天使和紫龙全部收回了自己的空间手镯里，迅速地进入了隧道。

　　隧道虽然十分的坚固，但是却只能供一个人出入。隧道十分的漫长，敖烈爬了很久的时间才离开了隧道。隧道的出口建立在数里外的一个树林里。

　　出了隧道，敖烈立刻坐上了四翼大天使逃离了拉姆城。凭借大天使的速度，这个大陆上应该还没有什么可以追的上的人。

　　这次前来的是矮人王朝的传奇高手萨斯珂，矮人皇知道了博瑟城被毁的消息，立刻想到了拉姆城也可能出事，为了傀儡龙制造图的事情，所以矮人皇立刻派出了传奇高手萨斯珂取回傀儡龙的制造图。

　　萨斯珂来到了拉姆城附近，感觉不到盖亚的气息就觉得事情有点不对劲了，所以加快了速度赶来拉姆城，不过还是来晚了。等萨斯珂到的时候，拉姆城里的矮人战士以及地精已经全部战死了。

　　萨斯珂感觉到了一个陌生的气息，立刻朝着敖烈的方向冲了过去，不过萨斯珂才刚走了一半，整个拉姆城就塌方了。

　　萨斯珂逃得快，才撤出了拉姆城，避免了被活埋。

　　虽然这点岩石伤不到萨斯珂什么，不过要是被活埋后再逃出去的话，那就难了，一定会浪费不少的时间的。

　　等萨斯珂逃出了拉姆城，就立刻感觉到一个有着史诗级的神圣系高手，带着自己刚才从拉姆城里感觉到了气息迅速的离开了拉姆城。萨斯珂知道傀儡龙制造图已经到了他们手里，但自己的速度根本无法追上他们。

　　在拉姆城，萨斯珂就已经感觉到了龙族以及天使的气息，萨斯珂知道自己已经追不上了，就只能赶回泰坦城，向矮人皇如实禀告这里的情况。

　　这次，不但傀儡龙制造图丢失，而且两位史诗级王子也已战死，这对于矮人王朝可以算是很大的损失。


第60章 矮人皇之怒

　　敖烈身下的四翼大天使，为了躲避刚才拉姆城内遇到的传奇高手的追击，可是使出了浑身解数飞行。

　　一路上，但只见漂浮的白云像是决了堤的河水纷纷向身后泻去。过了很久，四翼大天使才对着敖烈说道：“主人，那个传奇高手并没有追来啊！”

　　听到那个传奇高手没有追来，敖烈可是松了口气，他给自己的压力实在太大了。

　　要是被萨斯珂追上，那就凭自己麾下的几个史诗级的紫龙和大天使，根本无法抵挡得住他的攻击，到时自己绝对只能回城堡等候复活了。

　　这还多亏自己的四翼大天使了。

　　大天使的速度在英雄无敌里可以算是排的上号的，现在更是晋级到了史诗级的四翼大天使，那速度更是恐怖，恐怕就是与凤凰和圣龙的速度也有得一拼了。

　　不过敖烈可不敢大意，“不要停下来，我们稍微放慢点速度，再飞行一段时间，离开了这里才安全！”

　　四翼大天使的速度还真不是盖的，只飞了二天的时间就飞出了矮人王朝的领地，飞到了法特王国。到了人类的国度，终于算是安全了。敖烈找了一个隐秘的地方，打开了传送门，回到了自己的城堡。

　　卡尔、阿尔萨斯以及雷克萨这段时间可是一直在焦急的等待敖烈的消息。虽然等待的时节是最难熬的，但没有消息就是好消息。

　　如果敖烈等遇到不测的话，他们都能感觉到。所以，在等待的这段时间里，他们没有什么特殊的感觉，就说明敖烈等应该没有什么问题。

　　敖烈回到了自己的城堡，卡尔他们就立刻感觉到了他特有的气息，所以立刻来到了国会大楼。而雷克萨知道敖烈回来一定有事情要找卡姆特，所以把他也一起带上了。

　　看到敖烈安然无恙的回来了，阿尔萨斯立刻高兴地说道：“城主，你能安全回来，那真是太好了。”

　　敖烈笑了笑说道：“呵呵，这还要多亏四翼大天使，要不是他那快捷的速度，我还真躲不过那个传奇高手的追杀。”

　　说完，敖烈迫不及待地对着卡姆特问道：“卡姆特，我让卡尔他们带回来的那张图纸，真的是傀儡龙的制造图吗？”

　　卡姆特点了点头说道：“不错，城主！那的确是泰坦神皇传下来的傀儡龙的制造图。上面被下了封印，只有矮人族以及我们这些加入了矮人族的地精们才能看得懂。我们现在已经开始制造傀儡龙了，以前我们制造傀儡龙可是缺少那些材料，不过现在不用担心了。城主，你的城堡里的那些矿石宝贝都是极品，可以直接拿来制造傀儡龙。”

　　听了卡姆特的话，敖烈兴奋地问道：“那就好，那凭你们现在的制造能力，要多久才能制造出一只的傀儡龙？”

　　卡姆特无奈的说道：“城主，傀儡龙的制造虽然我们地精负责大部分，但是炼矿等一些体力活都是矮人们负责的，你也知道我们地精的力气都很小，一些体力活都干不了，所以就凭我们地精一族要想制造出傀儡龙，恐怕数年都无法制造出一只傀儡龙出来。”

　　卡姆特说的也是事实，他们地精族的力气就和人类七八岁的小孩一样，但是制造傀儡龙很多都是力气活，要让他们负责的话还真不好办。

　　敖烈想了想说道：“这个好解决。雷克萨，以后多招募一些农民，然后让他们帮助地精们一起制造傀儡龙。”

　　农民虽然战斗力十分的低下，可以算是最垃圾的兵种，但数量多了也能形成恐怖的战斗力。

　　可是农民也受到招募数量的限制，一周也就只能招募八十个农民。

　　敖烈的城堡一星期能招募2个七阶的兵种，两个七阶大天使的攻击力绝对能秒杀八十农民，不给他们任何还手机会。另外，他还有一个野外的云中城，一个野外云中城虽然每周只能招募一个天使，但是却能增加城堡多招募一个大天使的名额。现在敖烈一周能招募四个大天使，这样下去农民永远也别想打得过大天使军团。

　　所以农民对于敖烈来说十分的鸡肋，他也根本不想在那些农民身上打什么注意，但现在让那些农民干些体力活还是可以的。

　　卡姆特也见识过城堡的农民和普通的人类有很大的不同，他们的学习能力可不是一般的强，要是有农民帮忙的话，那制造傀儡龙的速度一定能快上不少。

　　卡姆特高兴的说道：“城主，要是有农民帮忙，我们绝对能在一个月内制造出一只的傀儡龙出来。不过暂时还得让那些农民学习一下各种知识，否则的话，他们是不能立刻帮助我们制造傀儡龙的。”

　　敖烈笑着说道：“好，现在你们先把拉姆城的五只傀儡龙赶紧修好，这样我们就有八只傀儡龙了。”说完，敖烈转过身，对着雷克萨继续问道：“雷克萨，我们这次从拉姆城得到东西的价值，清算出来了吗？”

　　雷克萨笑着说道：“城主，我已经按照迷失大陆的价格清算了一下，拉姆城的东西我们虽然没有搬运光，但是也绝对比博瑟城多的是，这次就武器装备就价值千万，再加上那里地精制造的魔法药剂等其他的东西就更不要说了。而我们这次最大的收获还是傀儡龙制造图和五只傀儡龙，它们可都不是能用金钱来计算的宝贝。这次，虽然我们损失了一些兵力，但是对于这样富足的收获来说还是十分值得的。”

　　“那就好，还是老样子，留下我们有用的，其它让安东尼达斯想办法出售了。但注意，得等过一段时间再拿出去出售。现在矮人王朝一定查得很紧，我们最不缺的就是时间，等过一段时间风声小点，再化整为零地出售掉。”

　　从矮人王朝抢了两个城市，还杀了那么多的矮人以及地精，矮人王朝一定会在全大陆的查找自己，看来最近是不能去矮人王朝打秋风了。

　　但这次打劫也赚了这么多了，敖烈也该满足了。所以，敖烈把目标转移到了混乱之地，去那里找那些亡灵去提升一些等级。而且那里的亡灵以及黑暗王朝的恶魔和比蒙帝国的兽人对于自己的城堡都是属于对立阵营，他们战死的尸体可以用来献祭给自己城堡的信奉的生命女神，来换取兵种、宝物以及资源。

　　正当敖烈兴奋地带着阿尔萨斯以及卡尔前往混乱之地的时候，矮人王朝可算是变天了。

　　两个城市被毁，还有两个王子被杀，最重要的还是傀儡龙制造图被盗。这让矮人皇愤怒到来极点。这次盗贼里出现的大天使，这可是只有教廷独有的，就像金精矮人也只有矮人王朝才有一样，而巨龙除了龙族外也只有教廷才有，所有的证据都证明是教廷所为。再联想到自己前不久派出了盖洛帮忙兽人族一起入侵雷蒙王国的事情，这让矮人皇更‘确认’是教廷所为。

　　虽然也有可能是教廷和龙族联手，但是矮人皇可没有发疯的去找龙族麻烦，谈知道，那样除非是自己活腻了。所以，矮人皇也只能把仇恨全部转移到了人类身上。

　　矮人皇虽然愤怒，但也不敢明着对付教廷。矮人皇表面上把大天使屠城的事情传出去，博取各国的同情并要求教廷赔偿。暗地里，矮人皇则派出了萨斯珂以及其他两位史诗级矮人——海勒和特拉蒂，潜入了人类领地，伺机破坏。


第61章 郁闷的教皇

　　最近一段时间，教皇可是十分的烦恼。

　　自从和其他半神签订了协议之后，比蒙帝国的兽人们立刻联合亡灵、恶魔和矮人三族带着大军前去攻打雷蒙王国，虽然在最后联军是勉强胜利了，但是矗立在那里的历史悠久的雷神要塞却毁于一旦。

　　失去了雷神要塞这个抵挡兽人南下的关卡，那以后兽人族的大军就可以毫无阻挡地长驱直入，进入雷蒙王国作战了。

　　这事还没有过去多久，矮人王朝那里又传出了教廷派了天使和龙骑士抢掠了矮人王朝的两个城市的消息，而且还杀了矮人王朝的两个王子，矮人皇愤怒地要求教廷做出赔偿以及道歉。

　　拉姆城和博瑟城已经被毁，矮人族也不准备就地重建。所以，矮人王朝干脆公开了那里，让教廷以及其他各族高层前来查看现场。在那里，弥漫在四周的浓郁的大天使和龙族的气息，就算再怎么遮掩也遮掩不住的。

　　兽族、亡灵族以及恶魔族一起联合起来，要求教廷还矮人王朝一个公道。而精灵族对于这事也不能帮着教廷，所以精灵族保持了沉默。

　　因为龙族的强大，所以巨龙参与的那份也算到了教廷身上，毕竟教廷是肯定参与了，但是龙族参与与否却不得而知。毕竟除了龙族，还有教廷也有一些签订平等契约的巨龙。

　　对于这事，教皇可是十分的疑惑。整个大陆，能出现天使的也只有教廷，而教廷现有的天使也就卡迪克他们几个。不过卡迪克他们几个自从从雷蒙王国回来之后就一直在教廷潜修，希望尽快融合天使的力量。教皇怀疑是矮人皇故意陷害，或者是其他人嫁祸给教廷。所以，特地派出了四长老传奇剑士——伊扎克悄悄前往矮人王朝查探究竟。

　　伊扎克坐着他的坐骑——史诗级光明四翼白虎，只花了一个月的时间，就查探清了矮人王朝的情况回到了教廷。

　　知道了伊扎克回来，教皇在自己的宫殿里立刻召集了教廷其他三位传奇长老法拉迪、奥茨和卡奇一起，召开会议。

　　人员到齐之后，教皇就迫不及待地问道：“伊扎克，你去那里查探的情况怎么样？是不是如矮人皇所说？”

　　伊扎克无奈地点点头说道：“不错，教皇陛下。我去那里查探过了，那里天使的气息以及巨龙的气息是千真万确的。但我仔细地查探过那里出现的天使数量超过了十位，而巨龙的气息则超过三位。不过……”

　　“不过，不过什么？这里又没有什么外人，你就直说吧！”看到伊扎克停住了，奥茨立刻焦急地催道。

　　“不过，我发现这次出现的天使虽然是千真万确的，但感觉和我们一直所见的降临的天使有点不一样。到底不一样在什么地方，我也说不出来。只是从他们的气息里感觉到有些异样。”

　　教皇皱着眉头对着伊扎克问道：“那里出现的，你确定是天使？”

　　伊扎克点了点头，肯定地说道：“教皇陛下，你放心！我绝对不会搞错的！那绝对是天使，不会错的。”

　　听了伊扎克的话，教皇立刻疑惑地说道：“这就奇怪了，整个大陆上能让天使降临的可只有我们教廷，并没有听说光明神在人间另外扶持了一个代言人啊！那么，那些天使到底是从什么地方冒出来的啊？对了，伊扎克，你在那里还有没有发现什么其它线索？”

　　伊扎克无奈地说道：“那些动手的家伙十分小心，搞定之后就把一切可以表示他们身份的线索全部清理了，而且他们还把两个城市全部弄得塌方了。现在，那里塌方了，就算有线索留下，也被毁了。”

　　卡奇对着教皇问道：“教皇陛下，那我们现在该怎么办啊？难道给那些盗贼背黑锅？”

　　教皇现在也十分的郁闷，现在就算自己跑出去声明这不是教廷干的，谁信啊？恐怕自己教廷的人都不信，毕竟这天使可是教廷独一无二的象征，难道还能有人能搞出天使的盗版来啊？

　　教皇有点痛苦地说道：“现在我们想不给人家擦屁股也不行啊！人家怎么可能相信不是我们教廷干的啊？除非是我们还能找出凶手来，但看来人家是想好了要嫁祸我们的，把证据全部消灭了。现在我们也只能乖乖的赔偿他们。而且不管怎么说，既然那些盗贼有天使，那说明和我们也是分属一族，我们帮他们擦屁股也是应该的。”

　　“法拉迪，赔偿的事情就交给你去处理了。奥茨，你跑一趟龙族，毕竟这次出现的三条以上的史诗级巨龙，就连我们教廷也没有那么多的史诗级巨龙，所以我们也该去龙族询问一下，看龙族知不知道他们的底细？卡奇，你负责查探那些天使的情况。我担心矮人皇不会就这样善罢甘休，所以伊扎克你负责防止矮人王朝的高手潜入搞破坏。”

　　听了教皇的话，四位传奇长老立刻恭敬地对着教皇保证道：“是，教皇陛下！”

　　得到了命令之后，四位传奇长老立刻离开了教皇的宫殿，处理教皇交代给他们的事情。

　　教皇等四位长老离开了之后，也立刻打开了自己宫殿的一个密室。

　　那个密室虽然其他的长老也知道，但密室却被下了封印，只有教皇才能进入。那个密室有一个通信魔法阵，是教皇用来和神界光明神联系的。

　　通信魔法阵只能用来联络，却不能像传送阵可以直接进行空间传送。但通信魔法阵消耗也依然十分的巨大，每次通信都要插入七颗圣级的光明系魔核或者魔晶。

　　圣级的魔核和魔晶已经是价值连城，而光明系的就更加的昂贵了。而七颗圣级的光明系魔核或者魔晶也只能坚持五分钟的通信。一般没有什么重大的事情，教皇也都不会使用魔法阵。这次为了查探光明神是不是另派了天使降临，教皇也不得不浪费一下了。

　　教皇进入了密室，插入了七颗圣级的光明系魔核，立刻联系上了光明神界。

　　虽然教皇是光明神在下界的代言人，不过光明神在很多位面都有代言人，光明神也要修炼，哪会有那么多时间管下界的事情啊？所以，光明神给每个下界都配备了一位十翼大天使作为神使，处理下界的事情。

　　七颗圣级的光明系魔核插入通信魔法阵，通信魔法阵立刻出现了一个画面，画面里出现了一个长着十翼的大天使。


第62章 混乱之地

　　教皇在下界可以算是高高在上，但在光明神以及天使面前却十分的卑微。

　　虽然教皇的实力已经差不多达到了天使里的六翼天使级别，可是就算遇到神界真正的两翼天使（不是降临天使），教皇也得恭恭敬敬的。

　　教皇恭敬地对着十翼大天使请安道：“托马斯拜见神使！”

　　“起来吧！”十翼大天使说，“说吧，你那里又出了什么事情？为何要接二连三地联络我们神界呀？”

　　听了神使的话，教皇立刻把矮人王朝的事情对着十翼大天使禀告了一遍，然后问道：“神使，我这次来找你，是想问下，那些天使是不是神使你派去的。”

　　“不对啊，”神使当即否认说，“我只派了十一位天使降临，你说的那些天使根本不是我所派遣的！”

　　神使否认了那些大天使是他派下界的，教皇就愣住了，“那——，”教皇停顿了一下，还是忍不住说，“那些天使是从哪里来的啊？”

　　神使想了想，觉得事情是有点蹊跷，他说：“好了，这件事情你要好好给我留意。对于那些大天使，要是遇到的话，还是客气一点！毕竟大家都是天使，都是为光明神效力的。虽然他们不是我派下界的，但是很可能也是其他神使派去的，所以他们才没有联络你们。”整个空间里，只有光明神系才有天使一族，所以大家怎么说也是同族嘛。

　　教皇点了点头说道：“神使，您放心！我一定会处理好的。”

　　“既然没有什么其他的事情，那你就退下吧！”

　　见到神使已经下逐客令，教皇立刻识趣地关闭了通信魔法阵。魔法阵一关闭，上面的七颗圣级光明系的魔核立刻失去了它们往日的灵动，变成了几块没有任何作用的破石头。

　　教廷在忙着为敖烈擦屁股的时候，敖烈这个罪魁祸首现在则是舒服地在混乱之地潜修。

　　敖烈在法特王国休整了几天，顺便回了趟自己的城堡。他从祭坛里拿了一个小型的祭坛。小型的祭坛只有桌子大小，携带十分的方便，这样就可以随时祭祀那些被杀死的异族尸体，换取东西。

　　敖烈他们在矮人王朝激战了两场，还干掉了几个圣级和两位史诗级的矮人，所以卡尔和阿尔萨斯的等级都提升了一级，而敖烈则更是提升了两级。

　　卡尔把这一点属性点加到了智慧术上，使得自己的智慧术达到了宗师级，可以学习城堡里最顶级的五级魔法。

　　阿尔萨斯则把一点属性点加到了进攻术上，使得进攻术达到顶级的宗师级。

　　敖烈则把两点属性点加到了智慧术和魔力上，使得智慧术达到大师级，可以学习城堡里的四级魔法。魔力也达到了高级，这样，杀伤力可是更加的恐怖。

　　因为当初卡尔智慧术晋级到大师级就急着赶去雷神要塞帮助联军，所以都没有赶得上学习四级的魔法。要不然，雷神要塞一役可能也不是这样的结果。他在矮人王朝的两场战斗，也可能更加轻松一点。

　　这次，敖烈可是和卡尔停留在了城堡十天的时间，好好地学习了一下城堡魔法塔里的魔法。卡尔把四五级的魔法都学习了，而敖烈也是在学习了四级的魔法之后，才离开了城堡。

　　敖烈在离开城堡之前，很认真地通过了祭坛，询问了一下祭祀的回报。

　　祭坛祭祀得到的兵种只能是七阶的大天使，而且只有用六级以上敌对阵营的兵种才能祭祀。用二十个六级的敌对阵营尸体祭祀，得到一个七阶的大天使，两个圣级尸体祭祀得到一个七阶的大天使，一个史诗级的尸体祭祀，得到五个七阶的大天使。

　　而一到五级的尸体则只能兑换一些资源。

　　二十个一级的尸体可以祭祀得到一个城堡金币，一个五级的尸体可以祭祀得到500城堡金币。而一百个一级尸体可以祭祀得到一单位木头或者矿石，而五百的一级尸体则能祭祀得到一单位稀有资源。

　　至于宝物，则只能有圣级的尸体来祭祀，不过按照宝物的等级好坏，需要祭祀的尸体也是相差十分的大。就按这大陆上人类以及异族的实力，敖烈想祭祀神器，除非把那几个半神给搞了。

　　不过，就凭敖烈现在的实力和势力，不被人家摆平就已经不错了。而且人家可是有着强大的神族撑腰，自己就更不敢没事去找抽了。

　　凭敖烈的实力，也只敢欺负一下他们手下的小弟。

　　敖烈从城堡回来这段时间，可以算是风声最紧的一段时间。所以，敖烈并没有像以前一样高调地使用大天使高空飞行。“小心使得万年度”，要是一不小心暴露了，事情就难办了。所以，敖烈和阿尔萨斯、卡尔三人还是乖乖地坐着飞龙王前往混乱之地。

　　本来，凭借大天使快捷的速度，只要几天就可以到达。但因为飞龙王的速度不够，所以愣是用了半个多月的时间，才从法特王国飞过了傲雪帝国，进入了混乱之地境内。

　　混乱之地给人的第一印象就是荒凉阴深，在这里根本感觉不到什么生命的气息，在这里除了亡灵还是亡灵。

　　据说，混乱之地是当初冥王的大军和光明神的大军交战的地方。

　　光明系是亡灵系的克星，所以冥王为了能扳回一些优势，消耗了大量的神力改造了混乱之地。只要有生物在这里死亡，根本不需要亡灵法师动手，那些尸体就会自动转化成亡灵。另外，这里阴气太重，也会自然地形成一些亡灵，比如幽灵和阴魂等等。

　　就连当初一些战死的（除了那些战死的天使外）跟随天使大军一起前来的人类大军，也全部变成了亡灵。这也造成了现在混乱之地这么大的区域却到处都是亡灵的局面。

　　亡灵族每次进攻其他各族，即使战败也不会有多大的损失。但是要是胜利，那亡灵大军回来的时候数量一定多了很多。这也就成了混乱之地亡灵越来越多的原因。

　　混乱之地只有少数的一些城市，而因为这里的亡灵数量太多，就连湮灭君主夜根本管不过来。所以，在混乱之地出现了不少的势力，一些实力强悍的亡灵则占山为王，过着山大王的生活。而比如湮灭君主手下的那些传奇以及史诗级亡灵，都有不少的亡灵追随，麾下的亡灵大军更是达到了数百万之多。

　　亡灵族因为势力过多，所以也一直没有统一。各亡灵势力之间相互攻伐，除了湮灭君主那些势力，谁也不服。但是因为大家惧怕亡灵族的实力，所以各族有事也会联手消耗亡灵族的兵力制约他们的发展。

　　要不然，凭借这么多的亡灵，亡灵族可以算是众亡灵皆兵。而且还能通过不断的战斗，来扩编亡灵部队，如果没有制约，恐怕这大陆早就是亡灵族的了。

　　敖烈来混乱之地的目的，就是看中那些小势力。如果实力足够的话，也可以见机对那些大一些的势力下手。


第63章 挑拨

　　敖烈的部队进入了混乱之地，并没有立刻就动手，边境上的亡灵势力可都是湮灭君主的部下。如果饥不择食，过早暴露了自己，那湮灭君主还不到处追杀自己啊！

　　敖烈带着阿尔萨斯以及卡尔一路上不露声色，进入了混乱之地之后，立刻开始寻找起那些普通的亡灵势力动手。

　　大家还没有深入到混乱之地深处，就发现了一个普通的亡灵势力。

　　那是一个由圣级的巫妖伊迪掌管的亡灵势力，那里还有十来位的六级的亡灵骑士以及五位六级的亡灵法师。而那里所有的亡灵加起来有十万之多。

　　终于找到了一个可以下手的亡灵势力之后，敖烈也并没有立刻动手。

　　“要打，就必须有十分的把握，”敖烈想，“如果再像当初在拉姆城匆忙开战的话，那最后损失惨重的一定是自己。毕竟这里是他们亡灵族的老家，要是惊动了其他的亡灵势力，那源源不断的援兵前来，自己很可能就要偷鸡不成蚀把米了。”

　　“要先弄清周边的情况，这样才能避免打无准备之仗。”敖烈吩咐他的手下。

　　得令后，早有人悄然前往周围侦查敌情去了。

　　一会的功夫，消息就传到军前。

　　原来伊迪的大本营是一个巨大的墓地，那里居住着他麾下所有高级以上的亡灵，其他中低级的亡灵则围绕着他的墓地居住。

　　离伊迪的大本营往北数十里外就有另一股亡灵势力，圣级死亡骑士狄奥的领地。

　　狄奥的领地虽然不比伊迪小，可是他麾下的亡灵却只是伊迪的十分之一，但狄奥的实力却一点也不比伊迪差。狄奥麾下全是亡灵骑士，而六级的亡灵骑士更是达到了二十多位。

　　所谓一山不容二虎，所以伊迪以及狄奥之间的关系是十分的恶劣，都想伺机消灭对方后，吞并对方的势力。

　　在两大势力的周围，还有一些小势力，首领也就是些高级的亡灵，统领的部下也只有几百至上万不等，他们的单个实力在伊迪以及狄奥眼里根本不算什么。但这样的势力太多了，也就多了一些威胁，所谓蚁多咬死象呀。

　　所以，伊迪和狄奥都默契地同意了他们存在两大势力的夹缝里，这些亡灵的势力的存在也可以让伊迪和狄奥没事的时候打打秋风，夺些亡灵体内的灵魂之火提升实力。

　　亡灵族可不是只有通过漫长的修炼才能提升实力，亡灵族可以通过杀戮同族夺取他们体内的灵魂之火来提升实力。这也是为什么亡灵族之间老是内战，而且亡灵族高级亡灵要比其他各族多的多的缘故。

　　恰巧在这时，狄奥麾下的两位六级的亡灵骑士欧克拉和帕克要打牙祭。他们带着麾下的五百中高级的亡灵骑士离开了狄奥的大墓地，准备去找其他的小亡灵势力动手，想找一些灵魂之火来给部下们提升一下实力。他们的目标是一支有着近千低级骷髅战士的势力。

　　凭借骑士快捷的速度，五百的亡灵骑士很快就来到了那些骷髅战士的领地。

　　在亡灵族，弱肉强食是天经地义的事情。

　　所以，根本不需要多说，大家就已习惯了你争我斗。骷髅战士看到那些亡灵骑士，就知道是来夺取他们的灵魂之火的。

　　不由分说，所有的骷髅战士立刻集合在了一起，朝着亡灵骑士冲了过去。

　　那些低级的骷髅战士全身就一堆的骸骨，并没有任何的防御力。而且，手里的武器也就是一根根的骨头。

　　但他们对面的亡灵骑士都有着三级以上的实力，他们有着亡灵马当坐骑，而且身上也有着破烂的铠甲以及木盾防御，手里的武器的刀都是铁制的，虽然不能说削铁如泥，但是砍起那些脆弱的骷髅战士绝对绰绰有余。

　　要是达到高级的亡灵，那他们身上的装备绝对是和人类相差无几了。

　　亡灵骑士们也没有多废话，催着座下的亡灵马直接杀了过去。

　　欧克拉和帕克两个亡灵骑士，就像入无人之境一样杀入了骷髅战士堆里，他们身上的装备可是一点也不比人类的骑士差。他们全身重甲，这也只有那些高级的亡灵才能负荷的起的。

　　骷髅战士手里的骨棒打在了他们身上的重甲上，不但不能伤到两人，那些亡灵骑士手里的骨棒反而因为用力的敲击一断两截。

　　看着这样的情形，欧克拉和帕克立刻嚣张地笑了起来，那笑声实在是让人毛骨悚然。欧克拉和帕克直接拿起了手里闪着刀光的大刀，把敢于攻击自己的骷髅砍成了两半。

　　这实在是一场等级悬殊的战斗，也是一场没有悬念的战斗。

　　两位亡灵骑士直接冲入了骷髅堆里左劈右砍，才一会的时间，就有上百位的骷髅战士死在了他们手上。

　　两位亡灵骑士还没有动用斗气大范围的砍杀，他们怕伤到周围的部下。要不然的话，就凭两个六级的亡灵骑士，对付上千对他们造成不了任何伤害的低级骷髅战士，也是很轻轻松松的事。

　　战斗很快就结束了，亡灵骑士以零死亡的代价，结束了这场无意义的屠杀。

　　看着那些脆弱的骷髅战士，帕克嚣张地笑着对着欧克拉说道：“老哥，下次你也找一些像样的势力下手啊，这些低级的骷髅战士打起来根本没有劲，完全不费吹灰之力。这种无意义的屠杀，真是没有一点意思。而且得到的灵魂之火，对于我们也没有什么价值。”

　　欧克拉也笑着说道：“不错，对于这种战斗，确实是没意思。我也数次和主人提议，前去和伊迪那些老家伙一战，可是主人却一直没有采纳。”

　　“不用担心，你们的主人很快就会和伊迪动手了！”敖烈在边上说。

　　突然听到一个陌生的声音，欧克拉和帕克都是一愣，接着不由得担心起来。

　　这声音离两人很近，而在敌人离自己这么近的情况下，大家都没有发现，说明对方的实力一定在自己之上，所以两位亡灵不由得紧张起来。

　　“你到底是谁，有种就现身，不要藏头露尾！”

　　“哈哈哈哈——”，三个人影慢慢地出现在了欧克拉和帕克眼前。

　　人类？看着眼前的三个是活生生的人类，两个亡灵不由得一愣。

　　帕克故作镇静，站在那里冷冷地说道：“这里是亡灵族的领地，请你们快点离开这里，要不然可别怪我们不客气！”

　　敖烈笑了笑说道：“你们不是想让你们主人和伊迪开战吗？现在机会来了。想叫我们离开也可以，但我可需要你们做一点小小的牺牲，需要你们贡献一样东西。”

　　“什么东西？”

　　帕克和欧克拉两人异口同声的问道。

　　“你们的命！”

　　敖烈刚说完，天空中立刻出现了二十六个黑点，迅速地俯冲下来，杀入了亡灵骑士部队里。

　　为了避免暴力，天使剑圣们就连宝剑也没有用，而是使用了普通的长剑。

　　要他们对付这样一支部队，那实在是大材小用。所以，那些天使剑圣连斗气也不用。用他们去杀五百的中高级亡灵骑士，还不是跟切菜一样？

　　用不了多少时间，所有的亡灵骑士就被天使剑圣全部搞定了。这也就像前面亡灵对骷髅的战斗一样，没有悬念，没有看点！


第64章 挑拨2

　　看着倒在地上的众多亡灵的尸体，敖烈立刻放出了小型祭坛，而天使剑圣们则立刻清理战场，消灭了这里的所有证据。

　　小型祭坛就像一张方桌，上面有一座生命女神的神像。

　　生命女神的神像四周，是六个只有生命女神神像十分之一大的城堡七种兵种的雕像，保护在生命女神像周围。

　　敖烈通过祈祷，祭坛上生命女神的神像的双眼，突然释放出两道耀眼的白光。一道照向了敖烈，另一道则照向了那些亡灵的尸体。

　　紧接着，在敖烈等人周围的包括被帕克和欧克拉他们杀的一千多的亡灵的尸体全部消失在了白光里。

　　等白光结束之后，生命女神的神像则恢复如初，敖烈虔诚地把祭坛收回了手镯里。

　　眼前的场景，如果不是细心观察，根本看不出进行过战斗。

　　这也是卡尔和阿尔萨斯第一次看到祭祀，看着突然消失的尸体，卡尔感到很好奇：“公子，祭祀成功了吗？”

　　敖烈高兴地说道：“成功了！一下子我们就得到了近两万三千枚的金币。两具六级亡灵的尸体我并没有兑换，他们被我寄存着，等以后凑齐二十具六级的尸体，再换取一个七阶的大天使。”

　　听了敖烈的话，阿尔萨斯立刻笑着说道：“城主，这样赚钱可真够快的啊。看来，我们不需要多久，就能凑齐足够的金币和资源，来提升城堡的等级或者来建立分基地了。”

　　原来，敖烈只要一看到升级城堡和建立分基地所需要的财物，就被那海量的资源吓呆了。

　　他想，“自己每周都要花费大量的金币来招募部队，城堡供应的金币还不够招募每周生产的部队，自己可哪有余钱来升级城堡和建立分基地啊？”

　　“现在，突然发现原来赚钱其实是那么的容易。就这样出来溜溜，不但能提升等级，还能赚取大量的金币，看来这也是一个很不错的敛财之道。”

　　“另外，还有安东尼达斯这个英雄在为自己奔波赚钱，升级城堡和建立分基地的钱，看来不需要多久就能凑齐了。”

　　阿尔萨斯兴奋地对着敖烈说道：“公子，伊迪那个家伙不是也有一个六级的亡灵法师，带着三千的亡灵部队，离开了他的墓地，去为伊迪收服一些手下吗？我们也快点顺手牵羊，把他们也摆平了吧？”

　　敖烈笑着说道：“呵呵，他们本来就也在我们的目标里，他们是逃不掉的！好，那我们收拾一下，就走吧！”说完，敖烈等人坐上了飞龙王，朝着伊迪的领地方向飞去。

　　伊迪和狄奥两位亡灵首领，对于自己部下走的是两条不同的路线。狄奥的部下虽然数量少，但是实力比起伊迪的部下强多了，而伊迪的部下虽然没有狄奥部下那么多的高手，但是他麾下的亡灵大军的数量十分的恐怖。

　　今天弗洛斯可是十分的高兴。本来，今天伊迪主人是想把收服一支实力在低级，数量达到三千的僵尸势力的任务交给格雷特，但自己通过不断的争取，终于得到了这个任务。

　　其实说是为伊迪主人收服那些僵尸，但收服了那些僵尸其实也是归入自己的麾下。本来自己是新加入伊迪主人的麾下，一直没有表现的机会。自己的势力在伊迪主人麾下也是最弱的，常常会让那些同僚看不起，现在自己要是得到那么多的僵尸，相信自己在伊迪主人的眼里地位，也一定能提升不少。

　　弗洛斯想，“自己麾下虽然也只有三千的部队，但是总体而言，实力要比那些僵尸强多了。”他认真地分析了一下，觉得“只要给自己足够的时间，凭自己一个六级的亡灵法师的功力，要想慢慢的耗光他们也是可以办到的。”

　　到了那些僵尸的领地，弗洛斯立刻指挥着部下们，对着僵尸们先是来了一阵迅雷不及掩耳的斩杀。就在刀光掠影之间，已杀了数百的僵尸。那些僵尸都被镇住了，接下来收服那些僵尸就变得轻松多了。

　　弗洛斯付出了近百部下的代价换取了近三千的僵尸，还是十分划算的。他的脸上洋溢着胜利的喜悦，想象着回去后主子微笑的脸庞，心里美嗞嗞的。他下令让部下们挖去那些战死的僵尸以及自己麾下战死的亡灵的灵魂之火，准备回去向伊迪主人领赏。

　　一切打理完毕，弗洛斯刚准备回走，一个懒散的声音就从天空中传了下来，“老兄，这么急着回去干吗啊？”

　　弗洛斯看着天空中三个人类坐着飞龙王降落在了自己面前，立刻一呆。竟然有人类敢进入混乱之地？弗洛斯想，“这是你们自己来找死，不关我什么事哦。”

　　他感觉不到敖烈等人身上有任何的魔法以及斗气的气息，以为来者只是普通人。

　　弗洛斯兴奋地对着部下们吼道：“抓住那些人类，送给伊迪主人作为玩物，主人一定会好好奖赏我们的！”

　　“就凭你们也想抓住我们？”敖烈说，“真不知天高地厚，还是我们先来送你们去见你们那伟大的冥王吧！”

　　“上！”

　　得到了敖烈的命令，隐藏在高空的天使剑圣们立刻俯冲了下来。弗洛斯还不知怎么回事，脑袋就已经搬家了。

　　弗洛斯临死前满脸的惊讶。他怎么也没有想到，那些人类竟然能够飞在高空中，而且还能一剑秒杀自己这样一个六级的亡灵法师。

　　天使剑圣们的屠杀并没有因为弗洛斯的死而停滞，他们凭借着自己强悍的实力直接就像狼入羊群一样，本身属性的相克使得天使剑圣们斩杀起那些亡灵来，可以说是轻而易举。

　　亡灵们虽然也誓死抵抗，但是他们的武器根本碰不到快捷的天使剑圣身上。即使偶尔碰到了，凭借那些破烂的武器，怎么可能伤到已经达到圣级的天使剑圣们呢？

　　所有的天使剑圣还是和上次战斗一样，虽然都没有运用斗气，但是二十六个天使剑圣联合动手还是在很短的时间内解决了所有的亡灵，没有一个亡灵能侥幸逃出升天。

　　因为担心使用魔法会暴露了自己，毕竟自己和卡尔使用的都不是亡灵族特有的魔法。所以，敖烈等人也只能在那里当观众，不能亲自上阵。

　　摆平了亡灵之后，敖烈立刻拿出了祭坛再次开始祭祀，这次的亡灵实力和数量都在原来的那些亡灵之上。所以这次敖烈祭祀得到了八万多的金币，而弗洛斯的尸体则和之前的六级亡灵一样，继续保存着。

　　收拾好战场之后，敖烈立刻收起了天使剑圣，带着卡尔和阿尔萨斯隐蔽起来，准备看伊迪和狄奥两大势力的混战了。


第65章 亡灵势力对战

　　作为自己的部下，伊迪和狄奥都在自己的部下身上下了契约。只要部下死亡，他们就能在第一时间内感觉到。

　　帕克和欧克拉一死，狄奥就立刻感觉到了。

　　在这片区域，敢和自己对抗的也就只有伊迪，只有他能敢对自己的部下们动手。其他势力，就是想动手也没那个实力，能一下子杀了自己两个六级的亡灵骑士，那也不是很方便的事。

　　六级的高手在大陆上一般已经算是高手了，那些人类王国一个国家也只有区区数位的圣级坐镇，史诗级和传奇级别更是数百年才能见他们动一次手，而半神只有在自己的族人面临重大的困难时才会动手。

　　既然其他的势力，不敢也没有那个能力杀了帕克和欧克拉以及一众亡灵骑士，那么，就只能是伊迪了。狄奥一想到自己这些年一直隐忍着伊迪，可是他却变本加厉，现在竟然还杀了自己麾下两名大将，气就不打一处来。

　　狄奥立刻召集了自己麾下的其他一众六级亡灵骑士说：“刚才，我感觉到了帕克和欧克拉已经去见冥神了！”

　　听了狄奥的话，其他的亡灵骑士都是一惊。

　　帕克和欧克拉虽然在这么多的六级亡灵骑士里不是最强的，但是他们的实力在六级中也绝对在中上游。可是出去才这么一会的时间就被杀，看来也只有圣级高手动手了才能办到。

　　这一区域，也只有自己的主人以及伊迪两位圣级，所以大家想也不用想就把屎盆子扣到了伊迪头上。

　　那些亡灵骑士，本来就一直想和伊迪的人一战，可是狄奥一直觉得不是时候，所以一直让大家隐忍到现在。

　　六级的亡灵骑士，虽然在狄奥手下还有近二十位，但是两位六级高手就这么被杀了，要是不让伊迪给个解释，那大家以后还怎么混啊？

　　所有的亡灵骑士一致要求狄奥和伊迪一战，“主人，伊迪欺我们太甚，我们要是再不反击，人家还以为我们是怕了他们。主人，我们和他们一战吧？！”

　　狄奥看到自己的部下们都这么统一的要求报仇，想到跟随自己数百年慢慢成长起来的帕克和欧克拉就这么死在了伊迪手上，狄奥的复仇情绪也很快上升到了极点，他愤怒地点点头说：“你们马上集合我们所有的部下前去找伊迪算账，这次不是他们死就是我们亡！”

　　很快，狄奥就纠集了自己麾下所有的亡灵骑士们，一起直奔伊迪的老巢而去。

　　一路上，所有的小股亡灵势力，见到狄奥气势汹汹地带着自己的部下直奔伊迪的老巢而去，一个个都退避三尺。生怕一不小心拦了他们的道，自己找倒霉。

　　就在狄奥带着自己的部下，直奔伊迪的老巢的时候，敖烈又解决了弗洛斯，而伊迪也在第一时间里感觉到了。

　　伊迪感觉到弗洛斯死了之后，立刻找来了自己的部下，把弗洛斯已经死了的消息告诉了自己的这些大将们。

　　这屎盆子自然也就扣到了狄奥的头上。就在伊迪考虑到底该怎么要求狄奥给自己一个说法的时候，手下负责侦查狄奥大营情报的亡灵，突然急匆匆的禀告了狄奥带着自己所有的部队向着自己这里杀来的消息。

　　知道狄奥带着大军杀来的消息，伊迪更加愤怒起来，这更证实了是狄奥杀了弗洛斯，长期以来，狄奥就对自己虎视眈眈，一直在伺机下手。现在，看来是真的要动手了，先杀弗洛斯就是想给自己一个下马威。

　　想到这里，伊迪止不住怒火中烧，他愤怒地说道：“狄奥，我还没去找你算账，你倒先来了？那就别怪我不客气了！你们立刻下去给我准备，等会，我们就和狄奥了结这些年的恩怨！”

　　等狄奥带着自己的大军来到伊迪的墓地的时候，伊迪的大军早就已经整整齐齐的排列好，在那等待狄奥他们到来了。最前排是最垃圾的骷髅战士，接着是耐抗的僵尸，最后才是数量稀少亡灵骑士以及亡灵法师们。

　　所谓仇人见面，分外眼红，狄奥愤怒地对着躲在大军中的伊迪吼道：“无耻伊迪，今天我们之间就做个了结，今天不是你们死就是我们亡！”

　　看到狄奥那副气势汹汹的样子，伊迪也愤怒地吼道：“哼，你才是个卑鄙小人，今天我们绝对不会让你们活着离开的！”

　　“废话少说，手底下见真章吧！大家给我冲过去，灭了他们！”狄奥也不和伊迪啰嗦，直接带着部下的亡灵们冲了过去。

　　狄奥作为圣级的死亡骑士，一个人冲在了最前头，他身后的则是近二十位的六级亡灵骑士，然后才是上万的亡灵大军。

　　亡灵骑士虽然已经是亡灵，要是和同级别的各族比起来，他们的身体虽脆弱了很多，但是他们就算变成了亡灵，也是骑士。而且亡灵骑士虽然失去了很多的防御力，但是他们的身体却更加的灵活。

　　上万的亡灵骑士才一会的时间，就冲入了最前列的骷髅阵里。

　　狄奥一马当先冲在最前面，那些低级的骷髅战士根本还没有靠近狄奥，就被他的护体斗气给撞飞了出去。狄奥一个人就像一支利箭一样直奔伊迪而去。

　　伊迪麾下的那些亡灵们，也知道自己拦不住狄奥，所以大家识趣的给狄奥让出了条道来，让他直冲伊迪而去。

　　其他的亡灵骑士们则开始了对前列的骷髅战士进行砍杀，就凭低级的骷髅战士们如何抵抗强悍的亡灵骑士的冲锋，也只喝口茶的时间，就有上万的骷髅战士死在了亡灵骑士手里。

　　那些高级的亡灵骑士更是像杀戮机器一样，才数分钟的时间，每个高级的亡灵骑士起码杀了近百的骷髅战士。级别的差距实在太大，低级的骷髅战士就算举盾牌抵抗，也扛不住高级亡灵骑士的一击。

　　亡灵骑士的地位在亡灵族的排名里只能算是中上，上面还有亡灵法师以及骨龙和吸血鬼。但相比幽灵、骷髅战士以及僵尸们，那亡灵骑士的地位就高太多了。而且凭借他们种族的优势，一个亡灵骑士可以对付数个同级的骷髅战士，这种优势除非到了高级才能慢慢减小。

　　伊迪的那些部下们看到要是再这样下去，骷髅战士们很快就要被狄奥的亡灵骑士斩杀殆尽。于是，伊迪其他的部队立刻也加入了战圈，帮助骷髅战士对付亡灵骑士。

　　一时间，战场上刀光剑影，局势变化莫测。


第66章 鹬蚌相争

　　“死——亡——缠——绕——”

　　狄奥就要冲到伊迪面前的时候，他挥动了自己的宝剑，释放了他们死亡骑士独有的一个斗气。

　　只见从宝剑里飞出了一团半人高的球形绿色斗气，直奔伊迪而去，在绿色的斗气里可以明显地看到一个面目狰狞的恶魔的面容。

　　伊迪和狄奥斗了上千年的时间了，两人对于对方的实力可是一清二楚。所以伊迪不慌不忙的应战。

　　伊迪开启了自己的魔法盾，然后一个“死亡冲击波”对准狄奥的“死亡缠绕”打了过去。

　　“死亡冲击波”是亡灵魔法中的大型杀伤性魔法，它利用黑暗能量的冲击波攻击你自身周围的所有敌人，它的杀伤面积相对比较宽，而且它的杀伤力也相当大，虽然没有一击毙命的威力，但是要是硬挨一下的话也绝对重伤。

　　“死亡缠绕”和“死亡冲击波”撞到了一起，两股能量相持了一段的时间，然后发生了剧烈的爆炸。

　　伊迪周围还没有来得及走的一些亡灵立刻被爆炸化成灰烬。狄奥的防御罩和伊迪的魔法盾也一起被剧烈的爆炸所摧毁。

　　爆炸刚结束，伊迪又快速了释放了一大堆的魔法诅咒术、恐惧术、软弱术、麻痹术等一起朝着狄奥飞了过去。

　　伊迪的魔法飞得很快，由于狄奥为了尽快冲到伊迪的面前，就让自己身下的亡灵马加速冲向伊迪，所以对于迎面而来的数个魔法，狄奥根本没有时间躲避，也没有时间重新撑起防御罩。这时，除非是舍弃战马，才能逃过一劫。

　　但失去了战马的骑士就不再是骑士了，他们下马之后战斗力会下降数层。

　　没有办法，狄奥只好选择了硬接这些魔法。好在迎面而来的数个魔法也都只是负面魔法，并不是攻击魔法，所以对狄奥的伤害不是非常明显。

　　但这么多的负面魔法加身狄奥，使他的战斗力一下子弱了好几层，这样的情况下和伊迪交战是十分的不利。但这些负面魔法是有时间限制的，狄奥一时间又没办法驱散身上的负面魔法，也只能硬熬。他重新撑起了防御罩，继续朝着伊迪冲去。

　　伊迪看见狄奥中了自己的魔法，更是秉着“趁你病，要你命”的原则，同时伊迪也很明白射人先射马的道理，一道道的“破坏死光”源源不断地朝着狄奥座下的战马射了过去。

　　看着伊迪的“破坏死光”打来，狄奥没有办法，只能把防御罩加持到战马身上。这样，消耗的斗气就更多了。

　　狄奥也不认输，一边凭借自己的防御罩硬接伊迪的破坏死光，一边一道道的斗气斩源源不断地劈了出去。

　　伊迪现在可是处于优势，只要拉开距离，一个魔法师绝对能轻松地玩死同级的战士。伊迪也没必要学狄奥硬抗，所以伊迪一边后退，一边继续释放魔法。

　　不过伊迪就算是在后退，但释放魔法的速度却没有一点变慢，同时还一直注意保持和狄奥的距离，不让他近身。

　　狄奥这样一路硬抗，虽然和伊迪之间的距离越来越短，但是狄奥也是“有苦自己知”啊！自己这样用防御罩硬抗伊迪的魔法，对于自己斗气的消耗是十分严重的。自己要是再不能想办法靠近伊迪，那自己的斗气迟早就会被伊迪耗光，到时自己可真的只能被伊迪随意宰杀了。

　　相持了半个多小时，伊迪看着狄奥身上的防御罩颜色越来越暗淡，心中不免洋洋得意，“只要这样保持下去，今天我就能结束狄奥这个死敌了。”

　　伊迪嚣张地对着狄奥说道：“呵呵，狄奥，没想到你也有今天啊？别着急，今天我就送你去见伟大的冥神！”

　　不知道狄奥是不想反驳，还是已经忙的根本无暇去反驳了，狄奥的斗气已经显得越来越弱，伊迪的魔法盾都可以轻松地接下狄奥的攻击。

　　伊迪当然不会放过这样好的机会，又是数道的“破坏死光”和“死亡冲击波”向狄奥打去，狄奥的防御罩终于在伊迪的期盼中消失了。

　　一道“死亡冲击波”打在了狄奥身上，直接把狄奥打落在了马下。

　　看着狄奥跌落马下，伊迪立刻把早就已经准备了半天的灵魂骨矛刺向了狄奥。

　　灵魂骨矛是由黑暗能量凝聚而成的一道能量骨矛，灵魂骨矛伤的并不是身体而是灵魂，要是被刺中，无论是亡灵还是活着的生物，都会被致命骨矛吞噬灵魂而死。

　　狄奥刚刚想站起来，灵魂骨矛就已经直接刺破了他的身体。狄奥愣愣地看着刺入自己体内的灵魂骨矛，不甘心地慢慢倒了下去。

　　狄奥的灵魂之火渐渐熄灭了，伊迪看着自己的死对头终于死在了他的手里，立刻放肆地大笑了起来。

　　伊迪慢慢的走到了狄奥身边，轻蔑地对着狄奥的骸骨叫道：“哼，还想杀了我取代我的位子，没有想到自己会先死在我的手里吧！哈哈哈哈！”

　　一阵歇斯底里的狂笑，听起来有点毛骨悚然。

　　就在这时，一个意想不到的事情发生了。

　　谁也没有注意，谁也没有防备，狄奥的尸体突然一下子立了起来，迅雷不及掩耳地直接一刀把伊迪的右手给削去了。还没等伊迪反应过来，伊迪的右手又被砍了下来。

　　没有了双手使用魔法，伊迪就和废人一样。

　　看着狄奥的骸骨死而复活，伊迪脸色苍白地说道：“这……这怎么可能？你刚才不是已经死了吗？怎么又活过来了啊？”

　　这时，轮到狄奥嚣张了：“哈哈哈，谁能笑到最后，这才是最好的！你一定很奇怪我为什么死而复活吧？”狄奥从自己的铠甲里拿出了一个破碎的小木人，然后笑道：“我们博学的伊迪巫妖，你一定知道这是什么吧？”

　　“替身人偶？”伊迪有点不相信自己的眼睛，“这不是早已经失传了吗？你手里怎么可能还有呢？”

　　替身人偶，是上古时期一位擅长炼金的神明炼制的一种保命宝贝，只要在替身人偶上刻上自己的姓名，就能让人偶替自己挡一命，这可绝对是保命的宝贝！

　　后来，为了这替身人偶以及炼造方法，上古神明们发动了一次大战，想要抢夺炼制方法。但最后大量的上古神明为这替身人偶而死，就是制造这替身人偶的上古神明也是陨落了。整个神界只留下了区区数只的替身人偶。

　　狄奥冷笑着说道：“你不是一直很想知道我为什么像那些贪恋的人类一样四处收集宝贝吗？告诉你，我就是为了这替身人偶花费了大量的心血。早在千年前，我就得到了一个位面商人的联系方法，而我无意间从他那里发现了一个替身人偶。那个位面商人竟然不知道那是连上古神明也要抢夺的宝贝，没当回事地卖给了我！”

　　伊迪苦笑着说道：“我伊迪能成为替身人偶的牺牲者，我也算值得了！不过你别忘了我可是巫妖，只要我的生命匣子不被毁，那我不需要过多久又能复活！”

　　狄奥听了伊迪的话立刻笑道：“哈哈哈，我当然知道！我当然知道你巫妖的能耐，不过你可别忘了我当年跟随了你这么多年，我当然知道你生命匣子的下落！哼，在离此十几里远的地方有一个废弃的矿洞，那里就是你的秘密基地，而你的生命匣子就在那里！”

　　听到狄奥说出了自己的秘密，伊迪立刻一脸的土灰。他无奈地说道：“看来，我这次真的是要栽了！我当初就不该收留你这个白眼狼，要不然也不会有今天这样的后果！”

　　狄奥冷冷地说道：“哼，不要把自己说的太伟大，要不是你我也不会变成现在这模样！我的兄弟们都死在你的手里，如果不是你看中我的实力，也就不会把我转化成亡灵骑士！自从那一刻开始，我就一直想如何报仇！”

　　说完，狄奥挥刀就向伊迪砍去。


第67章 渔翁得利

　　杀了伊迪之后，狄奥帮着自己的亡灵骑士们很快就消灭了这些亡灵大军。

　　狄奥走的是精兵路线，对于那些伊迪的部队狄奥根本看不中，所以还不如杀了取他们的灵魂之火来提升部队的实力呢！

　　狄奥只收编了伊迪麾下剩下的数百亡灵骑士。

　　狄奥虽然打赢了伊迪，但也是损失惨重。上万的亡灵骑士一仗下来，加上新收编过来的也就只有两千多位。另外狄奥还付出了战死五位六级的亡灵骑士的代价。

　　虽然狄奥这次是损失惨重，但是从今以后，在这片区域他就是龙头老大，还没有其他的亡灵势力敢与他一争高下。

　　自己最大的仇敌已灭，这片区域就是自己的了，狄奥一想到这就感到兴奋。所以，为此付出再大的代价也是非常值得的。

　　这时，早在出征时就被狄奥派去拿伊迪的生命匣子的亡灵骑士也终于回来了。

　　伊迪在自己的生命匣子周围设置了不少机关，去了上百位的亡灵骑士，也只有实力最强的六级亡灵骑士回来了。

　　狄奥看着手里伊迪的生命匣子，立刻兴奋地叫道：“伊迪，我要你灰飞烟灭！”说完，直接一刀，把坚硬的生命匣子一劈成了两半。只见里面有一道黑气，在生命匣子破裂后，随即消失在了空气中。

　　伊迪，这位在混沌之地生活了数千年的巫妖，就这样死在了自己一手调教的死亡骑士手里。看到狄奥已经消灭了伊迪，敖烈感到，现在也应该是自己这个渔翁出场的时候了。

　　敖烈带着卡尔、阿尔萨斯和一众的天使剑圣以及紫龙圣魔导师们，慢慢地飞到了狄奥等亡灵的面前。

　　敖烈笑着说道：“哈哈，好戏也已经看完了，鹬蚌也已经争出结果了，那就该轮到我们这些渔翁出场了！”

　　狄奥看到突然出现在自己眼前的这些人类中，只有前面带头的三个实力在自己之下，其他的实力个个在自己之上，心里不觉一怔。

　　看到有这么多的圣级高手一起聚在这里，再听刚才敖烈的话，狄奥就知道自己的处境已是十分的危险。

　　但狄奥也是活了上千年的死亡骑士，所以即使心里非常紧张，但表面却还是装得十分的冷静，他冷冷地说，“你们这些人类想干什么？”

　　敖烈看了一眼满地的亡灵尸体，然后笑着说道：“我就是导演了你们这两大亡灵势力开战的渔翁，本来，我是想直接就灭了你们这些亡灵的，但就在刚才，我突然发现你们还有一些用处！只要你乖乖地告诉我怎么和位面商人联系并交易，然后乖乖地和我签订灵魂契约，我就会放你们一条生路，让你们为我效劳！”

　　狄奥迅即进行了一下敌对双方的力量对比，觉得虽然对方的数量远少于自己，但是三十位的圣级高手可绝对不是自己这些区区两千的中高级亡灵骑士可以对付的。活的越长的人就越怕死，所以听了敖烈的话，狄奥不由得犹豫起来。

　　看到狄奥犹豫不决，敖烈立刻再次加码，“只要你乖乖的归顺于我，我可以让你把自己的实力在短时间内提升到史诗级甚至传奇级别，而且，我还会分配你大量的圣级甚至史诗级的部下，为你效力！”

　　敖烈想好了，已经准备把自己城堡里暂时的最后一个英雄名额给予狄奥，让他转职成英雄。到时他不但能保留原来的实力，还能学习英雄无敌的技能，再学习一个招魂术那就完美了。

　　狄奥别无选择，况且还有这么诱人的条件，他还想期望什么呢？“好吧，我愿意与你签订灵魂契约！”

　　敖烈看到狄奥这么知趣，立刻笑着摇了摇头说道：“契约的事情等会再说！你等会先和我去一趟我的基地，到时我会赐予你更强大的力量。不过，这样一个过程需要一天左右的时间，你先做好准备！”

　　敖烈想，“只要成为了自己部下的英雄，那就永远不可能背叛自己，所以，还需要个狗屁灵魂契约干嘛啊？”

　　听到敖烈要提升自己的实力，狄奥立刻高兴地说道：“谢谢主人！”

　　敖烈先让狄奥带着他的亡灵骑士们打扫战场，把那些亡灵尸体里的灵魂之火全部挖了出来提升他们的实力。然后，他才拿出了祭坛进行祭祀。这次可是一下子祭祀了十万多的亡灵，所以敖烈从生命女神那里得到了二十五多万的金币。虽然这次祭祀的亡灵很多，但是有近六七万都是一级最垃圾的骷髅战士，所以祭祀得到的金币也不算太多。

　　狄奥和伊迪两人麾下战死了二十七个六级的亡灵，这么多的六级亡灵让敖烈第一次祭祀到了一个大天使。而伊迪的尸体，则和多余的六级亡灵尸体一样，被寄存了起来。

　　敖烈只让两个史诗级的天使剑圣跟着自己，然后打开了传送门，带着狄奥进入了自己的城堡。

　　进入了敖烈的城堡，狄奥很惊讶地对着敖烈问道：“主人，刚才我们进入的就是传说中的传送门吗？”

　　“不错，呵呵——，这里就是我的基地了，我的那些部下就都是从这里训练出来的！好，现在我带你去增强实力！”说完，敖烈带着狄奥，直接向着自己的国会大楼走了进去。

　　进入了国会大楼，敖烈立刻开始狄奥的转职。

　　狄奥的转职的情况和敖烈当初差不多。趁着狄奥转职，敖烈也开始了城堡的第一次的进阶。原来，城堡进价的资源早就收集够了，但金币一直不够。这次敖烈出去打秋风，祭祀得到了三十多万的金币，再加上安东尼达斯那里运来的金币，现在终于可以让城堡进阶了。

　　城堡进阶需要一天的时间。

　　可能是国会的等级高了，也可能是狄奥本身的实力强悍。所以，整个转职的过程只花了半天多就完成了。

　　由于狄奥并不像卡尔和阿尔萨斯他们是酒馆招募的英雄，是和自己一样转职而来的，所以很多关于城堡和天空之城的事情都不知道。敖烈把一些可以让狄奥知道的秘密，给了他共享。

　　圣级死亡骑士果然厉害，敖烈看了一下狄奥的属性可真有点牛。

　　英雄死亡骑士狄奥

　　等级29级

　　攻/防/力量/知识26/15/6/8

　　幸运/士气0/5

　　生命520

　　法力80

　　天赋招换黑暗骑士（有30%率使用宗师级招魂术把六级战士的尸体招出六级的黑暗骑士）

　　技能宗师级招魂术（很多读者要求出现招魂术，现在终于出来了）/宗师级领导术（提升士气1点）/宗师级进攻术/宗师级防御术/大师级学习能力/高级智慧术/初级侦察术/中级神秘术

　　看着狄奥的属性，再看看自己的，敖烈都不由得感叹起来：狄奥没有任何的宝物加持，凭借本身的实力，就有如此的圣级实力！要是装备了宝物，那还得了啊？

　　但狄奥是自己的部下，当然是越强越好啦！所以看到狄奥转职后有这么强的实力，敖烈还是十分的兴奋。

　　他擦了擦汗感叹道：“哥们手下终于有达到圣级的英雄了，不容易啊！我都等得花都谢了！”


第68章 1阶城堡

　　因为城堡正在进阶，敖烈想见到进阶后有什么变化，所以并没有马上离开，而是呆在了城堡里等待。

　　知道了城堡正在进阶，卡尔以及阿尔萨斯也立刻跑来见识。

　　“狄奥，怎么样？转职之后有什么变化啊？”趁着没事，敖烈关心起狄奥的情况来。

　　听到了敖烈的问话，狄奥立刻回答道：“城主，我虽然等级还停留在原来的地步，不过我觉得我的实力比起没有转职来提升了很多很多。现在，我要是再去和伊迪交战，根本不需要用损失一个替身人偶使诈才消灭他！我可以光明正大地打他一个没有还手余地！要是等我学会了魔法，那我的实力就更强了。”

　　知道自己转职之后，一下子变成了魔武双修，而且还得到了强悍的招魂术，狄奥就非常兴奋。最让狄奥感到兴奋的是，以后不需要像以前一样通过漫长的岁月积累来提升实力，只要跟随主子不断地杀戮就可以提升自己的实力，一想到这，狄奥就感到自己的关节痒痒的。

　　看到狄奥那副自信的样子，敖烈笑了笑，也不反驳。他笑着对狄奥说道：“狄奥，以后我就为你提升实力创造有利的条件。你把可以招魂的亡灵招募到自己麾下，把那些顽抗的亡灵的尸体祭祀给生命女神，来换取资源以及大天使。我要你给我组建出一支强大的亡灵大军出来！”

　　狄奥听了敖烈的话之后，立刻自信地说道：“城主你放心，我一定能凭借你赐予我的能力，打造出一支强大的亡灵军团出来。”

　　“你的实力虽然已经算是不错了，但是和一些真正的高手过招还是有很大的距离的。我们城堡里有两个星期积累的兵力，这两个星期的兵力就归你指挥。有了八位圣级的大天使以及一只史诗级的紫龙，我相信对你以后扩张应该有很多的帮助了！不过，你得记住，不要暴露大天使以及紫龙的秘密，离开了天空之城，你就让他们幻化成人形！”

　　狄奥点点头，“谢谢城主！”

　　狄奥做梦也没有想到，自己竟然能有圣级的天使以及史诗级的巨龙作为自己的部下。要是一天前有人告诉自己这些的话，自己一定会一个巴掌打醒他。

　　正事谈完了，敖烈立刻把话题转移到位面商人身上，“狄奥，我想知道一些关于位面商人的事情！”

　　“城主，在这个空间里有一些位面商人，他们可以通过自己的秘术，然后和其他位面的位面商人或者普通人进行交易。”狄奥说，“他们手里不但有着自己位面的宝贝，甚至还能联系上神界得到神界的宝物，比如神格以及延长寿命的灵药！但神格这种东西，只有十三级以上的神才具有。而要想从十三级的神明身上挖取神格简直是不可能的事情，所以神格在那些位面商人手里也只出现过一次！”

　　“还有一些位面商人则是专门出售高级的魔宠以及高级的战士和魔法师奴隶。而我也是在离开了伊迪之后，无意间得到的联系方式。”

　　“位面商人用来交易的货币则是一些能量币，这种能量币是那些位面商人请神界的高级神明炼制的！位面商人的东西都是十分的昂贵，我这些年收集了大量的宝贝也就换了一个替身人偶以及数个六级的亡灵骑士。这还是在人家不识货的情况下，要不然，把我卖了也不值一个替身人偶呀。”

　　听了狄奥的介绍，敖烈不由得对位面商人感兴趣起来。他在盘算，说不定能通过他们得到一些自己想要的东西，另外从矮人族那里得到的不少的武器装备，暂时又不能拿出去交易，说不定也能从位面商人手里换取一笔金币来。

　　半天的时间很快就过去，就在城堡进阶要快结束的时候，突然国会大楼释放出一道耀眼的白光来，把整个天空之城都给遮蔽了。

　　整道白光坚持了十几分钟时间，终于消失了，而随着白光的消失，城堡的进阶也终于完成了。

　　只见城堡里的广场上多出了一座一百多米高的生命女神的神像，城堡的面积也变大了不少。除了这些，外观上并没有任何的区别。

　　敖烈看到城堡进阶结束了，立刻对着智脑询问起来，“城堡进阶之后有什么变化了啊？”

　　“主人，城堡进阶之后，城堡对于部队的一星期产量，将从原来的200%提升到300%，另外城堡每天供应4000的金币也将提升到8000金币！除了这两点以外，就是广场的神像。在城堡里作战，神像能暂时提升部队和英雄20%的实力，并削弱敌人10%的实力。随着城堡的不断进阶，增加英雄和部队的实力会更强，而削弱敌人的实力也会越多。至于神像其他的功能，暂时没有开启，需要等以后再进阶之后，才能开启！而英雄名额也随着进阶增加了三个名额！”

　　暂时在自己的天空之城，根本不可能有战事，所以神像的功能对于敖烈也没啥作用。

　　进阶之后对于敖烈有用的也就是部队的产量变得更多了，这样，暴兵的速度也将快不少。

　　正当敖烈以为城堡进阶就这么多好处，准备带着部下们离开城堡的时候，卡姆特急匆匆的跑到了国会寻找敖烈。

　　看着卡姆特走的那么匆忙，敖烈疑惑地对着卡姆特问道：“卡姆特族长，出了什么事情啦？让你跑的那么快啊？”

　　卡姆特说道：“城主，刚才从国会大楼里释放出了一道耀眼的白光，包裹住了整个城堡。在白光的作用下，我们地精的身体竟然有了明显的提升。而在白光包裹住的时候，我们听到地精族在城堡的数量超过了一万，可以成为城堡的永久居民，并成为城堡的一阶兵种！但这事我觉得我不能做主，所以特意前来询问城主！”

　　敖烈看着卡姆特期盼的眼神，立刻笑着说道：“你们如果愿意加入我们城堡一族，我当然十分高兴。当然——，如果不愿意，我也不会勉强大家的！”

　　“那真是太好了，我们地精族愿意！”在来到城堡以后，这些地精就被神秘而又强大的城堡吸引了。现在能正式的成为城堡的一员，地精们当然十分的原意。

　　卡姆特同意以后，城堡里突然多出来一个地穴，成为地精们的招募建筑。

　　有了这个地穴之后，每个星期城堡就能多出80个地精供招募。招募的地精虽然样子一模一样，但是他们的实力却要比卡姆特他们这些同级的地精强多了。

　　看到地精族的情况，敖烈想，是不是可以再迁移一些高级的种族过来，让他们也成为自己的兵种呢？


第69章 位面商人波卢克

　　敖烈陪着狄奥，在魔法塔里又学习了一天的魔法。

　　等狄奥学会了三级以下的魔法之后，敖烈等一众人才离开了自己的城堡。

　　现在敖烈的城堡已经成为了1阶城堡，又多出了三个英雄名额！所以，敖烈特许卡姆特也成为自己麾下的一名英雄，而由他来成为炼金师负责炼金。

　　卡姆特是炼金师再加上自己本身的实力有限，所以他的属性也真是不咋滴：

　　英雄炼金术士卡姆特

　　等级3级

　　攻/防/力量/知识1/1/2/4

　　幸运/士气0/0

　　生命120

　　法力40

　　天赋炼金术

　　技能中级智慧术/初级理财术/初级幸运术

　　卡姆特主要负责城堡的炼金，并不需要什么强大的实力，有这样的实力就已经足够了。

　　如果什么时候觉得实力弱了，完全可以让他带着部队去混乱之地、黑暗王朝、比蒙帝国或者魔兽森林转一圈，等级就会很快提升上去的。

　　回到了地面，敖烈等人就发现伊迪的大墓地门口堆着一些宝贝。

　　这几天的时间，留在地面的天使剑圣以及亡灵骑士们，早就已经把伊迪这数千年收藏的宝贝全部给收拾了出来。

　　伊迪虽然是活了数千年的巫妖了，但伊迪并不怎么离开自己的领地。很多东西，在这些亡灵眼里已经变得不是那么重要了。对于这些巫妖来说，强大的魔法装备以及其它一些能提升他们实力的东西，才是他们追求的。

　　敖烈仔细看了一下伊迪那里，也实在没啥油水，只有数量不多的金币和一些装备。其中最好的可能要数里面一根圣级的亡灵法杖！看着这些东西，敖烈不由得暗骂道：“真是一个穷鬼！你的宝贝还不如你的尸体值钱呢！”

　　敖烈部下的部队以及英雄都不需要这种亡灵法杖，而狄奥麾下又没有亡灵法师，这根亡灵法杖也只好和其他的东西，一起沉睡在敖烈的空间手镯里了。

　　这里的事情都摆平了，敖烈立刻迫不及待地对着狄奥说道：“狄奥，我们现在就去你的墓地，去见识一下那个位面商人，看看他那里有没有什么我需要的宝贝！”

　　要说以前，狄奥是没有办法只能屈服于敖烈，现在就算没有成为敖烈麾下英雄的限制，狄奥也绝对不会背叛敖烈。毕竟只有敖烈才能给予他强大的实力，而且敖烈的城堡还能源源不断的招募大量的部队。狄奥相信过不了多久，整个大陆都将臣服在自己主人的脚下，跟着自己的主人可绝对没什么坏处。

　　狄奥现有的部队都不是那些英雄无敌兵种，所以并不能收入敖烈的携兵空间里。没有办法，敖烈等人只好骑着飞龙王在天空，伴随着狄奥的亡灵大军一起前往狄奥的墓地。

　　好在狄奥和伊迪的墓地相隔并不是太远，只花了数个小时的时间，大军就来到了狄奥的墓地。

　　让部下的亡灵骑士们守好自己的墓地后，狄奥立刻请敖烈以及卡尔、阿尔萨斯一起进入了自己的密室。

　　密室里光秃秃的，什么也没有，只有一面奇怪的魔法镜。狄奥走到了魔法镜面前，‘%￥#*%’的说了一段奇怪的咒语。突然，本来暗淡的魔法镜突然释放出了一道白光，接着魔法镜里出现了一个长相十分猥琐的中年人。

　　狄奥看到魔法镜里的人，立刻恭敬的请安道：“波卢克位面商人你好！”

　　能成为位面商人，不但要有雄厚的财力、而且还要有强大的实力以及崇高的地位。

　　眼前的这位波卢克，已经活了数万年的时间了，本身的实力就已经达到半神级别，所以高傲的狄奥才会对他那么恭敬。

　　这位波卢克做位面商人已经数万年的时间，由于他所在的位面资源十分的丰富，所以波卢克手里的东西，比不少做了数十万年的位面商人还多。

　　位面商人一定是实力超群的高手，但是高手却很少能成为位面商人。因为位面商人必须要领悟位面传送法则，只有这样，才可以在相隔很远很远的两个位面，进行位面交易。

　　魔法镜里的人看了一眼狄奥说道：“原来是狄奥你啊，你旁边的那些人是谁啊？”

　　狄奥听了波卢克的话立刻介绍道：“这位是我新认的主人敖烈，而其他两位则是主人的亲信卡尔和阿尔萨斯。”

　　在来的时候，敖烈就已经知道了这位波卢克的实力已经达到了半神级别，所以听完狄奥介绍，立刻也恭敬地走上前，对着波卢克请安，“敖烈拜见波卢克前辈。”

　　波卢克看了眼敖烈，然后笑着说道：“狄奥可是个高傲的家伙，你能成为他的主人，一定有过人之处吧！好，不谈这些了，说吧，你需要些什么东西？作为第一次交易我可以给你打个九折！”

　　“第一次和前辈交易，我还真不知道该购买些什么，不如前辈你给我点意见吧！”

　　波卢克拿出了一瓶药水，然后对着敖烈说道：“只要是人就会怕死，所以很多人都希望能长生不死。我这里虽然没有使人长生不死的药水，但是却有这能延寿五百年的生命药水，多出五百年的寿命，可以让你能做多少事情啊？多少高手就是因为寿命不够，所以会在修炼的道路上陨落。怎么样？这个你喜欢吗？这生命药水可是十分珍贵的，就连我这都没多少，我还是看你顺眼，才愿意交易给你的，其他人有钱还不一定能买得到呢！”

　　波卢克手里的药水，对于其他人来说，还真可能是十分的向往，但敖烈手下的这些英雄可都是和城堡绑在了一起，只要城堡不毁，那他们将永远不会死去，比神明还牛。敖烈想，“自己需要这生命药水有什么用呀？”

　　敖烈笑着拒绝道：“谢谢前辈的好意，这生命药水固然不错，但对我们来说却没什么重要。我们家族修炼的法诀十分的特殊。知要达到圣级，就能拥有不逊于神明一样漫长的生命。所以，这生命药水对我们说来，真的并没有什么重要！”

　　敖烈和波卢克第一次见面，自然不会把自己城堡的秘密给传出去，即使是朋友，敖烈也不会告诉的。除了自己的英雄，其他人可绝对不会让他们知道城堡的秘密。所以，敖烈只能把长寿的原因给推到修炼的功法上。

　　波卢克做了这么长时间的位面商人了，当然知道什么该问什么不该问！既然是人家的秘密，那问了人家也不会说。所以，波卢克识趣地再次为敖烈挑选起了其他的交易品。


第70章 教廷的邀请

　　波卢克那里虽然有不少好东西，但那些便宜的东西，也只有像以前狄奥这样的高手才敢兴趣，而真正的宝贝，又不是敖烈可以买得起的。最让敖烈眼红的就是那些刚形成的位面，不过这些的位面价格太昂贵了，就凭现在的敖烈卖了也不值那么多钱。

　　看着波卢克手里的宝贝，敖烈虽然眼馋，但却没有办法。

　　他只好无奈地用当初从博瑟城和拉姆城里拉出来的一些有明显记号，短时间内不能拿出市面交易的装备武器，交换了几个炼金技术。

　　看着手里拿着的记载有几个炼金技术的文件，敖烈不由得长叹了一口气，对着卡尔他们说道：“看来，这高端技术到哪都是最值钱的！才这么一点点技术，就要了我价值五百万多万的装备，这波卢克可真够黑的啊！”

　　狄奥笑着对敖烈安慰道：“公子，这也是没有办法的事情，谁让我们有求于他呢。我这些年收集的很多宝贝，都进了这些位面商人的口袋里了。算了公子，反正我们赚钱也容易，凭借我们的实力，只要消灭几个强大一些的亡灵势力。到时钱不就又回来了？而且还能提升我们的实力呢！”

　　“呵呵，我不是心疼，这些东西反正也是抢来的，没了就没了！不过，我现在可真想去打劫一下那些位面商人，我觉得打劫他们可能比打劫国库还要爽吧？”一想到那些位面商人的收藏，敖烈就不由得双眼眯成了一条线，嘴角还流出了哈喇子。

　　听了敖烈的话，狄奥立刻紧张地劝道：“主人，你可不要乱来哦，那些位面商人我们可惹不起啊！”

　　“那些位面商人，不但个个本领高强，而且都有不少强悍的手下。最恐怖的就是，他们因为领悟位面传送法则，可以轻松的来回于各位面之间。”

　　“那些位面商人之间也十分的团结，要是让他们知道我们抢劫其他的位面商人，还不灭了我们啊？位面商人很多都与神明关系不错，所以下界的人根本不敢和他们嚣张。当初也有过一次，十位不知死活的半神联手想要杀一位位面商人的事，尽管他们计划得十分周详，但还是被位面商人逃了出去。那些半神以为没事，分了位面商人的宝贝就各自回去了。半神在下界可以算是最强的逆天存在了，可没想到不到一个月，那十位半神全部在自己的老巢被杀。从此以后，再也没有人敢和位面商人作对。”

　　看着狄奥紧张的样子，敖烈也知道位面商人不好惹，所以撇撇嘴说道：“我也只是说说而已，你这么紧张干嘛？好了，我先回一趟城堡，把这些技术交给卡姆特。你们先准备一下，等会我回来后，我们就出发，先把这片区域给打下来。”

　　终于可以动手了，狄奥立刻兴奋地对着敖烈说道：“公子，你放心吧！现在伊迪一死，这片区域就属我的势力最大了，要拿下那些亡灵势力还不是轻而易举的事情？”说完狄奥立刻出去整军，准备出发。

　　敖烈回到了城堡之后，把那些炼金技术交给了卡姆特。卡姆特刚看几眼，就被这些炼金技术所吸引住了。

　　看到卡姆特迫不及待地开始了他的研究，敖烈也不打扰他，悄悄地离开了他的实验室。

　　回到国会大楼，刚准备离去，就看到雷克萨跑了过来，“城主，前一阵你派去保护点点圣女的大天使回来了。”

　　听到自己派在点点身边的大天使回来了，敖烈立刻疑惑的问道：“他回来干什么？是不是出了什么事情？”

　　雷克萨摇了摇头说道：“这倒没有，教皇已经重新给圣女安排了一个圣骑士，所以圣女让他回来了！另外圣女还让他带了个口信，说教廷希望公子前去，好感谢一下当初公子为雷神要塞一战做出的援助。”

　　“我和教廷之间并没有什么接触，要感谢我的话当初就该邀请我了，不会到现在。我总觉得这次教廷突然邀请我前去，中间肯定有什么猫腻！”

　　雷克萨作为敖烈的部下，当然一切为敖烈着想，“城主，既然你觉得这次前去有危险，那就不要去了！反正就算不去，教廷也奈何不了我们的。”

　　敖烈挥了挥手对着雷克萨说道：“好了，这件事情我自有安排，你下去处理城堡的事务吧！”说完，敖烈就踏入了传送门，重新回到了狄奥的墓地。

　　狄奥早就已经让部队准备好了，就等敖烈回来。看见敖烈回到了自己的墓地，狄奥立刻兴奋地走上前来，对着敖烈问道：“公子，我的部队已经准备好了，我们现在是不是可以出发了？”

　　“我刚从城堡回来，我派在点点身边的大天使已经回来了。他带回来一个消息，教廷要我去一趟圣保罗，说是要感谢我当初为他们击退兽族大军伸出的援手。你们说，我到底该不该去啊？”

　　狄奥是亡灵一系的，所以对光明一系没什么好感，在他看来，教廷也只是虚伪的伪君子而已。狄奥对着敖烈说道：“公子，你理教廷那些虚伪的伪君子干嘛啊？他们教廷就不是什么好东西。”

　　敖烈来到异界也才短短的时间，对于教廷也不是很了解。但据自己在人类国度的了解，对于教廷的评价还是十分高的啊！要不是教廷这些年一直守护着人类，人类早就灭亡了。

　　听了狄奥的话，敖烈有点不相信：“不会吧！教廷的风评不是一直不错的吗？”

　　“不错？的确教廷对于人类不错，但是对于异族，他们可以算是赶尽杀绝。现在的教廷已经不是当初正义的教廷，教廷的高层很多已经被权利所腐朽了。他们借着正义的名义，也做了不少的坏事，只是他们隐藏得很好，所以就算人类知道了也不信而已。人类为什么全部是教廷的信徒，就是因为所有不信仰光明神的，全部被他们教廷除去了。光明神成为人类的守护神，也并不是因为他们多么热爱你们人类，他只是看中了人类庞大的数量以及繁殖能力，可以给他带来强大的信仰力。要不然，光明神凭什么会帮助人类这些和他们没有任何关系的种族啊？”

　　狄奥活了上千年了，虽然并不怎么在人类国度活动，但是伊迪，却在人类国度呆过数百年的时间。当初在跟随伊迪的时候，狄奥从伊迪那知道了不少关于教廷的秘密，所以他才能这么说。

　　狄奥这么一说，卡尔也担心起来，“公子，既然有危险，那还是不要去了，反正他们又找不到我们！”

　　敖烈也没有想到，教廷会是狄奥所说的那样。看来，什么事情都不能尽信啊！敖烈想了想，说道：“算了，我还是想去一趟教廷，看他们到底有什么秘密，你们就不用去了。”

　　听到敖烈还是坚持要去，狄奥不由担心地说道：“公子，要是教廷对你不利怎么办啊？还是不要去了，要去的话也让我们带齐人马一同去吧？”

　　敖烈笑着摇了摇头，说道：“没关系，不会有事的。只要城堡在，我就算死了也能复活。你们要是也出事，那我们的实力可是会下降很多。复活一下会下降十级。到时，只要你们没事，就可以把我的等级重新带上去。好了，这段时间你们就在这里提升实力并收集资源和金币！”

　　敖烈都下命令了，大家也只能无奈地服从。

　　敖烈想，自己这些英雄死了也能复活，所以没什么好担心的。最多花费金币在国会大楼复活就可以了。但复活一次需要掉十级，所以他还是希望大家对自己的性命要多加保护。


第71章 再聚圣保罗

　　已经习惯了大天使快捷的速度，再回到使用飞龙王还真让敖烈有些不适应。

　　偷得浮生半日闲，现在又没什么急事，敖烈干脆也不急着赶去圣保罗，反而让飞龙王放慢了速度，慢慢地向前飞去。

　　飞龙王全速飞行需要二十多天的时间，敖烈愣是用了一个多月的时间才来到了圣保罗。

　　最近这段时间，因为敖烈的原因，矮人王朝派入人类国度捣乱的萨斯珂等一众矮人，袭击了数个人类的城镇，搞得人类忧心忡忡。不过光明帝国作为教廷的总部所在，再加上有一个半神教皇坐镇，所以萨斯珂他们也不敢来光明帝国乱来。

　　圣保罗的面积实在太大了，敖烈进入了圣保罗之后，就立刻租赁了一驾马车驶向了教皇宫。

　　教皇宫建立得要比人类第一帝国——光明帝国的皇宫还要大数十倍，且更加富丽堂皇。

　　教廷的宫殿，给人一种十分庄严神圣的感觉。

　　教皇宫不但是教廷的总部，也是教皇的住所。

　　教廷的高层基本上也都居住在这里，同时，这里还驻扎着教廷最精锐的部队。

　　敖烈来到了教皇宫入口，立刻被守卫的侍卫拦了下来，“这里是教皇宫重地，请马上离开！”

　　敖烈笑了笑，拿出了当初点点让大天使带来的请柬说道：“这是教皇给我的请柬，请过目！”

　　听了敖烈的话，侍卫看了一眼敖烈的请柬，确认了真伪之后，立刻恭敬地说道：“原来是敖烈公子啊！教皇陛下早就已经吩咐过我们，如果敖烈公子来了以后，一定要好好的招待你。”说完侍卫带着敖烈，朝着教皇宫的客房走去。而另一位侍卫则立刻跑去向陛下报告。

　　教廷用来招待各地贵宾的客房不但装潢得十分的大气，而且服务也十分的周到。

　　等敖烈住进了客房之后，尽职的侍卫才离开。

　　不一会，负责接待贵宾的总管就来了，“敖烈公子，你好，我是这里的总管齐莱斯，以后敖烈公子有什么需要的话都可以找我。”

　　敖烈点了点头说道：“我暂时没什么需要，有什么需要我会找你的。我想问一下，什么时候我才能见到你们的教皇陛下？”

　　齐莱斯立刻对着敖烈解释道：“公子，我们已经把你到来的消息传给了陛下，我想你马上就能见到我们陛下的。”

　　“那好。既然这样，你就先下去吧！我赶了这么多天的路，想要先休息一下了。”敖烈这么一说，齐莱斯立刻知趣地离开了敖烈的房间。

　　得到了侍卫的禀告，知道敖烈已经来了之后，教皇立刻招来了麾下的四位传奇长老。

　　“刚才侍卫通报，敖烈已经来到了我们宫殿了。你们说，要是他不愿意告诉我们他家族的秘密，该怎么办？”

　　这次教皇下令邀请敖烈前来教廷，就是看中了敖烈他们家族的实力以及他们修炼的功法。

　　奥茨想也没想就说道：“陛下，这还用说嘛？他要是不肯说的话，我们就把他给囚禁起来，严刑拷打。我就不信，一个小家伙嘴能硬到哪里去？只要用刑伺候，他还能不把什么秘密都给说出来啊？”

　　卡奇摇了摇头说道：“陛下，我不赞成奥茨长老的说法。虽然为了光明神和人类用下下三滥的招数也不是不行，但是那也要看对谁。敖烈既然敢一个人来，肯定是做了准备了。我们现在已经和异族关系闹得很僵了，就连上次矮人王朝的事情，盟友精灵族也对我们有意见了。现在我们没必要在这种时候，得罪敖烈他背后的家族。”

　　听到卡奇竟然反对自己的意见，奥茨加大了声音说道：“哼，那你说怎么办？如果我们不用些手段的话，那个敖烈也一定不会愿意把秘密告诉我们的。难道我们就这样放他离开？”

　　伊扎克虽然也不想用这种卑鄙的方法，不过现在也没办法，“虽然我也不想使用奥茨长老的办法，不过现在不一样了。如果我们能得到敖烈他们家族的修炼功法，那对于我们人类实力提升有着很重要的意义。所以，这次我赞成奥茨长老的办法。”

　　看到教皇陛下在伊扎克和奥茨两人的游说下，已经开始有些心动了，卡奇不由着急地对着法拉迪说道：“法拉迪长老，你也说句话啊！”

　　听了卡奇的话，教皇、奥茨和伊扎克都把眼光投到了法拉迪身上。法拉迪无奈地说道：“陛下，奥茨长老的办法虽然可行，但是会彻底的把敖烈背后的家族得罪了。现在我们要是再得罪一个强大的家族，那绝对不是我们想看到的。我这里倒有一个办法，不知道可不可行。”

　　法拉迪是教廷的大长老，地位仅次于教皇和圣女，法拉迪的话在教廷还是很有份量的。法拉迪一说，教皇立刻笑着问道：“哦，什么办法？说出来我们商量一下。”

　　法拉迪笑着说道：“听说敖烈对我们的圣女有意思，当初要不是为了圣女，他也不会前来帮助我们人类联军一起对付兽族大军。所谓英雄难过美人关，只要敖烈把他们修炼的功法说出来，我们就把圣女下嫁给他。”

　　听了法拉迪的话，奥茨立刻否定道：“这怎么行，只有弱者才会使用联姻这种办法。而且圣女身份尊贵只能嫁给神使，怎么能把圣女嫁给一个外人啊？”

　　“这也容易，只要敖烈肯合作交出功法。我们可以安排天使降临在敖烈身上，这样不就成了神使。但如果敖烈敬酒不喝要喝罚酒的话，那我们也没有办法，只能用奥茨的办法，就算卑鄙一点也没有办法了。”

　　教皇听了法拉迪的话，终于下决定了，“好，就按法拉迪的意见去做。我们先礼后兵。”

　　教皇接着对大家说，“你们等会也准备一下，敖烈那小子擅长空间魔法。如果他不识抬举的话，到时我们要抓他很可能要大战一场。到时，他很可能使用空间魔法招来大量的高手。我的大预言术可是需要时间的，不像敖烈那小子可以瞬发空间魔法。不过这事千万不能对其他人说起，尤其是不能告诉圣女。虽然圣女对敖烈还没多少感情，但是以她的性格，要是知道了这种事情，一定会来阻止的。”


第72章 鸿门宴

　　教皇等其他的四位传奇长老都准备好了之后，就立刻派出了侍卫，通知敖烈前来赴约。

　　得到了消息的敖烈，无奈地叹了口气，对着自己轻轻地说道：“是福不是祸，是祸躲不过！”稍稍整理了一下之后，敖烈就跟着侍卫来到了教皇的宫殿。

　　教皇的宫殿并不如其他的宫殿那样辉煌，反而给人一种素朴神圣的感觉。

　　来到了教皇宫殿，只见教皇坐在宫殿最里面，法拉迪和卡奇两位长老站在了教皇的左边，其他的两位长老则站在了教皇的右边。

　　走进了教皇的宫殿，敖烈恭敬地对着教皇以及四位长老行了个礼道：“敖烈拜见教皇以及四位长老！”

　　教皇慈祥地笑着对敖烈说道：“敖烈公子不必多礼。当初我听点点、迪孚烈、卡迪克他们说敖烈公子多么年轻有为，现在一看，真是闻名不如见面啊。”

　　“谢谢教皇夸奖，能得到教皇的夸奖真是我的荣幸！教皇陛下，我十分的好奇，这次教皇特意把我请来是为什么？”

　　教皇笑着说道：“我请敖烈公子来，首先是想见一下敖烈公子的风采，顺便也感谢一下敖烈公子当初在雷神要塞一役，给予我们人类联军很大的帮忙。真不知道送些什么给敖烈公子，作为对当初伸出援手的感谢呢？”

　　敖烈摇了摇头拒绝道：“教皇陛下，你不必要这么说。我也是人类，看到自己的同胞在受苦，而我又有能力，我当然愿意出点力帮助一下同胞。但遗憾的是我们还是没有保住雷神要塞，被兽人大军给摧毁了。”

　　教皇也苦恼地说道：“呵呵，敖烈公子真是深明大义。哎，雷神要塞被毁对于我们人类来说实在是极大的损失，没有雷神要塞守护，兽人入侵就可以直接进入雷蒙王国境内交战，这对我们人类是十分不利的。为了让新的雷神要塞能够迅速的建立起来，各国更是派了大量的工匠前往。只是不知道，能不能在下次兽人入侵之前把雷神要塞重新建立起来？”

　　“好，不说这些烦心的事情了。敖烈公子，作为你对人类的帮助，我们教廷商议后想赐予你‘圣殿法师’的称号。圣殿法师不需要居住在我们教廷，但是却能享受我们教廷圣级高手的待遇。不知道敖烈公子愿不愿意接受？”

　　敖烈也听说过圣殿法师的名头，反正也是个虚职没任何实权，也不用为教廷做什么，但是却能享受教廷圣级高手的待遇。这样的好事干嘛不答应啊？敖烈恭敬地说道：“能够成为教廷的圣殿法师，那是我的荣幸。”

　　前面的戏演完了，现在该轮到重点了。教皇对着奥茨使了一个眼神，奥茨立刻满脸堆笑地对敖烈说道：“敖烈公子，真没想到你年纪轻轻竟然有这样的实力，而且麾下又有这么多的高手，看来敖烈公子的家族一定十分的强大。”

　　“敖烈公子，你也看到我们人类现在的情况，不知道公子愿不愿意请让我们接触一下贵家族的族长，请他出世来助我们人类一臂之力？”

　　听了奥茨的话，敖烈立刻就明白了教廷的用意，原来这帮老狐狸是在打自己那虚无缥缈的家族的主意啊！

　　敖烈想，“非常抱歉，本公子家族没有，只有一个BUG级别的城堡。”

　　看着对方期待的眼神，敖烈立刻委婉地拒绝道：“这个可能办不到，因为我们家族避世是因为得到信仰的神明的指示，没有什么特殊情况，家族在没有得到神明的允许是不能出世的，不然神明将剥夺我们的能力。”

　　听到敖烈的家族竟然得到了神明的支持，教皇以及其他的几位长老立刻一愣。他们怎么也没有想到，在敖烈家族背后竟然有神明撑腰。

　　教皇立刻恭敬地对着敖烈问道：“不知道贵家族得到了哪位神明的支持呢？”

　　“生命女神，我们家族能有现在的辉煌，全是拜生命女神的恩赐！不过，我们已经上千年没有得到生命女神的指示了。”敖烈这也不能乱说，毕竟自己城堡信仰的本来就是生命女神。

　　生命女神？神界有不少的神明，就是那些神明间也不是全部认识，更不要说是下界的人了。现在想想，也只有这种得到神明支持的家族，才可能有这样的实力，所以大家都没有怀疑敖烈。

　　但这也让教皇和四位长老们犹豫起来。

　　得到神明支持的家族就算没有半神坐镇，那最少也有数个传奇级别的高手压场。现在得罪这样的家族，值得吗？

　　一想到敖烈家族修炼的功法竟然都是神明留下下来的，而且看到敖烈家族为了保护一个继承人就派了这么多的高手，看来他们的高手数量一定十分的庞大。这样看来，敖烈家族的功法要比光明神传下的还要高级。这让本来犹豫是不是放弃的教皇，更是下定决心拿下敖烈家族的功法。

　　教皇笑着对着敖烈说道：“能得到神明的恩赐，那真是天大的幸运啊！对了敖烈，我听说你很喜欢我们的圣女点点，你应该知道我们的圣女除非是下嫁给神使，不然必须终身侍奉光明神。哎，看你们男才女貌，我也不忍心拆散啊……”

　　听教皇的口气，敖烈就知道一定有下句，于是立刻配合道：“请教皇陛下成全！”

　　教皇装作无奈的说道：“唯一的办法就是成为像卡迪克他们那样的神使，不过要想成为神使，必须是对教廷有重大贡献才可以。像卡迪克他们，本来也没有资格成为神使，是法拉迪长老他们把自己的资格让给了自己的晚辈，才让他们有了资格。不然的话，神明是不可能让你成为神使的。”

　　看着教皇那装作慈善的样子，敖烈就忍不住想上去抽他两耳光。

　　“你要好处就直说吧，干嘛说的那么冠冕堂皇。”敖烈想。

　　但表面上，敖烈还是装作很配合地说道：“那不知道我怎么做，才可以成为神使呢？”

　　看到敖烈还是难过美人关，上钩了，大家都是一阵的兴奋。

　　教皇压制住兴奋，平静地对着敖烈说道：“首先，你必须要成为伟大的光明神最忠实的信徒，接着就是要有重大的贡献。只要你把你们的修炼功法给我们，那我就立刻请光明神为你转化成像卡迪克一样拥有史诗级实力的神使！”

　　“真的能一下子让我成为史诗级的四翼天使？”敖烈装作兴奋地问道。

　　敖烈看着教皇等人听了自己的话之后难以遮掩的兴奋，突然话锋一转，淡淡地说道：“哎呀，对不起，很抱歉！这个我给不了，那是我们家族的秘密。”

　　敖烈暗想道：原来五个老家伙想打自己修炼功法的主意，不过哥们还真没骗你！我还确实没有什么狗屁的修炼功法。哥们可都是靠着杀戮来提升自己的等级的，哪像你们那样，要慢慢地提升实力啊！


第73章 敖烈陨落

　　看着敖烈的表情，大家这才知道，原来这小子一直是在耍自己。

　　奥茨忍不住愤怒地对着敖烈大声说道：“臭小子，你竟然敢耍我们？哼，不要以为有一个家族给你撑腰，有一个不入流的神明撑腰，你就能在我们教廷嚣张了。今天要么你乖乖的交出修炼的功法，要么就别怪我们这些长辈为难你这晚辈了。”

　　敖烈冷笑着说道：“原来都是一些无耻之徒哦，本来我还以为你们教廷是一群正人君子呢。没想到原来挂着正义头号的教廷也只是一群道貌岸然的伪君子，哄骗不成现在竟然还想强抢？”

　　敖烈轻蔑地看了大家一眼，“哼！告诉你们，我敢进你们教廷，我就没有准备回去。但你们放心，就算我死，我也会让你们付出惨重代价的。”

　　“末——日——审——判——”

　　在当初前往混乱之地时，敖烈就学会了英雄无敌三这个BT的魔法，只是当初在混乱之地，既然可以智取，那就没有了使用“末日审判”的机会。

　　凭敖烈现在的实力和魔力支持的“末日审判”，只能达到方圆一千米的范围，敖烈想，自己现在的实力，根本无法伤及教皇以及四位传奇长老。所以，敖烈故意把“末日审判”释放到了离教皇宫殿不远的教廷的高层住宅区。那里居住了教廷大量的高层以及家属，要是他们死了的话，对教廷的损失可比损失几万部队还要惨重得多。

　　敖烈的魔法直接是顺发，所以等教皇以及四位长老感觉到不对劲，想出手阻止的时候已经来不及了。

　　蓝色的天空，在“末日审判”魔法的催动下，变成了火红色。

　　被“末日审判”锁定的地区，大家看到了天空的变化以及浓郁的魔力波动。很快他们就知道这是有人在释放大规模的魔法，这时脑子里闪过的第一个念头，就是立刻撤离。

　　但“末日审判”准备的时间十分的短暂，根本不给他们逃跑的机会，一块块巨大的火球慢慢地划破天际砸了下来。

　　一个个人类在巨大的火球下立时化成了灰烬，就是六级的战士和魔法师在强大的“末日审判”下，也只能稍稍坚持一会儿，最终还是没来得及逃出攻击范围，只有具有圣级以上的实力，才能抵抗住“末日审判”的攻击，及时地逃出去。

　　“末日审判”只持续了几分钟的时间，但已经是绰绰有余了。

　　那里居住的人类，除了达到圣级的高手和一些在“末日审判”攻击范围以外的人能幸存下来，其他数千人全部被“末日审判”杀死，连尸骨也没有留下。

　　宫殿也一起化成了灰烬，“末日审判”的火球在教廷住宅区的地上打出了一大片脸盆大的洞，本来雄伟的宫殿，瞬时变成了人间炼狱。

　　但“末日审判”也一下子抽空了敖烈体内所有的魔力，他只能倚着柱子勉强地站着，“哈哈哈，有这么多人为我陪葬，我也值得了！”

　　教皇和四位长老现在一个个恨不得活吃了敖烈，要是眼神能够杀人的话，敖烈早就被他们五人杀了N次了。

　　“末日审判”惊动了整个教廷，点点以及其他的一众教廷的护法，急匆匆地赶到了教皇的宫殿禀告教皇。

　　点点、扎古和卡迪克看到敖烈也在都是一愣，虽然是教皇让点点通知敖烈前来，但点点还真不知道敖烈已经到了教廷。

　　看到教皇和其他四位长老仇视敖烈的那种眼神，有一种恨不得活吞了敖烈的愤恨，再加上刚才的魔法自己从来没有见过，而敖烈又是一副魔力耗尽的虚弱模样，点点一下子就明白了刚才的‘杰作’就是敖烈所为。

　　点点愤怒地对着敖烈说道：“敖烈，你为什么要这么做？我们教廷好意请你来感谢你，你却在我们教廷释放禁咒，害死了那么多的无辜的人？”

　　“好意？哈哈哈——，敖烈在这里心领了！你们所谓的好意，就是以一副伪君子的嘴脸发出邀请，然后摆下了鸿门宴等我前来，其目的不过是想从我身上，知道我们家族修炼功法的秘密。”敖烈冷笑了一下，“我不答应就硬抢，这就是你们教廷所谓的正义？”

　　“既然你不仁，那就别怪我无义！今天我死了，拉了这么多人陪葬已经值得了！”现在这个时候，敖烈对点点也没什么好脸色看了。

　　听了敖烈的话，大家立刻明白了是怎么一回事。毕竟人家和你无冤无仇，没事无缘无故地跑来放个禁咒，然后同归于尽。这是干嘛？嫌命长了啊？

　　点点伤心地看着敖烈，用疑惑的眼睛直视着教皇，问道：“教皇爷爷，你平时不是一直教我们做人要光明磊落，现在你们却为什么要这么做？”

　　教皇无语，为难地转过了脸。

　　看到教皇的这付窘态，奥茨立刻出来说道：“圣女，你应该知道我们人类的处境。敖烈他们家族既然有高超的修炼法诀，就该拿出来帮助我们人类摆脱现在的困境。我们这么做也是为了整个人类着想，我们也没有办法，你就不要为难教皇陛下了！”说完，奥茨立刻下令把点点拉了出去。

　　敖烈知道，点点被拉出去之后，奥茨他们就会来对付他了。还没容教皇的人动手，敖烈早就已经把准备好了一把匕首，插入了自己的胸口。

　　“哈哈哈，你们教廷……的噩梦……现在才刚……开始……，我们家族……是不会放……过你们的。”说完，敖烈终于倒了下去。

　　看到敖烈就这样自杀了，教廷辛辛苦苦设下的计谋就这样付之东流，奥茨的怨狠就不知往哪里出。“臭小子，你就是死了，老子也不让你安宁！”奥茨咬着牙想，正要上前鞭尸，突然，敖烈的尸体被一道白光包裹住，然后在教廷众高手的眼皮底下悄然消失了。

　　奥茨疑惑地说道：“难道敖烈没有死？是使用空间魔法逃了？”

　　教皇紧张地说道：“不，敖烈已经死了。刚才我试图阻止那团白光，但竟然连大预言术都没有任何的作用。这应该就是敖烈所说的生命女神做的。”

　　这次真是偷鸡不成蚀把米，伊扎克对着教皇问道：“陛下，现在该怎么办？”

　　教皇严肃的说道：“立刻下令加强防御。敖烈他们的家族一定已经知道敖烈死了的消息了，一个继承人被我们这样逼死，他们绝对不会善罢甘休的。我们要准备面临他们家族的报复。”

　　敖烈刚死，作为敖烈部下的英雄们就立刻感觉到了。狄奥愤怒的说道：“一定是教廷干的，我就知道，他们都是些卑鄙的伪君子，我们绝对不能就这么放过他们。”

　　虽然知道敖烈可以复活，但一想到敖烈被教廷杀死，一众英雄还是忍不住心里的愤怒。

　　卡尔等大家发泄完了后，冷静地说道：“我们现在还是快回城堡吧！公子应该已经在城堡里等候复活了，一切等公子复活了之后再说吧！”说完，卡尔立刻拿出了敖烈走前留下的传送门，和大家一起回到了城堡。


第74章 复活

　　这次，敖烈部下的英雄，就连在胡克王国的安东尼达斯也赶了回来。等卡尔他们回到城堡的时候，其他人早就已经来到了国会大楼里了。

　　看到卡尔他们回来了，安东尼达斯立刻愤怒地走上前来，一把抓住了卡尔的衣服领子，愤怒地问道：“你们这些战斗英雄，就是负责城堡以及城主的安全的，你们怎么可以让城主给死啦？”

　　听了安东尼达斯的质问，卡尔、阿尔萨斯以及狄奥一个个沉默地低下了头。

　　雷克萨立刻走了上前，分开了安东尼达斯以及卡尔。然后对着安东尼达斯解释道：“这也不能怪卡尔他们，这次是城主要独自前往教廷的，不肯让卡尔他们一起去！城主知道自己很可能有去无回，所以才没让卡尔他们一起前往，这样可以保存我们的一些实力。要不然，卡尔他们也战死了，那谁去找教廷报仇啊？”

　　知道是敖烈的意思，安东尼达斯这才道歉道：“不好意思，刚才是我太激动了！”

　　“没什么，这次的确是我们保护不周，要不然的话，城主也不会出事！”虽然是敖烈的意思，但现在敖烈死了，卡尔三人还是十分的内疚。

　　看到他们争吵完了，卡姆特立刻走上前对着这些‘前辈’请教道：“城主现在怎么样了？还需要多久的时间才能复活啊？”

　　雷克萨作为资历比较老到的英雄，对于复活的事情还是十分清楚的，“复活的时间是以我们的等级来计算的，城主的等级是15级，复活需要十五天的时间。如果是卡姆特你的话，就只需要三天的时间就可以了。而复活消耗的金币也是和等级成正比的，城主复活需要一万五千金币。不过城主苏醒之后，他的等级会下降十级，如果不满十级的英雄则会降至一级。”

　　知道城主需要十五天的时间才能复活，安东尼达斯他们一致放弃了手里的事情，准备在这里等待敖烈的复活。

　　雷克萨摇了摇头说道：“城主现在的情况十分良好，这里有我在就足够了。你们在这里也帮不上什么忙，还不如回去处理你们的事情。十五天的时间对于我们来说虽然十分的短暂，但是十五天里你们能做多少的事情啊？现在城堡正处在发展的关键时期，绝对不能停滞。我们只有更加强大以后，才不会再让城主死去。有了强大的实力，我们也才可以向教廷开战，为城主报仇。就凭我们现在的实力和人家传承已久而且还有神明支持的教廷来对抗，我们就如蝼蚁一般。”

　　听了雷克萨的劝告，卡尔他们也只能无奈地听从了雷克萨的意见。但大家商议，十五天以后重聚这里，等待城主的复活。

　　就在敖烈的部下焦急地等待敖烈复活的时刻，教廷也是一片的混乱。

　　敖烈的一个“末日审判”杀死了教廷大量的高层，使得教廷的很多部门的管理系统都直接瘫痪了。教皇不得不重新挑选人才，顶替那些人的位置。

　　知道是因为教皇他们贪图人家修炼法诀，逼得人家释放禁咒然后自杀，一些史诗级的护法们都对教廷的做法有所非议。

　　大家也知道敖烈当初在雷神要塞的贡献，现在竟然恩将仇报，那让人家禁咒杀了那么多教廷高层也是没什么好说的。

　　最让那些护法们不解的是，教廷明知道人家家族势力庞大，却还去主动挑衅，这不是明显找抽嘛？大家都无法预测，这次敖烈家族的报复，会对教廷带来多大的损失？

　　现在教廷里最痛苦的就是点点了，她都不知道是该恨敖烈，还是该为敖烈伤心？

　　虽然眼前的事情使自己对敖烈并没有什么好感，但是大家也毕竟是好朋友。

　　而且当初，敖烈更是为了自己才出手帮助联军，要不是敖烈麾下的高手抵抗了兽人大军这么长的时间，给联军赢取了大量的时间，才能等到爱丽莎以及大天使们的支援。后来，敖烈为了自己的安全，还派出了一位剑圣保护自己，这让点点一直感动不已。

　　敖烈和教廷本来根本没有任何的瓜葛，教廷就算想找敖烈也根本不可能找得到。要不是因为自己，敖烈根本不会接受教廷的邀请前来。所以，自己应该是害死敖烈的间接杀手。

　　点点一想到在自己心目中简直是神的化身的教皇爷爷，却做了这种卑鄙的事情，这让点点更加的伤心。

　　这教廷真的让她呆不下去了。所以，点点带着负责保护自己的剑圣，离开了教廷出外修行。

　　教皇没有子嗣，所以对于圣女点点可是十分的宠爱。这次点点离去，并没有向自己打招呼，但教皇对于点点的情况还是一清二楚。以后教廷还有很多的事情需要点点出面处理，所以教皇也希望点点能够在这次出外修行过程中，变得更老练成熟一些。因此，教皇并没有阻止圣女的离去，只是派了一位史诗级高手暗中保护。

　　十五天的时间转眼就过去了。

　　在这十五天里，卡尔他们三位战斗英雄把对教廷的愤怒全部释放到了混乱之地的亡灵身上。

　　这十五天的时间，卡尔他们杀了一位圣级的死亡骑士以及数十位的六级亡灵，使得城堡又多了3位的大天使。狄奥的特技也发挥了作用，成功地召唤出了四位六阶的黑暗骑士。除了黑暗骑士外，狄奥的召唤术还为狄奥召唤出了一支强大的英雄无敌亡灵族大军来。而金币更是得到了五十多万，各种资源也有上千。

　　敖烈麾下六名英雄焦急地站在国会大楼门口，等待着敖烈的苏醒。

　　等待的时光是最让人难熬的，时间仿佛是停止了一般。

　　卡尔等一众英雄，都觉得好像在国会大楼门口等待了很多年了，终于看到了国会大楼顶端冲出了一道耀眼的白光。随着白光的出现，敖烈也同时慢慢地走出了国会大楼的大门。

　　看到敖烈苏醒了，一众英雄立刻兴奋地来到了敖烈的身边，卡尔立刻对着敖烈询问道：“城主，你的身体怎么样了？”

　　敖烈笑着说道：“呵呵，我的身体现在十分正常，只是实力一下子下降了十级，所以还是有点不适应。不过没关系，有你们在，那十级我相信用不了多久我就能重新提升上去的。不过死亡的感觉真不好受，以后还是要注意点，千万别挂了。”


第75章 商议

　　敖烈带着手下的一众英雄，来到了国会大楼的大厅里。

　　等大家都坐下了之后，敖烈才对着大家说道：“教廷真是卑鄙，看见我麾下有这么多的高手，还真以为我背后有强大的家族，并以为我们有独特的修炼功法。他们不但想让‘家族’为他们教廷效力，还要抢夺我们的修炼‘功法’。”

　　“我不同意，他们居然就想硬抢，还想对我严刑拷打！”敖烈的话未说完，众英雄早已是“呸”“呸”声不断了。

　　“哼，好在我早就有准备，在他们的宫殿里来了一个‘末日审判’，直接杀了他们教廷不少的高层管理。现在，他们教廷肯定乱成了一团。”

　　听了敖烈的话，一众英雄不由得暗骂教廷的卑鄙无耻。本来，在大陆上听人类称赞教廷，还以为教廷真的如‘传说’中那样，代表了正义和光明。现在看来，教廷里的那些人也不过是一些伪君子而已。

　　狄奥冷冷地说道：“这种事情，教廷也不是第一次做了。教廷就是靠铲除异己来强大自己的势力的，这才让教廷牢牢地掌握了整个人类。但教廷不该得罪我们的城主，城主你说，我们该怎么报仇啊？”

　　阿尔萨斯也点点头说道：“这笔帐不能不算，城主，我们绝对不能就这么放过教廷啊！”

　　在见识了教廷的实力后敖烈也成熟了不少，要不然，吃了这么大的亏，凭敖烈的脾气肯定二话不说直接就带着人杀过去了。

　　敖烈摇了摇头说道：“仇我们一定要报，但不是现在。你们先带着我把掉了的等级提升回去，然后，等我们打下了毒龙谷以及水晶洞穴，招募了几条传奇级别的毒龙和水晶龙之后，再和教廷开战不迟。到时就算有教皇坐镇，我们就算不能打败他们，也能立于不败之地，而且还能让教廷损失更惨重。”

　　听了敖烈的话，狄奥惊讶地说道：“城主，水晶洞穴和毒龙谷要打下来可不是件什么容易的事情，我们如果一天不打下毒龙谷和水晶洞穴，就一天让教廷在那里逍遥吗？”

　　敖烈冷笑了一下说道：“我当然不会让教廷就这样逍遥。但对付教廷，不一定光要我们自己动手才可以。”

　　卡尔他们跟着敖烈也这么长时间了，看着敖烈脸上的阴笑，立刻知道自己的这位城主又要玩阴的了。

　　卡尔笑着对着敖烈问道：“不知道城主用什么办法去对付教廷？”

　　敖烈召来了一个大天使，然后指着大天使说道：“就靠他们。”

　　“大天使？”

　　敖烈笑着点点头说道：“不错，就靠这些大天使！”

　　看着眼前的大天使，再想想当初敖烈抢劫矮人王朝时，就是把这屎盆子通过大天使来嫁祸给教廷的。卡尔立刻猜到了敖烈的意思，然后笑着说道：“城主的注意真是不错，用大天使来到处为他们教廷树敌。”

　　敖烈笑着说道：“不错！这次我要用大天使一次性挑衅兽族、亡灵族、恶魔族以及矮人族，就连教廷盟友的精灵族也不放过。让大天使在各族搞混乱，再杀一些他们各族的高手。大天使是教廷的象征，到时大家一定都以为这是教廷的主意。我倒要看一下，把大陆上最强的那些种族都得罪之后，他们还能逍遥吗？”

　　安东尼达斯站出来说道：“城主，卡尔、阿尔萨斯以及狄奥他们要负责带你提升等级，我反正也想提升一下实力，这事情就交给我去处理吧！我身边的大天使应该能完成城主的任务的。”

　　敖烈笑着说道：“好，你去处理就好了。但你别忘了，你的主要任务就是为我们城堡提供稳定的后勤，这才是你的重点工作。不用因为这个任务，而荒废了你的主职。”

　　听了敖烈的话，安东尼达斯立刻笑着点了点头说道：“城主，你放心吧！这些小事我还是能处理好的。”

　　安东尼达斯的实力敖烈还是很清楚的，虽然他的等级还不够高，但处理这种事情就凭他的智慧还是绰绰有余的。

　　但安东尼达斯完成这个任务需要一段时间，在这个时间段里，敖烈可不想让教廷轻松。

　　他对大家说，“显然，要等各族去找教廷报仇，还有一段的时间。我可不想让教廷在这段时间逍遥快活。等会我会再招募上两个英雄，把剩下的两个英雄名额也用了。让他们跟我们一段时间，提升好实力之后，就让他们带着一些部队去找教廷的麻烦。虽然不能正面和教廷作对，但是我就不信，他们建立在人类国度各地的教堂也能有那么多的高手坐镇。我要把那些教堂一个个地摧毁。”

　　说完，敖烈对着狄奥问道：“我不在的这段时间里，你的亡灵军团发展得怎么样了？”

　　狄奥兴奋的回答道：“城主，现在我的亡灵大军强大了很多，虽然我们没有收编任何的普通亡灵，但通过我的招魂术还是召唤了不少特殊的骷髅战士、僵尸、幽灵、吸血鬼和亡灵法师。现在这些由我的招魂术召唤的亡灵大军就已经达到了一万多。不过其中还是以一级的骷髅战士为主。亡灵法师和黑暗骑士的数量实在太稀少了”

　　亡灵族的招魂术就是强悍，怪不得亡灵族的骷髅海这么强悍，亡灵族可是越大兵力越多。自己辛辛苦苦发展到现在，所有兵力加起来也才上千。狄奥凭借招魂术，才这么短的时间就有了一万的亡灵，真是恐怖啊。

　　听到狄奥的部队发展得那么快，敖烈都恨不得再招募几个亡灵族的英雄。

　　看到狄奥的亡灵大军很可能成为自己的主力，想到信奉生命女神的城堡一族竟然用敌对的亡灵族做主力，敖烈就不由得暗笑。

　　“好，狄奥做得不错。你的亡灵大军很可能将要成为我们城堡的主力部队。所以，你可不要让我失望，尽快发展出更加庞大的亡灵大军来。”

　　对于狄奥的能力，卡尔和阿尔萨斯也是十分的羡慕，人家带着部队出去打几仗回来，兵力不减反增。招魂术也实在太BT了吧！

　　但阿尔萨斯和卡尔也只能羡慕的份，毕竟招魂术可是亡灵族特有的。自己要想学，除非变成亡灵。不过一看那些‘骨感’的亡灵，两人就会感到一阵的恶寒！

　　商议好了怎么对付教廷之后，几位英雄立刻忙碌起来。

　　敖烈的酒馆里最近并没有新的英雄到访，所以他只能和狄奥他们回到了狄奥的那阴气沉沉的墓地，准备把复活损失了的实力重新提升回来。


第76章 挑衅亡灵族

　　狄奥作为亡灵已经生活了上千年了，对于一些亡灵领主的情况还是有一定了解的。

　　所以，对付亡灵族的事情，敖烈决定带上狄奥后自己动手。凭借狄奥，自己一定能轰轰烈烈地在混乱之地做一票。

　　回到了狄奥的墓地，敖烈等人立刻在狄奥的墓地里开始商议，如何对付亡灵势力的具体行动计划。

　　亡灵族可以算是大陆上除了龙族外最强的一个种族，亡灵族不但是整个大陆中种族数量最庞大的，而且他们的亡灵魔法强悍得可以把任何种族转化成亡灵。

　　亡灵族的高手也很多，绝对是仅次于龙族，远远多于其他种族。

　　龙族担心亡灵族的实力超越自己，所以一直在全力打击着亡灵族。而其他各族同样担心亡灵族的实力不断壮大会对他们造成威胁，因此也一直帮助龙族遏制着亡灵族的发展。

　　龙族这些年一直交好人类，就是希望人类能帮助他们打压亡灵族。

　　敖烈把这次重点挑衅的目标，定在了亡灵族身上。敖烈倒要看看，得罪了亡灵族的教廷会有什么后果。

　　“狄奥，你在混乱之地生活了也有上千年的时间了，你对于亡灵族的一些势力应该是十分清楚的吧？这次我们把主要的目标盯在了亡灵族，要轰轰烈烈地干一票。你看，我们应该选择什么样的目标动手呢？”

　　狄奥沉思了好一会，突然眼睛一亮，兴奋地说：“公子，我想起来了。我还真想到了一个好的目标。我们要激怒湮灭君子，当然只能对他的部下动手。如果对其他那些无关紧要的亡灵动手，根本不会引起湮灭君主的关心。”

　　“湮灭君主把自己的部下，分派在混乱之地各处，守护着混乱之地。而守护我们这片区域的是一对史诗级的夫妻，分别是巫妖王多娜和死亡骑士安德鲁。他们是湮灭君主的嫡系部下，麾下有着数百万的亡灵大军，而六级的亡灵达到了百位以上，圣级也有着十来位。在他们管辖区内，象我们这些亡灵领主，每百年就必须去他们的墓地捐献一次贡品，要不然的话就会招到他们的严厉打击。我们要是把他们两个给做了，那一定会彻底激怒湮灭君主。”

　　听了狄奥的话，阿尔萨斯立刻叫道：“狄奥，你脑袋发昏了吧？百万大军，而且还有这么多的高级以及圣级的部下，我们现在杀过去就不是我们杀他们，而是被他们围殴了！你一定是受过他们的气，所以现在要公报私仇吧！”说完，阿尔萨斯还对着狄奥眨了眨疑惑的眼睛。

　　狄奥无视阿尔萨斯的话，对着敖烈解释道：“公子，数百万的亡灵大军的确不是我们可以对付的。不过安德鲁和多娜两个，他们有一个习惯，每年的十二月的十五日月圆之夜，也就是十天以后，是一年中阴气最重的一晚。每到那一晚，他们夫妻就会带着圣级以及高级的亡灵部下前往死亡之谷修炼。到时，可就是我们刺杀他们的最好时机！”

　　“死亡之谷？那是个什么地方啊！”敖烈疑惑地对着狄奥问道。

　　“死亡之谷在混乱之地阴气最重的地方，而整个混乱之地有七十二个死亡之谷，那些死亡之谷据说是冥王把混乱之地变成现在这样时的阵眼。每到十二月十五，死亡之谷的阴气就会变得和冥界一样的浓郁，那时候亡灵在死亡之谷修炼一晚，可会相当于普通时候修炼半年。不过这死亡之谷数量稀少，全部被湮灭君主的嫡系部下控制着。”

　　听了狄奥的话，敖烈立刻沉思起来，在那里大天使的战斗力一定会因为阴气的关系大打折扣，但是亡灵族在那里战斗却是如鱼得水。不过一想到了要是大胜以后得到的好处，敖烈就止不住心潮激荡，他立刻拍案道：“好，那我们就干这一票！”

　　为了激怒湮灭君主并嫁祸教廷，这次敖烈可是下足了血本。这六星期积攒的兵力，除了为了安东尼达斯行动带去两周的兵力外，全部带了过来。

　　现在敖烈的手下，光大天使就已经达到了恐怖的51位，而紫龙也有了六位，再加上骑士以及数量庞大的魔幻法师和幻影射手。

　　现在敖烈的家底厚实了，底气也足了很多。

　　因此，敖烈对自己麾下这么多的兵力要对付落单的多娜、安德鲁及他们的高级部下，心中充满了自信。

　　敖烈笑着对大家说：“现在离月圆之夜还有十天的时间，十天的时间我们可不能浪费了。这十天的时间我们继续努力一下，我们的实力还可能再提升不少。我们现在就一路打去安德鲁他们的墓地吧！”

　　狄奥现在成为了英雄，可以使用招魂术和英雄特有的携兵空间。所以，原来的部下以及墓地对于狄奥来说变得不那么重要了。只要自己有招魂术在，自己随时可以召唤出大量的亡灵大军出来，而且城堡才是自己真正的基地。

　　一个圣级亡灵要是没有多少部下一定会引人怀疑，所以狄奥为了掩饰自己的身份，也不得不保留了一些亡灵骑士，这些亡灵骑士跟随自己也很久了，狄奥也不舍得让他们去送死。

　　对于新加入的亡灵骑士，狄奥只招募中级的，对于低级的亡灵骑士狄奥连看也不看。这些低级的亡灵骑士只能成为炮灰，留在自己身边也是累赘。

　　现在留在狄奥身边的可都是中级以上的亡灵骑士，他们这段时间吸食了大量的灵魂之火，实力都提升了不少，实力差的早已经在不断的战斗中被淘汰了，这些剩下的亡灵骑士绝对是精英中的精英。

　　这次狄奥索性放弃了墓地，然后带着自己剩下的千骑亡灵骑士，直奔安德鲁的墓地而去。

　　敖烈的等级一下掉了这么多，现在的自己又不是教皇他们几个老狐狸的对手。没有办法，敖烈也只能把怒气发泄到了一路上遇到的亡灵势力身上。

　　凭借狄奥的亡灵骑士，一路之上基本上没有什么敌手。

　　一路上已经有好几支数量在一万左右的亡灵势力成为了狄奥大军的‘刀下亡魂’，敖烈他们打完就直接挖出了那些亡灵的灵魂之火，接着就拿出祭坛把那些亡灵祭祀给了生命女神。

　　几天的时间，敖烈的等级就回到了十级，勉强达到大陆的四级。

　　这几天，虽然没有再祭祀到大天使，但金币却得到了三十多万。

　　第八天了，马上就要到达安德鲁的墓地了，突然，在狄奥的亡灵大军前面出现了一支数量在三万多的亡灵部队。


第77章 交战

　　敖烈看着眼前不远处的亡灵部队，对着狄奥问道：“这些就是你说的安德鲁他们的部下？”

　　狄奥仔细地看了一下，然后说：“是的！在这周围，除了安德鲁他们的亡灵部队，其他的亡灵部队一般是不敢随便进入的。如果敢有亡灵部队进入，那下场绝对只有一个——灭亡。所以，就算是我们平时来送礼，也都是把把部队驻扎在远处，然后自己独自前往的。”

　　敖烈仔细地观察了一下那些亡灵部队，虽然数量不少，有三万多，但实力却不咋地。他们也都是以低级的骷髅战士作为主力，在部队中还混杂了少数的僵尸。领头的亡灵，也只是一个六级的吸血鬼。

　　与此同时，远处的亡灵大军也发现了敖烈他们。吸血鬼首领立刻带着他的亡灵大军冲了过来。看着狄奥的亡灵大军，仿佛就像是到手的大餐一样，他兴奋地对着敖烈说道：“这里是伟大的安德鲁和多娜大人的墓地，你们竟然敢带兵进入？念你们只是初次，所以只要把你身后的亡灵骑士全部交出来，给我的部下们进食，我就放了你们。”

　　这段时间，敖烈为了在混乱之地行动自如，所以和阿尔萨斯、卡尔等都打扮成了亡灵法师的模样，把自己的真面目掩藏在了魔法袍里，对方哪里会知道他们的实力？

　　本来，如果是安德鲁的部下，敖烈还不想动手。

　　要是杀了他们的部队，风吹必定引起草动，很可能就会引起安德鲁和多娜的警觉，到时再要刺杀他们可就不容易了。但现在的情况，已容不得自己选择了。自己不想动手，但人家倒是先冲过来了。

　　没有办法，这是被逼的。敖烈冷冷地对着部下们说：“大家要干净利落，直接灭了他们，不要留下任何的活口！”

　　狄奥本就是个高傲的亡灵，以前就是因为自己的实力不够，所以只能对于压榨他们这些小领主的安德鲁、多娜的行为忍气吞声。

　　为了在强大以后能找安德鲁和多娜报仇，狄奥对于他们的情况也下了不少的精力去打探。

　　当初敖烈问他意见，狄奥权衡了一下之后，就立刻把他们两个说了出来。现在，能有机会找他们的部下出一口恶气，狄奥自然不会错过啊！

　　“给我上！”说完，狄奥一个人冲在了最前面，阿尔萨斯则跟在了狄奥的身后，一边斩杀一边把51位天使剑圣和62位骑士全部给放了出来。

　　卡尔则陪着敖烈，坐着亡灵马站在了远地观战。

　　幻影射手以及魔幻法师也在第一时间，从敖烈从空间手镯里释放了出来。

　　对面吸血鬼首领有点不相信自己的眼力了。眨眼之间，对手就从绵羊进化到了恶狼，一下子出现了五十多位圣级，还有大量中高阶的部队。这世界是不是太疯狂了吧？

　　他想，自己的主人——作为湮灭君主的嫡系麾下，也只有十来位的圣级。而眼前的对手却有这么多的圣级高手，这是不是我的幻觉啊？什么时候人类也变得这么强大了？

　　明明是一支亡灵部队，怎么突然间就出现了大量的人类？吸血鬼首领依仗着湮灭君主的声威，对着狄奥他们愤怒地吼道：“你们这些亡灵中的败类，竟然联合无耻的人类一起对付同族，冥神一定不会放过你们这些叛徒的。”

　　狄奥催着座下的亡灵马，“很抱歉，我已经不再是冥神的信徒了，我现在只信奉我的主人！”

　　看到这些亡灵竟然背叛了冥神，吸血鬼首领立刻愤怒地下令道：“只有战死的亡灵战士，没有撤退的亡灵战士。给我灭了那些背叛冥神的叛徒。”

　　其实，吸血鬼首领也知道对方的实力远胜于自己，自己也根本不是他们的对手。但自己麾下的那些骷髅和僵尸行走的速度实在太慢了，根本逃不出敏捷的亡灵骑士以及人类部队的追杀。

　　自己和一些身边侍卫虽然有机会撤离，但是丢了部队回去，也是死路一条。所以，吸血鬼首领也唯有血战到底。

　　听到了吸血鬼首领的话，所有的亡灵立刻冲着敖烈的大军蜂涌而来。吸血鬼首领和他身边数百的吸血鬼亲卫也一个个变成了狰狞的蝙蝠模样，冲向了敖烈的大军。

　　望着像潮水般涌来的亡灵大军，敖烈直接对着幻影射手和魔幻法师的部下下达了战斗命令。

　　随着敖烈的一声令下，弓箭以及圣光弹如同蝗灾一般，漫天遍野的朝亡灵们笼罩而去。

　　这些低级的亡灵身上，根本没有什么防御工具，只一轮的射杀，就有大量的亡灵被幻影射手以及魔幻法师打成了骸骨。弓箭对于亡灵的伤害比起圣光弹要差远了，一个圣光弹过去往往有十来个低级的亡灵直接被进化成一对的骸骨。

　　亡灵大军里仅有的十几位亡灵法师，更是魔幻法师们重点照顾的对象，前三轮的圣光弹几乎全部是打向了他们。一片鬼哭狼嚎之中，亡灵部队里仅有的一些亡灵法师也被送回了冥神的怀抱。

　　只几轮射击下来，脆弱的亡灵部队就已经倒下了四五千的亡灵。双方还没有照面，就已经损失了差不多六分之一的兵力，吸血鬼首领虽然心疼，但还是继续带着部下冲击，他还希望把这里的动静闹大了，会引起主帅的注意。

　　敖烈麾下的近战部队，虽然相对于对方的部队来说稀少了不知多少，但绝对个个是精兵强将，不说那些有着圣级级别的天使剑圣以及六级的骑士，就是狄奥麾下的一千多的亡灵骑士，也不是好欺负的。

　　擒贼先擒王，一位天使剑圣直接扑向吸血鬼首领，其他的天使剑圣则把注意力放在了天空中的吸血鬼身上。毕竟亡灵骑士们都打不到天空中的吸血鬼，清理空中部队的任务只能交给其他的天使剑圣处理了。

　　狄奥和阿尔萨斯带着各自的骑士们，就像一支利剑一样扎入了亡灵部队体内。

　　最强面的狄奥和阿尔萨斯就像两个杀神一样，两人手里的长枪上下飞舞，没有能碰到和他们战上一回合的对手。

　　实力的差距实在太大了，他们附近的亡灵真的是不堪一击，长枪碰到之处，一个个被打飞出去摔成一堆堆骸骨。

　　一些就算没有摔死的亡灵，也被后面奔来的骑士们活活的踩碎了。

　　亡灵骑士以及骑士们紧紧地跟在了狄奥以及阿尔萨斯身后，战场完全呈一边倒的局势，敖烈的部队直如风卷残叶。

　　天空中的战斗就更加轻松了。

　　吸血鬼的肉体十分的强悍，普通的刀剑根本无法伤到。吸血鬼首领以为凭借自己强悍的肉体，能够抵抗住天使剑圣的一段时间。

　　但天使手里的圣剑可不是吃素的，它不但是非凡品，圣剑上而且还保留着浓郁的光系能量。

　　光系可绝对是亡灵系的克星。

　　天使剑圣和吸血鬼首领之间的战斗，本身就不具备悬念。没有几个回合，天使剑圣就一剑刺入了吸血鬼的身体，圣剑上的光系能量也随着进入了他的身体。

　　光系能量进入了吸血鬼首领身体，不但使得他的实力下降，更让其痛苦万分。

　　看着天使剑圣手里的圣剑，吸血鬼首领终于开始恐惧了。

　　天使剑圣利索地抽出了圣剑，一刀直接把吸血鬼首领的头颅砍了下来。

　　才几分钟的时间，天空中的吸血鬼已全部被天使剑圣们斩杀，没有一个能侥幸逃出天使剑圣的追杀。

　　解决了天上的吸血鬼，天使剑圣们立刻降了下来，准备帮助地面的部队作战，并保护敖烈、卡尔以及魔幻法师和幻影射手们。

　　狄奥和阿尔萨斯杀的正爽，突然发现前面已经没有亡灵了，回头一望，才发现已经从对方的亡灵大军中冲了出来。

　　阿尔萨斯看着狄奥笑着说道：“狄奥，我们再杀回去，再冲一个来回怎么样？”

　　狄奥手里的长枪一划，笑着说道：“我也觉得杀的不过瘾，好，我们再杀回去！”

　　说完两人立刻掉转，带着部队再次杀向了亡灵大军。


第78章 决战准备

　　狄奥和阿尔萨斯两个疯子带着他们的手下，在亡灵大军里冲了两个来回才停手。

　　虽然两个来回下来，阿尔萨斯手下有一小部分骑士受了点伤；但是，狄奥的亡灵骑士们就相对惨多了，伤亡近半。这还是因为有大量的天使剑圣压阵的缘故，要不然的话，就凭区区一千多的亡灵骑士在这里单打独斗，肯定是全部交待在这里了。

　　消灭了三万的亡灵大军，亡灵骑士们立刻开始清理战场。他们一边挖去灵魂之火，一边把六级的亡灵和其他的亡灵分开放置。

　　现在，狄奥已经放弃了以前只靠着修炼和吸食灵魂之火来提升实力的举措。

　　对于现如今的他来说，最近的战斗虽然没有让其再次提升实力，但狄奥明显地感觉到靠着这种杀戮来提升实力是十分适合自己的，而且提升的速度也远远高于以前。

　　三万的亡灵的灵魂之火虽然等级低了点，但数量却是不少。

　　狄奥对于这么多的灵魂之火看也不看一眼，就赏赐给了自己的部下们。这么多的灵魂之火，足够能让部下的亡灵骑士们的实力全部达到四级以上。

　　看着部下们在那里收拾战场，敖烈有点担心地对着狄奥问道：“狄奥，我们杀了安德鲁的一支部队，会不会引起安德鲁的注意，影响到我们的计划？”

　　狄奥笑着说：“如果这支部队的首领是圣级，那我们还倒要注意一下。这区区六级的亡灵带领的部队，安德鲁才没那么多时间去管理呢！毕竟他麾下有数百万的亡灵大军，要是都由他管理还不忙死？而且现在他肯定忙着准备前往死亡之谷的事情，就算发现也要等他们回到墓地后再解决！城主放心好了，到时他们早已经去见冥神了！”

　　敖烈点点头，“那就好，只要不影响到我们的计划就可以了！让大家迅速一点，整理完战场我们就撤离！”

　　整理完战场，狄奥开始了招魂术，增加自己的亡灵部队。

　　这次三万的亡灵大军里，也才只有七位六级的亡灵。

　　狄奥的招魂术释放了之后，一个亡灵站了起来，身上包裹住一层黑色的迷雾。

　　接着，又一位亡灵站起来，身上也裹住了一层黑色的迷雾。

　　迷雾只持续了几分钟的时间，就散去了。迷雾散去后，立刻看到两位穿着黑色铠甲、手里拿着钢刀、骑着亡灵马的黑暗骑士出现在了大家面前。

　　七个六级亡灵，出了两个黑暗骑士，这已经算是很不错了，毕竟过去的一个多月也才得到了四位的黑暗骑士。

　　狄奥看着麾下又多了两位六级的黑暗骑士，立刻兴奋地对着敖烈说道：“公子，真没发现，跟你在一起召唤黑暗骑士的成功率高了不少，这八天里加上今天两个黑暗骑士都五个了。以前我们一个月也才召唤到四个啊！”

　　敖烈捏了捏自己的鼻子说道：“没办法，那是人品问题！”

　　狄奥笑了笑，也不反对。说实话，敖烈人品的确不错，要不然怎么会得到一个逆天的城堡，不断可以拥有永恒的生命，而且还可以源源不断生产强大的部队。

　　狄奥笑了笑，对着剩下的那些不到六级的亡灵尸体，再次使用了一次召唤术。

　　虽然召唤率还是太低了，比起游戏里的召唤率那可以算是低得可以了。但这次可能真的是受到敖烈人品影响，一下召唤出了一千多的亡灵，八百多的骷髅战士、三百多的僵尸、一百多的幽灵、三十一位吸血鬼以及六个巫妖。

　　狄奥的事情处理完了，那就轮到自己了，敖烈拿出了生命女神的祭坛，把剩下没用的亡灵尸体全部祭祀给了生命女神，再次换取了数万的金币。

　　一切搞定之后，敖烈立刻带着部队离开了战场躲避了起来。狄奥来过这里很多次了，所以对于这里的地形还是十分熟悉的。狄奥带着大家在安德鲁墓地的最外围找了一个十分隐秘的山谷让亡灵骑士们呆了下来。三万多的灵魂之火再加上之前赶路时得到的灵魂之火都还没有吸收呢！现在正好让他们吸收灵魂之火提升实力，而敖烈四位英雄则前往死亡之谷。

　　如果带着这么多的亡灵骑士一起去死亡之谷，不要说隐秘地到达了，很可能在半路上就被包围了。所以，敖烈只好让这些亡灵骑士先躲在这里修炼，而他们四位则独自行动，等搞定了安德鲁和多娜，再来接这些亡灵骑士。

　　在混乱之地，光系的能量在这里受到了很大的限制。但是对于一些敏锐的亡灵来说，还是十分容易感觉到的。所以在混乱之地，一般都骑着亡灵马。但现在要悄悄前往死亡之谷，没办法，只能坐着飞龙王前往了。

　　虽然亡灵族的天空部队实力都很强悍，但是数量并不是太多。所以，敖烈四人坐着飞龙王花了一天多的时间，有惊无险地来到了死亡之谷。

　　死亡之谷的面积十分的巨大，足够容纳上万人。死亡之谷里由于常年受着阴气的骚扰，所以在这里看不到任何生命的迹象，就算是生命力最顽强的野草也不可能在这里生存。

　　死亡之谷果然名不虚传，还没有到十二月十五，这里阴气虽然还是和以前一样。但是在这里，敖烈以及卡尔、阿尔萨斯就明显感觉到实力受到阴气的影响，限制了不少。所幸的是，狄奥这位死亡骑士在这里却是如鱼得水。

　　离安德鲁以及多娜前来还有一天的时间，敖烈等人压制着难受的感觉开始布置。

　　因为地精族的加入，所以敖烈的城堡得到了不少地精族的技术。魔晶炸弹就是其中的一种，这次为了对付安德鲁和多娜，敖烈可是从城堡里带出了一百颗四级的魔晶炸弹。

　　低级的魔晶炸弹就算对着安德鲁他们这些高手炸个半天，也不会有什么作用。所以，敖烈只带来了四级的魔晶炸弹。这四级的魔晶炸弹，虽然威力不小，但敖烈对它也并不看好。敖烈只是想借此制造一下混乱就可以了。

　　一切安排好了之后，敖烈让手下就在死亡之谷悄悄地挖了一个地洞，躲藏了进去，然后在那里静等着安德鲁他们的到来。

　　趁着大战还没有开始，敖烈又抓紧时间回了一次城堡，再次带来了一星期的兵力。

　　夜晚，淡淡的圆月慢慢地升了起来，死亡之谷的阴气骤然变得浓郁起来，就是敖烈这些人类，都能感觉到这里的阴气浓郁得几乎达到了液态的程度。

　　就在敖烈四人吵着“等得花都快谢了”的时候，安德鲁和多娜终于带着麾下高级以上的亡灵们进入了死亡之谷。

　　因为敖烈等一众英雄的特殊隐藏能力，再加上安德鲁和多娜自信在混乱之地自己的领地里根本不会有谁敢偷偷进入，所以两位史诗级的亡灵根本没有丝毫的顾忌，直接带着自己的部下走进了死亡之谷，准备着吸收这里浓郁的阴气来提升实力。


第79章 城堡族VS亡灵族

　　敖烈对手里的魔晶炸弹已经进行了改造，他把所有的魔晶炸弹都用导火线连在了一起，只有拉动导火索，炸弹才会爆炸。所以，很多亡灵踩在了魔晶炸弹上，都并没有任何的反应。

　　所有的亡灵都坐下了，开始专心的吸收起浓郁的阴气。

　　现在，那些亡灵的防御是最脆弱的。亡灵战士没有撑起防御罩，亡灵法师也没有撑起魔法盾。要是百颗的魔晶炸弹一起爆炸，很可能会炸死一些没有防备的五级的亡灵。至于六级，最多也就伤到他们。对于圣级以上，四级的魔晶炸弹就没有什么效果了，但爆炸以后，给他们制造点混乱还是可以的。

　　敖烈看准了时机，对着卡尔三人做了一个准备战斗的手势，然后很快地拉动了导火索。

　　眨眼之间，一百颗的魔晶炸弹一颗接一颗地爆炸，死亡之谷里浓烟滚滚。那些没有防备的五级亡灵法师，一个接一个的被炸成了碎骨，还有不少六级的亡灵也受了伤，至于那些圣级亡灵骑士，虽然对他们没有很大的影响，但突如其来的爆炸也弄得他们灰头土脸。

　　魔晶炸弹一个接一个地爆炸，使得死亡之谷里的亡灵们一片混乱，大家一下迷失了方向，一个个都希望尽快逃出爆炸的中心。

　　安德鲁和多娜不愧是活了数千年的人物了，很快就稳定住了自己的部下。

　　敖烈他们则趁着安德鲁在那里整合部下的时候，也从地洞里迅速爬了出来，并释放出了自己的部队，在安德鲁他们对面对峙着。

　　安德鲁暗怪自己安逸了太久，竟然到了死亡之谷都不侦查一下，现在可吃大亏了。

　　当安德鲁看清了偷袭他们的敌人的时候，直接愣住了。他万万没有想到偷袭自己的，竟然是一支人类的部队。

　　看着敖烈背后站列着的五十四个圣级大天使、两个史诗级四翼大天使以及六位史诗级法师，连剩下的部队也都是高级的部队时，安德鲁的内心微微一颤。

　　看到对手的实力比自己强了这么多，安德鲁虽然十分紧张，但表面上却是不露声色。安德鲁还是故作镇静地对着敖烈他们说道：“你们这些卑鄙的人类，竟然敢跑来我们混乱之地捣乱，你们教皇难道就不怕我们湮灭君主的报复吗？”

　　一看到有这么多的大天使，不管是谁，都会觉得这支部队是教廷派来的。而且，人类里除了教廷，也没有其他的势力能一下派出这么多的高手。

　　安德鲁抬出了湮灭君主，想先借湮灭君主的声望吓倒对手。

　　看到安德鲁已经把自己当成了教廷的走狗，敖烈想要的就是这种效果。

　　他冷笑着说道：“我们教廷要是怕你们的话，也不会深入到你们混乱之地来刺杀你们这些湮灭君主的走狗了！今天，我们就是要净化了你们！上！”

　　得到了敖烈的命令，两个史诗级的四翼大天使直接冲向了安德鲁和多娜这两位亡灵族里唯一的史诗级高手。

　　敖烈麾下的两位大天使刚晋级到史诗级，比起安德鲁和多娜两位晋级史诗级已经数千年的高手来说，还是有不少差距，但凭借属性的差距还是有一搏的机会。不过，因为死亡之谷的原因大天使的实力被限制了不少，而安德鲁和多娜则是提升了不少。此消彼长，敖烈只能再派了两个紫龙魔法师一同对付安德鲁和多娜。

　　敖烈的部下可是很好地发挥了敖烈以多欺少的方针，本来实力就不在那些亡灵之下，而且有属性的相克，虽然因为有死亡之地的限制，但是单挑圣级的亡灵还是有把握的。不过现在二打一，那就根本没有什么悬念了。

　　剩下的大天使和紫龙们则联合骑士以及魔幻法师，一起对付剩下的高级亡灵。

　　安德鲁看着向自己冲来的四翼大天使，立刻招出了自己的坐骑——圣级的梦魇，拿起了自己的大刀。

　　“刀锋炼狱！”

　　安德鲁快速地挥动着自己的宝刀，使劲地劈向了四翼大天使。一道道犀利的刀气从宝刀里释放了出来，很快就吞噬了四翼大天使，把四翼大天使陷入了刀阵中。

　　史诗级的四翼大天使怎么可能就这么容易被安德鲁干掉呢？慢慢地刀气消散之后，四翼大天使狼狈地出现在了大家眼里。身上的装备被刀气砍得很凌乱，身上也到处是一道道的刀伤，金色的血液随着伤口流了出来。

　　四翼大天使愤怒地看着把自己伤的这么惨的安德鲁，自从出生到现在，他们还从来没有受过这样的侮辱。四翼大天使举起了自己手中的圣剑，把自己的光系能量通过圣剑释放了出来。柔和的光系能量照射到大天使身上，身上的刀伤立刻痊愈，就连伤疤就没有留下。

　　四翼大天使对着安德鲁说道：“你还是第一个把我伤的这么惨的家伙！今天我要让你知道，得罪我们天使族是什么样的下场？”

　　反击开始了，紫龙的辅助魔法一道道地输入到了四翼大天使的体内，而四翼大天使将一个个“净化”不断地释放向了安德鲁。

　　“净化”，这个恶心的魔法，不但能消散对手身上的辅助魔法，还能限制对手的行动。

　　一个接一个的“净化”，使得安德鲁连行动都十分的困难。

　　四翼大天使也知道，在这死亡之谷和安德鲁硬拼不是上策，于是开始了用猥琐流打发。天使的速度可是十分恐怖的，四翼大天使凭借自己快捷的速度，不断地变化着位置偷袭安德鲁。

　　安德鲁一直听湮灭君主说，天使一族是亡灵族的克星，属性相克使得亡灵族和天使族交战时实力大打折扣，而且天使族的敏捷速度也是让亡灵族十分头疼的。

　　以前安德鲁一直觉得，湮灭君主是长他人志气灭自己威风。现在受到了“净化”加天使偷袭的猥琐流打发，安德鲁终于知道天使的厉害了。

　　四翼大天使把自己的圣力全部倾注在了圣剑上，圣剑散发着浓郁的神圣气息，就连死亡之谷也无法压制这股强大的神圣能量。

　　他们凭借快捷的速度不断偷袭行动困难的安德鲁。刚偷袭完正面，四翼大天使又立刻趁着安德鲁受到净化的限制无法正常行动的机会，立刻出现在了他背后直接一刀。

　　“卑鄙！有种的就和我正面对决。”

　　安德鲁挡住了四翼大天使的再次偷袭，然后艰难地对着四翼大天使骂道。

　　任谁被一个比自己弱小的家伙刷着玩，都不会有什么好心情。要不是“净化”不断地限制着自己的行动，安德鲁真想冲过去把给自己释放净化的紫龙以及偷袭自己的大天使一顿暴打。

　　“切，白痴，只要胜利，手段不是重点！”敖烈在远处看着四翼大天使和安德鲁的决战，笑着说道。

　　四翼大天使也不急功近利，采取稳扎稳打不断地伤害安德鲁的方针，慢慢地耗死安德鲁。

　　虽然这点刀伤还影响不了安德鲁，但四翼大天使在砍伤安德鲁的时候，圣剑里的神圣能量也进入了安德鲁的体内。一道道的神圣能量通过各处的伤口不断的进入安德鲁的体内，使得安德鲁的实力不断下降而且十分的痛苦。


第80章 城堡族VS亡灵族2

　　在四翼大天使和紫龙配合的猥琐流的打发下，安德鲁这个存活了数千年的亡灵英雄，看来也不得不低下高贵的头颅了，只要再这样下去，不用多久安德鲁就要去见冥神了。

　　多娜那边的情形也是十分的不乐观啊！多娜才刚撑起魔法盾就被紫龙的净化消散了。

　　“雷霆霹雳”

　　净化才刚结束，紫龙的一道“雷霆霹雳”就又释放了出来。

　　才刚被净化消散了魔法盾的多娜，根本没有时间重新再撑起一个魔法盾，只能硬着头皮去扛紧接着打来的“雷霆霹雳”。

　　“雷霆霹雳”虽然只是城堡里学习的2级魔法，但它的威力却要看释放者的力量强度而言。

　　作为一条史诗级的紫龙，他所释放的“雷霆霹雳”的杀伤力绝对要比1级的英雄释放的雷鸣爆弹威力要强多了。

　　多娜作为史诗级的亡灵法师生活了漫长的岁月，当然也有一些保命的装备。

　　“雷霆霹雳”打在多娜身上的时候，突然多娜身上的魔法袍出现了一道红光，吸收了“雷霆霹雳”大量的杀伤力。

　　就算“雷霆霹雳”的杀伤力很大的部分被魔法袍吸收了，但“雷霆霹雳”带来的麻痹效果还是使得多娜的攻击停顿了一下。

　　趁着紫龙的牵制，四翼大天使很快就出现在了多娜的身边。

　　看着把自己逼得那么幸苦的紫龙和天使，多娜满脸杀气地握紧着自己手里的亡灵魔法杖。

　　“吞——噬——炼——狱——”

　　多娜手里的魔法杖，是湮灭君主赐予的传奇级亡灵法杖，自带“吞噬炼狱”的魔法。

　　“吞噬炼狱”是亡灵族很恐怖的禁咒，它可以使得在魔法范围内的生物全部转化成亡灵。“吞噬炼狱”一开始的范围并不大，但可以自动快速扩散。

　　“吞噬炼狱”的魔法范围是受到释放者魔力限制的，当初湮灭君主屠杀人类的时候，“吞噬炼狱”曾把方圆百里的生物都转化成了自己的亡灵部下。多娜的实力显然要低很多，但至少也能使得方圆十几里的生物能受到“吞噬炼狱”的波及。

　　多娜知道自己的魔法短时间无法使得同级的紫龙和天使转化成亡灵，所以多娜故意把“吞噬炼狱”释放到了敖烈麾下最密集的魔幻法师以及幻影射手的阵营里。

　　看到多娜向着自己这边释放魔法，魔幻法师以及幻影射手虽然不知道到底是什么魔法，但他们还是在第一时间里向后撤离。

　　反映慢一些的五十多个幻影射手和二十多个魔幻法师没有来得及撤离，就立刻被“吞噬炼狱”变成了亡灵。一个个亡灵弓箭手以及亡灵法师，变成了亡灵的幻影射手以及魔幻法师们后，立刻对着自己原来的同伴们进行攻击。

　　“吞噬炼狱”还继续朝着四处扩散。

　　看到这些跟随自己很久的主力魔幻法师以及幻影射手变成了一个个亡灵，敖烈十分心疼，他立刻对着紫龙们吼道：“快点，把那个可恶的魔法给我净化了！”

　　“吞噬魔法”并不是攻击魔法，所以不能一下子就能净化的。

　　“吞噬炼狱”属于禁咒，一条紫龙的净化魔法是不能一下子就能把“吞噬炼狱”给净化了，四个紫龙放弃了对高阶亡灵们的屠杀，联手释放净化魔法。

　　“净化”

　　紫龙的净化遇到了“吞噬炼狱”，立刻发出了‘啪啪’的声音，“吞噬炼狱”在净化的作用下慢慢的消散。

　　净化是兽族祭祀独有的魔法，多娜和安德鲁怎么也不会想到，人类中也竟然有魔法师会使用这种魔法，而且威力比起兽人的还要强大。

　　兽人祭祀的净化魔法，只能减速以及消散魔法盾等一些敌人身上的有益魔法。而眼前的人类的净化竟然还能使得“吞噬炼狱”也给净化了，就连空气里的阴气也被净化了不少。

　　在“吞噬炼狱”的范围内对亡灵并没有任何的威胁，多娜本想凭借“吞噬炼狱”逼退敌人，然后在这里等待援兵，没想到自己的“吞噬炼狱”刚释放就被净化了。

　　安德鲁已经差不多体力要快耗尽了，而多娜也因为释放“吞噬炼狱”导致体内的魔法已经消耗殆尽，就凭剩下的那些亡灵根本改变不了目前的頺势。

　　敖烈愤怒地对着多娜和安德鲁说道：“你们已经没有胜算了，还是乖乖的臣服于我吧！”

　　“臣服？真是大笑话，你们教廷的人竟然要我们这些教廷的死对头亡灵族臣服？”安德鲁一边抵抗，一边冷笑着说道。

　　“哼，不要拿我和教廷那些伪君子相提并论，而且我也不是什么狗屁光明神的信徒。现在这个时候也不怕告诉你们，我们不但不是教廷的人，而且还是教廷的敌人，我们找你们的麻烦就是要嫁祸教廷。大陆上的所有生物都以为天使是教廷的招牌，独此一家。可却不知道，我也有着数十位的天使，而且还在不断的增加中。”

　　听到敖烈的话，安德鲁和多娜都呆住了，要说敖烈不是教廷的人安德鲁和多娜还真不信，不过如果是教廷的人而且还掌握着这么多的天使的一定是教廷的高层，可是教廷的高层都是对光明神极度的尊敬，怎么可能说出这么亵渎光明神的话呢！

　　敖烈冷笑着说道：“现在你们已经知道了我的秘密了，为了不让你们破坏我的计划，放在你面前的就只有两条路给你们走！一就是送你们去见你们的冥神，二就是归顺于我！”

　　安德鲁听了敖烈的话立刻冷冷地说道：“我们都是冥神最忠诚的信徒，湮灭君主最忠实的仆人，我们绝对不会向你投降的！”

　　敖烈找来了狄奥，然后笑着说道：“这位你们可能还记得吧！狄奥，我新收服的部下，你们亡灵族的死亡骑士！”

　　看到狄奥的出现，安德鲁和多娜就都明白了。一定是眼前的这个以前在自己眼里弱小的死亡骑士，出卖了自己。多娜愤怒地对着狄奥骂道：“狄奥，你个卑鄙小人，你竟然背叛伟大的冥神，你别忘了，你的一切都是得自于冥神！”


第81章 收服史诗级亡灵

　　狄奥冷笑地看着安德鲁和多娜，然后一字一顿地说道：“来自于冥神？错！我的一切都来自于自己的努力。要不是我努力地修炼，我恐怕早就已经成为其他亡灵嘴里的食物了。”

　　敖烈也忍不住和安德鲁及多娜说道：“你们的成就又有多少是冥神赐予的？你们归顺于湮灭君主不就是想找个保护伞，并且希望在湮灭君主的帮助下拥有更强大的实力吗？但你们觉得在湮灭君主的麾下，有这个可能、有这个机会吗？你们停滞在史诗级已经数千年的时间了，可是湮灭君主帮助过你们达到传奇级别吗？”

　　听了敖烈的话，安德鲁和多娜不由得低下头来。

　　敖烈说的没错，在湮灭君主麾下，他们可能这辈子也只能止步在了史诗级的地步了。

　　看着安德鲁和多娜垂头丧气的样子，看到自己话有作用了，敖烈笑了笑继续说道：“你们亡灵族虽然拥有比同级人类更漫长的生命，但你们的修炼速度却比人类慢了很多。”

　　“现在，只要你们归顺于我，我不但能赐予你们永恒不灭的生命，而且还能赐予你们更强大的实力，不要说突破史诗级，就是达到传奇级别，成为神明也不是没有可能！”

　　狄奥也识趣地上来帮腔道：“是啊，主人是不会骗你们的。只要你们效忠主人，主人绝对会赐予你们永恒不灭的生命，而且还有更强大的力量。”

　　“我知道你们不喜欢努力地修炼，而更喜欢疯狂地杀戮！主人赐予了我们神奇的能力，可以使得我们不需要通过修炼来提升实力，只要通过杀戮就能提升实力。而且这种方式提升的速度要比修炼快许多！”

　　虽然多娜和安德鲁已经有些心动了，但多娜还是怀疑地说道：“我怎么知道你们说的就全是真的？”

　　敖烈冷冷的看了一眼多娜，然后嘲笑着说道：“哼哼，你不要以为史诗级在我眼里有多么的了不起，虽然我麾下现在只有八位史诗级的部下，但我相信再过一年，我麾下的史诗级英雄将远远的超过你们亡灵族。你们要是不臣服的话，我让我麾下的两个圣级大天使杀了你们，他们一样能晋级到史诗级！所以不要真把自己当那么回事，你们在我眼里也只是可有可无而已。好了，我也不劝你们了，你们自己做选择吧！”

　　活的越长的人就越担心死亡，尤其是他们这些死过一次的亡灵了。

　　只有湮灭君主死了，才有机会进入神秘的冥界。像多娜和安德鲁这些小蝼蚁就算死了，也只有落个魂飞魄散。即使有幸进入了冥界，也只能是属于最底层的存在，不知道哪一天就成了某个强大的亡灵嘴里的食物。

　　安德鲁无奈地对着敖烈说道：“大人，我们也希望能成为你的部下，但如果我们背叛湮灭君主的事情被他知道了，湮灭君主是一定不会放过我们夫妻的。而且，我们身上有和湮灭君主的契约，凭借湮灭君主的实力，只要我们出现在他周围方圆千里，他就能感觉到我们的存在啊！”

　　敖烈笑了笑说道：“这个你不用担心！只要你成为了我的部下，那你这辈子想死也难了！你看狄奥他现在不活得好好的嘛，还敢在混乱之地疯狂地杀戮。只要你们归顺于我，这契约我会帮你们消除的！”

　　敖烈知道，只要安德鲁和多娜成为英雄，他们身上原来的契约就会消失。

　　横竖都是死，还不如先选择归顺敖烈。因为归顺眼前的人类，至少还能多活些时候。

　　想明白了这一点，多娜和安德鲁无奈地对视了一眼，然后对着敖烈说道：“我们愿意臣服于主人！”

　　敖烈原本想，自己的麾下虽然能达到史诗级，但是却不能转变成英雄。一个史诗级的英雄的作用以及对于部队的帮助，远远要高于一个史诗级的部下。所以，能收服安德鲁和多娜最好，实在没有办法，也只能把他们消灭，让两个大天使晋级到史诗级。

　　听了他们的话，敖烈点点头，立刻对着安德鲁和多娜下令道：“好了，现在大家既然都是自己人了，那你们就快点下令让大家停手吧！”

　　安德鲁和多娜这才想起自己应该做的，立刻配合主子，一起下令让大家停止战斗。

　　这场战斗打的真是很艰辛，不长的时间，敖烈的部下就战死了八十多位的幻影射手以及二十多位的魔幻法师。

　　因为敖烈这边的圣级以及史诗级部下远远多于安德鲁他们的部下，所以亡灵族的损失比起敖烈部下的损失要惨重的多。

　　安德鲁的部下，圣级就已经战死了三位，六级的损失四十五位，五级的损失三百多位。如果再过一会的话，可能剩下的那些亡灵也要被敖烈的部下消灭了。

　　等把死去的亡灵的灵魂之火挖了出来之后，敖烈笑着对着狄奥说道：“狄奥，让安德鲁和多娜见识一下你成为我部下英雄之后的能力吧！”

　　“好的主人！”说完狄奥走到了众多的尸体前。

　　“招魂术”

　　那些中了招魂术成功的亡灵们，一个个地被黑色的迷雾笼罩，然后慢慢地站了起来。

　　众多的高级亡灵一下成功地被招了出来，五级的巫妖出现了三十多位，六级的黑暗骑士也出现了三位。

　　多娜和安德鲁明显可以感觉出，这些五级的亡灵法师要比普通的五级亡灵法师要强大的多，他们体内的魔力也要比普通的亡灵多的多。而黑暗骑士的力量也要比亡灵骑士强大多了，他们身上的盔甲防御力，就更不是脆弱的亡灵能够抗衡的了。

　　多娜惊讶地对着敖烈问道：“主人，这就是您赐予的特殊能力？”

　　敖烈笑了笑，点点头说道：“是的，这是赋予亡灵部下特有的能力，你们成为我的部下之后，你们也将拥有同样的能力！好了，接下来你们继续看着吧！”

　　说完，敖烈立刻放出了祭坛，开始了祭祀。

　　众多的六级以及圣级亡灵的尸体加上以前储存的尸体，使得敖烈麾下的圣级天使的数量一下又多出了四位。

　　从刚才祭坛里释放出来的能量，安德鲁和多娜可以明显地感觉出那是神明的气息，安德鲁惊讶地问道：“主人，刚才那是神明吗？”

　　“不错，这就是我们信奉的生命女神！我麾下的天使就是生命女神赐予我的！”


第82章 两位新英雄

　　安德鲁和多娜怎么也没有想到，敖烈背后竟然还有一位神明撑腰。

　　现在，安德鲁和多娜都觉得能成为敖烈的部下一点也不吃亏。毕竟能成为神明在人间代表的，在大陆上也就那么几位，但是无论教皇、湮灭君主、兽人大祭司等等，哪个在大陆上不是响当当的统治一方的人物啊？

　　敖烈收起了祭坛，然后对他们说道：“好，安德鲁、多娜，你们准备和我回大本营，到那里我就会赐予你和狄奥一样的特殊能力，以及那强大的力量和永恒不灭的生命！”

　　敖烈拿出了传送门，带着安德鲁和多娜一起走了进去，留下自己的部队和安德鲁他们的部队在这里守护着。

　　出了传送门，敖烈立刻对着安德鲁和多娜介绍道：“这里就是我的城堡，也是我们的大本营，我们的城堡是天空之城，现在悬浮在比蒙帝国边境的上空。”

　　“我们现在所处的位置，就是城堡最主要的国会大楼！在这里你们就可以转化成和我们一样的英雄。到时，你们就能拥有强大的力量、永恒的生命以及特殊的能力！我现在就为你们转化吧！”

　　安德鲁和多娜欣喜地点了点头。

　　敖烈看着他们已经准备好了，就开始了对安德鲁和多娜的转职。

　　转职的过程和敖烈他们差不多，敖烈知道他们需要一天的转职时间。所以直接和雷克萨、卡尔以及阿尔萨斯来到了大厅里，一边商议一边等待。

　　“雷克萨，我们这段时间通过不断的战斗，获得了不少的金币和资源，那我们城堡可不可以进行第二次的进阶呢？”

　　雷克萨作为总管，对于城堡可以算是比敖烈更加熟悉。雷克萨有点无奈地对着敖烈说道：“城主，虽然我们已经凑齐了二次进价所需的两百万的金币，但资源我们还是相差很多，还需要很长的时间去收集！”

　　资源的收集相比金币来说实在是太慢了，要不是可以通过祭祀来收集资源，只凭借天空之城上的资源点慢慢地收集，城堡的第一次进阶还不知道要等到什么时候呢？

　　敖烈揉了揉脑袋，无奈地说道：“哎，这也没办法。看来，我们还需要努力地收集资源才可以啊！”

　　雷克萨笑着对敖烈说道：“城主，我们的城堡已经发展得很快了，我看你还是耐心地等待一下吧。”

　　“算了，不说这个了，”敖烈自知也是太心急了，于是他就换了一个话题，“最近有没有教廷的消息啊？”

　　“城主，安东尼达斯传来消息，教廷现在正加倍防备，防止我们的报复。但安东尼达斯那小子还是在边境上端掉了十几个教堂。”雷克萨笑着说。

　　“安东尼达斯在这段时间里，不但消灭了几个小型的兽人和精灵的部落，而且也让精灵王国和比蒙帝国收到了天使族将偷袭他们部落的消息。现在，精灵女皇以及兽人陛下都十分震怒，已经派遣使者前往教廷，要求讨个说法！”

　　这是敖烈这段时间听到的最好的消息了。敖烈开心地笑道：“不错，我倒要看看，教廷得罪了大陆上所有强大的异族，到时，看他们怎么交代？这次，我们也搞定了亡灵族两位史诗级亡灵。我想等湮灭君主得到消息以后，也一定不会放过教廷的。我们现在就等着坐看好戏吧！”

　　阿尔萨斯也笑着说道：“呵呵，这次教廷可真是有口难辩啊！天使是他们教廷特有的招牌，大家都不会相信，除了他们教廷外，其他势力还会有天使存在。”

　　“不错，他们教廷什么人不好惹？偏偏要惹我们？现在，就让他先尝尝得罪我们的下场，等以后我们的实力足够了，我们就去收拾他们的教廷。”卡尔说。

　　可能是因为城堡进阶的原因，安德鲁和多娜的转职，并没有花费一天的时间。

　　安德鲁和多娜转职成功之后，湮灭君主种植在他们体内的契约就自然消失了。

　　转职成功以后，敖烈立刻就感觉到他们的存在，立刻带着阿尔萨斯等一众英雄来到了国会大楼里。

　　看着走出来的安德鲁以及多娜，敖烈立刻查看了一下他们的情况。

　　英雄死亡骑士安德鲁

　　等级35级

　　攻/防/力量/知识40/15/9/10

　　幸运/士气0/0

　　生命655

　　法力100

　　天赋招换黑暗骑士

　　技能宗师级招魂术/宗师级进攻术/宗师级防御术/宗师级学习能力/宗师级智慧术/宗师级土系魔法/宗师级神秘术/宗师级学习能力

　　英雄巫妖多娜

　　等级34级

　　攻/防/力量/知识15/11/31/27

　　幸运/士气0/0

　　生命430

　　法力675

　　天赋魔力

　　技能宗师级智慧术/宗师级魔力/宗师级智力/宗师级神秘术/宗师级空气魔法/宗师级土系魔法/宗师级火系魔法/宗师级水系魔法

　　看着安德鲁和多娜转职之后的属性，敖烈都快乐疯了。史诗级的英雄果然非同凡响。

　　“怎么样？转职成英雄之后你们有什么感觉？”

　　多娜不敢相信地说道：“主人，真没有想到转职成英雄之后，我们的实力竟然达到了这样的地步。就凭我们现在的实力，虽然还没有达到传奇级别，但是和传奇的高手相遇，也并不是没有一战的把握了。”

　　安德鲁也点点头说道：“不错，凭借我们转职后的能力，相信过不了多久，我们就能从史诗级晋级到传奇级别了。真没有想到，城堡竟然有这么神秘的能力！要是多转职一些英雄，到时整个大陆就是我们的天下了。”

　　敖烈苦笑着说道：“哎，要是能有大量的英雄，凭借英雄的特殊能力，这大陆的确是可以成为我们的囊中之物的。但英雄的名额是受到限制的，我们的城堡现在只能拥有8个英雄部下名额，你们两个的加入，已经把最后的两个名额给用了。要想再招募英雄，就必须通过再进阶城堡或者建立分城来达到了。”


第83章 迁族

　　突然，敖烈想到了湮灭君主的反应。

　　他立刻严肃地对着安德鲁和多娜说道：“本来还想给你们一点时间来适应身上的新力量的，但现在看来，恐怕没这个时间了。”

　　敖烈说，“你们身上湮灭君主留下的契约已经消失。他一定会以为你们出事了，到时他一定会派遣部下前来巡查。所以，我们必须要在他们到来之前，立刻把你们的部下全部迁移入我们的天空之城。”

　　在安德鲁和多娜的麾下，有着数百万的亡灵大军。这么多的亡灵部队要是让敖烈放弃的话，敖烈还真不舍得。所以敖烈不得不立刻前去迁移亡灵大军，以壮大自己的力量。

　　安德鲁和多娜现在既然已经转职成了英雄，所以对于敖烈的命令当然是言听计从。

　　安德鲁点了点头说道：“城主，我们现在就回去迁移我们麾下的亡灵大军，进入天空之城！”

　　敖烈点了点头，然后对着雷克萨说道：“凭借我们城堡还容纳不下那么多的亡灵，不过天空之城上面积十分的广阔，所以你一定要在我们回来之前，为亡灵大军寻找一个合适的地方，供他们居住！好，闲话少说，我们抓紧时间，就走吧！”

　　说完，敖烈立刻和其他的一众英雄离开了城堡，前往死亡之谷。

　　回到了死亡之谷，敖烈立刻和安德鲁、多娜集合了部队，然后前往安德鲁、多娜了的大墓地。

　　安德鲁和多娜身上湮灭君主的印记，因为转职而消失了，湮灭君主在第一时间里就知道他们一定出事了。虽然还不知道到底是怎么回事，但湮灭君主还是马上派出了一位传奇级高手，进入安德鲁他们的领地进行查探。

　　安德鲁与多娜的大墓地离死亡之谷相距并不是太远，敖烈和部下一众的英雄坐着大天使匆忙的赶去大墓地，安德鲁他们部下的亡灵们则紧随其后赶回大墓地。

　　安德鲁和多娜两位史诗级亡灵的大墓地，可不能和狄奥以及伊迪这些小喽啰的墓地相比。

　　因为要供数百万亡灵的居住，所以整个大墓地建立得十分的宏伟，整个墓地共分九层，越往下面积越小。

　　一级的亡灵住在第一层，两级的亡灵住在第二层，第八层则是供给安德鲁以及多娜居住，第九层则是安德鲁和多娜的藏宝室。

　　安德鲁和多娜是存活了数千年的亡灵领主了，他们可是发动过数次对于人类以及其他种族的入侵，所以收集了大量的宝物。

　　他们作为亡灵族的高层，对于位面商人的事情也十分的清楚。

　　他们收藏中有不少的宝贝是通过位面商人购买来的，甚至在安德鲁和多娜麾下有数个圣级亡灵以及六级的亡灵，就是出自位面商人之手。

　　到达了大墓地，敖烈立刻释放出了传送门供亡灵们进驻，狄奥则被派去负责亡灵们的迁移。因为担心时间不够，所以敖烈把传送门建立在了第四层，先供中高级的亡灵们迁移。

　　敖烈和其他的英雄们则来到了安德鲁他们的宝库。

　　墓地的第九层整整齐齐摆放了很多的架子，上面则放满了各种收藏。

　　史诗级魔核、史诗级宝物、传奇级宝物、龙鳞、龙筋、比蒙的爪子、天使的羽毛、空间戒指等等，看得让人眼花缭乱。

　　安德鲁和多娜的那些收藏，比起当初拉姆城和博瑟城里的要多多了，这里的收藏都和一个普通王国的国库差不多了。

　　安德鲁笑着对敖烈说道：“城主，这架子上的都是一些珍贵的宝物。而其他的比如黄金、晶石、装备等等则因为实在太多了，所以都被我们放在了空间戒指里。”

　　空间戒指在大陆上是非常稀少的，就因为空间戒指的稀少，所以敖烈的这些人中也只有敖烈有一个变异的空间手镯，其他人都没有任何的空间装备。现在看看安德鲁这里竟然有十来个，而且被用来装些他们眼里不值钱的东西，敖烈觉得实在是有点浪费资源了。

　　敖烈盯着架子上的东西，眼都红了。

　　“打土豪打土豪”，敖烈想也不想，迅速地把架子上的东西全部放进了自己的空间手镯里。

　　敖烈看了下架子上的空间戒指，这些空间戒指是不能放入空间手镯里的。

　　敖烈想，先拿着，等回了城堡，把里面的东西全部倒出来之后，再分给卡尔他们这些穷光蛋使用。

　　看着被洗劫一空的架子，敖烈终于满意了。

　　环顾了一下四周，敖烈第一次有了腰包鼓鼓的感觉。

　　等把所有的东西都拿走之后，敖烈这才注意到安德鲁和多娜呆呆地看着自己。卡尔和阿尔萨斯则离敖烈远远的，一副‘我不认识你’的表情。

　　虽然安德鲁和多娜已经成为了自己的部下，不过就这么把人家辛辛苦苦收集的宝贝洗劫了，敖烈也感觉到了不好意思。

　　敖烈尴尬地笑了笑说道：“哎，你们也知道我们城堡处于发展阶段，十分需要资金，你们这些东西放着也就是放着，还不如用来发展城堡对不对？”

　　安德鲁和多娜是亡灵而不是人类，所以他们收藏里的很多东西只是收藏，他们只对那些能增强实力的东西敢兴趣。

　　现在他们又转职成了英雄，原来许多的东西已经可有可无了，所以两人也不在乎。

　　在他们看来，这里的东西没了，还可以再抢，只要有时间，这些东西还可以再从其他人手里抢来，所以安德鲁和多娜也没什么心疼的。

　　多娜立刻识趣地说道：“城主，我们才刚归顺，还没有任何优秀的表现，这些东西只要你看有用就拿去吧！只有城堡发展起来之后，我们的实力才能更强大。”

　　安德鲁也立刻点头说道：“是啊，是啊，这些东西城主你拿去吧！我们留着也是浪费！”

　　看到多娜和安德鲁这么‘百般恳求’，敖烈终于推却不过，‘被迫’收下了所有的东西。

　　“呵呵，你们对于城堡的发展做出的贡献，我绝对不会忘记的。等以后资源够建分城时，我就让你们当个分城城主和城主夫人。”

　　“谢谢城主！”安德鲁和多娜高声回答。

　　在见识了敖烈城堡的神奇之后，他们当然也希望拥有一个这样的城堡。做了分城的城主，可以统配一个城堡里所有的资源。当然，他们还得听命于敖烈。

　　数百万的亡灵迁移还真不是一件容易的事情，再加上传送门的入口受到限制，足足五天的时间所有的亡灵才全部迁移到了天空之城。

　　所有的亡灵全部进入了天空之城，敖烈让安德鲁和多娜也一起，负责配合雷克萨对于亡灵族的迁移。而自己和狄奥、卡尔、阿尔萨斯离开了墓地，汇合了狄奥的亡灵骑士们一起撤离。


第84章 湮灭君主的反应

　　敖烈他们刚离开，湮灭君主派去的传奇鬼龙莫瑞特就赶到了安德鲁他们的大墓地。

　　混乱之地的面积太大了，就是传奇级别的鬼龙莫瑞特也飞了数天的时间，才从湮灭君主的墓地飞到了安德鲁和多娜的墓地。

　　莫瑞特看到的只是一个人去楼空的墓地。

　　“还是来晚了一步，到底是谁杀了安德鲁和多娜？”莫瑞特想，“在墓地里看不到有任何的打斗痕迹，那安德鲁他们的数百万亡灵部队又去哪里了？”

　　湮灭君主在安德鲁和多娜这样的亲信的灵魂之火里都下了特殊的印记，这种印记是冥神教给湮灭君主的。除非两人死亡，不然的话，永远也无法抹去印记。

　　所以，当感觉到安德鲁和多娜的印记消失后，湮灭君主第一反应就是安德鲁和多娜出事了，湮灭君主怎么也不会相信，居然会有人能抹去自己的印记？

　　莫瑞特想，就这样回去，自己什么也没有查到，君主还不狠狠地惩罚自己啊？没有办法，莫瑞特只得在大墓地里，开始努力地寻找蛛丝马迹。

　　仔细查看了一番安德鲁的大墓地之后，没有发现什么有用的线索，莫瑞特又在安德鲁的领地里开始了一番巡查。

　　十二月十五的月圆之夜，前往死亡之谷修炼会事半功倍，这对于湮灭君主的亲信莫瑞特来说当然十分清楚。安德鲁和多娜的印记就是在当晚消失的，莫瑞特的直觉告诉他，“前往死亡之谷，就一定能发现一些安德鲁和多娜死亡、他们部下失踪的蛛丝马迹的。”

　　进入死亡之谷，莫瑞特就不由皱起了眉头。果不其然，一看死亡之谷的现状，就知道是刚进行过一场激战。

　　死亡之谷里到处都是激战的痕迹，最让莫瑞特感到讨厌的是，自己竟然在死亡之谷里感觉到很明显的光明系的能量，而且还有天使的气息。

　　“教廷这帮混蛋，竟然敢对我们亡灵族动手，看来是活的嫌命长了！”莫瑞特低下头，从一些石头下面找到了一些不易被人‘发现’的几根天使的羽毛。

　　这是教廷动手的最有力的证据，莫瑞特立刻赶回去要禀告湮灭君主。

　　莫瑞特作为亡灵系的亡灵，对于死敌光明系的教廷一直十分的反感，但莫瑞特感到十分奇怪，“最近教廷是不是想找抽？除了恶魔族以外，大陆上几个强大的种族，他们教廷都得罪了遍。最让人不可理解的是，教廷还把自己的盟友精灵族也给得罪了。要不是在战场上闻到得天使气息以及在死亡之谷发现的天使羽毛，大家绝对怀疑这一定是有人嫁祸教廷。好在天使是教廷独有的特征，其他族是根本模仿不了的。”

　　“难道教廷的实力一下子增强了，已经不再惧怕各族联合起来对付他们啦？”莫瑞特摇了摇自己只剩下骨头的龙头，这种事情自己还是不要想了，交给湮灭君主去处理就可以了。

　　莫瑞特日夜兼程地回到了湮灭君主的墓地之后，一刻也不敢怠慢，立刻跑去求见湮灭君主。

　　自己手下的史诗级和传奇级别高手是很多的，但一下损失了两个史诗级的部下，湮灭君主还是十分的愤怒。

　　毕竟史诗级的高手成长需要数千年的时间，就算天才也需要上千年的时间。

　　现在，一下损失了两个史诗级的部下，而且还是自己看中的嫡系部下，两人都达到了史诗级巅峰的状态，很有可能晋级成传奇级，就这么被人家战死了，湮灭君主怎么可能不心疼呢！

　　看到莫瑞特赶回来了，湮灭君主愤怒地对着莫瑞特问道：“到底是谁干的？”

　　“教廷！”看着湮灭君主愤怒的模样，莫瑞特吓了一跳。

　　听到是教廷动的手，湮灭君主反而冷静了下来，“你能确定是教廷干的吗？”

　　莫瑞特想也不想就保证道：“君主，我敢保证是教廷的天使动的手。我在死亡之谷发现了不少天使的气息，看来他们这次出动了数十位的天使。虽然我已经上千年没有和天使交锋了，但他们身上讨厌的气息我是永远不会忘记的。”为了证明自己说的话没有错，莫瑞特接着说，“另外，我还在一些石头缝里捡到几根天使的羽毛，是他们打扫战场时无意留下的。有一点奇怪的就是，我没有找到任何亡灵的尸体，安德鲁和多娜数百万的亡灵部下好像失踪了！”边说，莫瑞特还边把自己找到的几根天使的羽毛拿了出来，给湮灭君主鉴定。

　　如果战场上只有一些光明能量的气息，那还可能是嫁祸，但在那里出现了不少的大天使，那就绝对只有教廷一家了。其他的势力根本就不可能得到光明神的神仆天使族。

　　虽然也有些天使背叛了光明神，投入了其他主神的怀抱。比如归顺魔神的堕落天使，他们失去了以前的能力，而且身体也变成了黑色，但他们的力量却比普通的天使强大很多；还有归顺冥神的夜天使，他们也失去了原来的能力，不过夜天使是黑暗中的王者，在黑夜中同级高手根本不是他们的对手，而且夜天使的速度要比普通天使还要快捷。但是只有光明神麾下的天使，才能保证原来的光明系体制，所以看着莫瑞特手里天使的羽毛，湮灭君主也敢肯定杀害安德鲁和多娜的一定是教廷的光明系天使。

　　湮灭君主愤怒地说道：“可恶的教廷，看来我们亡灵族给你们的教训还不够深刻啊！竟然敢跑到我们混乱之地，主动挑衅我们亡灵族，我看你们是活腻了！”

　　莫瑞特疑惑地问道：“君主，我觉得这次教廷的行动有点反常啊，他们竟然敢一下得罪这么多的种族，连盟友精灵族也得罪了，我怀疑他们这次得到了天使族很大的支持，可能他们教廷从神界降下的天使还不止几十个呢！要不然的话，他们教廷难道以为区区几十个圣级的天使和几个史诗级的四翼大天使就能对付的了我们各族？”

　　湮灭君主点了点头说道：“恩，你先派人接触一下精灵族，兽人族以及矮人族，看看他们的反应。另外，你筹备一支亡灵大军前去人类的国度，人家都欺上门来了，我们要是不还手的话，那还不让人家以为我们怕了他们教廷不是啊？”

　　对于杀戮，亡灵们和恶魔们永远是最喜欢的。听了湮灭君主的话，莫瑞特立刻兴奋地说：“君主，我等会就从部下里挑选一个史诗级的部下，让他带着他的亡灵大军攻打人类国度！前一段时间兽人族顺利地打倒了矗立千年的雷神要塞，这次也该轮到我们亡灵族出手了！”

　　冬天，其他的各族都不适合作战，但是亡灵族却不在乎，他们根本不怕寒冷，而且也不需要食物，所以也就不需要后勤的保证。


第85章 亡灵大军压境

　　教皇不知道为什么，最近以来教廷一直在走霉运？

　　本来，一开始从神界降临了十几个天使，教皇还以为会给教廷带来安乐的。但从那之后，教廷就没始终没有顺心过。先是有禀告说是天使袭击抢掠了矮人王朝的城镇，接着教廷的许多高层管理被敖烈所杀，现在又是那批天使发什么疯似地把兽人甚至自己的盟友精灵族也给得罪了。

　　伊扎克在接到了亡灵族的消息之后，就立刻赶来了教皇宫禀告。

　　正在教皇宫烦恼的教皇，看着伊扎克急匆匆的跑进来，情知又有新的事情发生了，但是祸是福也说不清楚，按照这段日子教皇所遇到的事，肯定也好不到哪里去，他无力地问伊扎克：“看你这么急匆匆的样子，是不是又出了什么事情啊？”

　　“教皇，大事不好了。亡灵族正集结兵力，准备对付傲雪帝国！”

　　“什么？”听了伊扎克的话，教皇吓了一跳，“亡灵族怎么会突然来攻打我们了啊？”

　　伊扎克看着震惊的教皇，无奈地说：“我们刚接到消息，那批天使突然袭击了湮灭君主的两个史诗级部下，并消灭了他们麾下的亡灵大军。所以，盛怒之下，湮灭君主才派出了亡灵大军前来报复！这次是由史诗级的鬼龙斯蒂芬带领，据说他这次带了整整三百万的亡灵大军前来，这三百万亡灵大军里不乏圣级和六级的亡灵高手。到时，兽人族、恶魔族以及矮人族也可能会派出高手前去给亡灵大军助阵。”

　　顿了一下，伊扎克继续说道：“兽人族和矮人族可能也会在来年的春天一起联手报仇。到时，他们两族出动的大军数量也一定都不会少于一百万！”

　　教皇感到有点头大了，他担心地问：“那精灵族的反应呢？”

　　伊扎克轻叹了口气说道：“精灵族虽然没有明确表示要对付我们，但看来精灵族对于我们教廷也很怨恨，他们应该是不会再和我们联手抵抗亡灵族的大军了。而且精灵族表示，要是我们不给他们一个满意的答复，那人类和精灵族数千年的盟友关系就将到此为止！”

　　到现在，教廷已经是四面都是敌人了，教皇他们就是用脚趾头想也知道那些天使是和教廷不对路的。他们不但不会帮助教廷，而且还这么肆意地到处以教廷的名义得罪各族，一定是别有用心，想整垮教廷的。

　　教皇现在是哑巴吃黄连——有苦也说不出：“哎，就算我们明知道自己被嫁祸了，可是却无从解释！就算我们告诉外界那些大天使并不是我们教廷的，那些异族也绝对不会相信的！”

　　伊扎克点头说道：“是啊，谁让天使是光明神族独有的，而我们又是光明神在人界的代言人呢？我就想不明白，那些天使到底是怎么回事啊？他们到底为什么要整垮我们教廷啊？”

　　教皇怔怔地望着伊扎克，摇了摇头说道：“我也不知道为什么，但我可以肯定，他们绝对不是上头派下来的大天使！”

　　正说着，法拉迪突然闯了进来。看着他急匆匆的样子，教皇就知道他要禀告的一定不是什么好事了，“说吧，又出了什么事情？”

　　法拉迪叹了口气说道：“教皇陛下，刚才得到消息，黑暗王朝的莫罗尼城被天使捣毁，只有少数魔族逃出来！魔王听了这消息之后，已经派遣了史诗级美杜莎珍妮弗带领麾下精锐恶魔族勇士前往亡灵族大军，准备汇合亡灵族大军一起攻打傲雪帝国。而兽皇和矮人皇也派出了史诗级虎人卡瑟夫和史诗级矮人战士希伯来一起前去帮助亡灵大军！而且——，据说如果战事不利的话，四族还可能加派传奇级高手参战！”

　　听了法拉迪的话，伊扎克一下呆住了。这么多的高手同时参战，凭傲雪帝国的实力是根本不可能抵抗得住四族联军的！伊扎克立刻对着教皇询问道：“陛下，我们现在立刻备战，派遣部队支援傲雪帝国吧？”

　　教皇点点头，对伊扎克说道：“立刻调集一百万的大军随时准备开赴傲雪帝国，并昭告各国，让他们也一起派遣援军前往傲雪帝国，抵抗四族的联军！另外，你带着两位史诗级高手，秘密前往傲雪帝国坐镇！到时有什么问题，可以先让他们出手，要是对方派出了传奇级高手，你也可以先抵抗一下。”

　　现在，教皇真是后悔杀了敖烈。

　　要是当初不逼死敖烈的话，那也不会得罪他背后的家族，弄得现在已经有数十个教堂被毁。要是没有得罪敖烈，这次也许还能得到他的援手。但现在，人家不在背后插自己一刀就已经算是不错了。

　　教皇沉思片刻，对着伊扎克说道：“伊扎克你说，精灵族要怎么样才能帮助我们啊？”

　　伊扎克无奈地说道：“精灵族说，只要我们交出凶手，就愿意和我们重归于好。要命的是，那些大天使神出鬼没，我们根本不知道他们的下落。如果知道的话，不用他们说我们也早就动手了，免得他们再为我们树敌了。”

　　“你就去一趟龙岛，带上扎古一起去，有他这位龙骑士在可能还好说点。我想，这次只有请龙族帮忙，才能让我们人类避过一劫啊！只要龙皇愿意帮忙，一切合理的条件我们都可以答应！”

　　巨龙们拥有漫长的生命，而且实力强悍，但巨龙们一帮不参与大陆各族的仇杀，他们除了修炼外，唯一感兴趣的就是收集亮闪闪的金银珠宝。虽然他们过得逍遥自在，但大陆各族却没有一个敢不给龙族面子的，得罪了龙族，那下场一定十分的凄惨的。

　　当年，兽皇曾仗着有着陆战霸王比蒙的存在，不把龙族放在眼里，处处和龙族唱反调，终于得罪了龙皇。

　　龙皇秘密地和教廷签订协议，得到了大量的金银珠宝以后，直接带着大量的巨龙帮着人类打下了兽人族半壁江山，雷蒙王国，杰特王国、休斯王国等等王国的土地就是当初龙皇帮着教廷抢下来的。

　　比蒙帝国的比蒙，差点也被龙族给灭绝了，只有少数几只存活了下来。比蒙帝国的实力，就这样从当初的鼎盛时期，降到了现在的程度。

　　在见识了龙族强大的力量以后，教廷每十年都是送给龙族一大批的金银珠宝，以换取龙族的好感。亡灵族盗用巨龙的尸体，使得龙族十分的讨厌亡灵；精灵族也有强大的元素精灵守护，根本不需要讨好龙族；兽族和龙族因为当年的大战结下了大仇，也不可能讨好龙族；矮人族背后的泰坦族和龙族是死敌，矮人族也不敢讨好龙族深怕得罪了自己的神明；恶魔族则因为自身的高傲，不屑去讨好龙族。这也是为什么只有人类才有龙骑士的原因。

　　只要有足够的宝贝，请动龙族帮忙也不是不可能的事情。

　　对付目前的这种状况，花费一些微不足道的身外之物，来换取龙族的帮忙，教皇感到值。毕竟只要龙族一出面，量四族也不敢前来对付人类。

　　听了教皇的话伊扎克立刻兴奋的点点头，出去寻找扎古前往龙岛。


第86章 卡利城

　　在混乱之地搞了这么大的动静以后，敖烈也不想再在混乱之地呆下去了。

　　这倒并不是因为他感到害怕了。应该说，凭借敖烈现在的实力，在混乱之地还是没有多大危险的，但为了确保全面实施自己的计划，敖烈还是选择了安全第一。所以不得不离开了混乱之地，来到了黑暗王朝。

　　这次前来黑暗王朝，敖烈并不是为了提升实力而是来享受的。

　　他知道，这段时间自己的部队都不宜出现。

　　所以，趁这机会，就正好带着大家出来放松一下。从来到迷失大陆后，大家都没有好好地放松过。但黑暗王朝的消费是十分昂贵的，所以如果没钱了，敖烈也不介意随便在黑暗王朝找几个凯子做几票。

　　敖烈带着五位英雄前往了黑暗王朝，黑暗王朝的实力和矮人王朝差不多，两族都没有十级的半神撑腰。凭借敖烈这么多的高级部下，只要不是遇到黑暗王朝传奇级别高手围攻，那就即使是打不赢，逃跑还是没有什么问题的。

　　进入了黑暗王朝的境内，敖烈对着安德鲁和多娜询问道：“你们两个曾是湮灭君主的亲信，而亡灵族和恶魔族又是盟友，你们应该了解不少关于黑暗王朝的事情吧？告诉我们一些进入黑暗王朝后，需要注意的地方吧？”

　　安德鲁笑着点头说道：“公子，黑暗王朝的土地比我们混乱之地稍微好些，但这里也不怎么种植粮食。而他们黑暗王朝的恶魔们又不像我们亡灵族不需要吃东西，所以他们每年的粮食都是从各国或者位面商人手里购买的。每年维持黑暗王朝这么大国度的粮食需求可是十分庞大的一笔资金，黑暗王朝的一年正常收入，根本无法购买如此多的粮食。所以，黑暗王朝私底下有很多见不得光的生意！”

　　听到是见不得光的生意，一般都是暴利，敖烈不由兴奋地问道：“哦，说出来听听，有哪些生意？”

　　多娜笑着回答道：“比如杀手，他们恶魔族的一些恶魔擅长闪烁，这些恶魔是最擅长暗杀的杀手；捕奴队，黑暗王朝号称只要给钱，大陆上需要的什么样的奴隶都可以为你捕捉来；盗贼，黑暗王朝有很多的盗贼其实都是他们黑暗王朝的正规部队战士，在黑暗王朝那些盗贼可是绝对的凶悍，他们对来黑暗王朝做生意的人事宁可杀错业不会放过，所以一般商人是绝对不敢进入黑暗王朝的境内的！除了这些以外，还有很多，比如赌场、地下拍卖所以及一些专门销赃的店铺等等。”

　　“那黑暗王朝的实力怎么样？”

　　安德鲁嘲笑着说道：“恶魔族的高手比起矮人族还是要多上几位，但是没有半神坐镇他们恶魔族也只能屈居大陆倒数第二的位置。现在黑暗王朝的陛下则是黑暗天王，实力已经达到传奇级别巅峰。大家都在传，黑暗天王可能是第六位的半神，而他麾下一共有四位传奇级的魔王，分别是诅咒魔王、恐惧魔王、杀戮魔王、嗜血魔王！”

　　“黑暗天王已经上千年没有离开过他的宫殿，据说黑暗天王正在闭关，希望突破到半神级别。现在黑暗王朝所有的事务都交由麾下的四位魔王处理，四位魔王都居住在自己的城堡里，一般情况下他们是不会离开自己的城堡的！所以我们只要不要去招惹这四位魔王出手的话，那凭借我们的实力，在黑暗王朝还是很安全的。”

　　黑暗王朝为了赚外族的钱，所以并不排外，在黑暗王朝随时可以见到外族的人，无论是亡灵、人类、精灵等等各族。而且在城镇，外族还受到黑暗王朝的庇佑。

　　安德鲁和多娜曾多次来过黑暗王朝，所以对黑暗王朝比较熟悉，安德鲁带着敖烈等人到的第一站，就是黑暗王朝著名的不夜城卡利城，这里的城主也只是一个圣级的恶魔。

　　在熟悉的安德鲁的带领下，敖烈等人付了每人一个银币的入城费之后，就大摇大摆地进入了这个销金城。

　　安德鲁带着敖烈来到了卡利城最大的酒店——勇士酒店，酒店上挂着一个巨大的招牌，而门口还站着两个穿着暴露的美女招揽着过往的路人。

　　“欢迎光临，里面请！”看着走来的敖烈一行人，两位美女立刻做了邀请的动作，把敖烈六人带了进去。

　　走进了酒店，又一位比门口的两位迎宾小姐更漂亮的美女走到了敖烈等人的身前，“六位尊敬的客人，我是这里的服务员蒂娜。请问，你们是住宿还是娱乐？”

　　“住宿！不过——，我们要先在这里吃点东西。”

　　听了敖烈的话，蒂娜立刻知道敖烈是这群人里的首领。于是，微笑着对敖烈招呼道：“尊贵的客人，你们是要在这大厅用餐，还是去楼上的雅间？”

　　看着酒店底楼的喧闹的场面，敖烈摇了摇头，“我们还是去雅间吧！”反正这钱以后一定有凯子报销，所以敖烈也不准备省，何必这么亏待自己啊？

　　“雅间分三种，一等雅间最低消费一百金币，二等雅间最低消费五百金币，三等雅间最低消费一千金币！不知道客人们你们需要几等雅间？”

　　“就三等吧，出来享受当然是要最好的！”

　　听了敖烈的话，阿尔萨斯立刻暴发户似的说道：“对，我们只要贵的不要对的！等会，什么东西都给我们最贵的！”

　　阿尔萨斯才刚一说完，敖烈五人立刻站得离阿尔萨斯远远的，一副‘你是暴发户，我们不认识你’的神情。

　　蒂娜干这行也很久了，招呼的贵客也不少。

　　虽然蒂娜不认识敖烈等人，但看到敖烈身后的五人手上都带着戒指，而且一看就知道是空间戒指，能带得起空间戒指的绝对是非富即贵，而且还是大富大贵的那种。所以，蒂娜也不担心敖烈等人付不起钱。

　　蒂娜笑了笑，就带着敖烈六人来到了四楼的三等雅间。

　　行走之间，通过蒂娜的介绍，敖烈才知道这三等雅间在勇士酒店也就一间。

　　在这里，不但环境是最好的，而且在这里还能享受到最好的服务。只要你付得起钱，什么样的食物和服务都能办到。

　　等六人在雅间坐下后，服务员立刻把菜单递给了敖烈。随便的翻了翻菜单，敖烈笑着说道：“我也不太清楚什么好吃什么不好吃，你就把你们的招牌菜给我上了，其他的菜你给我们做主，钱不是问题，但是如果菜不好的话那我们可不付钱哦！”

　　听到敖烈的话，蒂娜立刻兴奋的点点头下，去为敖烈张罗去了。


第87章 凯子上门

　　敖烈等人才坐一会，刚才的蒂娜就带着六位十分妖媚的美女走了进来，“六位尊贵的客人，等会就由她们来服侍各位贵客用餐！”

　　安德鲁悄悄地在敖烈的耳边说道：“公子，这几个女的都是他们恶魔族中的妖姬族人，她们妖姬族是黑暗王朝里仅有的两个女性种族的一族，还一个也是以出产美女著称的黑暗精灵族！妖姬族的媚术十分的厉害，而黑暗精灵则擅长暗杀。”

　　勇士酒馆的效率很快。一会儿，一道道的美食送了进来。

　　看着桌上目不暇接的美食，敖烈和自己的部下们都感到食欲大增，一个个迫不及待地开始了用餐。

　　放下他们用餐不说，再说一下正要前来勇士酒馆的多摩尔。

　　今天，多摩尔十分的高兴，他是狂暴捕奴团的首领。

　　狂暴捕奴团只是黑暗王朝众多的捕奴团中普通的一支，背后并没有什么强大的势力撑腰。

　　狂暴捕奴团能生存到现在，靠的就是有多摩尔这个六级的恶魔坐镇。但大家明白，捕奴团的扩张，就凭多摩尔这个六级的战士还不行，那还得有靠山，最好的办法就是希望能得到一些圣级以上的高手支持。

　　这次，多摩尔知道卡利城主圣级恶魔达佩斯的儿子苏克雷，看中了精灵族的美女。

　　为了讨好苏克雷，多摩尔不惜带着狂暴捕奴团深入精灵王国捕捉精灵。碰巧的是多摩尔正好遇到安东尼达斯对付精灵族，多摩尔浑水摸鱼，趁乱抓到了几个女性精灵。

　　多摩尔把几个女精灵献给了苏克雷，并靠着苏克雷的帮忙，终于得到了达佩斯的认可和庇护。

　　为了感谢苏克雷，这次多摩尔特地请苏克雷和他的部下以及捕奴团的几个重要部下，一起前往勇士酒馆庆祝。

　　多摩尔他们在卡利城也有些名气，而且也经常来勇士酒馆消费，所以蒂娜认识。

　　苏克雷作为城主的儿子蒂娜当然更加熟悉了。

　　蒂娜看着几人走进酒馆，立刻走上前热情的招待，“欢迎苏克雷公子和多摩尔团长前来我们勇士酒馆！”

　　多摩尔今天心情特别的好，笑着对着蒂娜说道：“蒂娜，一段时间不见，你是长得越来越漂亮了啊！”

　　蒂娜高兴地对多摩尔说道：“多谢你的美言。团长，苏克雷公子今天来我们勇士酒馆，可一定要吃好玩好哦！”

　　苏克雷笑着对着蒂娜说道：“那是自然，带我们去三等雅间吧！”

　　听了苏克雷的话，蒂娜立刻为难地说道：“苏克雷公子、多摩尔团长，真不好意思，今天三等雅间已经有客人了，要不你们去二等雅间吧？”

　　蒂娜刚说完，苏克雷立刻骄横地说道：“我堂堂卡利城的公子，在这卡利城除了我父亲，就我最大，你竟然要我去二等雅间？你快去让他们离开，要不然的话可别怪我们不客气。”

　　能拥有空间戒指的人能是普通人？蒂娜立刻无奈地说道：“公子，这次前来的可是贵客！我们小酒店可得罪不起他们，所以还请公子你不要让我们为难啊！”

　　“贵客？在卡利城能有比我身份更尊贵的吗？既然你不去，那我们自己去！”说完苏克雷转身对着多摩尔说道：“多摩尔团长，我们一起去见识一下到底是谁抢了我们三等雅间的吧！”

　　在卡利城，多摩尔也还有一定的势力。听了苏克雷的话，多摩尔立刻点点头，带着部下跟着苏克雷一起前往三等雅间。

　　苏克雷闯进雅间，冷冷地对着正在用餐的敖烈等人说道：“我是苏克雷少城主，这雅间我们包了。你们快给我滚出去，要不然的话可别怪我们不客气了！”未了，苏克雷像是突然想起了什么，补充说，“对了，我听蒂娜说你们也是有钱人，顺便留下些钱再走！”

　　苏克雷也是卡利城的一个恶霸，虽然本身的实力只有四级，但仗着自己父亲的身份，一直在卡利城胡作非为。那些被苏克雷欺负的人，也因为不敢得罪达佩斯，所以也常常忍气吞声。

　　但这次，他们碰到得是敖烈。

　　敖烈爱理不理，也同样冷冷地看着苏克雷一眼。

　　因为苏克雷的到来，刚才的雅兴一下子消失得干干净净。敖烈出道以来，那里遇到过这样的羞辱？

　　就凭达佩斯的实力？敖烈根本就不放在眼里。自己麾下圣级的就有数十个，凭卡利城区区一个圣级就可以在眼前耀武扬威？敖烈的气还真不打一处来！

　　敖烈冷笑着对着苏克雷及身边的一众部下说道：“少城主，很威风啊？”

　　说完，敖烈旁若无人地对着自己身边的一众英雄部下继续说道：“呵呵，真是要瞌睡了，人家给我们送枕头来了，我们的钱还没有用光呢，就有凯子给我们送钱来了！”

　　安德鲁笑着对敖烈说道：“卡利城可是著名的不夜城，这可是个肥缺啊，达佩斯这些年可绝对没少捞钱啊！这样看来，以后很长的一段时间都会有人来负责我们的费用了！”

　　还没等敖烈开口，阿尔萨斯立刻兴奋地站了出来，学着苏克雷的样子说道：“把你们身上的钱拿出来，要不然，可别怪我们不客气？”

　　听了阿尔萨斯的话，苏克雷和多摩尔都愣住了。

　　这些话可从来都是他们对别人说的，还从来没有听到过有人敢对着自己这么说。

　　苏克雷先是有点惊讶，但很快就恢复了平静，他愤怒地说：“是活腻啦，找死？多摩尔团长，给我教训教训他们！”

　　“动手吧！”敖烈也已经没兴趣和那些蝼蚁玩了。

　　敖烈得话音刚落，狄奥和阿尔萨斯两人就已经拿起武器站了起来，迫不及待地冲向了苏克雷他们。

　　卡尔是魔法师，要是他动手的话，他一定会把这酒馆给拆了。而对付那些喽啰，要是让安德鲁和多娜两位史诗级动手，那就太浪费了。所以，狄奥和阿尔萨斯当仁不让。

　　阿尔萨斯和狄奥两人坐着的时候，多摩尔还没什么在意。但两人一动手，多摩尔立刻就感觉到了来者中一个有着和自己同级的实力，而另一个的实力更是达到了圣级。

　　多摩尔立刻高举免战牌，紧张地换了一付笑脸，对着敖烈等人说道：“没想到在这里打扰了几位前辈用餐，失礼，失礼！请各位慢用，我们就先离开了！”说完，多摩尔立刻拉住了冲动的苏克雷，准备离开。

　　苏克雷在卡利城一直是嚣张惯了的，怎么可能受这等的恶气啊？所以他还不知天高地厚地对着多摩尔说道：“多摩尔，你不是一直吹嘘自己怎么了得的，怎么还没有过招，就已经熊了啊？”

　　多摩尔立刻悄悄地对着苏克雷说道：“少城主你不知道，这些人实在不简单。那两个人一个有着圣级的实力，还一个有着六级的实力。剩下的那些人虽然不知道实力，但是我感觉得到他们给予我压力比那个圣级的亡灵还要大！”

　　听了多摩尔的话，苏克雷也开始犹豫起来。虽然苏克雷没什么实力，但是跟着父亲达佩斯这么长时间，见识还是有的。现在听多摩尔这么一说，苏克雷也立刻发现了坐着的对方中，任何一个实力都不在自己的父亲之下。

　　看来这些人不是好惹的，好汉不吃眼前亏，苏克雷立刻恭维地笑着说道：“不好意思，是我们有眼不识泰山，打扰各位用餐了，我们现在就走！”

　　说完，苏克雷关上大门，心里想的就是快点离开这个惹是生非的地方。


第88章 敲诈

　　“谁说你们现在可以走了？你说来就来，说走就走，不是太丢我们面子了？”看到苏克雷他们就要逃跑，好不容易有凯子自动送上门来，敖烈怎么可能放过这笔生意啊。

　　因为圣级的死亡骑士狄奥的原因，苏克雷已经够‘礼让’的了。现在这些人却还得寸进尺，苏克雷觉得自己太窝囊了，他立刻脸一沉，说：“哼，今天你们是不是给脸不要脸？要是惹火了我，我让你们出不了这卡利城！”

　　敖烈直视着苏克雷，不无嘲笑地说：“切，你父亲算什么东西？要是惹火了我们，今天他也得去见你们什么所谓的魔神！说好听的，今天爷就要你拿点钱来孝敬一下，说不好听的，今天爷我就抢你们家了！你们自己给的话拿个五十万金币就够了，要是让我们动手的话，我可以保证你们明天开始就得喝西北风了！”

　　“小子，你别逞能！有种你把这话当着我父亲的面说！”

　　“好啊！你现在就把你爹给叫来，我还真想见识一下你父亲有什么本领敢在我们面前保你！”说完，敖烈对着多摩尔身后的一个部下说道：“你们是一伙的吧！就派你去给那什么达佩斯传话，要他立即过来，如果三十分钟之内不来的话，那他就等着给他儿子收尸吧！”

　　苏克雷对着那个被敖烈选中的恶魔说道：“你马上去请我父亲来，我就不信，在这卡利城还有我父亲摆不平的！”

　　得到了苏克雷的命令，恶魔立刻出了酒馆，一溜烟地朝着城主府跑去。

　　看着走出去的恶魔，蒂娜觉得应该出来圆圆场了。她知道，虽然敖烈这些人里有一个圣级的死亡骑士，单打独斗的话，达佩斯城主不一定是眼前的死亡骑士的对手。但达佩斯可是这里的城主，麾下有近百万的部队，就算圣级的死亡骑士，也不会是百万大军的对手呀。

　　“尊敬的客人，你们还是离开吧！达佩斯城主就苏克雷一位儿子，所以疼爱的不得了！要是知道了他被你们欺负的话，一定不会放过你们的。你们几位实力虽然高强，但是这卡利城可是驻扎了百万大军，你们是打不赢的，还是趁着现在快点离开吧！”

　　听到蒂娜要敖烈等人快点离开，苏克雷冷笑着说道：“离开，现在太晚了！我父亲现在一定在赶来的路上。今天，你们会为你们的所作所为付出代价的！”

　　敖烈听了苏克雷的话也不生气，苏克雷在敖烈眼里就等于是一只蝼蚁差不多。

　　敖烈笑着对蒂娜说道：“蒂娜小姐，谢谢你的关心，不过我们既然敢留下，当然就有制胜的把握，我们还没有活到拿自己的小命来玩的地步呢！说老实话，我可还没有活够呢，死亡的感觉真的一点也不好受！”

　　“好了，蒂娜小姐，你看我们这饭也没吃成，被他们一打扰也没什么胃口了，不如给我们上点茶水吧！”

　　敖烈都这么说了，蒂娜也只能无奈地点点头：“几位贵客，你们稍等一下！”

　　很快，蒂娜就拿着一壶茶和一个果盘走了进来，“这是我们这里最好的茶，是产自精灵族的云雾茶！这些水果也都是从大陆各地采集来的，保证都是新鲜的！”说完，蒂娜拿起了茶杯，给每人倒上一杯云雾茶。

　　敖烈很自在地拿起了一杯云雾茶，旁若无人地慢慢的品尝了起来，根本没有一点大战即将来临的担心。

　　敖烈轻樶了一口，立刻感觉到神清气爽，不由的叫好道：“不错，确实是好茶！”

　　敖烈等人才喝了几口茶，达佩斯就带着大军冲进了勇士酒馆。

　　这次达佩斯知道自己的儿子竟然被人欺负，立刻纠集了麾下最精锐的部队，在最短的时间里一起赶到了勇士酒馆。

　　达佩斯心急火燎地走了进来，看见自己的儿子完好无损地站在那里，心里立刻松了口气。他对着苏克雷说道：“儿子，你没事就好。告诉父亲，到底是谁欺负你，父亲帮你出这口恶气！”

　　听了达佩斯的话，敖烈心里感到一阵阵好笑，“哼，我倒是想看看，你区区一个圣级怎么欺负死我们？”

　　敖烈说完，安德鲁、多娜以及狄奥全部站了起来，三个人直接释放出了自己的气势。两个史诗级全力释放的气势就直接把达佩斯压得跪在了地上。

　　达佩斯看着多娜和安德鲁，立刻惊恐的叫道：“史诗级？”

　　达佩斯一进来，把注意力都放在了自己的儿子身上，根本没有注意敖烈他们一群人。

　　一开始，达佩斯听人禀告，以为苏克雷得罪的人里只有一个圣级，那样的话，凭借自己的势力还是可以摆平的。但现在，一下出现了两位史诗级，那可就不一样了。两位史诗级联手摆平自己这些人，夷平卡利城是轻而易举的事情。

　　史诗级？听了达佩斯的话，周围的人都呆住了。

　　多摩尔现在是郁闷死了。本来，今天是想出来庆祝一下的。没想到庆祝没庆成，竟然在这里得罪了两位史诗级和一位圣级的高手。现在多摩尔都悔死了。

　　达佩斯立刻惊恐地对着安德鲁和多娜连连施礼，说道：“几位，刚才是我们的错，请各位大人不计小人过，放过我们吧！”

　　敖烈冷冷地走到了达佩斯面前，直接一脚把苏克雷踢飞了起来，然后冷笑着对着苏克雷说道：“你不是要让我们好看吗？现在我就当着你父亲的面扁你，我倒要看看你父亲拿我怎么样！”

　　达佩斯心里都骂死苏克雷了，什么人不好惹，竟然去惹史诗级的高手？史诗级就连自己遇到了也得躲得远远的。但苏克雷怎么说也是自己唯一的儿子，他不能丢下自己的儿子不管啊。

　　达佩斯只好讨好地对着敖烈说道：“大人，请你放过我儿子吧！只要你放过他，我什么代价都愿意付出！”

　　敖烈摇了摇头说道：“你们现在只是我的阶下囚，你还不配和我们谈条件。”

　　达佩斯听了敖烈的话才想到，就凭眼前这些人的实力要自己的命还不是眨眼之间的事情。因此和他们谈条件确实是不明智了，他不得不低下了自己平日里一直很高傲的头颅。

　　敖烈坐了下来，对着达佩斯说道：“本来呢，我只是想要五十万的金币，但谁让你们逼我们动手了？现在，动手之后我就要改价了，我们的动手费是五百万金币！只要你们拿出五百万的金币，这件事情我就这么算了！我想五百万的金币对于你这个不夜城的城主来说，应该不多吧！”

　　能破财消灾，达佩斯当然愿意啦，达佩斯立刻点点头说道：“愿意，不过五百万不是小数目，我需要一定的时间去筹集啊！！”

　　听了达佩斯的话，敖烈说道：“我可没有那么多的时间和你们耗，我给你半个小时的时间，要是半小时不把钱送来的话，那你就等着给你儿子收尸吧！”

　　“半个小时时间太短了，我根本来不及筹齐啊！大人你宽限一些时间吧！”

　　“现在已经过去半分钟了，你要是再在这里耗下去，那你就等着收尸吧！”

　　看着敖烈寸土不让的样子，达佩斯只好愁云满面地离开了酒馆筹钱去了。


第89章 狂暴捕奴团

　　不夜城的收入有五成是归达佩斯所有，剩下的五成则是归黑暗王朝所有。

　　不夜城每天的收入可以说是日进斗金，所以要拿出五百万的金币，对于达佩斯来说也并不算是什么难事。

　　达佩斯心急火燎地赶到家中，拿了五张一百万的魔晶卡。又急匆匆赶去酒馆，想马上赎回自己的儿子。

　　来到了酒馆之后，达佩斯把五张魔晶卡递给了敖烈，“大人，这里是五张魔晶卡，每张魔晶卡上都有一百万的金币，请大人你验收！”

　　敖烈接过了魔晶卡，查看了一下里面的金币。核实无误后笑着对达佩斯说：“好了，你带着你儿子回去吧！记住！回去之后一定要好好管教一下你儿子，要是犯在其他人手里，可就没今天那么幸运了。”

　　听了敖烈的话，达佩斯是哑巴吃黄连——有苦说不出，只得讨好地对着敖烈说道：“是，是，大人请放心，我一定会好好管教我儿子的！”

　　见事情处理得差不多了，达佩斯才唯唯诺诺地说，“好了，大人我就不打扰你们用餐了，我们现在就回去了。”

　　一个凯子就宰了五百万的金币，敖烈心里都快乐疯了，这可比安东尼达斯努力地做生意要赚得快多了。

　　敖烈想，要是再多碰上几个凯子，那自己的部下们也就可以不用那么辛苦地赚钱了。

　　敖烈笑着对蒂娜说道：“好了，五百万金币到手了，我的心情好多了！现在我们的胃口又感觉好了。蒂娜小姐，给我把刚才的那些菜给撤了吧，马上给我再上一份一样的菜！”

　　知道眼前的这些人里竟然有两位史诗级一位圣级的高手，蒂娜立刻热情地招待起来。

　　“圣级在偌大的迷失大陆也就那么数百个，平时要见一个都不容易，史诗级那就更少了，普通人一辈子都看不到。要是能和圣级或者史诗级的高手搭上关系，那自己一辈子也不用愁了。”蒂娜暗想。

　　其他人都离开了雅间，里边只剩下了敖烈一众英雄和六位服务员外，就还有多摩尔一个外人。敖烈看着多摩尔，笑着说：“其他人都走了，你还留在这里做什么啊？”

　　多摩尔让自己的部下都离开，自己留下来就是想和敖烈商议事情。

　　多摩尔一直希望能攀上一些大势力，这样，狂暴捕奴团想发展的话就更加容易了。因此，多摩尔才想方设法地攀上达佩斯。为了攀上达佩斯，多摩尔不但花费了数百万的金币，还冒着灭团的风险跑去了精灵王国捕捉精灵，这才靠着苏克雷搭上了达佩斯。

　　现在，眼前出现了两位史诗级和一位圣级的高手，要是能得到他们的支持，那自己以后发展就不用担心了。所以，多摩尔留了下来。

　　多摩尔恭敬地对敖烈说道：“大人，我是狂暴捕奴团的团长多摩尔，我是有事情想和大人你们商议！”

　　敖烈一边吃着可口的美食，一边笑着对多摩尔说道：“哦，我现在心情好，说出来听听。”

　　多摩尔立刻高兴地说道：“大人，我们捕奴团是专门捕捉奴隶的，不过在我们黑暗王朝，有着大量的捕奴团。我们捕奴团捕捉奴隶是十分危险的，经常遭受各族的追杀。在黑暗王朝，几个最大的捕奴团可都靠着史诗级或者圣级的高手坐镇，才能壮大起来。可是我们狂暴捕奴团却没有没有什么高手坐镇，我们团里最强的也就是我，一个实力只有六级的战士。凭借我们这样的实力，是很难壮大起来的。所以，这些年来，我一直在想办法能攀上一些大势力的支持，这样我们狂暴捕奴团才能壮大起来。我留下来的目的，就是希望大人你们能支持我们的捕奴团。”

　　敖烈笑了笑说道：“我凭什么要支持你们？捕奴团可没有什么好名声，要是我支持你们的话，那我很可能成为其他各族的公敌！”

　　“大人，我们愿意把我们捕奴团五成的收入献给大人！我们捕奴团在黑暗王朝的这么多捕奴团里，只能属于中等，但是我们每年的收入还是有差不多上百万金币。五成的收入，虽然只有五十多万，但只要我们狂暴捕奴团队伍壮大以后，我们就一定能和其他捕奴团一样，每年的收入能达到上亿金币！”

　　当初，敖烈为了让安东尼达斯做生意，曾对于那些赚钱的地下生意也做过调查。

　　对于捕奴团的事情，敖烈也知道得十分清楚。

　　黑暗王朝的几个最大的捕奴团，每年的收入都要上亿。但那些中小型的捕奴团过得可就不如那些大型捕奴团舒服了。没有高手坐镇，他们随时面临灭团的危险。他们的收入有大部分，要赠送给各大势力，以其得到他们的庇佑。所以中小型的捕奴团每年的收入，也就所剩无几了。

　　虽然敖烈也不觉得自己是一个好人，做什么事情全部凭借自己的喜好。但是敖烈还真不想做捕奴团这一行，要不然凭借自己的众多圣级以及史诗级部下，大陆最大的捕奴团一定非自己莫属了。敖烈笑着拒绝道：“我不会支持你的捕奴团。但我却可以支持你去做盗贼。”

　　捕奴团和盗贼都是见不得光的职业。

　　多摩尔就不明白，敖烈既然支持自己做盗贼，为什么不肯支持自己继续扩张自己的捕奴团啊？毕竟大型的盗贼团的收入可远远不如大型的捕奴团来得丰厚啊。

　　多摩尔疑惑地对着敖烈问道：“大人，我不明白你的意思。”

　　敖烈笑着解释道：“我知道那些捕奴团和盗贼团的家底都是十分丰厚的，打劫普通人还不如抢掠捕奴团和盗贼团！抢掠他们的话，每年的收入我想绝对超过过亿吧？”

　　其实，敖烈是早就想干这一行了。

　　但他知道，那些捕奴团和盗贼团很多都有背景，敖烈希望有一个比较了解这一行的人出来担当这个角色，所以一直没有涉足。现在，多摩尔既然说了，敖烈也就说出了自己的想法。

　　多摩尔为难地说道：“大人，那些捕奴团和盗贼团很多都有背景，凭我们狂暴捕奴团根本不是对手啊！”

　　敖烈笑了笑说道：“这个你不用担心，我会让握的一位部下配合你的，他麾下有一位史诗级的部下，还有数位的圣级，以这样的阵容对付那些盗贼团和捕奴团，应该是没有什么问题了！”

　　敖烈想好了，准备让安东尼达斯和他配合，顺便让安东尼达斯监视多摩尔他们，毕竟他们还没有正式归顺自己，防备点好。


第90章 先干一票

　　多摩尔听了敖烈的话，立刻兴奋地说道：“谢谢大人支持，以后我们狂暴捕奴团一定会努力的为大人效力的！”

　　有史诗级和几位圣级高手坐镇，多摩尔相信在盗贼和捕奴两界应该没有什么势力能为难得了自己了。更何况眼前的大人麾下，应该至少有三位史诗级。这样，多摩尔还有什么不放心的？

　　敖烈想了想，独自摇了摇头说道：“现在你们改行了，就不该再叫狂暴捕奴团了，应该换一个名字，叫盗贼团了！”

　　听了敖烈的话，多摩尔立刻识趣地对着敖烈说道：“好。大人，不如你给我们盗贼团取一个名字吧！”

　　“疾风盗贼团，我希望你们每次进行抢掠都能像疾风一样迅捷！”说完，敖烈从空间手镯里放出了一个天使剑圣。接着，敖烈给了天使剑圣三枚从安德鲁宝库里拿到的空间戒指。

　　看着突然出现的天使剑圣，多摩尔吓了一跳。

　　但很快多摩尔就反应过来了，这是空间魔法。

　　当敖烈把三枚珍贵的空间戒指给了自己的部下的时候，多摩尔眼睛都瞪出来了。

　　这空间戒指在大陆上，可是十分珍贵的。自从千年前空间系的败落后，空间系的法师就变得十分的稀少，而空间系的宝物也变得异常的珍贵。平时见到一个空间戒指就已经不容易了，除非是传承千年的势力才能拥有。现在看敖烈一下拿出了三枚给了自己的部下，多摩尔眼红死了。

　　敖烈笑着把多摩尔从惊讶中叫醒，“多摩尔，这位是我的一位部下，叫敖锐，有着剑圣级别的实力。从今以后，他将贴身保护你的安全。而我的另一个部下在遥远的人类国度，有他在，他会带领你们去找到我的部下的！”

　　听到敖烈竟然让一个剑圣作为自己的部下，多摩尔再次兴奋得呆住了。

　　多摩尔怎么也没有想到，一个在自己眼里高高在上的圣级，竟然前来保护自己的安全。尽管摩尔知道，敖烈这个剑圣监视自己会多于保护自己，但多摩尔还是十分高兴。

　　多摩尔对着敖烈感谢道：“谢谢大人的爱护，小人一定不会忘记大人对我的恩典！”

　　唯恐天下不乱的阿尔萨斯，兴奋地对着敖烈说道：“公子，我们自从从混乱之地离开之后，就再也没有动过手，这次趁我们的主力都在，不如我们找一个强硬一点的盗贼团或者捕奴团动手，也好一炮打响我们盗贼团的名声啊！”

　　听了阿尔萨斯的话，狄奥这个战斗狂也立刻赞成地说道：“是啊，公子让我们动动手吧！”

　　说实话，敖烈自己也没有当过盗贼，但对于抢掠盗贼团或者捕奴团敖烈也十分感兴趣。

　　“好吧，那趁着我们的主力都在，就动一下手吧！多摩尔，你知道附近有大型的捕奴团或者盗贼团吗？”

　　狂暴捕奴团的大本营就设在卡利城，对于卡利城以及周围的情况多摩尔是了如指掌。

　　听了敖烈的问话，多摩尔立刻兴奋地说道：“卡利城周围就有一个大型的盗贼团，叫做邪魔盗贼团，团长雷克有着圣级的实力。团内还有着一个史诗级的供奉奥勒，两位圣级的副团长。整个捕奴团有着一万的盗贼，实力比起正规军还要强悍！这一带邪魔盗贼团可以算是最大的势力，就连达佩斯也不敢招惹他们。”

　　一个史诗级三个圣级，不错的实力，就拿他们祭旗了。

　　敖烈和其他的一众英雄对视了一眼，看到自己的部下都对着自己点了一下头，敖烈才对着多摩尔说道：“那好，今天就算他们邪魔盗贼团倒霉，我们就拿他们为我们疾风盗贼团祭旗了！这样，你现在就带着自己的部下出城，我们在城外汇合！如果你的部下有不愿意转行我们疾风盗贼团的，那你知道该怎么办吧？”

　　看着敖烈那冰冷的眼神，多摩尔不由得咽了口痰，点点头说道：“大人，你放心！我绝对不会对手下留情的！”

　　“那就好，对于那些愿意转行的兄弟我也不会亏待的。我想，邪魔盗贼团这么大的势力，他们的宝贝一定不少，到时我绝对会好好嘉奖你们的！”

　　多摩尔立刻点点头说道：“大人，那我现在就去了！”说完，多摩尔转身带着敖锐，离开了勇士酒馆。

　　等多摩尔离开了，卡尔才对着敖烈说道：“公子，那个多摩尔信得过吗？”

　　“我要他信得过，他就必须信得过！多摩尔是一个聪明人，他是知道背叛我们的下场的。所以他一定会乖乖地为我们效力的。而且等不了多久，我们的城堡会再次晋级，我会让他转化成英雄，专门负责盗贼团的事情。但暂时就先让敖锐和安东尼达斯注意着，要是多摩尔想背叛的话，那就直接除了他！”

　　趁着时间还早，敖烈带着大家离开了勇士酒馆，在外面大街上好好地转了转，然后带着大家出了城，汇合多摩尔他们。

　　就在敖烈前去汇合多摩尔等人的时候，亡灵族的大军终于迈过了混乱之地，从人类国度的边境进入了傲雪帝国领地范围，准备进攻傲雪帝国与混乱之地之间的第一道关卡——凯特城。

　　为了迎战亡灵族的数百万大军，人类各国再次筹齐了两百万的大军。各国与教廷也再次派出高手前往傲雪帝国，一起抵抗亡灵族与其他三族的联合入侵。

　　从凯特城高耸的城楼上往下望去，只见一片的白花花的亡灵，漫山遍野到处都是。亡灵族大军的最前面是最弱小的骷髅，后面是骷髅和幽灵，接下来的就是亡灵骑士和亡灵法师，最后的则是吸血鬼部队。

　　但亡灵的部队里并没有出现巨大的骨龙或者幽灵龙。

　　这次亡灵族与其他三族派出的高手阵容，绝对不亚于前一段时间兽人入侵雷蒙王国。

　　扎古站在城墙上，不由得吸了口冷气，他对傲雪帝国的大将军巴菲尔说道：“哎，兽人入侵才刚结束，亡灵族的大军接着就又来了，这次我们人类又要付出多大的代价才能把那些亡灵大军打退啊？”

　　巴菲尔无奈地说道：“是啊，这些都是我们人类的好儿郎。为了人类，为了国家，为了家里的父母兄弟，他们拿起了武器保卫国家。可是这一战，又不知会有多少战士，要倒在这片冰冷的土地上？”

　　正当扎古和巴菲尔说话的时候，亡灵们已经渐渐地靠近了凯特城。

　　最前面的骷髅战士们已经到达了城墙上弓箭手的射程范围内。只听得一声令下，得到了命令的弓箭手们立即开始了疯狂的射击。

　　亡灵虽然没有兽人以及其他各族那样耐抗，但骷髅战士比起兽人等等就显得攻击目标小多了，所以，弓箭对于他们的杀伤力也并不是那么巨大。

　　于是，攻击马上改成了投石。城墙上的投石车开始了战斗，投石车对于骷髅战士的杀伤力明显大多了。一块巨大的石头下去，立刻就有一片的亡灵变成了一堆没用的骨头棒子。


第91章 亡灵族撤兵

　　正当骷髅战士们来到了凯特城脚下准备攻城的时候，突然天空中出现了十一个小黑点，正以极快的速度朝着凯特城冲来。

　　黑点渐渐靠近，大家才发现原来这是十一条的巨龙。

　　十一条巨龙里，有红色的火龙、黑色的黑龙、青色的青龙以及黄色的土龙。

　　带头的巨龙是一条史诗级的火龙，其他的巨龙也都有着圣级的实力。十一条巨龙到了凯特城，二话没说，就直接将一道道的龙炎朝着城墙边的骷髅们吐了过去。

　　十一道的龙炎，刹那间把靠近城门的骷髅们全部清理得干干干净。这一下，直接灭了数万的骷髅，被龙炎打到的骷髅就连残骸也没有留下，直接化为了灰烬。

　　巨龙们散发的龙威，更是让前列的那些骷髅们恐惧地后退了数步，然后吓得趴在了地上。

　　后面的亡灵们，一是因为实力有所提高，另外也是因为距离远了，所以并没有像前面的亡灵一样表现得那么无能，但他们也多多少少受到了一些龙威的影响。

　　巨龙们对于自己的出场十分满意。

　　骄傲的他们，一个个飞到了凯特城墙边，形成了一道防线，挡住了亡灵族继续前进的步伐。

　　带头的史诗级的火龙大声的说道：“我们龙皇下令亡灵族立刻撤兵，不得再攻打人类国度。要不然的话，我们龙皇不介意带着我们龙族的大军，先到这里灭了你们的征讨人类的亡灵大军，然后到你们混乱之地转一圈。”

　　这次，教廷为了让龙族出面帮忙可是下了血本。不但送了大量的礼物给龙皇和龙族长老，就连一般的圣级以上的巨龙也都收到一份不小的礼物。

　　还好是龙族的数量有限，达到圣级以上的也就只有一千多，但就是这样也让教廷下了大血本。要是巨龙的数量再多一点的话，教廷这次可真要破产了。

　　为了让这次前来传达龙皇命令的巨龙卖力点，伊扎克更是给了这十一条的巨龙一份大礼。

　　本来，巨龙的任务只是来传达命令的，到了凯特城只要说一下就可以完成任务了。可老话说得好，收人钱财与人消灾。十一条收了不少好处的巨龙，当然就不能这样一走了之。到了这里，他们就直接先为人类灭了亡灵族数万的骷髅部队。

　　亡灵族和其他三族都没有想到，这次精灵族不来帮忙，却使得更加强大的龙族出面了。

　　四族的首领们，一个个你看看我，我看看你，犹豫着不知道怎么办？

　　火龙看着那些将领一个个呆在那里，不思撤兵，知道还得要加点猛料，给点颜色。他继续加大了说话的力度愤怒地说道：“哼，是不是我们龙族的话不顶用了？你们竟然敢无视我们龙皇的命令？看来，我得回去禀告我们龙皇，让你们各族再次领教一下我们龙族的厉害了！”

　　当初亡灵族被龙族欺负的情形，大家可是十分的清楚，得罪的龙族那下场可是十分恐怖的。

　　黑暗王朝的珍妮弗第一个站出来说道：“黑暗天王派我们来也只是观战的，既然龙皇都说了，我们黑暗王朝当然听令，我们现在就离开！”说完，珍妮弗二话不说，立刻带着自己的部队撤出了战场。

　　珍妮弗前脚一走，兽族和矮人族的高手也立刻一个个和龙族请辞，带着自己的部队灰溜溜的跑了。

　　亡灵族的史诗级首领，看到刚才还和自己信誓旦旦，要帮自己拿下凯特城以及整个傲雪帝国的‘盟友’们夹着尾巴逃跑了，剩下的亡灵族在凯特城前，立时就成了孤庙旗杆——独一根。

　　龙族都已经下令了，亡灵族还敢违抗龙族的命令？更何况就凭现在这里的这些亡灵，那里还是人类以及龙族的对手？还想充英雄好汉，那是自寻死路。

　　留得青山在，不怕没柴烧。先回去了再说。

　　“撤兵！”

　　亡灵族的首领无奈地带着自己的大军，回去了混乱之地。

　　一路上，亡灵族首领不住的摇头，想想自己当初意气风发地带着大军前来，本想是联合其他三族，攻关突寨，建功立业，把自己的彪炳战绩载入史册的。可是没有想到，才要开战，就被龙族吓得逃回混乱之地，以后自己一定会成为其他同事的笑柄的。

　　龙族的介入，终于使得亡灵族入侵人类国度的计划失败。

　　龙族介入的消息，也很快传到兽皇、矮人皇以及黑暗天王那里，虽然都很郁闷龙族这么帮助人类，但也没有办法，谁让大陆各族只有人族和龙族的‘关系最好’？

　　湮灭君主虽然十分愤怒，但是也没有办法。毕竟，亡灵族和巨龙族的实力相差实在太大了。龙族的高手是亡灵族的数倍，得罪了巨龙，那当年龙族对付亡灵族的一幕很可能会再现。湮灭君主也只能忍耐。

　　敖烈在卡利城，听到了龙族的介入使得亡灵族以及各族的联军不得不撤退的消息。虽然觉得没有让教廷蒙受更多的损失有点可惜，但现在教廷和各族之间的关系那么紧张，敖烈也感到已经达到了一定的目的。

　　离开了卡利城之后，敖烈等一众英雄立刻汇合了在城外等待的多摩尔等人。

　　多摩尔看着敖烈等人的到来，立刻带着自己的部下请安道：“大人，你们来了啊！”

　　敖烈看着多摩尔带的人，虽然数量不多，只有三百多人，但是实力却个个在三级以上。敖烈笑着对多摩尔说：“多摩尔，你的这些手下实力都不错嘛！”

　　“谢谢大人夸奖，我们都相信在大人的领导下，我们的实力会更强，未来也会更美好！”

　　“得得得，不要拍马屁了。”敖烈说，“对了，你们有多少人离开了？”

　　听了敖烈的话，多摩尔擦了一下汗说道：“大人，只有三个部下离开。我已经给了他们一笔安家费，送他们回‘老家’了。其他的人都愿意跟着大人你干！”

　　敖烈满意地点点头说道：“那就好！我这里有一批矮人族的装备，现在就给你的部下们装备上吧！”说完敖烈把那些矮人族的装备一股脑的倒在了地上。

　　多摩尔手下的那些装备，也只是普通货，哪能和矮人族出产的装备比啊？更不要说敖烈这次拿出来的装备都是极品，市面上根本没有出售的！

　　看着敖烈给自己这些人的装备，大家一个个眼都红了，这些不但是矮人族打造的极品装备，而且还是经过地精们附魔的附魔铠甲，使得铠甲的防御力提升不少。同时，铠甲上还有轻灵阵，使得穿着铠甲的人觉得十分的轻巧。

　　看着这些装备武器都归自己所有了，多摩尔等人立刻卸下了原有的装备，换上了新装备。

　　敖烈笑着对多摩尔说道：“好的武器装备你们已经也有了，但现在你们知道还缺些什么吗？”

　　多摩尔摇了摇头，非常满足地说道：“大人，我觉得我们什么都不缺了啊！”

　　“坐骑！知道吗？你们是疾风盗贼团，你们就要有疾风般的速度，来无影，去无踪。要是没有快捷的坐骑，那怎么行啊？”

　　听了敖烈的话，多摩尔点了点头说道：“大人，好的坐骑可不好搞啊？”

　　敖烈笑了笑，他自然有他的打算。

　　他在想，现在狮鹫对于他的部队暂时也并不那么重要了，所以敖烈在说坐骑的时候，就是准备把那些狮鹫暂时借给疾风盗贼团的。

　　敖烈笑着对多摩尔说道：“我给你们一批狮鹫，作为你们以后的坐骑！”说完，敖烈放出了所有的狮鹫。

　　这段时间，敖烈麾下的狮鹫囤积得也就三百多，正好够疾风盗贼团所用。

　　“好了，你们各自挑选一只狮鹫作为坐骑吧！以后你们可要好好的对待这些狮鹫啊！”当敖烈放出了这么多的狮鹫的时候，众人就兴奋异常。听到敖烈开口了，所有的盗贼们立刻蜂拥而上，抢着上去挑选自己的坐骑。

　　多摩尔对今天和敖烈搭上关系的决定，觉得十分的正确。虽然多摩尔知道以后将会失去自由，而且疾风盗贼团也不再是自己说一是一了，但能搭上敖烈，这些还是值得的。

　　多摩尔相信，自己只要好好地为敖烈办事，敖烈给予自己的，一定会比一个普通的捕奴团强多了。


第92章 邪魔盗贼团

　　大家装备整齐之后，众盗贼们立刻坐上了狮鹫，紧跟着坐着飞龙王的敖烈等人，一起飞向了邪魔盗贼团的驻地！

　　多摩尔一边在前边带路，一边笑着对敖烈说道：“大人，你给我们疾风盗贼团的装备和坐骑就是一笔不小的支出啊！这些狮鹫在外面市场上更是有价无市，没想到大人一下就给了我们这么多的狮鹫！据我观察，咱们这些狮鹫要比国家的正规军所骑的狮鹫还要强壮，就是让其他的正规部队看到了，也要羡慕死了！”

　　“呵呵，只要你们好好地为我效力，以后更好的装备和坐骑我也会给你们的！”

　　听了敖烈的话，多摩尔立刻兴奋地对着身后的部下们吼道：“大家听到大人的话没有，你们说我们该怎么办？”

　　“我们一定全力为大人办事！”

　　敖烈满意地点点头说：“很好，等会打下了邪魔盗贼团之后，我会给你们五百万的金币重新建立老巢，多余的话就分给各位兄弟们，让他们好好的乐乐！”

　　今天，敖烈一下就敲得了五百万的金币，这金币反正不是自己的。所以，敖烈花起来不心疼，就当今天没有敲到得了。

　　出来混就是为了钱，听到敖烈愿意一下拿出了这么多的金币，盗贼们自然兴奋异常，他们齐声地对着敖烈吼道：“谢谢大人赏赐！”

　　邪魔盗贼团的驻地离卡利城并不远，一个多小时的时间大家就来到了他们驻地的上空。

　　邪魔盗贼团的驻地建立在山群里，出口只有一个，周围全部被高山包围着。

　　要想进入驻地，如果不是从空中飞进去的话，那就只有在正面发动强攻。

　　但邪魔盗贼团在正面入口不但设下了大量的陷阱，而且还埋伏了大量的弓箭手，如要想强攻的话，肯定要付出极大的代价。

　　于是，敖烈等人绕过了入口，直接飞进了邪魔盗贼团的驻地。

　　敖烈的部队才刚飞进去，立刻就被邪魔盗贼团的奥勒发现了。

　　奥勒和邪魔盗贼团的几位团长带着麾下的战士，十分惊奇这批不速之客的到来。

　　雷克看着多摩尔等人统一的装备再加上座下的狮鹫，还以为这是哪个国家的正规部队呢！

　　雷克客气地说道：“各位是哪里的军爷，来我们这个小地方不知道有何贵干？”

　　敖烈给了多摩尔一个眼神，多摩尔立刻心领神会地对着雷克说道：“我们并不是军队的军人，我们是疾风盗贼团！”

　　“原来是同行啊，失敬！失敬！”

　　敖烈皱着眉头说道：“哎，我们的这个盗贼团是刚成立的，还没有动过手，穷得没办法了。知道这里有个大型的邪魔盗贼团，所以厚颜地前来，请你们能资助一下。”

　　雷克听了敖烈的话，都快郁闷死了。“光你们的坐骑和装备卖出去就要上千万的金币，你们要是穷人，那我们这些人算什么？”雷克暗想。

　　但雷克知道眼前的这些人不好对付，所以还是客气地说道：“哎，你们误会了，我们邪魔盗贼团这些年也是惨淡经营啊！实在没有余钱资助各位呀！”

　　敖烈叹了口气，装作为难的说道：“哎，既然你们不肯给，那我们也只能自己动手了！”

　　“九头蛇出来吧！”

　　自从雷神要塞一役以后，九头蛇就从来没有使用过，这次终于可以派他上场了。

　　史诗级的九头蛇对付起邪魔盗贼团的那些杂兵，那还不是轻而易举的事情？凭借它的实力，绝对能单挑这一万多的盗贼。紧接着，所有的天使剑圣以及史诗级紫龙魔法师们，全部出现在了敖烈的周围。

　　看着天空中突然出现的九个史诗级以及众多的圣级，不要说邪魔盗贼团的人了，就是多摩尔他们一众疾风盗贼团的盗贼们也都愣住了。

　　多摩尔还真没有想到，敖烈除了安德鲁和多娜，麾下还有这么多的圣级以及史诗级的部下。

　　雷克苦着脸对着敖烈问道：“大人，不知道我们是哪里得罪各位？”

　　“没有！”

　　“那你们为什么要为难我们邪魔盗贼团啊？”

　　敖烈邪邪的一笑，“我们疾风盗贼团就喜欢黑吃黑，抢劫那些商团，哪里有抢掠你们这些盗贼团来得爽啊！要怪就怪你们邪魔盗贼团正好在卡利城，而且你们邪魔盗贼团的实力也值得我们疾风盗贼团动手，太菜的盗贼团我们还不屑动手呢。我们这不是刚成立吗，闲着没事，所以才找你们邪魔盗贼团来祭旗嘛！”

　　搞了半天，原来是自己倒霉。

　　大陆上本来就是强者的天下，只要有实力，做什么事情都可以。所以，雷克和奥勒也没有什么想不通。

　　看着敖烈嚣张的样子，雷克和奥勒等人郁闷地低下了头。

　　以前，自己也是仗着实力强悍，一直欺负那些商团和弱小的盗贼团的，没想到现在得报应了，人家打到自己老家来了。

　　“各位且慢，”雷克支吾了半天，终于说，“我们愿意投降！”

　　绝对的聪明人啊，好汉不吃眼前亏，双方实力相差太悬殊了。要是打的话，那绝对是一个也别想活命了。

　　本来还准备好好干一场的阿尔萨斯，听到雷克的话，惊讶得差点连手里的长枪都掉了下来。

　　阿尔萨斯郁闷地对着雷克说道：“投降？你们怎么可以投降啊？你们应该喊着‘士可杀而不可辱’，然后和我们决一死战才对嘛！”

　　奥勒苦笑着说道：“那些是标榜正义的骑士才会那么蠢，我们可是盗贼。我们盗贼本来就是欺软怕硬！我们既然已经看到了彼此之间的实力差距，我们完全没有胜算，那就只能投降了。”

　　雷克也点点头说道：“我们才不会那么不识时务呢！即使我们硬来，也不是你们的对手，干嘛还要找死啊？”

　　敖烈也有些无可奈何，他看了一眼多摩尔，本来想借全灭邪魔盗贼团来祭旗，好一炮打响自己“疾风盗贼团”的名号的，可是对方竟然投降了。兵不血刃，就顺利搞定，这是他没有想到的。虽然有点遗憾，但自己还是比较喜欢雷克等人的识时务。

　　多摩尔笑着对敖烈说道：“大人，我们以前毕竟是捕奴团，对于盗贼团这个行当还是不十分的熟悉。既然他们邪魔盗贼团投降了，不如收编了他们。我想，有他们邪魔盗贼团的根基在，再加上大人的强悍手下，我们疾风盗贼团的实力会上升一大截！”

　　“好吧！”敖烈想想也对，他对着雷克说道：“现在起你们邪魔盗贼团归顺我们疾风盗贼团，没有意见吧？”

　　人为刀俎我为鱼肉，雷克也没有办法，只能无奈地说道：“没有！”


第93章 准备城堡进阶

　　既然邪魔盗贼团都归顺了，相信雷克他们也是聪明人，不会做什么傻事。

　　敖烈收回了自己的九头蛇，然后带着自己的部队，全部降到了邪魔盗贼团的驻地！

　　雷克让部下们回到了各自原来的岗位，自己和两位副团长同奥勒一起，带着敖烈等人进入了他们的议会大厅。

　　敖烈坐下后，对着雷克说：“谈一下你们邪魔盗贼团的具体情况吧！”

　　“大人，我们邪魔盗贼团，除了奥勒一位供奉达到了史诗级，我和两位副团长约翰、赖斯都达到了圣级。我们邪魔盗贼团共有部下一万三千八百多位，平均实力差不多是两级！”

　　听了雷克关于邪魔盗贼团的简短介绍后，敖烈点了点头说：“从今以后，你们邪魔盗贼团就归属于我的疾风盗贼团，而这里也将作为我们疾风盗贼团的驻地。关于人事的安排是这样的，多摩尔则是盗贼团的首领，雷克和约翰、赖斯为副团长、奥勒则继续做他的供奉，不知道你们对此有什么意见吗？”

　　多摩尔知道自己的实力和势力根本不如雷克他们，要是自己坐上团长的职位，原来邪魔盗贼团的那些盗贼肯定会不服气。所以，多摩尔对着敖烈说道：“大人，我觉得雷克大人的实力和资历都比我长，而且我原来是捕奴团的团长，对于盗贼团的情况并不是十分的熟悉，还是让雷克来做团长吧？”

　　敖烈原本也想让雷克做疾风盗贼团的团长，但多摩尔毕竟是先加入自己的麾下。现在，多摩尔主动提出来相让，敖烈当然是求之不得！

　　“很好，那雷克你做团长，多摩尔你做副团长。以后抢劫盗贼团的事情就交给雷克处理，而多摩尔做了多年的捕奴团团长，对于捕奴团的情况更熟悉，以后抢掠捕奴团的事情就交给多摩尔你去处理了！”

　　能重新做回盗贼团的团长，雷克当然十万分的愿意，“是——，大人，我们疾风盗贼团一定尽全力为大人效力！”

　　敖烈点了点头：“当初建立疾风盗贼团的时候，我就和多摩尔说过，以后盗贼团的五层收入归我，剩下的五层收入则归你们盗贼团自己统配，对于这一点没有什么问题吧？”

　　“没有问题！”雷克想也不想就答应了敖烈的要求。

　　说完，雷克搓着自己的双手，近乎猥琐地对着敖烈笑道：“这个——，大人，我有些事情想问你。”

　　“呵呵，有问题你就说吧！”

　　“大人，刚才我看到多摩尔的部下，都佩戴统一的矮人附魔装备，还有统一的狮鹫作为坐骑。这些东西在外面都是买不到的，我想问一下，这些是不是大人给他们的？”

　　“不错，是我给他们的，有什么问题吗？”

　　听到是敖烈的回答之后，雷克立刻兴奋地说：“没有，只是大人，现在我们都是疾风盗贼团的人了，你也不能只给他们而不给我们啊！”

　　敖烈一想也对，反正当初从矮人王朝抢掠了不少的武器装备，那些武器装备地精们没事都给他们附魔了，放在那里闲着也是闲着，还不如交给他们发挥些作用吧。

　　“好吧，我可以给你们矮人族的附魔武器装备，但坐骑嘛——就没有了。毕竟，狮鹫的珍贵你们也是知道的，我也不可能拿出那么多的狮鹫来！至于说装备，今天我也没有带在身上，等会我就回我的城堡，给你们送来。”

　　雷克立刻高兴地说道：“谢谢大人！”

　　“好，现在没有什么问题了吧？”敖烈问。

　　“是的”，雷克点了点头。

　　“那我们就言归正传，把你们这些年抢掠的金币如数交上来吧！从今以后，我也只要金币，其他的装备古玩之类的东西，你们抢到之后给我折合成金币，给我五成就可以了！”

　　听了敖烈的话，雷克心都要碎了，这些年自己努力的发展囤积的钱财，一下就少了一半，心中很是不忍。

　　但也没有办法，雷克不舍地带着敖烈走向了建立在自己房间下面的宝库里。

　　宝库共分三层，第一层放了大量的金币以及一些普通的装备古玩，第二层才放了一些比较珍贵的圣器或者高级的魔核、魔晶以及古玩。而第二层里有一个小密柜里面放着魔晶卡。

　　雷克对着敖烈说道：“大人，我们邪魔盗贼团这些年一共积累的东西全在这里了，折合大概是八千万金币！这里一共四十张的百万魔晶卡！”说完雷克递给了敖烈四十张存着一百万金币的魔晶卡。

　　四千万金币折合成城堡的金币也有四百万，抢劫大型的盗贼团果然是爽啊！有了这四百万的金币再加上这段时间收集的资源，终于能够再次给城堡晋级了。

　　敖烈兴奋地对着雷克他们说道：“好了，多摩尔、雷克、奥勒、约翰和赖斯，你们准备一下，我等会就带你们回我的大本营。你们先出去交代一下，这次我们去，可能需要几天的时间才回来，你们先安排一下属下的事情！”

　　听了敖烈的话，雷克和多摩尔立刻跑了出去，安排了一下事务。敖烈则趁着雷克他们处理事务的时候，让安德鲁和多娜赶往了卡利城，把魔晶卡里的金币兑换成了现金。

　　雷克他们很快就回到了密室，而安德鲁他们则花了数个小时才回来。

　　回来之后，安德鲁立刻把装着金币的空间戒指递给了敖烈。

　　接过了安德鲁递给自己的空间戒指，敖烈立刻把里面的金币全部倒入了自己的空间手镯，让智脑把金币全部转化成城堡使用的金币。

　　看到人都到齐了，敖烈拿出了传送门，带着大家进入了自己的城堡。

　　等到了城堡的国会大楼，奥勒立刻惊讶地对着敖烈问道：“大人，这是不是传说中的传送魔法阵呀？”

　　“呵呵，不错！等会你们会在我城堡里见识到更多神奇的东西！”敖烈一边解释，一边把手镯里的金币全部倒在了国会大楼的仓库里。

　　感觉到敖烈的归来，雷克萨和卡姆特立刻赶到了国会大楼里。

　　雷克萨看见敖烈回来，立刻高兴地汇报道：“大人，前一段时间进阶2阶城堡需要的资源终于筹齐了，只等大人你回来，就可以进阶了！”

　　进阶2阶的城堡可是需要200万金币以及各种资源3万，金币早就已经够了，但资源的收集的就相对太慢了。没想到城堡里的资源和金币已经够进阶了，敖烈立刻高兴的对着智脑说道：“快点让城堡进阶吧！”

　　“城堡进阶！”得到了敖烈的指示，智脑立刻开始了控制城堡进阶的程序。


第94章 2阶城堡

　　等待了整整一天的时间，城堡终于在众人的翘首期待中完成了。

　　和第一次城堡进阶一样，国会大楼释放出一道白光遮住了整个天空。第一次进价时白光只持续了十几分钟的时间就散去了，但这次的白光却整整坚持了半个小时。

　　白光散去之后，敖烈就迫不及待地对着智脑询问道：“智脑，这次的城堡进阶，又多了多少的功能？”

　　“除了每次进阶不变的城堡兵种产量增加100%外，城堡每天的金币产量从8000金币变成了12000金币。”

　　“生命女神的神像，也从暂时提升部队和英雄20%的实力到了30%，而削弱敌人的实力则从10%变成了15%。生命女神的神像现在还可以吸纳灵魂，只要你们杀死了史诗级以上高手的灵魂，都会被生命女神的神像所吸收转化成魂晶。”

　　“下一次城堡进阶就需要魂晶，至于魂晶还有什么其他的作用，暂时城堡还没有进阶到使用的权限，所以我也不知道，需要等以后进阶了才知道。”

　　“主人，这次的城堡进阶又多很多的功能。这次的进阶不但使得天空之城的面积扩大了一倍，而且我们已经可以控制天空之城飞行。天空之城每移动一小时，需要消耗八颗七级的魔核作为能量驱动，而天空之城的移动速度500千米每小时，虽然比起地球的飞机速度还是差了一点，不过在大陆上已经算是十分快了。”

　　敖烈一直盼着能开着天空之城在迷失大陆的上空飞一圈，现在终于有机会了。不过，这代价就有点大了。化成城堡的金币就是8万金币每小时，这烧钱也烧的太厉害了吧？

　　“哎，算了，说说那个下一阶进阶需要多少魂晶啊，另外城堡还多了一些什么功能！”

　　“主人，进阶3阶城堡需要10颗史诗级的魂晶以及一颗传奇级别的魂晶。现在你可以再从天空之城上的外族里挑选一族，纳入我们城堡的兵种，赋予他们强大的力量！现在天空之城上的外族除了亡灵族的几个种族，还有就是当初的傀儡龙族了，主人，你也只能从那几个种族里挑选了！”

　　“傀儡龙！”

　　敖烈想也不用想，就认定是傀儡龙了。傀儡龙的实力相当于7阶兵种，而且在7阶里也是绝对的一流。现在的傀儡龙已经被改造过了，以前额头的弱点已经被改进很多了，自己的大天使单挑根本不是傀儡龙的对手。

　　随着敖烈的选择，城堡里释放出一道白光。在白光里，一座巨大的加工车间快速地矗立起来。这所加工车间，就是傀儡龙的招募地。

　　原有的八只傀儡龙也经过了白光的改造，变成了英雄无敌的兵种。

　　果然每次进阶都可以吸纳一个外族成为自己的兵种，看到了这个办法，敖烈都兴奋得想再去弄些强大的种族过来，好让他们也成为自己城堡生产的兵种。

　　正当敖烈兴奋地想着怎么来捕捉一些强大的种族来天空之城的时候，突然卡姆特拉了一下正在YY的敖烈，问道：“城主，在生命女神神像后面，突然出现了一个奇怪的魔法阵，那个魔法阵是什么魔法阵啊？”

　　敖烈沿着卡姆特所指的方向望去，果然发现了一个魔法阵，“智脑，那个魔法阵究竟是怎么回事啊？”

　　“这是这次城堡进阶最重要的一个功能，晋级魔法阵！这个魔法阵据说可以使得7阶的兵种转化成8阶，不过英雄却不能使用！但魔法阵每次只能转化一个，而且转化一次之后需要2个星期的时间充能，才继续晋级7阶兵种！每转化一次，需要5万的金币！”

　　“不错，那么多大天使已经战斗了这么久了，也才两个7阶的大天使晋级到8阶的四翼大天使，现在有了这晋级魔法阵，终于可以让其他的那些大天使进阶了。卡姆特，你们地精族不是最喜欢研究吗？你们发动全族，给我研究这个晋级魔法阵，要是能研究出这魔法阵，我一定重重有赏！”

　　就算敖烈不说，卡姆特就对这魔法阵十分的感兴趣，“城主，我们一定会努力研究的，不过这可是神阵啊！只有神明才能摆下这么奇妙的魔法阵。所以，我们地精族不能保证能模仿出晋级魔法阵！”

　　虽然敖烈十分希望卡姆特他们地精族能仿制出晋级魔法阵，但敖烈也冷静地知道这个魔法阵的奥妙，恐怕就凭地精族，根本无法仿制出来。所以敖烈点点头说道：“知道了，你们只要努力了，就可以了！”

　　城堡的进阶终于完成了，而多摩尔和雷克他们在城堡里也一天多了，对于城堡的情况也有了很多的了解。

　　敖烈笑着对他们说道：“你们在城堡也已经有一天了，应该了解了不少关于英雄的事情了吧？怎么样？你们想不想和安德鲁和多娜他们一样，成为我部下的英雄，拥有更强大的力量、更无穷无尽的生命以及统御我们城堡部队的能力啊？”

　　天下哪有这样的好事？雷克几人想也不想就跪在敖烈的身前，恭敬地对着敖烈说道：“愿意，我们愿意跟随大人，成为大人麾下的英雄，请大人收留！”

　　对于雷克他们的反应，早就在敖烈的预料之中。他还真不相信，有人会拒绝这样优厚的待遇。

　　敖烈笑着对雷克他们说道：“不过，我的城堡现在只有三个英雄的名额，我准备先把这三个名额送给奥勒、多摩尔和雷克！约翰、赖斯你们也不用担心，我下次城堡进阶就会让你们成为强大的英雄，你们只要稍微等待一段时间，就可以了！”

　　雷克、奥勒和多摩尔听了敖烈的话之后，立刻高兴地感谢道：“谢谢大人成全！”

　　早在当初，他们从其他英雄口中知道这次城堡进阶有三个英雄名额，雷克他们就知道敖烈带他们来的用意了。而赖斯和约翰也猜到了这三个名额轮不到自己。虽然有点郁闷和嫉妒，但现在听到敖烈愿意把下次的两个珍贵的英雄名额给自己时，刚才的郁闷和嫉妒立刻一扫而空。

　　赖斯和约翰感激地谢道：“谢谢大人！”


第95章 神明的传说

　　趁着雷克转职的时候，敖烈则带着一位大天使进入晋级魔法阵晋级。

　　晋级魔法阵只能对有生命的兵种使用，对于傀儡龙这些没有生命的兵种，就没有任何的作用。

　　大天使进入了晋级魔法阵后，魔法阵里立刻出现了一个能量罩把大天使包裹在里面。紧接着，魔法阵里出现了一道耀眼的白光，把大天使全部笼罩在了白光之中。

　　大天使在魔法阵里，本能地吸收着魔法阵里散发出来的白光，每吸收一丝的白光，大天使的实力就会得到一丝上升。

　　随着魔法阵里的白光越来越少，大天使背后已经隐隐约约的能看见又长出了一对小巧的翅膀。白光进入了大天使的体内之后，翅膀越来越大。直到魔法阵里的白光熄灭了，大天使新长的一对翅膀，终于长得和原来的一对翅膀一样大小，而且实力也终于从7阶突破到了8阶。

　　随着能量的耗尽，晋级魔法阵也变得失去了刚刚的光彩。需要两个星期的时间补充，才能恢复继续使用。

　　看着从魔法阵里走出来的四翼大天使，敖烈等一众英雄立刻围了上去，仔细观察起来。

　　通过晋级魔法阵晋级的四翼大天使，和自己战斗提升的四翼大天使实力相差无几。只是通过晋级魔法阵投机晋级的四翼大天使，在经验上比起通过自己的不断战斗提升的四翼大天使还要相差一筹。

　　晋级魔法阵的功能试验过了，趁着雷克他们还在转职，敖烈又开始熟悉起了一些城堡新进阶后的功能。

　　卡姆特是抓紧时间，和一众的地精们围着晋级魔法阵，开始了他们的学术研究。

　　其他的英雄也是各忙各的事。

　　通过了一天时间的转职，雷克、奥勒和多摩尔终于从国会大楼里走了出来。

　　三人的属性一下全部出现在了敖烈面前

　　英雄异教徒奥勒

　　等级41级

　　攻/防/力量/知识11/16/38/21

　　幸运/士气0/0

　　生命500

　　法力315

　　天赋魔力

　　技能宗师级智慧术/宗师级魔力/宗师级智力/宗师级神秘术/宗师级抵抗术/宗师级土系魔法/宗师级火系魔法/宗师级鹰眼

　　英雄魔鬼雷克

　　等级23级

　　攻/防/力量/知识25/19/8/7

　　幸运/士气2/3

　　生命430

　　法力70

　　天赋进攻术

　　技能大师级进攻术/大师级防御术/大师级抵抗术/中级侦察术/高级领导术/初级学习能力/中级战术/中级幸运术

　　英雄魔鬼多摩尔

　　等级19级

　　攻/防/力量/知识22/11/5/6

　　幸运/士气0/3

　　生命370

　　法力60

　　天赋虚弱无力

　　技能宗师级进攻术/大师级防御术/高师级抵抗术/中级侦察术/高级领导术/中级战术/初级学习能力

　　（以后英雄的属性不写了，我会全部放在作品相关里，大家要看自己去找）

　　等雷克他们也完成了转职，敖烈等人才离开了城堡，回到了原来的密室。

　　敖烈收起了传送门，然后对着雷克他们说道：“城堡是我们的终极秘密，所以绝对不能外传，要是谁让我知道把这个秘密传出去，你们应该知道下场是怎样的吧？”

　　这话主要就是对约翰和赖斯说的，因为其他人通过转职，已经是绝对忠诚主子的了。

　　两人听了敖烈的话，立刻识趣地跟着雷克他们保证，绝对不会泄露城堡的秘密。

　　回到了大厅里，敖烈就对着安德鲁、多娜和奥勒这三位史诗级的英雄说道：“你们也知道下一次城堡进阶，不像以前那么容易了。必须要十颗史诗级的魂晶以及一颗传奇级的魂晶。”

　　“这魂晶可是需要通过我们杀戮史诗级以及传奇级，吸收他们的灵魂才能凝聚成的！大陆上总共才多少史诗级和传奇级的高手？每一族都把史诗级和传奇级的高手当宝贝一样供着，我们哪能那么容易救杀了他们啊？”

　　“而且，越是往后进阶，看样子需要的魂晶就更多，大陆上哪有那么多史诗级和传奇级高手给我杀啊？你们说说，我们该怎么办啊？”敖烈不无担忧地说。

　　这的确是个烦恼的问题，下次进阶需要的魂晶的数量还不多，要是以后再一次进阶，需要百十来颗史诗级魂晶、几十颗传奇级魂晶、甚至需要半神级的魂晶，那可怎么办啊？

　　安德鲁不愧是活了数千年的亡灵了，知道的比起奥勒这个新晋级的史诗级要多多了。

　　安德鲁严肃地对着敖烈说道：“大人，我倒知道有一个地方能解决我们的问题！”

　　敖烈顿感兴趣异常，“什么地方？”

　　安德鲁认真地说道：“大人，我当初跟着半神湮灭君主，知道了不少不为人知的秘密！”

　　顿时，大家都瞪大了眼睛，看着安德鲁。

　　“在这个大陆上有一个仅存的空间传送魔法阵，可以进行空间传送！”安德鲁说，“而传送阵连接的则是神魔的禁地‘禁忌空间’！”

　　听了安德鲁的话，敖烈有点迫不及待地问道：“你说的神魔的禁地——‘禁忌空间’？那是个什么地方啊？”

　　“据说，现在的神明们并不是第一代的神明，在他们之前还存在着一批更强大的神明。他们才是创世神创造的第一批的神明。”安德鲁有条不紊地说。

　　“一代神明们居住的才是真正的神界，而现在的二代神明基本上都是当初的那些一代神明的神仆，他们居住的只是亚神界。”

　　“是吗？”大家都止不住议论纷纷。

　　“而第一代的神明也和现在的二代神明一样，分成两个阵线，两族因为信仰的不同，不断的发生交战。两族的交战持续了数亿年，双方的矛盾也越来越大。”安德鲁继续说。

　　“最后，一代神明们终于进行了决战。一代神明们为了大战把整个神界封印了，只留下了一些空间传送魔法阵。”

　　“不过，当时确切的战况谁也不知道，只知道最后一代的神明全部陨落。而美丽的神界也变成了一代神明的墓地，原本居住在神界的生物，因为那些陨落神明的怨力而变异，变得十分凶残！”

　　“一代神明陨落后数亿年，原本一代的神明的神仆中，终于出了几个强者，比如光明神、冥神、魔神、自然女神、战神等等，但即使是全盛时期的他们，和当初的一代神明相比还是差远了。他们凭借强大的实力瓜分了亚神界，把亚神界改成了神界，把原来的神界改成了禁忌空间。”

　　“一代神明和二代神明存在着很大的区别，一代神明是创世神创造的神族，天生有着强大的实力。而二代的神明则是通过取巧，通过广大信徒的信仰之力来提升实力。如果信仰之力一减，那他们的实力也会跟着下降。这也是那些神明这么注意下界的信徒，并广招信徒的原因。”


第96章 禁忌空间

　　阿尔萨斯不耐烦的说道：“安德鲁，你不要在那里讲什么神话故事了，还是直接说重点吧！”

　　安德鲁笑了笑对敖烈说：“公子，我要说的，就是我们可以去禁忌空间寻求发展！”

　　“禁忌空间？你介绍一下禁忌空间的情况吧！”被安德鲁这么一说，敖烈对禁忌空间倒是有兴趣了。

　　“禁忌空间，那里因为是当初真正的神界，就算一代神明们已经全部战死，不过还是有不少的神界生物。在那里10级以上神明满地走，圣级以下如猪狗！不过禁忌空间也分内外两层，内层居住的全是神明级别以上的高手，而半神级以下的则居住在外层。”

　　“因为有一代神明的封印，那里的生物无法出来，而11级神明级以上都无法进入禁忌空间，只有半神级别以下的才能进入！但一般只有圣级到传奇级的高手会进去，因为那里十分凶险，再加上空间传送魔法阵传送的地方是随机的。”

　　“要是出现在了禁忌空间的内层，那绝对是有死无生，所以很少有人会去。数万年间，进入禁忌空间的只有区区数人，但却没有一个人再出来。”

　　“虽然那里存在着很大的危险，但却是危险与机遇并存。那里因为是一代神明居住的神界，所以资源要比现在的神界还要丰富无数倍，而且那里还有大量一代神明留下的神器！”

　　安德鲁滔滔不绝地在那边说，一众人等听得乐不可支。

　　安德鲁继续往下说，“在那里，随便得到一些东西，都足以让人眼红。不过，话说回来，在那里却也十分的危险，一不小心就可能落个身死的下场。好在我们现在都是英雄了，就算死了也能复活！所以，我并不介意公子去禁忌空间。”

　　稍作停顿，他又说，“在那里只要有实力，不要说十颗史诗级的魂晶、一颗传奇级的魂晶，就是百颗也没问题！”

　　这实在是一个振奋人心的消息，一下子，大家对去禁忌空间充满了向往。

　　“有一点需要补充的”，安德鲁说，“到了那里，其它的空间传送道具就没用了。除非是再找到空间传送魔法阵，不然我们就无法再回来。”

　　“是吗？”大家对安德鲁的话充满疑虑。

　　过了好一会，安德鲁才又慢慢地添上一句，“不过还好，据说在禁忌空间，有着大量的空间传送魔法阵。”

　　“故弄玄虚呀！”大家都长叹了一口气。

　　敖烈笑了，他一只手捏着鼻尖，想了想然后说：“好，反正这段时间我们也不想在大陆露面，那还不如去禁忌空间看看运气！”

　　刚才听安德鲁这么一说，大家早就对这禁忌空间充满了兴趣。卡尔兴奋地说道：“公子，那我们什么时候出发？”

　　“空间传送魔法阵到底在什么地方？”敖烈问。

　　“在黑暗王朝与混乱之地交界的一个盆地里！因为没有人会去禁忌空间送死，所以空间传送魔法阵周围并没有什么人守卫，就是我们去了也不会有人知道！”

　　听了安德鲁的话，敖烈点点头说道：“因为禁忌空间里有太多的危险，所以我们先准备三天，三天后出发！在这三天里，大家把自己手上的事情处理一下。这次我们去禁忌空间，可都要做好战死的准备哦！”

　　在座的这些人里，有事情需要处理的也就多摩尔和雷克，他们要处理一下不在期间，疾风盗贼团的运程！敖烈也独自回去了一趟城堡，毕竟这次去禁忌空间，不知道什么时候才能再回来，自己也得交代一下！

　　回到了城堡，雷克萨和卡姆特立刻回到了国会大楼，雷克萨疑惑地对着敖烈问道：“城主，你才刚离去，怎么突然又回来了，是不是有什么事情啊？”

　　敖烈点点头说道：“不错，我回来是交代一下的。我们很可能要离开大陆，去另一个位面一段时间，到底是什么时候回来我也不知道。所以我不在的这段时间，城堡的事务就全部交给雷克萨你来处理了！”敖烈怕雷克萨他们担心，所以故意不告诉他们所去的禁忌空间的危险。

　　说完敖烈转身对着卡姆特说道：“卡姆特，你的任务就是好好的研究，我希望等我下次回来的时候，你们地精能研究出更多的好东西来，最好给我把那个晋级魔法阵给研究出来！”

　　雷克萨听了敖烈的话，点了点头对着敖烈说道：“城主保重，城堡有我在我一定会把城堡打理好的！”

　　卡姆特也点点头说道：“城主，我们地精族一定会好好搞研究的！不过城主，你去异位面能不能给我们带点好东西回来研究一下啊？我听说有不少的位面里，有我们地精族都无法理解的炼金产物啊！”

　　“好的，我知道了，我看到好东西一定会给你们留着的！”

　　和雷克萨他们交代完了之后，敖烈就立刻回去了疾风盗贼团的驻地！

　　回到驻地的时候，多摩尔和雷克早就已经把盗贼团的事情处理完了。盗贼团有赖斯和约翰在，不会出什么问题。就算出了问题，敖烈也在他们身边留了一个大天使，有事情大天使会帮他们联系安东尼达斯以及雷克萨。有安东尼达斯和雷克萨在，一般不会有什么问题处理不了。

　　一切都准备好了之后，敖烈等一众九位英雄终于踏上了前往空间传送魔法阵的道路。

　　因为知道禁忌空间里高手如云，圣级在那里多如蝼蚁，那六级以下的就更不要说了。所以，敖烈等人把7阶以下的兵力全部留在了疾风盗贼团。有大量的六阶魔幻法师、六阶的骑士、六阶的飞龙王、四阶的十字军以及四阶的幻影射手在，那疾风盗贼团就将变得更加牢固，再加上那里的天险，就算来个十来万的部队也别想拿下。

　　这次，敖烈等一众英雄每人身上随带七位7阶的大天使，其余的三位8阶的四翼大天使以及七条8阶的紫龙，就全部留在了敖烈的空间手镯里！除此以外，敖烈还在身上带着城堡最垃圾的兵种——农民。

　　考虑到禁忌空间的资源十分的丰富，说不定会在那里建立自己的第一个分基地，所以敖烈特地带了10个农民在身边。

　　不过，建立分基地不是随便说说的，所需要的资源太恐怖了。所以，要想建立分基地，到了禁忌空间后得需要十倍的努力。

　　安德鲁也只是从湮灭君主口里听说过禁忌空间的事情，在知道了禁忌空间的危险之后，有谁还会想去那么危险的地方啊？所以，当初安德鲁也只是大概地记了一下空间传送魔法阵的所在位置，确切的位置还需要去了再慢慢寻找。


第97章 危险的禁忌空间

　　空间传送魔法阵建立在一个十分隐秘的盆地里，就算知道了一个大概的位置，敖烈等人还是花了几天的时间，才找到了那个盆地和里面的空间传送魔法阵。

　　来到了空间传送魔法阵前，敖烈深吸了一口气，然后打趣地对着自己的部下们说道：“你们做好准备了吗？说不定我们这次就是竖着进入横着出来了！死亡的味道我可尝过，那可不好受啊，所以大家可要做好心理准备啊！”

　　阿尔萨斯也跟着敖烈深吸了口气，缓和了一下马上就要进入这个一代神明的墓地的紧张，然后笑着对着敖烈说道：“公子，我们都已经做好准备了，可以进入了吧！我们已经迫不及待地想见识一下所谓的一代神明的墓地——禁忌空间了！”

　　说完，阿尔萨斯第一个走进了空间传送魔法阵。

　　看着阿尔萨斯第一个走了进去，敖烈等人也立刻走了进去。等到大家都进去之后，魔法阵自动启动。

　　只见魔法阵里金光一闪，敖烈等人就立刻从魔法阵里消失了。

　　敖烈等人才刚传送到禁忌空间，大家还没有反应过来，就发现眼前怎么突然暗了下来！

　　多摩尔抬头一看，只见原来不是天色暗了下来，而是一个高大的巨人倒了下来。

　　“快闪开啊！”多摩尔一边喊，一边拉着敖烈等朝边上逃去。

　　得到了多摩尔的提醒，大家立刻跟着多摩尔逃了起来，一众人等才刚逃出来，一个巨人就结结实实地倒在了地上。

　　敖烈都快郁闷死了，我们才刚传送到禁忌空间，没被高手杀死，却差点被压扁了。

　　环顾四周，这才发现原来就是刚刚倒下的巨人，正在和一个巨大的头上长着独角的，类似巨龙的生物进行战斗。巨人和怪兽的实力，都达到了迷失大陆上的巅峰半神级别。刚才，就是那个巨人被怪兽顶翻在了地上。

　　看到是这样一种情况时，敖烈等人立刻找了一个安全的地方躲避了起来。

　　敖烈想，如果是一个传奇级，那凭借自己麾下十三位史诗级以及众多的圣级，还是能消灭对方的。遇到两个传奇级那就只能逃了，三个传奇级那恐怕就是连逃都困难了。但现在是遇到了半神级，不要说他们是两个，就算只有一个，也没有半点的活路了。敖烈的心一下悬了起来。

　　还好，两个半神都在激烈的战斗中，根本没有把那些只有连传奇级别都没有的“蝼蚁”放在眼里。

　　怪兽趁着巨人被自己顶翻在了地上的优势，立刻朝着巨人冲了过来。容不得他从地上爬起，怪兽已以迅雷不及掩耳之势，狠狠地把独角刺进了巨人的体内。

　　巨人一只手努力地推着怪兽，试图把怪兽刺入自己体内的独角推出来，而另一只手则凝聚出了一个金色的能量球。

　　怪兽看到了巨人手上的能量球，立刻惊恐地准备逃跑，它知道，这能量球可是耗费了巨人不少的能量凝聚出来的。要是被这能量球打中，那即使自己是半神，也绝对会重伤。现在巨人已经受了重伤，要想慢慢的耗死巨人，已经是轻而易举的事情，没必要和巨人拼个两败俱伤。所以怪兽明智地想选择逃跑。

　　但这时，巨人却牢牢的抓住了怪兽的独角不让它逃跑，而另一只手里的能量球则狠狠的打向了怪兽的脑袋。

　　独角对于怪兽来说是十分重要的，要是独角断了，虽然不会致命，但是也会使得它的实力下降一级。而且，只有在等数百年的时间独角重新长出来后，才能恢复原来的实力。

　　但要是保住独角，被能量球在脑袋上打一下，那也是够呛的，就算不死也得重伤。没有办法，怪兽只能放弃了自己的独角。

　　怪兽自断独角，然后躲过了巨人的能量球。

　　巨人一击不中，能量球打在了地上产生了巨大的爆炸。

　　因为能量球的爆炸，周围一片狼藉。要不是一开始敖烈等人离得远，否则的话，真的是要“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”了。

　　好在这是在神界，不能和下界相比。不然的话，在人类国度，怎么可能禁得起神明之间这样的生死交战？就凭巨人刚才的能量球，在迷失大陆，夸张地说差不多能毁去一个小的国家，但在这神界却是像儿戏一样。

　　以前在大陆，只听说半神挥手间就能毁去一个小国，但就连安德鲁和多娜，跟随湮灭君主这么长时间了，也没有见过他动过这样的手。所以，敖烈等人对于半神的强大一点也不清楚，看到刚才的攻击，这才明白了半神强大的含义。如果真要是打遭遇战，自己这些人就压根儿连逃跑的机会也没有。

　　怪兽因为自断独角，伤势十分严重，倒在了地上，根本没有力量再次给予巨人致命一击！

　　巨人的情况也差不多，不仅仅是被怪兽的独角刺成重伤，而且还消耗了不少的能量凝聚能量球，现在也已经没有力量再站起来。

　　两个半神都愤怒地瞪着对方，可是谁也没有力量再给予对方最后一击。

　　突然，巨人想起了刚才突然出现的那些‘蝼蚁’，现在正是借刀杀人的最好机会，他对着敖烈等人高声叫着，“哎——，我是树人族的法瑞恩。只要你们给我杀了那只角龙，你们就能得到我们树人族友谊，另外，还能得到我法瑞恩私人不轻的礼物！”

　　听了法瑞恩的话，敖烈等人知道暂时没有危险，就慢慢地走了出来。敖烈没有理睬法瑞恩，却把眼睛看向了角龙。

　　看着敖烈的眼神，角龙就知道敖烈在想什么了。虽然角龙不屑那些比自己实力弱小的蝼蚁，但现在自己已经失去了战斗能力，可以说是虎落平阳。

　　角龙冷冷地对着敖烈说道：“我们角龙可是龙族一支，我们拥有强大的防御力。就算是现在，你们想杀我也不是那么容易的。还不如去杀了那个树人，杀他可比杀我简单多了。只要你们杀了他，我会给予你们我达舍收藏的宝贝的！”

　　角龙作为龙族的一支，虽然没有其他巨龙强大的魔法，但角龙的肉搏能力可是十分强悍的。

　　角龙一族只生存在禁忌空间，就连现在居住在神界的龙神的麾下，也没有角龙存在。而角龙也继承了巨龙一族的贪婪，喜欢收集各种各样的宝物，所以达舍的收藏一定十分的丰厚！


第98章 击杀角龙

　　虽然龙族的宝藏十分的让人心动，尤其是一只半神级别巨龙的宝藏。

　　但龙族的贪婪和龙族的强大一样是出了名的。龙族为了自己的宝藏，可是什么事情都做得出来的，要他们的宝藏，可比要他们的命还要难受。所以，要是帮了角龙，就凭角龙的那个可信度，保不定哪天会翻脸。这样，哪里还有命去拿那些宝藏啊？

　　相比而言，树人的可信度还是比角龙要强不少。于是，敖烈悄悄地来到了树人身边，低声问道：“你知不知道那个角龙的巢穴？”

　　敖烈想，只要知道角龙的巢穴了，杀了角龙可比帮角龙杀了树人更好。

　　树人立刻点点头说道：“我们两个斗了上万年了，他的巢穴我当然清楚啦！”

　　听说树人知道角龙的巢穴，敖烈立刻兴奋地问道：“那他的巢穴周围，还有没有其他的强大角龙？”

　　“那倒没有，达舍十分珍惜自己的收藏，所以不允许任何的生物进入他的领地。任何生物只要靠近他的领地，那绝对会遭受到达舍的攻击。在这一带，达舍的实力还是比较强的，所以没有多少半神会去招惹他！”

　　从法瑞恩的话里，敖烈可以判断出来，大家这次的运气还真是不错，他们并没有被送到禁忌空间的内层。敖烈决定，立刻杀了角龙。

　　虽然是决心已下，但敖烈还是感到为难地对着法瑞恩说道：“好，我们愿意帮你杀了那个角龙！但你也知道，我们之间的实力差距很大，就算他现在受了重伤，但就凭我们的实力，还是很难杀了他啊！”

　　法瑞恩立刻对着敖烈说道：“角龙的防御力的确是很强悍的，他的独角也是十分坚硬之物，他是凭借它才轻易的破除了我的防御。现在，他的独角已断，他也就失去了强大的防御优势。你们只要凭借着他的独角，去杀角龙的话还是十分容易的！”

　　独角太巨大了，要比敖烈的身高还要大上好几倍，敖烈根本无法拿起独角。

　　同样，敖烈其他的英雄部下，也根本不可能拿起巨大的独角。

　　本来，击杀半神得到的经验可是十分恐怖的，能获得这样的机遇实在是千载难逢。敖烈原本准备把这个机会交给自己的英雄部下，尤其是安德鲁，可能凭借这次战胜半神角龙的经验，就可以突破到传奇级别了。但现在看来，大家都没有这个缘分，敖烈也只能把这个机会交给自己部下的战士了。

　　虽然独角相对人类的身体来说是十分的巨大，但把这个任务交给同样身材巨大的大天使来完成，应该还是能轻易办到的。

　　敖烈立刻释放出了自己空间手镯里的一个八阶的四翼大天使，向他下达了战斗的指令，“拿起地上的独角，给我杀了那只角龙！”

　　对于敖烈的命令，所有城堡里招募的士兵和英雄都会无条件的听从，就算要他们去死，他们也不会有半点犹豫。所以面对比自己强大很多的角龙，四翼大天使没有任何的犹豫，拿起了地上的独角，冲向了角龙。

　　烂船还有三斤钉呢！角龙达舍怎么算也是半神，即使是下降了大量的实力，而且身体也受了重伤，但并不意味着它是不堪一击的。

　　角龙刚才一直没有动手，就是担心法瑞恩和自己一样还有最后一搏的能力。所以一直装作没有任何还手的余地，顺便积蓄一下自己的能量，恢复一下自己的伤势。

　　达舍静静地躺着，直到四翼大天使冲到了自己身前的一刹那，达舍才突然用力地一甩自己的尾巴，把四翼大天使直接甩飞了出去。

　　紧接着，达舍立刻用爪子撑起了自己的身体，扇动起自己的翅膀，一下飞了起来，抓住了四翼大天使，用力把四翼大天使的头颅也给拧了下来。

　　这一连串的搏杀只在眨眼间完成，还没能容敖烈等人看清，四翼大天使就已经命丧黄泉。

　　击杀了四翼大天使，达舍终于耗尽了自己的最后的一点战斗力，无力地倒在了地上。

　　看着被击杀的四翼大天使，敖烈双眼都通红了。

　　八阶的四翼大天使可以算是自己麾下最强的士兵之一，看着自己的四翼大天使就这样被角龙击杀，敖烈十分悔恨自己刚才太大意了，竟然就这样损失了一个四翼大天使。

　　现在，四翼大天使的头颅也被拧了下来，就算有大天使的复活术也无法再让他复活了。

　　“达舍，你竟然敢杀我的8阶四翼大天使！我和你拼了！”

　　听了敖烈的话，达舍用爪子擦了一下自己嘴边的血液，然后冷笑着对敖烈说道：“哼，死了区区一个小小的蝼蚁，有什么可值得大惊小怪的？这些年被我杀了的八阶，没有一千也至少有八百了！要不是我和法瑞恩对战实力大损，就凭你们这些蝼蚁，也能伤得了我？哼，今天我就算难逃一死，但能拉一个垫背也不错！”

　　敖烈虽然愤怒，但这次可不敢再莽撞了。自己麾下也就三个八阶的四翼大天使，要是再死的话，那自己可真要心疼死了。敖烈一下把自己麾下所有八阶的生物全部释放了出来。

　　敖烈从树人那里知道，角龙不但不会任何的魔法，而且对于魔法的防御，也比起其他的巨龙要差上不少。

　　知道了角龙的这些弱点之后，敖烈也不再和角龙客气了。他直接让紫龙疯狂地释放魔法，消耗角龙的能量。

　　如果在全盛时期，角龙是根本不在乎比自己弱小这么多的八阶紫龙的魔法的。由于实力的差距，角龙完全可以在紫龙还没有释放魔法之前，就能轻易地杀死紫龙。

　　但现在不一样了，一个个大型的魔法打在了角龙身上，使得原本已经十分虚弱的角龙更加的虚弱。

　　看着敖烈卑鄙地在那不断地消耗自己的能量，角龙立刻愤怒地对着敖烈吼道：“你个卑鄙小人，我今天就算死也不会放过你们！”说完，角龙立刻准备自爆自己体内的魔核，和敖烈他们同归于尽。

　　看到角龙准备自爆魔核同归于尽，法瑞恩立刻对着敖烈叫道：“快点杀了达舍，他要自爆魔核！半神的自爆，我们这里没有任何人能够侥幸活命的。”

　　半神的自爆确实是十分的恐怖的，绝对要比刚才法瑞恩的能量球威力要大数十倍。

　　见到角龙达舍现在真的已经没有任何战斗力了，敖烈麾下的另一位八阶的四翼大天使拿起了独角，趁紫龙牵制住角龙的机会，狠狠地刺向了达舍。

　　现在的角龙，根本没有任何反抗的能力，四翼大天使手里坚硬的独角，轻易地刺入了角龙的头颅，狠狠地刺破了角龙的魔核。

　　魔核破裂，角龙想要自爆也没有能力了，角龙不甘地对天吼道：“我——，不甘心啊！”说完，角龙终于倒下了自己高傲的头颅。

　　一个半神，终于就这么窝囊地被自己眼里的蝼蚁杀死，达舍真的是死也不甘心啊。


第99章 法瑞恩的回报

　　角龙才死，击杀了角龙的四翼大天使全身立刻被耀眼的白光包裹住了。

　　四翼大天使由于击杀了角龙，实力很可能突破到了九阶的传奇级别。就连四翼大天使的主人敖烈，也受到了不少的好处。实力一下从原来的十三级达到了十六级，有了大陆上六级的实力。

　　这一战，损失了一个四翼大天使，而且角龙身上的半神级的魔核也因为破碎而失去作用。

　　虽然破碎的半神级魔核连一级的魔核也不如，但这次的收获却是十分巨大的。

　　八阶四翼大天使击杀了半神的角龙，很可能一下突破到了传奇级别。一个传奇级可比十个史诗级还要珍贵，所以用一个史诗级换取一个传奇级还是十分值得的。

　　包围住四翼大天使周围的白光，花了几个小时的时间终于慢慢消失。

　　这一次，四翼大天使并没有因为晋级而再次长出一对翅膀，变成六翼大天使。但刚才的白光，使得四翼大天使的实力，终于达到了传奇级别。并且刚才的白光，还使四翼大天使的翅膀变得更加的巨大。

　　角龙的尸体可不能这么浪费了，敖烈立刻拿出了祭坛准备祭祀。

　　敖烈把半神角龙的尸体祭祀给了生命女神，一下换取了五个传奇级四翼大天使。当然，他还有其它的选择：如果换取史诗级的四翼大天使的话，可以换取五十个；而要是换圣级的两翼大天使，更是能换取五百个。

　　敖烈没有细想，就选择了五个九阶的四翼大天使。毕竟九阶的四翼大天使要比八阶和七阶的天使更有用。

　　自己的麾下又多出了五个九阶的四翼大天使，敖烈都乐疯了。

　　这禁忌空间可真是好地方，自己才来了不到一天的时间，麾下就多了五个九阶的四翼大天使。再加上进阶的那个九阶四翼大天使，现在自己麾下有了六个九阶的四翼大天使。这样的实力，都可以和下界的矮人族以及恶魔族相提并论了！

　　搞定了角龙，敖烈立刻收起了角龙的独角。这独角可是十分的坚固，如果打造成武器的话，那一定是一件神兵利器。

　　收起了角龙的独角之后，敖烈才走到了树人法瑞恩身边，“大人，你的身体怎么样了？”

　　法瑞恩看了一下自己被角龙刺破的巨大的伤口，立刻感恩地说道：“是你们救了我的性命，我应该感谢你们，所以你们就不要叫我大人了，就叫我法瑞恩吧！我的伤并不致命，稍微再修炼一下就可以正常行动了。不过还得需要修养很长的时间，才能够恢复到全盛时期的实力。毕竟，伤我的可是同为半神的角龙达舍！”

　　看来法瑞恩暂时还不能离开这里，但自己这些人也是第一次来禁忌空间，不敢乱走。要是再闯入哪个高手的领地，那真是要竖着回城堡了。所以敖烈也只能留下来陪伴法瑞恩。

　　敖烈对着法瑞恩说道：“法瑞恩，你的身体需要多久才能正常的行动呢？我们是新来这里的，对于这里也不是很了解，所以我们就留在这里陪伴你，顺便向你了解一下这里的情况！”

　　在这禁忌空间里，虽然很多生物都已经被魔化了，不过还是有一些善良的种族存在，而树人族就是其中的代表。

　　法瑞恩一边恢复元气，修补伤势，一边笑着对敖烈说道：“那好吧！我就和你说说这里的情况吧。这里是角龙达舍的领地，角龙在这一带可是以凶残出了名的。就连同级的半神也不敢得罪达舍，半神级别以下就更不敢进入达舍的领地，所以这里十分安全，不会有其他高手来这里的！”

　　听了法瑞恩的话，敖烈还真松了口气。原本他还有些担心：法瑞恩的情况有些不妙，暂时还没有战斗的能力，而自己这些人实力在下界还算不错，但是在这里却是小指头一个，遇到什么情况真的不知如何应付呢？既然这里是安全的，敖烈的担忧也就可以放下了。

　　敖烈对着法瑞恩问道：“法瑞恩，既然那个角龙这么厉害，你为什么要跑来角龙的领地啊？”

　　“其实我们树人一族并不喜欢争斗，不过我和角龙打起来是因为角龙杀了我们从树人族跑出族地游玩的一个小树人。”

　　“我们树人族的天赋不逊于龙族，但是我们树人的数量一直十分的稀少，我们树人都是生命之树成长了数万年甚至更长的时间才有机会转化成树人的。经过漫长岁月的积累，只要一转化成树人，就拥有着史诗级别的实力。只要努力修炼，达到神明级别也是十分简单的。”

　　“我们树人一族也一直居住在一起。而所有达到神明的树人，居住在神界的内层，我们树人族在神界也算是小有势力。但我们这些没有达到神明级别的树人，则只能居住在外层。”

　　“这次我前来和达舍一战，就是因为达舍杀了我们树人族的一个刚转化的树人，为我们族人报仇。可是没想到达舍的实力竟然还在我之上，我都被他打成重伤了。要不是你们出手相救，我可能就回不去了！所以，对于你们的帮助，我们树人一族一定会好好的感谢的。”

　　敖烈摇了摇头。

　　过了一会，敖烈又向法瑞恩询问起了关于禁忌空间势力的情况，“法瑞恩，神界外层现在真的有那么多的半神吗？”

　　法瑞恩点点头说道：“不错，这神界的外层的确有不少的半神，光是我们树人族就有百来个半神。而刚才的你们杀的角龙所属的龙族就更厉害了，他们龙族的比起我们树人族的数量可要多多了。”

　　“他们龙族的半神都要有数千之多。但强中更有强中手，在神界，比龙族更强的种族也有存在。”

　　说完，法瑞恩想了想对着敖烈说道：“敖烈，你的实力在神界还是十分的弱小，你在神界的话真是十分的危险。我们树人族在神界有着不少的地盘，在我们树人的领地里也居住了不少的外族，我们树人族在神界虽然不能算什么大族，但是也没有多少种族敢在我们领地里乱来。敖烈，你这次帮了我们树人族一个忙，你现在也没有什么住处，可以来我们树人族领地常住啊！”

　　就凭自己现在的实力，在禁忌空间真是十分的危险，随便遇到一个半神，那自己这些人的小命就要搁在这里了。现在看来，树人族的实力还不错，要是能在他们的庇佑下度过在禁忌空间最艰难的日子，那就好了。

　　“真是太感激你了，法瑞恩，我真不知道该怎么感谢你了！”


第100章 达舍老巢

　　法瑞恩的伤势整整花了半个月休养，才能行动自如。但要想使伤势彻底痊愈的话，最起码还要一两年的时间。不过还好，其他的生物都还不知道达舍已死的消息。所以，在法瑞恩养伤的这段时间里，并没有其他的生物前来打扰。

　　法瑞恩可以行动了之后，敖烈就催着法瑞恩前往达舍巢穴，“法瑞恩，你现在也可以自由行动了，不如就带我们前去达舍的老巢。去了那里，拿了达舍的那些收藏之后，我们就可以快速地送你前往树人的领地了。”

　　法瑞恩并不如龙族那么贪婪，所以对于达舍巢穴里的那些收藏并不怎么放在心上。他更向往的则是不断的提升自己的实力，然后好进入神界的内层。

　　“呵呵，看你心急的！达舍的那些收藏并不会自己跑了的！”法瑞恩笑着说，“好，既然你们是这样的性急，那我们就走吧！”

　　说完，法瑞恩站了出来，然后伸出了自己巨大的手掌对着敖烈说道：“呵呵，你们一起站我肩膀上，我带着你们去达舍的领地，这样的话速度快一点！”

　　听了法瑞恩的话，敖烈和其他八位英雄立刻笑着走到了法瑞恩的手掌上。法瑞恩笑了笑，然后把手托到了自己的肩膀前，让敖烈等人走到了肩膀上。

　　敖烈等人在法瑞恩肩膀上坐下了以后，法瑞恩立刻带着敖烈等人朝着达舍的老巢走去。

　　达舍的老巢离法瑞恩和达舍交战的地方相距不远，凭借法瑞恩的巨大身躯，走起来路来当然是十分的迅捷。才花了几个小时的时间，法瑞恩等人就已经来到了达舍的老巢门口。

　　达舍的老巢居住在一个巨大的山洞里，角龙老巢的山洞入口并不巨大，只能容纳普通人进入。

　　法瑞恩等树人族虽然天赋很高，但是他们却有一个缺点，就是在未达到神明级别之前，不能变化自己的身体形态。所以，那个山洞的洞口法瑞恩根本无法进入。

　　法瑞恩笑着对敖烈说：“好了，里面就是达舍的巢穴。我是不方便进去了，你们就快点进去吧！”

　　敖烈也知道法瑞恩无法进入山洞，于是笑着对法瑞恩说道：“呵呵，那我们就进去了！”说完，敖烈立刻带着其他的八位英雄，点燃了早就已经准备好的火把，走进了山洞。

　　达舍的老巢入口并不长，敖烈等人才走了一会就到了洞内。

　　山洞内并不如入口那么狭小，山洞内的空间足够可以容纳数个角龙那么巨大的身躯。

　　达舍的老巢内平铺着各种各样的宝贝，不过其中最多的还是各种各样亮闪闪的宝石以及金银珠宝。

　　其中也有不少圣级以上的魔核，甚至在达舍的老巢深处还有半神的魔核三颗。除此以外，里面还有几十件圣级以上的武器装备，以及一些珍贵的材料。

　　敖烈立刻笑纳了那些宝贝，这些东西虽然在禁忌空间并不怎么值钱，但要是回到了下界，这些可都是下界各族所追求的，拿这些东西足够能为敖烈积攒大量的金币。

　　敖烈想，虽然这些东西在下界还是很值钱，但这些东西也只是对下界各族有用，可惜对于自己来说却并不怎么有用。

　　对于英雄来说也是这样，本来这次应该是一次天大的机遇，但英雄们却也有他们的悲哀。很多东西对于同级的非英雄有着不小的作用，但这些东西到了英雄手里就可能成了一件无用的垃圾。

　　就像达舍的收藏里的四件十级的装备以及三颗半神级的魔核，这些东西就算在禁忌空间外层的高手眼里也是十分珍贵的。但这些东西在敖烈看来，还不如一些金币值钱。

　　收起了达舍老巢里的宝物之后，敖烈立刻带着自己部下的英雄们离开了达舍的老巢。

　　达舍的收藏里有一颗珍贵的自然系的半神魔核，敖烈早在见到这颗魔核的时候，就已经准备把它送给法瑞恩了。

　　尽管这颗半神级的自然系魔核还不如一堆金币值钱，但对于法瑞恩却是十分的有用。有了这颗的魔核，法瑞恩不但可以提前痊愈自己的伤势，而且还能提升不少的修为。

　　走出了山洞，敖烈笑着走到了法瑞恩身前，拿出了一颗有着人头大小的青色魔核，对着法瑞恩说道：“法瑞恩，这颗自然系的半神魔核就送给你了！”

　　看着敖烈手里的自然系魔核，法瑞恩虽然十分的心动，但当初他答应过敖烈不会收取达舍任何收藏。所以，法瑞恩立刻笑着拒绝道：“谢谢你了，敖烈，这颗魔核实在太珍贵了，还是你自己拿着吧！”

　　敖烈笑着对法瑞恩说道：“呵呵，这颗魔核你还是拿去吧！达舍的收藏里可不只是这颗半神级的魔核，里面还有两个半神级的魔核。这颗魔核对于我来说，还不如金银珠宝值钱。但对于你来说却是十分的有用。你也不必认为自己是在吃白食，要不是你和达舍先拼了个两败俱伤，凭我们的实力，我们也不可能这样顺利地拿下达舍的。所以，你给予了我们不少的帮助。这颗魔核，你也是收之无愧，放在我们这里也是浪费，所以你还是拿去吧！”

　　听了敖烈的话，法瑞恩才点了点头，然后笑着说：“那真是太谢谢敖烈你了！这颗自然系的半神魔核对于我来说确实是十分的有用。有了这颗自然系的半神魔核，不但能够让我在数天的时间里恢复原来的修为，甚至还能提升我不少的修为。”

　　本来，要是在法瑞恩实力没有恢复之前就回去树人的领地，还是十分危险的。途中，要是随便遇到一个半神，麻烦就很大了。既然这颗魔核能让法瑞恩在几天之内恢复实力，那敖烈自然是考虑让法瑞恩先恢复了实力再说。

　　“法瑞恩，就凭目前的状况，回去的路上可能要遇到危险。我们也用不着急，既然这里也是十分安全的，不如先等你恢复了实力再离开吧！这样，大家安全一点！”

　　听了敖烈的话，法瑞恩也点了点头。

　　他小心地接过了敖烈手中的魔核，放在了自己的手掌心里。然后开始吸收魔核里的能量，来不断恢复自己的伤势。


第101章 树人族

　　三天的时间，魔核里的能量终于被法瑞恩全部吸收到了自己的体内。

　　确切地说，那能量只是被法瑞恩吸收了一部分，其它的还留在了体内，需要很长的一段时间才能吸收炼化，来提升自己的实力。

　　少量的能量就已经使得法瑞恩修复了被达舍击伤的伤口，原本那巨大的伤口，现在看来也已经完全痊愈了。

　　法瑞恩手心里的魔核能量在渐渐耗尽，慢慢地变成了一块暗淡无色的破石头。

　　他扔掉了那颗已经没用的魔核，然后感激地对着敖烈道：“敖烈，这颗半神的魔核里的能量可真是浓郁啊，才三天的时间就让我恢复了伤势。还有大量的能量留在了我的体内，这些能量绝对足够我提升不少的实力了，相信能缩短我不少修炼的时间！真是太谢谢你了！”

　　“呵呵，”敖烈笑着说，“要不是你带我们来达舍的老巢，我也无法得到达舍这么多的宝贝，所以区区一颗魔核是你应得的。你就不用再感谢我了！”看着恢复了实力的法瑞恩，敖烈终于松了口气。

　　周围一代的生物，已经慢慢的猜到了达舍已经出了问题。在法瑞恩恢复实力的这段时间，已经陆陆续续有着数个生物进入到这里，但都被敖烈他们打退了。

　　但是再这样下去，敖烈真的十分担心会有半神级前来。现在看到法瑞恩恢复了实力，敖烈等人终于放下了一颗悬着的心。

　　看着周围战斗的痕迹，法瑞恩对着敖烈询问道：“敖烈，在我休养的时候，有其他人来过？”

　　“恩，”敖烈点了点头，“来了几个传奇级的，但都已经被我们打退了。我就担心他们还会随时再进来。让我最担心的还是，会有其他的半神前来这里查看。现在你已经恢复了，那就好了！”

　　正说话间，突然敖烈他们感觉到有几股强大的能量在朝着这里飞来。

　　只见飞来的是一个半神级的螳螂样的魔兽，在它身后的则是和它同族的传奇级高手。

　　半神的螳螂看着实力不逊自己的法瑞恩，立刻对着法瑞恩说道：“我是飞天螳螂族的半神撒拉达，不知道阁下是——？”

　　同样都是半神级的高手，现在没必要再引起不必要的纷争。法瑞恩也客气地对着撒拉达说道：“我是树人族的半神法瑞恩，这些是我的朋友！”

　　撒拉达客气地对着法瑞恩问道：“这里是半神角龙达舍的领地，不知道现在达舍怎么样了？”

　　“达舍已经被杀了！”

　　听了法瑞恩的回答，撒拉达呆了一下，继而立刻感激地对着法瑞恩说道：“我们飞天螳螂和角龙达舍经常交战，而我的部下这次前来达舍的领地却并没有发现达舍的踪迹。达舍是不容许任何生物进入他的领地的，但我们进入了他的领地他却没有出现，所以我们觉得事有蹊跷。没想到达舍真的死了，我想一定是阁下所杀的吧？真是太谢谢你了，达舍仗着自己本身的实力强悍，一直欺负我们飞天螳螂一族，你杀了达舍，就是我们飞天螳螂族的朋友。以后你们有什么需要的话，随时可以来找我们飞天螳螂族。只要是能帮的，我们绝对不会含糊。”

　　飞天螳螂族的实力虽然比起树人也差不多，但飞天螳螂族并不像树人族一样居住在一起。

　　他们族人的数量并不稀少，但分散得十分稀疏，所以才会经常被角龙达舍欺负。

　　法瑞恩笑了笑，指着敖烈等人对着撒拉达说道：“呵呵，你误会了。当初我被达舍打伤，还是我的这些朋友杀了达舍。要不是我的这些朋友，不要说杀了达舍了，就连我也要被埋葬在这里，所以你们要谢的话，就谢他们吧！”

　　听了法瑞恩的话，撒拉达立刻惊讶地看着敖烈这些人。虽然他感到有些惊讶，但还是很感激地走到了敖烈身前，对着敖烈说道：“谢谢你们为我杀了角龙达舍！以后你们如有什么需要，可以随时来这附近的我们飞天螳螂的领地找我！只要力所能及的，我一定会全力帮忙！”说完，撒拉达立刻带着自己的部下离开了这里。

　　看着撒拉达他们都离开了，法瑞恩才对着敖烈说道：“敖烈，我觉得这里也已经不安全了。角龙达舍是个十分贪婪而且嚣张的家伙，仗着自己的实力强悍，不把其他生物放在眼里，所以得罪了周边很多的高手，我担心还会有半神前来。现在，我的实力已经恢复了，我们也可以回我们树人族的领地了！”

　　“好的，我们出发吧！”

　　说完法瑞恩笑着伸出了手掌，然后让敖烈等人坐上了自己的肩膀。法瑞恩等敖烈等人都坐好了之后，才带着敖烈等人快步的向着自己的族地走去。

　　树人族的领地与达舍的领地相差很远，法瑞恩的行走用的是自己的双腿，比起达舍使用双翼飞行要慢很多。法瑞恩带着敖烈等人整整走了一个月的时间，才来到了树人的领地。

　　因为树人的高手非常的多，就是半神级的高手也不少，所以树人的领地十分的广阔。比起达舍这一个半神的领地要大上上百倍。

　　树人族的领地比起迷失大陆还要大，树人是树木通过漫长的岁月转化而来的，所以树人的领地里到处都是数千甚至上万年的树木形成一片和平宁静的树海。

　　在这片领地里居住了数万圣级以上的树人，树人的领地里还居住了大量其他善良的生物，树人族在这片领地里绝对是最强的，所以其他各族都只是树人族的附庸种族。

　　进入了树人族的领地之后，法瑞恩立刻带着敖烈等人一起前往树人的大本营。

　　树人的领地虽然十分的广阔，但树人们都居住在他们的大本营里。一有新的树人转化，也会立刻被接到这里，没有什么事情，树人都不会离开树人的领地，直到实力提升到神明级别然后进入神界。

　　来到了树人族的大本营，法瑞恩先给敖烈等人安排好了住处之后，才独自一人向着自己树人族的族长汇报。


第102章 生命树种

　　法瑞恩走进了树人族只有族长和长老才能居住的森林里，森林里满是高达万年树龄的巨树。

　　树人族有着一位族长以及十位长老，而能成为树人族族长以及长老不但要有着半神巅峰的实力，还要有着过人的阅历以处理树人族的事务。

　　法瑞恩才刚走进森林，正在修正的族长以及长老们就立刻感觉到了法瑞恩的到来。

　　树人族的族长特拉蒂睁开了双眼笑着对着法瑞恩问道：“法瑞恩，你终于回来了！杀害我们树人族族人的事情处理的怎么样了？”

　　法瑞恩恭谨的回答道：“族长，那个杀害我们族人的达舍已经死了！”

　　大长老斯蒂芬对着法瑞恩问道：“那你怎么现在才回来啊？是不是中途出了什么事情？”

　　“大长老，那个达舍的实力在我之上，我到了他领地和他一战，没想到差点被他杀了。要不是中途从下界传送来了一些人类帮我杀了达舍，可能我就回不来了。杀了达舍之后我就在他的领地里恢复伤势，而我从达舍的收藏里得到了一颗半神级的自然系的魔核，靠着那颗魔核我才能恢复伤势！”

　　特拉蒂笑着说道：“怪不得，我从你体内感觉到一股不是你的能量，原来是你吸收那颗魔核里得到的。你体内的那些能量能提升你不少的实力。等会你就回去好好炼化体内的能量吧！对了法瑞恩，你能给我说说那几个下界人的事情吗？我们神界已经很少有下界生物进入，我对他们可是十分的感兴趣！”

　　听了族长的文化法瑞恩立刻回答道：“那些下界人类是通过很久以前神明们建立在下界联通神界的空间传送魔法阵前来的。他们的实力最强的只有8级史诗级，而最低的则只有5级的实力。不过他们最神奇的就是可以通过杀戮来提升实力，而且他们身上应该都有特定的空间道具，可以释放生物！在和达舍交战的时候他们一下着就释放出了十个史诗级的战士和魔法师以及五十多个圣级的战士。”

　　神界虽然有不少遗留下来的空间道具，但是也一样这些空间道具都可以存放有生命的生物。

　　三长老弗莱德惊讶的说道：“哦，可以通过杀戮来提升实力？法瑞恩你确定吗？”

　　法瑞恩想了想说道：“他们应该能通过杀戮来提升实力，我看着其中一个八级的天使杀了达舍之后实力就一下着达到了传奇级。而他们的主人实力也因为达舍的死一下着达到了6级！”

　　二长老马其顿惊讶的说道：“我对那些下界的人类还真感兴趣了！对了那些人类现在在哪里啊？”

　　“二长老，他们现在就在我们树人族的领地里。那些人类在下界实力算是不错了，不过在我们神界却是十分的弱小，所以我为了报答他们的救命之恩就让他们居住在我们的领地里！”

　　特拉蒂笑着说道：“呵呵，那我还真想见一见他们！法瑞恩，你能带他们来见一见我们吗？”

　　听了特拉蒂的话法瑞恩立刻点点头说道：“那族长，我现在就去吧！”得到了特拉蒂的同意之后法瑞恩立刻离开了森林前去寻找敖烈等人。

　　等法瑞恩离开了之后敖烈等人无聊就在那商量着如何在神界发展，在树人族的领地安全问题有了保障敖烈就希望在这里建立一个分基地。不过现在自己身上根本没有建立分基地所需要的资源，但是有了资源在这里建立分基地却又担心被外人知道会对城堡窥视。

　　正商量怎么办，法瑞恩就来到了敖烈等人的所在。看着回来的法瑞恩，敖烈立刻笑着对着法瑞恩说道：“法瑞恩，你怎么来了啊？你不是回去向你们树人族的族长复命。”

　　法瑞恩笑着对着敖烈说道：“我已经向族长复命过了。我们族长为了感谢你们对于我们树人族的帮忙，所以我们族长想见你们一下，而且我们神界都已经很久没见到下界来的人了，所以我们族长想找你们询问一下！”

　　现在在人家的领地里总不能不给人家老大面子，所以敖烈笑着对着法瑞恩说道：“能得到树人族族长的召见，也是我们的荣幸，不知道我们什么时候去见你们树人族长？”

　　“你们现在有空吗？”

　　“我们在这里也是闲着，那我们现在就去拜见一下树人族长！”

　　还是老样子法瑞恩把敖烈等人放在了自己的肩膀上之后才带着敖烈等人前去拜会树人族的族长以及长老们。

　　法瑞恩把敖烈等人带到了树人族族长以及长老们面前立刻笑着为两边介绍道：“敖烈，这些就是我们树人族的族长和长老们。族长特拉蒂、大长老斯蒂芬、二长老马其顿、三长老弗莱德、四长老卡瑟夫、五长老尼古拉斯、六长老艾希罗、七长老威廉、八长老莫姆森、九长老迈克尔和十长老迈克尔。而这几位就是在我和达舍交战时救我的人类，他是敖烈，而其他的则是敖烈的部下，他们分别是阿尔萨斯、卡尔、安德鲁、多娜、狄奥、多摩尔、奥勒以及雷克！”

　　听完了法瑞恩的介绍敖烈立刻走上前恭敬的问候道：“小子敖烈拜见特拉蒂族长以及各位长老们！”

　　敖烈问候完阿尔萨斯等人也立刻上前对着树人族的族长以及长老们一一请安。

　　特拉蒂笑着对着敖烈说道：“欢迎来到我们树人族，我们树人族如过有招待不周的地方，还请你们能够原谅！请你们来是为了感谢你们救了法瑞恩以及为我们铲除了杀害我们族人的凶手！这里有我们生命之树的树种，我们树人族没有什么好东西也只有这个生命之树的树种还能入你们的发言，希望你能笑纳！”

　　生命之树只要成活的时间长了就能转化成树人，而且生命之树转化的树人还能把一些树龄有万年以上大树召唤成保卫自己的枯木战士。而这些枯木战士最少也有五级的实力，而年份越长的老树召唤成的枯木战士也越强。不过枯木战士修炼却不如树人，他们没有树人如此优秀的资质所以一般的枯木战士终其一生也不会有所进步。而在这禁忌空间到处可见万年以上的老树，只要有足够的魔力可以把他们全部召唤成枯木战士。而在这片树人族的领地里就有不少的枯木战士，不过他们一般情况下都变成了树木形态，不仔细的观察外人根本无法发现。

　　除外生命之树在转化成树人前，他们每过千年会成长出十颗生命之果，生命之果蕴含大量的能量，可以提升食用者大量的实力。不过转化的树人就无法再孕育生命之果了。

　　而生命之树的树种十分的珍惜必须为转化的生命之树孕育十万年才能凝结出一颗的树种。

　　长者赐不敢辞，敖烈感激的接下了特拉蒂给自己的生命之树树种，“谢谢特拉蒂族长！我们一定会好好的种族生命之树的！”


第103章 暂时的联盟

　　等敖烈收下了自己赠送的生命树种后，特拉蒂才笑着招呼敖烈等人坐下。

　　然后，他对着大家说道：“呵呵，自从这神界被封印之后，这里到处存在着危险，所以下界的生物再也不愿意前往这里！”

　　停顿了一下，特拉蒂又说“就算有一些下界生物愿意来到这里，但他们也是随机传送到这里的。有些可能刚传送到这里，就被我们神界的生物给猎杀了。”

　　“神界实在太大了，我们树人族在这么漫长的岁月里，也没有见过一个下界来的生物。敖烈，你能告诉我们一些关于下界的事情吗？”

　　敖烈笑了笑说道：“我对于下界的情况也不清楚，不如让我的部下来说吧！”说完，敖烈对着安德鲁说道：“安德鲁，还是你来为特拉蒂族长介绍吧！”

　　安德鲁点了下头，然后滔滔不绝地说了起来，“自从神明们大战使得神界封印以后，经过了非常漫长的岁月发展，在那些原来是神明们的神仆中间也发展出了一些高手，他们自封为神明，并把他们居住的亚神界封为神界，而你们居住的神界则被封为禁忌空间！”

　　“新生的神明们在下界建立信仰，从那以后，下界飞升的都到了亚神界。但新生的神明担心下界的生物在禁忌空间有所奇遇，会超越自己，所以他们就四处宣布，禁忌空间是邪恶的邪魔居住的地方。再加上所有进去的人都没有能回来的，久而久之这里就成了下界的禁地。除非是万不得已，不然的话是绝对不会有人愿意进入这里的！”

　　听了安德鲁的话，布尔克无奈的说道：“是啊，当初的神明大战，使得原来美好的神界变成了炼狱。而且使得很多善良的种族从此沦为邪恶。经过了漫长的岁月，这里才有所改变，但这里已经不可能再变回原来美好的神界！”

　　“无数强大的神明们，只能止步在了十七级巅峰，却再也无法再突破。我们树人族也有着一位先祖，止步在了十七级巅峰前。那些神明都试过了无数种办法，但是还是无法突破到主神级别！”

　　特拉蒂也颇有感触地说道：“是啊，这里永远也不能变回原来的神界了。就连这里的生物再怎么努力也无法达到当初那些强大的神明级别。现在我们神界，不要说达到十九级仅次于创世神的神皇了，就是十八级的主神也无法诞生！”

　　十一级神明至十七级神明都只能算是神仆，只有达到了十八级主神级别，才能算是真正的神明。而新生的光明神、战神、冥神等等都是主神。不过自从一代神明陨落后，就再也没有出现过仅次于二十级创世神级别的神皇。

　　敖烈还真不知道禁忌空间里的那些神明，竟然无法突破到主神级别，看来这可能是当初神界被封印时留下的后遗症吧。

　　特拉蒂对着敖烈询问道：“敖烈，你们知道那些新生的主神，他们是怎么达到主神级别的吗？”

　　这也不是什么不能说的秘密。所以，敖烈给了安德鲁一个眼神后，安德鲁又说了起来，“新的主神，他们并不是靠着自己的实力来突破到主神级别的，他们都是采用取巧的办法来达到的。说穿了，他们是靠着信仰的力量，帮助自己冲破到主神级别的。虽然这样会比靠着自己神力，突破到主神级别实力要差很多，但毕竟比起十七级巅峰还是要强上很多。这个办法也不是没有可取之处，虽然无法再帮他们突破到神皇级别，但却能快速地帮他们提升到主神巅峰。随着一代神明的陨落，再也没有神皇的出现，所以主神也是最强的了，不能突破到神皇级别也无所谓。”

　　“信仰之力？”

　　“这种办法必须要有大量的下界生物忠诚的信仰自己，这样才能从他们身上得到信仰之力，来提升自己的实力！只要有足够的信徒，就能快速的达到主神巅峰！”

　　听了安德鲁的话，特拉蒂叹了口气说道：“哎，我们无法离开神界，看来这个办法对我们来说，是没有机会了！”

　　敖烈想，树人族在禁忌空间也算是大族了，目前自己的实力还不行，要是能得到树人族的保护，那自己就有自保的实力，和树人族联合应该算是不错的办法。敖烈笑着说道：“你们无法离开，但是我们却可以离开啊！”

　　特拉蒂立刻兴奋的问道：“敖烈，你的意思是——？”

　　“我们可以为你们在下界建立信仰，来提升你们的实力，助你们树人族能突破出一个主神！”

　　特拉蒂紧张的问道：“你为什么要帮我们？你难道不需要建立自己的信仰吗？”

　　敖烈笑着摇了摇头说道：“怎么说呢，我们种族有着一种特殊的能力，我们有自己提升实力的办法，我们并不需要信仰之力来提升实力达到主神级别。虽然我们的道路不好走，但信仰之力对于我们也没有作用。”

　　“我愿意帮助你们，当然也是有原因的。说实话，我现在的实力还很弱小，在我强大以前，我希望你们能给予我们一定的帮助，保护我们成长起来！而我们则为你们在下界建立信仰，不断供应你们的信仰之力！”

　　早在法瑞恩汇报的时候，就提过敖烈等人可以通过战斗来提升实力，现在听敖烈这么一说，特拉蒂就更肯定了。像这种需要不断战斗来提升实力的办法，凭借敖烈等人在这禁忌空间实力的确不够。

　　特拉蒂虽然心动，但还是为难地说道：“虽然你的办法的确让我们树人族很心动，但我们树人族爱好和平，要我们为你残杀神界生物，这……”

　　看着特拉蒂为难的样子，敖烈想了想说道：“我不需要你们出去为我们战斗，我只需要你们能保护我们在你们树人族领地的安全。”

　　这是一个不错的条件，“好吧，从现在起，你们就是我们树人族的盟友。但我希望你不要对那些善良的种族下手！”

　　敖烈点点头说道：“这个当然！”

　　“对了，不知道在你们树人领地里，有没有连通下界的空间位面魔法阵？我们的家还在下界，我们还有不少的部下还留在下界，在下界我们还有不少事情没有做。而且我们要回下界为你们建立信仰也要有空间位面魔法阵！”敖烈说。

　　“我们领地里没有，但在我们西方的邪神领地里，倒有一个空间位面魔法阵。不过邪神一族可是邪恶的一族，而且和我们树人族的关系也并不融洽！”

　　“那无所谓！”敖烈说，只要有就可以了。

　　就这样，敖烈向树人族了解了一下邪神族的实力，以及商议了如何前往邪神族的事情之后，就离开了这里。


第104章 食尸鬼族

　　通过法瑞恩，敖烈等人终于知道了邪神族的实力。

　　虽然邪神族内的邪神数量远远超过树人族，邪神族内也有不少的附庸种族，但邪神族的实力与树人族相差无几。

　　邪神族和树人族一样，都有着强大的召唤术，他们可以召唤两个实力仅次于自己一级的恶鬼战斗。

　　邪神族在禁忌空间也算是大族了，但他们可不如树人族那么耐得住寂寞。邪神族依仗着自己的实力强悍，在禁忌空间里到处东征西讨，不断地欺凌比自己弱小的种族，所以周围的各种族都很惧怕邪神族。

　　只有树人族的实力也很强悍，所以邪神族不敢招惹树他们。

　　至于空间传送魔法阵，树人族也只是听说过在邪神族的领地里有存在，但因为禁忌空间里生存的各族都无法通过空间传送魔法阵离开，所以大家对于传送阵也并不怎么放在心上。

　　敖烈等人离开了特拉蒂他们的森林后，阿尔萨斯立刻疑惑地对着敖烈问道：“公子，我们为什么要帮树人族在下界建立信仰啊？这可不是什么容易的事情啊！”

　　“没有办法，我们的实力在下界也不算顶尖，在这禁忌空间就更不要说了。在这里随便来一个半神的高手就能全灭了自己这些人了，我们需要依靠一个不错的势力来保护我们的安全。”

　　“树人族在禁忌空间有着不错的势力和地位，而且树人族天生善良，只要不去招惹他们，他们绝对不会去主动招惹别人，这样的种族正是我们需要的。”

　　“得到了树人族的帮助，至少我们在禁忌空间会安全很多，而且也不用担心树人族的实力强大之后，会翻脸不认人。”敖烈说。

　　安德鲁赞成地说道：“我也赞成公子的意见，毕竟我们在这禁忌空间人生地不熟的，要是能得到熟悉这里环境的树人族帮忙，我们也可以少走很多的冤枉路。只要能得到树人族的支持，我们就能快速地发展起来。”

　　卡尔对着敖烈：“公子，那我们是不是现在就要前往邪神族了啊？”

　　敖烈摇了摇头说道：“以我们现在的实力去邪神族，那绝对是有死无生。”

　　阿尔萨斯疑惑地问道：“那我们该怎么办啊？我们在这里也没什么事情做，我们通过修炼来提升实力可是十分缓慢的，和战斗提升实力比起来根本就是天上地下。公子，要是不让我们战斗，留在这里我们可真要闷死了！”

　　“呵呵，你们不用那么担心，我早就盘算好了，现在我们的实力去邪神族根本是找死。我刚才询问了一下法瑞恩，从他那里我知道，在他们树人族的北方有个食尸鬼族，他们也算是亡灵族吧！”

　　“他们的数量很多，可以算是这附近种族数量最大的一个种族之一了，比起树人族和邪神族的数量可是数万倍之多。但他们的实力却远远不如树人族和邪神族。他们实力一般都在四五级，只有少数能达到圣级以上，而他们族内也只有几位半神级的存在。我们现在正好可以去那里转转，一方面可以让我们提升一些实力，另一方面还可凑集一些资源用来建设分基地。”

　　阿尔萨斯一听到有仗可打，立刻高兴地说道：“那——，公子，我们现在就出发吧！”

　　现在，来到了禁忌空间，没有什么牵挂，也没什么好准备的。

　　敖烈立刻同意了阿尔萨斯的意见，“好！刚才，我就已经和法瑞恩道过别了，法瑞恩现在也已经回去炼化那颗半神魔核里的能量了。我们就出发吧！”

　　这次因为达舍的原因，自己麾下多了六个传奇级的四翼大天使，这使得敖烈对于前往食尸鬼族觉得更有把握了。

　　放出了传奇四翼大天使，敖烈等一众英雄就坐了上去，然后立刻飞向了树人族领地的北方。

　　食尸鬼长得有点像下界的僵尸一样，不过却没有僵尸的防御力，他们显的十分的小巧。

　　但食尸鬼也有自己的特长，他们的速度十分快捷，而且攻击力也十分的高。更为奇怪的是，他们能够通过吞噬尸体来恢复自己的伤势。

　　只要有这个能力，那除非秒杀食尸鬼或者没有尸体，不然就算他们的伤势再重，只要有尸体在，就能在短时间里恢复伤势。

　　敖烈等人飞行了数天的时间，才进入了食尸鬼的领地。

　　刚一进入他们的领地，敖烈等人就发现一群数千的食尸鬼正在追赶一群数量和他们差不多，但是实力比食尸鬼弱小得多的不知名魔兽。

　　只见食尸鬼们冲散了魔兽的阵型，使得他们中分出一部分的魔兽来，让其他的魔兽大部队给包围，然后将其歼灭。

　　消灭了一部分的魔兽之后，食尸鬼们又开始重施故技，一点点地把魔兽们分离出大部队，然后将其歼灭，直到把所有的魔兽全部歼灭为止。那些中途受伤的食尸鬼则靠吞噬尸体来恢复伤势，等伤势痊愈后又继续战斗。

　　在天空中，阿尔萨斯看着地上的食尸鬼，笑着对敖烈说：“公子，这些就是食尸鬼吗？他们比起我们在下界见的那些亡灵可要聪明多了，还知道使用战术，慢慢地玩死那些魔兽！下界的亡灵，不少都是靠着自己的本能来生活和战斗，只有达到高级的亡灵才拥有自己的意识。”

　　狄奥笑着对阿尔萨斯说道：“这样才有意思嘛，自从有了招魂术之后，我看见那些下界的亡灵就觉得没意思！这些有着自己意识的食尸鬼打起来应该很好玩！”

　　看着下面正在进食的食尸鬼们，敖烈笑着对卡尔等一众魔法师们说道：“看那些食尸鬼吃的真香，但吃生的东西对身体不好，要不，我们给那些食尸鬼加点料？”

　　卡尔心领神会地点点头说道：“我们学会了‘末日审判’之后，还没有使用过，还不知道这‘末日审判’的威力。也就公子你当初在教廷释放过了一次，但我们大家都没用见识过。我们还真想见识一下这‘末日审判’的威力啊。”

　　“我也想见识一下我的实力提升以后，这‘末日审判’的威力会不会也提升不少呢？我们大家一起上吧！”说完，敖烈等一众魔法师全部站了起来，准备释“放末日审判”。


第105章 再现末日审判

　　“末——日——审——判——”

　　多娜、安德鲁、奥勒、卡尔和敖烈一起站了起来，多娜等人把手掌抵在了敖烈的后背，把自己的魔力全部输入了敖烈的体内。

　　大量的能量进入体内，敖烈立刻感觉到自己的身体都快炸开了，希望能找一个发泄处。

　　随着大家的一声吼叫，敖烈把自己体内的魔力，全部变成了释放了英雄无敌里最强的群体攻击魔法的能量。

　　顷刻间，天空中被“末日审判”染得通红。接着，一块块带着火焰的大石块，密集地砸向了地上了食尸鬼们。

　　密集的陨石，使得食尸鬼们根本无处可躲。慌乱中，食尸鬼们溃不成军。

　　陨石就像密集的水柱一样倾泻在了食尸鬼们的身上，即使是一些食尸鬼幸运地没一下被砸死，但接下来一块接一块的陨石，直接把那些倒在地上的食尸鬼们吞没了，根本不给他们任何站起来的机会。

　　整个魔法持续了几分钟的时间。

　　就是这短短几分钟的时间，把数千的食尸鬼差不多全部歼灭了。

　　所有被陨石击中的食尸鬼不是直接被砸死，就是被熊熊火焰烧死。只有少数几只食尸鬼逃出了“末日审判”的攻击范围。

　　但那些逃出了“末日审判”的食尸鬼们并没有安全，手痒的阿尔萨斯等一众战士们，直接指挥着传奇级四翼大天使降落到了地面，干脆利落地消灭了所有的幸存的食尸鬼。

　　“末日审判”巨大的威力，使得地上到处可见被陨石打出的大洞。

　　原本生长在那的植物也全部被毁，地上食尸鬼以及被食尸鬼杀死魔兽的尸体也都被熊熊的烈火烧了个一干二净。

　　看着“末日审判”的威力是如此强劲，卡尔笑着说道：“真厉害，‘末日审判’不愧是最强的群体攻击魔法，杀伤力果然强悍！”

　　安德鲁笑着说道：“是啊，威力是很强，但我觉得我们有点浪费了。我想，我们一个人的魔力就能足够把下面的那些食尸鬼全部消灭了！美中不足的是，这‘末日审判’的攻击范围似乎有点小了，普通的禁咒范围也要比这个大上不少呢。如果‘末日审判’的范围能够更大一些，那就完美了。”

　　安德鲁咂着嘴，不无调侃地说“浪费，真是太浪费了。你们可知道这么多四五级的食尸鬼和魔兽的尸体能够给我们换取多少的资源啊。现在全部被烧了，真是一帮败家子啊！”

　　“哎，‘末日审判’的范围的确是有点小，只要有‘末日之刃’就能解决问题了！‘末日之刃’不但能提升‘末日审判’魔法十倍的杀伤力，而且还能增加‘末日审判’十倍的攻击范围。”人群中有人说。

　　想起宝物商店里神器“末日之刃”的作用，一众英雄不由得心疼极了。

　　就是阿尔萨斯等不擅长魔法的战士们，拿上“末日之刃”，也能释放“末日审判”，只是威力比起魔法师逊色多了。

　　虽然威力逊色，但却不能改变大家对“末日之刃”的心动。只要英雄拿着“末日之刃”，战斗力一下就能提升数倍。

　　看到自己的大量金币就这样泡汤了，敖烈有点心疼地决定道：“以后魔法师战斗，不要给我使用火系魔法，要是再把我们猎物的尸体烧了，我就提前送你们回城，替雷克萨一起管理城堡去！”

　　听了敖烈的话，大家都点点头。

　　正在议论纷纷之际，安德鲁突然感觉到有数股能量朝着这里赶来，立刻对着敖烈说道：“公子，我们快点离开这里吧！可能是我们的‘末日审判’威力太大了，引起了一些高手的注意。他们正朝着这里赶来，我们要是再不走的话，很可能被他们发现！”

　　敖烈也感觉到了一些高手朝着这里赶来，其中不乏禁忌空间外层最强的半神高手。

　　“快点离开！”说完，敖烈立刻驱使着座下的传奇级的四翼大天使，远离了现场。

　　传奇级的天使的速度可是十分恐怖的，就是一般的半神也追不上。等他们到来的时候，敖烈等人早就已经撤离到距现场很远的地方了。

　　赶来的一共有四位半神，一位是食尸鬼族的半神，还有一个半神级的半人马战士、一个半神级的树人以及一只半神级的长的像犀牛似的魔兽。

　　继半神之后也陆陆续续的赶来了十来位传奇级高手。

　　看着炼狱似的现场，就连半神们也不由得流出了几滴冷汗。

　　看到魔法留下的痕迹，大家就能看出魔法的杀伤力到底有多么的强大。这么大的威力，不要说这些四五级的食尸鬼了，就连圣级或者史诗级没有来得及逃离，那也只能是死路一条。

　　几个半神之间也都熟悉，半人马对着其他几位半神问道：“你们说这个是什么魔法啊？我怎么没有看到过这种魔法啊？”

　　树人摇了摇头说道：“我也没有见识过，不过这种带着强大的火系能量的魔法，绝对是我们树人族的克星！这么强大的魔法打在我们树人的身上，对我们造成的伤害可远远超过你们！但附近也没有听说过有哪个种族擅长火系魔法啊？”

　　水系魔法对于树人基本没有作用，雷系和土系等等魔法也对树人的伤害并不大。但所谓火克木，对于由树木转化而成的树人们，对于火的抵抗力是最小的。

　　魔兽疑惑地说道：“我觉得这一击的威力，都快不逊于我们半神了，你们觉得这是数位联手释放的魔法，还是一个半神释放的呢？”

　　看着这么多的部下被斩杀，半神的食尸鬼愤怒地说道：“不管是一位还是数位，他们杀了我们食尸鬼族这么多的食尸鬼，就是和我们食尸鬼族作对。要是被我们查到是谁做的，我们一定会让他们知道我们食尸鬼族的厉害！”

　　食尸鬼族的实力其实比起树人可要逊色多了，不过同级比拼，如果是两败俱伤，食尸鬼能通过吞噬尸体快速的恢复伤势，可其他生物却要花费大量的时间来恢复。所以，一般大家都不会去和食尸鬼交战。

　　树人听了食尸鬼的话，笑了笑，然后对着其他半神说道：“好了，我们散了吧！”说完，树人转身走向了自己的领地。

　　半人马和魔兽看着树人离开了，再看了下一片狼藉的土地，摇了摇头，也感到无奈地转身回了自己的领地。


第106章 神秘的女战士

　　敖烈等人坐着大天使只是离开了现场，却并没有离开食尸鬼的领地。毕竟食尸鬼的领地要比迷失大陆还要大上一些，根本没必要为了一点风吹草动就逃之夭夭。

　　没过多久，敖烈等人又碰上了数百食尸鬼。这次，敖烈等人可不敢这么轰动地再来次联手释放“末日审判”了。

　　前一次的“末日审判”已经把敖烈等人的魔力都耗尽了。要不是有从城堡带来的井水，敖烈等几位魔法师现在可能还在那恢复魔力呢。

　　刚才一战，敖烈等一众魔法师已经表现过了，所以这次阿尔萨斯一众战士个个摩拳擦掌。

　　敖烈觉得对付这么些食尸鬼部队，即使是不把其他人放出来，就凭他们几位战士对付也已经绰绰有余了。于是，他和魔法师们就坐着看阿尔萨斯他们表现了。

　　安德鲁冲在了最前面，阿尔萨斯等人则紧跟其后。

　　安德鲁骑着它的亡灵马，手里把大刀舞得呼呼作响地冲向了食尸鬼们。食尸鬼们还没有搞清楚对手是谁？安德鲁一刀已直接把最前面的食尸鬼分尸成两半。

　　看到自己的同伴被安德鲁所杀，食尸鬼们立刻尖叫着朝安德鲁等人冲来。安德鲁有如神助地挥舞着自己手里的大刀，左劈右砍，和食尸鬼们战成一团。

　　阿尔萨斯等一众战士紧随其后，他们的实力虽然不如安德鲁，但勇猛的劲头可一点也不比安德鲁差。

　　虽然才区区数位战士，但他们的实力却个个十分的强悍，几位高手入阵就像是几只猛虎杀入了羊群。食尸鬼的实力根本不能威胁到安德鲁他们。

　　只有几分钟的时间，食尸鬼就死了一百多个。其他的食尸鬼看到自己的实力根本不如对方，继续在这里应战，只能是坐于待毙，只听得为首的一个口哨，其他的食尸鬼立刻一哄而散。

　　敖烈一看这情况，知道让他们逃出去后会有很多麻烦。

　　“不要放走一个！”敖烈高喊着。

　　安德鲁等人一看这情景，也只能放出了自己携兵空间里的大天使们，让他们帮忙一起追杀四处逃散的食尸鬼们。

　　食尸鬼们速度虽快，但再快也根本比不过大天使的速度快。只三四分钟的时间，一场弱肉强食的战斗就结束了，那些食尸鬼全部被大天使们斩杀殆尽。

　　大天使们带着食尸鬼的尸体回到了敖烈等人的身前。看着一地的尸体，敖烈笑着对着德鲁他们说道：“干得不错嘛，才一会的时间就杀光了那些食尸鬼了。好，大家收拾一下，准备离开吧！”

　　说完，敖烈立刻拿出了祭坛，把食尸鬼的尸体全部兑换成资源。

　　敖烈等人正准备离开，突然在敖烈等人的身前出现了一道白光。

　　等白光散去，在敖烈等人面前出现了一个美貌少女，她的打扮则是一个战士的模样。

　　当初敖烈等人通过空间传送魔法阵从下界传送到这里，也就是这样的情形。

　　看着眼前可爱的少女一副英姿飒爽的打扮，敖烈等人都是一愣，还真没有想到有人也会从空间传送魔法阵传送到自己的身边。

　　敖烈看着眼前的女战士，只有区区六级的实力。他们怎么也想不通，她只有六级的实力，竟然敢单身一人进入危险的禁忌空间。

　　女战士看着敖烈等人也是一愣，然后紧张地对着敖烈等人说：“我是下界的亚马逊族的女战士安妮，我是无意间进入各位前辈的领地的，希望前辈们不要怪罪！”

　　安妮看着敖烈等人的模样，虽然和下界的人类都一模一样，但安妮可不会认为自己能这么幸运地见到的是同为下界的人类种族。

　　敖烈走上前问道：“你只有六级的实力，来禁忌空间做什么啊？这禁忌空间可是十分危险的！”

　　安妮从敖烈的话里听出了敖烈等人的身份。

　　禁忌空间一直是下界以及新神界的各种族称呼的，而禁忌空间里的原生种族都称这里是神界。安妮疑惑地问道：“你们也是从下界来的吗？”

　　“呵呵，不错，我们来到这里也没有多久的时间。你还没说你来这里是为什么呢？”

　　安妮听了敖烈的话低头说道：“我是被人追杀，没有办法才逃进了禁忌空间，希望以此能逃过他们的追杀。”

　　敖烈也知道很多从下界进入禁忌空间的人，都是无奈之下才进来的，所以敖烈也十分同情安妮，“禁忌空间内可是十分危险的。禁忌空间也分两层，我们现在所在的只是半神级以下居住的外层，而超越11级的神明才能居住在内层。就是我们所在的食尸鬼族的领地里就有十几个半神，而传奇级、史诗级和圣级的高手更是多多了，一些大族内半神更是要比这食尸鬼族多多了。就凭你六级的实力，在禁忌空间里可是寸步难行啊！”

　　禁忌空间的恐怖，安妮也听前辈们描述过，安妮胆怯地对着敖烈说道：“那我能不能跟着你们啊？”

　　要是在下界的话，敖烈一定想也不会想就拒绝安妮的要求的。但现在，敖烈看着安妮的那副可怜兮兮的样子，敖烈还真不希望看到她惨死在禁忌空间。敖烈笑了笑说道：“我们来禁忌空间里的目的是为了提升实力，所以我们接下来的日子可是要不断的战斗的！”

　　安妮看到敖烈愿意带着自己，立刻高兴极了，虽然敖烈等人的实力也不是太强，但比起自己可要强不少，有他们的保护，自己的安全可比自己一个人要大的多。

　　“我们亚马逊女战士是不怕战斗的，我们都是为战斗而生的种族！”安妮拍着胸口高傲地说道。

　　敖烈笑着点了点头说道：“那好吧，你可以跟着我们！但你如果觉得这样跟着我们不安全的话，我认识这里的树人族，他们实力强悍而且都很善良，我把你领到他们的领地里，应该是最安全的，不会有谁能伤害到你了。”

　　安妮想了想说道：“我还是跟着你们吧！”

　　亚马逊族也是人类种族里的一支，就像人类中其他的特殊的种族狂战士，野蛮人等等种族一样。他们虽然实力比起普通的人类强上不少，但还是属于人类的种族。所以安妮还是觉得跟随敖烈等人会比较的合适。


第107章 交谈

　　消灭了这群食尸鬼，也该换下一个目标了。

　　但在再行动之前，也得找些东西填饱一下肚子。

　　以前，没有一个外人的时候，敖烈他们随便吃些城堡里的食物就可以了。但这些食物只对于英雄和城堡招募的战士才可使用，对于外人来说，这东西绝对和毒药一样。

　　敖烈招出了一个传奇级的四翼大天使，招呼着大家坐上去，准备寻找可以作为食物的猎物。

　　安妮看到敖烈突然招出的天使，立刻一惊，马上愤怒地问道：“你们是——，光明神的使者？”

　　看到安妮的表情，敖烈就知道自己一定是被误会了。但也可以理解，谁让天使是光明神的神仆呢？敖烈笑着看了一下自己召出来的天使，笑着说道：“谁告诉你，我们是光明神的走狗啦？”

　　“那你们怎么会有天使的？”

　　“以前天使在下界以及神界可能是独此一家，但从现在起，天使已经不再只是光明神的招牌了。这些是我的天使部下，我们并不是光明神的部下，我和他没有任何的关系。硬是要说关系的话，那就是和他在下界的教廷关系是敌非友。”

　　听了敖烈的话，安妮仍用一副怀疑的眼神看着他。

　　敖烈知道安妮不相信自己，于是指着安德鲁他们说道：“你看他们，也都是我的部下，可他们有些是亡灵，还有些是恶魔，你觉得光明神的神使能容忍其他的异教徒的存在吗？”

　　敖烈这么一说，安妮终于有点相信敖烈并不是光明神的走狗了。

　　她看了看敖烈身边的天使，怀疑地问道：“他们真的不是光明神的部下吗？”

　　敖烈点点头说道：“当然不是啦。我们是为了提升实力才来这里的。如果我们是光明神的部下，你觉得我们有必要冒着是生命危险，前来这里修炼提升实力吗？好了，跟我们一起坐着天使，现在天色晚了，我们找个地方弄点吃的吧！”

　　安妮点了点头，对着敖烈说道：“那好吧！”

　　安妮跟着敖烈等一众英雄一起坐上了天使的后背，立刻飞离了现场。

　　向前飞了不久，在一条小河边，敖烈他们终于找到了一群可以作为食物的魔兽。

　　敖烈立刻指挥着天使降落下来，由多娜和安妮一起收集柴火，其他的人就开始猎杀猎物。

　　敖烈等人遇到的是一种长得像猪差不多，但体型要比猪大了不少的魔兽。这种魔兽的实力不怎么样，普遍只有三级。

　　对付这样的魔兽，自然是轻而易举的事情，根本不需要化任何的心思。只是举手投足之间，敖烈等人就猎杀了五只魔兽回来了。这五只魔兽，足够食用不少的时间了。

　　扛着猎杀的魔兽，敖烈等人来到了河边，立刻开始清理魔兽，而安妮和多娜则在边上架起了火堆准备烤肉。

　　敖烈询问了一下大家，在这里会烤肉的居然也就多娜一个人，其他的人都不会。这样，大家也都插不上手，只能无所事事地在旁边等待。

　　趁着没事，敖烈对着安妮询问道：“安妮，看你刚才的样子，好像是很憎恨光明神族啊，你能告诉我这是为了什么吗？”

　　安妮想了想，然后才说道：“好吧，既然你们不是光明神的走狗，那我说说也无妨！”

　　“我是亚马逊女战士一族的公主，我们亚马逊女战士族在一片叫做神恩大陆的领地上建立起了自己的帝国，我的母亲就是我们亚马逊族的女皇。”

　　“我们神恩大陆并不像很多的大陆一样居住着众多的种族，在神恩大陆上只居住着人类一族。但在神恩大陆上人类一族中却有着不少的特殊种族，比如我们亚马逊女战士族以及狂战士族、巨人族等等。”安妮说。

　　“在我们神恩大陆上只有着光明神一个信仰，但我们这些特殊种族却都不信奉光明神。光明神在我们神恩大陆的代言教廷，虽然十分想把我们也收入光明神麾下，因为我们这些特殊种族的实力很强悍，所以他们也不敢乱来，不过他们也经常弄些下三滥的招术，来对付我们。”说着，安妮就止不住怒上心头。

　　“我来这禁忌空间，就是教廷他们做的好事！他们诱骗我们帝国的大将军背叛了帝国，然后带着大军谋反。我就是被叛贼一路追杀，没有办法才躲入了空间传送魔法阵，来到这里的。”

　　“怪不得，你一看到天使就这么愤怒。其实，我们和所在大陆的教廷关系也是很紧张的。我就差点被教廷的人给杀了。”

　　“所以，我们对于教廷也是没有什么好感的。他们也就是一群挂着正义招牌的伪君子。等这次我们在这里提升了实力回去以后，我一定要和教廷算账的。”一想到自己被教皇他们逼得自杀，敖烈就不由得义愤填膺。要不是自己可以靠着城堡复活，那自己早就算是完蛋了。

　　安妮想起自己的生死未卜的母亲，而自己又可能一辈子都无法离开这禁忌空间，伤心地低着头，小声地抽泣起来。

　　敖烈轻抚着安妮的肩膀，安慰道：“好了，不要哭啦！在这禁忌空间，我一定会保护你的安全，而且我也会想办法送你回下界的！”

　　“恩。”安妮听了敖烈的话，放弃了哭泣。

　　她用手檫去眼角的泪花，又忍不住问敖烈：“你们真的是来禁忌空间提升修为的吗？难道在下界就不可以吗？为什么要来这么危险的地方啊？”

　　敖烈笑了笑说道：“我们修炼的功法十分的特殊。我们也可以像普通的强者一样，通过修炼来提升修为，但这样的修炼速度实在是太慢了。我们有属于我们的修炼方法，我们只要不断的战斗杀戮，就可以提升修为。”

　　安妮张着一双疑惑的眼睛，呆呆地望着敖烈。

　　敖烈笑着继续说，“通过杀戮提升实力可是十分迅速的，我们可以在短时间内达到圣级乃至更强的级别。而下界的高手数量太少，神界的神明的实力又太强，所以我们就把希望寄托到禁忌空间的外层，这里有着不少圣级至半神。”

　　安妮惊讶的说道：“真的有这样的功法？能够通过杀戮就能快速地提升实力？”

　　“当然是真的啦！以后你跟着我们不就知道了嘛！”看着已经烤熟的烤肉，敖烈立刻割下了一块递给了安妮，“天色不晚了，快点吃完东西就睡吧！我们明天还要继续和那些食尸鬼交战呢！”

　　大家吃完了烤肉，留下了一个传奇大天使守护之后，就在早就准备好的帐篷里休息了起来。


第108章 夜战

　　半夜，敖烈等人正睡得很香的时候，负责守夜的天使突然把大家全部叫了起来。

　　敖烈一边揉着朦胧的双眼，一边怒气冲冲地问道：“到底出了什么事情？半夜三更的还都把我们吵醒啊！你要是不给我一个合理的解释，看我怎么收拾你。”

　　现在，敖烈麾下的英雄们都知道他的习惯了，在他睡觉的时候，千万不要去打扰他，要不然的话绝对是一顿臭骂。

　　“主人，我发现有一支数量在数千的食尸鬼正朝着我们这边冲来，大概还有十来分钟就能达到我们这里了。”

　　听了自己部下的汇报，敖烈一下就清醒了，“你能明确那些食尸鬼是朝着我们这边来的吗？那些食尸鬼的实力怎么样？”

　　“他们的目的并不清楚，但他们一定会经过我们这里。那些食尸鬼的实力还是蛮强的，其中有一个传奇级，还有五个是史诗级和二十三个圣级的食尸鬼，他们的综合实力在五级以上！因为它们的实力强悍，我一个人无法和其对抗，所以把主人你给叫起来了。”

　　听了大天使的话，敖烈立刻对着安德鲁他们说道：“送上门来的修为和资源怎么可能不要啊！好了，闲话少说，大家准备迎战吧！”

　　说完话以后，敖烈对着多娜和安妮说道：“安妮，等会战斗会十分的危险，所以你躲远一点。多娜你就负责保护安妮的安全，不要让她出什么事情。”

　　敖烈通过这段时间的连续战斗，终于达到了六级，安妮看着实力和自己一样的敖烈竟然看不起自己，还让别人来保护自己？心里就感到很不舒服。

　　安妮不服气地说道：“你的实力和我也差不多，你凭什么看不起我啊！我可是亚马逊女战士族的女战士，我不是小孩子，我不需要保护，我也要参加战斗！”

　　“你——”，看着安妮的样子，敖烈知道再劝也没有用，只好无奈地答应了安妮参战。

　　但敖烈还是小心的嘱咐多娜，要保护好安妮的安全。她可不像自己的这些英雄，都有着不死之身。

　　趁着还有一定的时间，敖烈立刻让那些魔法师们埋设三阶的魔法地雷。

　　魔法地雷是用魔力凝结成实体的地雷，威力一点也不比高级的魔晶炸弹差，而且魔法地雷可不像魔晶炸弹是触发式的，魔法地雷是可以远程遥控的。

　　魔法地雷的缺点就是十分的耗法力。现在，敖烈他们是在食尸鬼族的领地，必须要速战速决。要是惊扰了食尸鬼族的高层，那自己这些人可就危险了。所以，敖烈才会不惜消耗大量法力去埋设地雷。

　　所幸的是，这次敖烈为了前来禁忌空间，准备了大量的井水。有这些能直接回满法力的井水在，敖烈才能让魔法师们这么这么奢侈地埋设魔法炸弹。

　　因为魔法地雷的威力巨大，所以埋设得十分稀疏，卡尔等人总共就埋设了二十来个魔法地雷。

　　埋设好魔法地雷之后，敖烈释放出了自己麾下所有的战士，然后静等着食尸鬼们的到来。

　　看到敖烈麾下一下又出现了六个传奇级、七个史诗级以及大量的圣级，安妮真的是吃惊不小。之前，安妮也就看见过一个传奇级的大天使，没想到现在敖烈麾下，又多了这么多的天使，甚至连巨龙都有。更使她感到惊讶的是，敖烈身上竟然有可以放置活物的空间道具。

　　自己的亚马逊女战士族中，也就十位传奇级的女战士，而在神恩大陆上，也只有教廷的教皇有着半神的实力。可是敖烈麾下竟然也有这么多的高手，怎能不让安妮吃惊呢。

　　也正在安妮吃惊之际，食尸鬼的部队们已经悄然出现在了敖烈等人的眼前。这些食尸鬼可不是那些只有本身的亡灵可以睥睨的。食尸鬼们排着整齐的队形朝着敖烈等人冲了过来。

　　眼看着食尸鬼们都已经进入了魔法地雷的区域了，敖烈立刻对身边的魔法师们下令道：“引爆！”

　　“轰、轰、轰……”

　　一连串的爆炸声一个接一个的响了起来，只见在魔法地雷攻击范围内的食尸鬼们，无一例外都被炸飞了出去。

　　实力强悍的食尸鬼们还好，实力弱的食尸鬼直接被炸得四分五裂的。两个站在魔法地雷攻击范围中心的圣级食尸鬼也直接被炸死了。但还有一些食尸鬼被炸成了重伤。

　　看到魔法地雷直接打散了食尸鬼们的冲锋，趁着食尸鬼们还没有反应过来，现在应该是进攻的最佳时机。八只圣级的机械傀儡龙冲在了最前面，而安德鲁等一众英雄，则带着其他的近战部队紧随其后。

　　傀儡龙在转化成城堡的兵种的时刻，它们的实力又提升了不少，而且防御力也更加强悍了。

　　虽然傀儡龙的战斗力不怎么突出，但傀儡龙最主要的任务就是冲锋。现在的傀儡龙冲锋起来，可不是一般的史诗级所能抵抗得住的。

　　八只傀儡龙就像八个重装坦克一样，直接把食尸鬼们撞得四处逃散，就是史诗级的食尸鬼在傀儡龙的撞击下也被撞飞了出去。

　　趁着后续的部队还没有跟上傀儡龙们的脚步，后边的魔法师的魔法就先已经开始了攻击。

　　因为敖烈有过命令，火系的魔法不准使用，所以大家统一用战斗力不逊色于火系魔法的气系魔法。

　　“连——锁——闪——电——”

　　卡尔因为本身的天赋，并且随着实力的提升，‘连锁闪电’的威力也越来越大。现在，就算是史诗级的紫龙，使出的“连锁闪电”威力都已经不如卡尔了。

　　卡尔的“连锁闪电”最先打入了食尸鬼部队里，只一个“连锁闪电”打下去，立刻就倒下一片的食尸鬼，即使是一些实力强悍的食尸鬼也因受到了“连锁闪电”的影响，被麻痹得影响了正常的行动力。

　　魔法师们的“连锁闪电”结束了之后，安德鲁等人终于带着部队和食尸鬼们交战在了一起。

　　一个传奇四翼大天使单挑传奇食尸鬼，而安德鲁和奥勒带着三个传奇四翼大天使一起对付对方史诗级的食尸鬼。剩下的两个传奇四翼大天使则联合其他的英雄、圣级大天使以及紫龙们一起收拾那些普通的食尸鬼。

　　敖烈他们的攻击一波连着一波，根本不给对手任何喘息的机会。


第109章 卡尔、阿尔萨斯突破

　　看着被残杀的部下，传奇食尸鬼愤怒地看着自己的对手。如果说眼神可以杀人的话，那么和他对战的天使早就已经死了不知多少回了。

　　传奇食尸鬼看着自己的对手是所埋伏的生物里最强的，所以，就误以为和自己对战的天使是对方的首领。他极其愤怒地用嘶哑的声音对着天使说道：“你们到底是谁？为什么要在这里埋伏我们？”

　　天使只是淡淡的看了一眼食尸鬼，并没有任何的情绪波动。在天使的眼里，这个食尸鬼马上就会变成一具尸体了，自己何必和一个死人废话呢？“你不用知道的那么多，你只要知道今天就是你们的忌日就可以了！”

　　和食尸鬼废话完了之后，天使拿起了刚才被自己插入地下的宝剑，然后直接一剑刺向了食尸鬼。

　　食尸鬼的肉体虽然没有其他同级强悍，但他们手上的爪子却可以说是传奇级的宝物。坚硬程度就算是传奇级的武器，也无法打坏它们。

　　虽然天使只随便地刺出了一剑，但在食尸鬼的眼里却出现了无数的宝剑刺向自己。同级战斗，这种障眼法根本迷惑不了食尸鬼。食尸鬼闭上了双眼，直接伸出自己的爪子，打向了自己心里所见的那把宝剑。

　　只听得“当”的一声，食尸鬼的爪子一下就打中了众多虚拟宝剑里真实的那把，爪子和宝剑打在了一起，撞出了阵阵的火星。

　　天使见自己的宝剑竟然被挡了下来，立刻翻转剑身直接劈向了食尸鬼的头颅。食尸鬼一个侧身，伸出了自己的另一只爪子挡住了天使再次的致命一击。

　　看到自己的宝剑，既然还砍不坏食尸鬼的爪子，天使就非常来气。他不服气地再次举起了宝剑，又是一阵眼花缭乱的急攻，那一剑剑就专朝着食尸鬼的爪子砍去。

　　看到自己的天使竟然愚蠢地用自己的宝剑硬砍食尸鬼的爪子，而且还不用任何的斗气，敖烈就有点急了，他对着天使高声喊道：“别在那给我犯傻了，食尸鬼的爪子是它们全身最坚硬的地方，它的其他部位才都是它的弱点。”

　　听了敖烈的话，天使终于醒悟了过来。这下，他在佯攻的同时，改变了剑法，一招出去，看似还在砍对手的爪子，实际上却是声东击西。只见他就在砍到食尸鬼爪子的时候，一抖剑花，将宝剑刺向了食尸鬼的身体。

　　敖烈的提醒，使食尸鬼非常胆寒。就在他庆幸天使还没有领会敖烈精神的时候，冷不丁被他一改剑路，手脚一乱，眼看着对方楞是将剑就要刺入自己的胸膛，他一个斜向紧急移位，双手又一次挡住了天使的宝剑。

　　食尸鬼虽然挡住了天使的宝剑，但天使轻提宝剑，未等食尸鬼反应过来，一道剑气随着宝剑的剑尖所指直接射入了食尸鬼的脑袋，在食尸鬼的脑袋上刺出了一个小洞。

　　原来刚才一击，天使是虚晃一枪，他的真正用意才是分散对手的注意力，给他致命一击。由于连续的对击天使都没有使用斗气，所以使得食尸鬼都疏忽了对于斗气的防范，被天使有机可趁，终于一举获得成功。

　　看到自己的首领竟然这么轻易就被斩杀了，食尸鬼们立刻乱作一团，一些弱小的食尸鬼们开始四处逃散。

　　在刚才的对战中，食尸鬼们已经领略到了天使的速度。史诗级的食尸鬼知道，现在要是逃跑的话，根本没有机会逃出去，所以他们指挥着那些逃跑的部下们继续回来加入战斗。

　　食尸鬼有了意识就知道恐惧，不会像那些没有意识的亡灵一样，就算遇到再强大的敌人也不会恐惧。而食尸鬼们则不同，他们有着自我的意识，他们知道恐惧和逃跑。

　　有一个食尸鬼逃跑了，就会有第二个。很快，绝大部分的食尸鬼们都选择了逃跑。整个食尸鬼的队伍立刻变成了一滩散沙。

　　对于只知道逃跑的食尸鬼们，在敖烈等人的眼里更是不堪一击。所有的魔法师们立刻放弃了进攻，给自己的部队们加持加速魔法，并释放了大量的迟缓魔法打在了那些逃跑的食尸鬼身上。

　　“一个不留，不要让任何的食尸鬼逃走！”

　　加持了加速的天使们，非常轻松地追上了逃跑的食尸鬼们，击杀那些已经没有战斗意识的食尸鬼，就如同切西瓜一样，一剑一个，剑剑见血。

　　食尸鬼们还没逃出多远，就已经全部被敖烈的天使斩杀了。

　　消灭了那些弱小的食尸鬼后，那些腾出手来的传奇天使们立刻加入了对剩下的圣级以及史诗级的食尸鬼们的击杀。

　　食尸鬼们面对强大的天使的时候，早就已经力不从心。三个传奇四翼大天使的加入，使得那些食尸鬼们再也没有自保的能力了。才一会的时间，秋风扫落叶似的，食尸鬼们就全部被斩杀了，地上只留下了一地的尸体。

　　在刚才的交战中，安妮也表现得十分勇猛。虽然比不上敖烈的部下那么骁勇善战，但安妮也无愧亚马逊女战士的名头。在刚才的交战里，安妮也斩杀了一个六级以及十几个四五级的食尸鬼。

　　而这次收获最大的就要数卡尔和阿尔萨斯了，他们两个跟着敖烈已经很长的时间了。两人达到六级的巅峰已经有一段时间了，今天两人终于借着斩杀了大量的食尸鬼的同时，突破了六级达到了圣级。

　　达到了圣级，两人的实力不单只是提升了一级，他们的实力变得更加的强悍。卡尔的“连锁闪电”的杀伤力变成了原来的两倍，而阿尔萨斯的天赋也使得他的实力提升了两倍。

　　敖烈笑着对卡尔和阿尔萨斯说道：“你们终于突破到圣级啦。”

　　卡尔笑着说道：“这还是靠着公子你领导有方，才能使得我们成长的如此迅捷。”

　　阿尔萨斯也笑着说道：“哎，圣级的感觉就是不一样，我觉得自己全身有着使不完的力量。”

　　“呵呵！”敖烈笑了笑，然后对着安妮说道：“安妮，你也不错啊，杀了这么多的食尸鬼啊。”

　　安妮撇了撇头，然后骄傲地说道：“那是当然，我可是亚马逊女战士族的公主，是未来我们亚马逊女皇的继承人！不过——，刚才似乎还有人看不起我呢。”

　　在刚才的战斗中，安妮也见识到了敖烈部下的实力，他们的实力比起同级的高手确实是强多了。同级的亚马逊女战士，根本就不是敖烈部下的对手。

　　听了安妮的埋怨，敖烈只是轻声地笑了一笑。


第110章 回归树人族

　　收拾完了战场，狄奥等亡灵就忙着从食尸鬼的尸体里召唤亡灵。那么多的亡灵，让狄奥等一下发了不少，就连黑暗骑士也招出了九个。

　　在安妮居住的神恩大陆上，只有稀少的亡灵。

　　作为公主的安妮，更是从来也没有见识过这种邪恶的生物。现在见到了狄奥等亡灵在那使用招魂术，立刻好奇地仔细看完他们招出亡灵的全过程。

　　“真是太神奇了，竟然可以把已经死了的人再次召唤出来，而且还能保持身前的战斗力。我听说那些亡灵法师在召唤尸体成为亡灵后，那些亡灵的实力会比身前低了一级，可他们怎么却还能继续保持身前的实力呢？”

　　在安妮他们的眼里，教廷才是真正邪恶的象征。所以教廷的死敌——亡灵，反而在安妮眼里并不那么邪恶了。

　　敖烈神秘地笑着说道：“秘密。”

　　看着敖烈的样子，安妮撅着嘴生气地说道：“不说就不说嘛，谁稀罕啊？”

　　敖烈笑了笑，也不避讳什么，直接拿出了祭坛准备祭祀。

　　这次杀死了数千的食尸鬼，所以，敖烈又能增加不少强大的部下以及资源了。

　　只见祭坛上散出了一道白光，包裹住了所有食尸鬼的身体，然后一下消失在了大家的眼前。

　　敖烈的部下们已经熟悉了这样的情况，但对于第一次见到这样情况的安妮，感到十分的吃惊。

　　看着眼前突然消失的食尸鬼尸体，要不是地上还有着战斗留下的痕迹，安妮根本不相信刚才的这里，曾经有着数千食尸鬼的尸体。

　　“我是不是眼花了？刚才的那些食尸鬼的尸体到哪里去了啊？”

　　安妮刚说完，祭坛就再次散发出一道白光，照射在敖烈等人的面前，祭祀所得到的大天使们出现在了大家的面前。七个史诗级的四翼大天使以及二十四个圣级的大天使，还有大量的金币和资源。

　　看着再次突然出现的天使，安妮不高心地说：“刚才你怎么不把那些天使也放出来战斗啊？要是刚才有那些天使加入的话，我们打起来可就更加轻松了。”

　　敖烈笑着摇了摇头解释道：“不要生气啦，这些天使是我新得到的。和那些金币和资源一样，都是用那些被我们杀死了的食尸鬼的尸体祭祀得到的。”

　　敖烈想，以后安妮还会在自己身边很长的时间，这祭祀的秘密也根本保不住，还不如爽快一点的说出来得了。

　　祭祀必须要有祭坛，而能使用祭坛的必须是英雄，所以敖烈一点也不担心其他人会学习自己。

　　看着新出来的天使，再联想一下突然消失的食尸鬼的尸体，虽然有点难以置信，但安妮还是相信了。在安妮眼里，敖烈等人越来越神秘了。竟然拥有天使，却并不是光明神的走狗，而且还能通过杀戮来提升实力，通过祭祀尸体来换取天使。

　　安妮不由得问道：“敖烈，你们到底是什么人啊？”

　　“呵呵，我们只是一般的人类，比普通人多了一点运气而已。”说完，敖烈立刻对着其他的英雄们说道：“大家快点准备一下，这里我们已经不能再呆了，随时可能会有新的食尸鬼部队到来。”

　　帐篷等东西早就在战斗前就已经收拾好了，并没有什么更多的东西需要收拾。敖烈等人坐上了传奇四翼大天使之后，立即撤离了刚才战斗过的现场。

　　阿尔萨斯坐在天使的后背上，兴奋地对着敖烈说道：“公子，现在我觉得我还有用不完的力量，我们大家也都没尽兴，不如我们趁着胜利的余威，去找一支食尸鬼的部队再干一票？”

　　虽然敖烈也很心动，自己的这些英雄和部队再杀个几批的食尸鬼也没有问题。但安妮可不像自己这些英雄，刚才的一战安妮已经耗尽了自己全部的斗气以及体力，根本无法再投入战斗。以安妮争强好胜的脾气，要是敖烈等人再打食尸鬼的话，她也绝对不会闲着看戏。

　　敖烈为了体谅安妮，笑着摇了摇头说道：“不了，我们出来也有一段时间了，我们先回树人族的领地休息一下，再行动吧！”

　　阿尔萨斯知道敖烈是因为安妮的缘故，才不得不回树人族的领地的，心里郁闷地暗骂道：带着一个外人真是麻烦，要不是有她一个拖油瓶，那该多好啊！

　　卡尔识趣的给了阿尔萨斯一个眼神，然后笑着说道：“公子，我们是该回去休息一下了。我和阿尔萨斯两人才刚提升到圣级，我们需要一段的时间来熟悉自己的力量。”

　　凭借传奇四翼大天使的速度，很快就进入了树人族的境内。因为当初法瑞恩带着敖烈等人第一次前来树人族的时候，就已经为敖烈等人打好招呼了，所以驻守树人边境的半神树人没有任何的阻拦，就放敖烈等人进去了。

　　看着驻守边境的也是半神，安妮不由惊讶的叫道：“这里真不愧是禁忌空间，竟然都派半神来驻守边境了。”

　　敖烈笑着说道：“这里是树人族的领地，树人族在禁忌空间也算是大族了。我们刚才所在的是食尸鬼的领地，虽然食尸鬼族也有十来位的半神，不过食尸鬼族在树人族这种真正强大的种族面前根本是不堪一击。”

　　“在禁忌空间外层，树人的总量才数万，但就半神就有着数百位。而树人达到神明级别的也是很多的，一般的种族根本不敢招惹树人族。树人族虽然实力强悍，但他们都不喜欢争斗。一般情况下，别人不招惹他们，他们也绝对不会主动去招惹别人。”敖烈侃侃而谈。

　　“但树人族也是十分护短的，得罪了树人族就算相隔千山万水，树人族也不会放过得罪他们的人。所以很多弱小的种族，都依附于树人族。在树人族，我们要和所有的种族搞好关系，不要随意得罪他人，这样才能得到树人族的认可。”

　　听了敖烈的提醒，安妮立刻乖巧的点点头，对着敖烈说道：“你放心吧，我绝对不会胡来的。”

　　看到安妮严肃的样子，敖烈不由得笑了起来，“其实你不用担心，树人族都是十分善良的，所以和他们都是十分好相处的。”


第111章 流浪城堡

　　敖烈等人刚回到当初法瑞恩留给他们居住的地方，一位半神树人就来寻找敖烈了。

　　树人客气地递给了敖烈一个盒子，然后对着敖烈说道：“我是法瑞恩的好友欧克拉，法瑞恩在闭关修炼之前，留下了一样东西，要我等你回来的时候给你送来。所以，在感觉到你们回来之后，我就立刻过来了。”

　　听了欧克拉的话，敖烈感激地谢道：“太谢谢你了，欧克拉。”

　　“好啦，东西我已经送到了，我走了！”说完，欧克拉就离开了。

　　欧克拉一走，安妮立刻兴奋地看敖烈手里的盒子，说道：“敖烈，你快打开盒子，看看盒子里到底是什么东西啊？”

　　对于盒子里的东西，敖烈自然也十分的好奇。所以听了安妮的话，敖烈立刻迫不及待地打开了盒子。

　　盒子里只有两样东西：一张比较大的魔兽皮和一封信。敖烈拿起了兽皮仔细一看，原来是一张地图，上面详细地记录着树人领地周围数百个种族领地的地形。

　　看过了地图之后，敖烈才拿起信，看了起来。

　　“敖烈，当你看到这封信的时候，我已经在闭关修炼了。在你离开了我们树人的领地之前，我就想把这地图送给你，但你走得实在太匆忙了，所以我现在只能让我的好友欧克拉转交。这张地图是我们一个喜欢到处走动的树人前辈，在前往神界内层时留给我们的。他详细地记载了我们树人领地周围，数百种族领地里详细的地形。”

　　“我必须要提醒你一点的是：要注意地图上红点记录的那些流浪城堡。那些流浪城堡，是为了保护那些散修的安全以及散修之间交易和交流而建立的。虽然流浪城堡表面上看起来不怎么强，但流浪城堡聚集了大量的散修，很多半神级的散修也效力于流浪城堡。据推断，流浪城堡里聚集的半神最起码也有数千之多，所以流浪城堡的实力更是比起我们树人族还要强大数倍。在我们神界少有势力可以和他们匹敌。”

　　“流浪城堡在禁忌空间分布极广，不但是在内层还是外层的禁忌空间，都有大量的流浪城堡。流浪城堡的宗旨是‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人’，所以对于流浪城堡最好不要去得罪他们。在流浪城堡也经常有一些好东西出售，你有空可以去那里见识一下，不过切记！不要得罪流浪城堡。”

　　看完了信之后，敖烈把信交给了其他人，自己则重新拿起了地图，开始了研究。

　　在禁忌空间也存在了很多的凶地，在外层有不少凶地就是半神去了，也是有去无回。对于这些地方，地图上也有详细的标记，警示后辈不要盲目的地进入那些凶地犯险。不过，好在树人领地附近，并没有这样的凶地。

　　大家看完了法瑞恩的信件之后，安德鲁笑着对敖烈道：“城主，我们要不要去流浪城堡见识一下？”

　　敖烈也很想前去见识一下流浪城堡，但流浪城堡里的东西都是出售的，自己身上可没有多少禁忌空间流通的货币啊。身上也只有当初从达舍的宝藏里得到了数百枚的墨晶。

　　禁忌空间流通的货币并不像下界那样以金币为流通货币，在禁忌空间一切都要以实力为主。所以禁忌空间流通的货币则是墨晶，墨晶是禁忌空间里特有的一种晶石，比起神界的神晶和下界的晶石所蕴含的能量要多数倍。而一般半神的领地都有一个墨晶矿，像树人族的领地内的墨晶矿更是有上千个之多。不过树人族出产的墨晶，一般都只供自己的族人修炼所用，很少用来交易。

　　在禁忌空间，随便一块看起来不起眼的土地下面，就可能有着一个储量丰富的墨晶矿。墨晶矿深埋在地下，很难寻找。所以禁忌空间里还有大量的墨晶矿还埋在了地下，没有挖掘出来。

　　凭借敖烈和树人族的关系，弄些墨晶还是可以的，但太多就不行了。要想在禁忌空间立足，总不能一辈子靠着树人族的支持。所以，当初法瑞恩要给敖烈墨晶的时候，敖烈直接就拒绝了。

　　安妮听了敖烈的话，有些郁闷地说道：“我们就弄些墨晶吧！我真的好想去见识一下流浪城堡。”

　　“弄些墨晶倒不是什么难事。一种办法是去那些弱小的种族的墨晶矿去抢劫，这种办法省力不过却有很大的风险。毕竟墨晶矿都是一个种族修炼必须的，所以一定会派遣族内高手驻守。另一个办法就是自己去勘探新的墨晶矿，然后自己动手采集，这种办法安全但是十分的费力。大家说选哪个吧？”

　　安德鲁想了想说道：“没必要为了一些墨晶再得罪其他种族，毕竟我们现在连一个半神也没有，得罪他们对我们可是十分的不利。还是安稳一点，选择第二个办法吧！”

　　勘探矿藏可是十分困难的事情，作为亚马逊族的公主，安妮也知道自己帝国开采出来的金矿也就那么几个。要是那么容易勘探出矿藏，那自己亚马逊族早就是神恩大陆最富有的国度了。

　　敖烈和自己的部下们相视了一眼，然后笑了起来。

　　作为敖烈最忠诚的部下，他们当然知道敖烈手镯以及侦测器的事情。只要有智脑侦测的话，就算墨晶矿埋的再深，也别想逃过侦测器的侦测。

　　“我们说出这个这个办法，当然是有办法勘测到墨晶矿脉啦！勘测不是问题，不过挖掘墨晶可是问题了。我们可不像那些种族一样，拥有那么多的族人以及附庸，可以用来挖掘深埋地下的墨晶。”

　　多娜笑着对着敖烈说道：“公子，既然我们的人手不够，那我们也只能继续打击食尸鬼这些种族了！多杀些那些种族，不但能祭祀到更多的部队，（部队多了，我们再找一个相对埋得浅一点的墨晶矿脉挖掘就可以了，）而且还能提升我们的实力。”

　　敖烈想了一下，现在自己的大量的部队还在天空之城上，自己短时间无法回去，而又没有资源建立分城，那也只能靠着祭祀来增加自己部下的数量了。

　　敖烈笑着说道：“呵呵，这样说来，食尸鬼族他们可要有难了！”


第112章 埋伏

　　最近，半神食尸鬼摩提达十分郁闷。

　　这段时间，老是有人和自己作对。

　　先是有人释放禁咒消灭了自己数千正在捕食的部下。接着又是一支部队突然之间消失，就连他们有着传奇级实力的首领也是音讯全无。这么长时间没有任何的讯息反馈，看来已是凶多吉少了。自己也就几个传奇级的部下，要是再被这样弄几下，自己不就成了光棍司令了？

　　于是，摩提达派出了自己又一个传奇级的部下莱恩，带着一千多的食尸鬼部下在自己的领地里乱转。他自己则躲避在部队附近悄悄观察，希望自己的这个部队能牵出这几天一直和自己作对的敌人。

　　莱恩带着一队的食尸鬼，在摩提达的领地里乱转了十几天了，却一直没有见到任何人对他们下手。

　　摩提达都已经等的有些不耐烦了，在他看来，那些敌人应该是走了。

　　摩提达正想通知莱恩带着自己的部队回自己的领地，突然感觉到有数股的能量冲着莱恩的部队而去。凭借摩提达的实力，轻易地就能感觉到对方的数量很少，但实力也都不低。

　　这些人当然是从树人领地里出来的敖烈等人，为了等安妮恢复战斗力，敖烈等人在树人领地整整住了五天的时间。等安妮实力恢复之后，敖烈等人又去了半神食尸鬼的领地转了几圈，又捞到了一个传奇级的四翼大天使、两个史诗级的大天使、十三个圣级大天使以及大量的资源。

　　秉着打一枪换一个地方的原则，一路的转下来，所以现在才又来到了摩提达的领地。

　　凭借敖烈等人的实力，如果摩提达要掩藏的话，敖烈等人是根本无法发现他的气息的。

　　敖烈等人为了安全，故意远距离地跟着莱恩他们数个小时，观察到并没有半神级的高手在场，这才带着部下冲了过来。在天空中大量的圣级、史诗级以及传奇级的部下一个个被敖烈释放了出来。

　　现在敖烈的部队越来越强，敖烈绝对有把握在短时间内消灭底下的那些食尸鬼。

　　在第一时间，敖烈麾下的天使们挑好了对手，剩下没有对手的，则统一对付那些未达到圣级的食尸鬼们。

　　部队还没交手，卡尔的“连锁闪电”就已经发了，手臂粗的闪电就如蛇一样窜入了食尸鬼部队了，整个闪电散发着浓郁的魔法气息。“连锁闪电”在食尸鬼部队里窜了很久，直到能量耗尽才消失了。

　　卡尔的“连锁闪电”一下就消灭了近百的四五级的食尸鬼，很快，敖烈的部队也和食尸鬼的部队展开了对战。

　　现在敖烈麾下的部队实力远在莱恩带领的食尸鬼之上，所以敖烈的部队死死的压制住了莱恩的部队，使得食尸鬼的部队损失十分的惨重，交战只一会的时间，对手就有了不少的损失。

　　摩提达已经有百分之七十的把握可以肯定，杀了自己部下的就是那些袭击莱恩的人了，而且现在要是再不动手的话，自己的这些部下就要全灭在这里了。

　　摩提达直接冲向了战场，多日来的郁闷随即化成强大的攻势，他伸出一爪就把一个圣级的大天使的脑袋给抓飞了，接着，摩提达的另一只爪子击出，另一个站在他附近的史诗级的大天使被打飞了出去。

　　摩提达一加入战圈，一下子就扭转了场上的形势。只是眨眼之间，敖烈部下就被摩提达连杀了八个圣级大天使以及两个史诗级的四翼大天使。

　　安德鲁很快就感觉到了摩提达是半神，自己这些人绝对不会是他的对手。

　　虽然自己部下有七个传奇级的四翼大天使，看起来半神和传奇级也只是一线之隔，但两者之间的差距可是十分巨大的。半神之所以称为半神，是因为他们已经可以初步运用神明的才能使用的神力了。半神是神明和凡人之间的一个重要的转折点。

　　“公子，我们快点撤退吧！我们不是那个半神的对手，要是再不走的话，那我们可要全军覆没在这里了！”

　　一会的时间，自己部下就死了十个圣级以上的天使，这可是敖烈到了异界没有出现过的。

　　敖烈也知道，要是再不撤退的话，现在自己这点人马就全灭在这里了。自己死了还能在城堡复活，可是兵力要是全部损失在这里，那不知道什么时候才能再聚集到。

　　“撤退。”

　　敖烈果断地下令撤退，英雄和安妮全部在第一时间里跳到了传奇级大天使的后背，迅速起飞撤离。

　　看到敖烈等人竟然想要逃跑，摩提达眼都红了，杀了我这么多的部下，那也要付出代价的，怎么能就这样说跑就跑了啊？

　　“哼，杀了我摩提达这么多的部下，竟然想这么轻易地跑啦？今天你们得给我全部留下，给我的部下们陪葬！”说完，摩提达拔腿朝着敖烈等人追了上来。

　　一般的半神是无法追赶传奇级四翼大天使，但食尸鬼也是以速度见称的。达到半神的食尸鬼的速度将再次提升一大截。所以，才一会的时间，摩提达和敖烈等人之间的差距越来越近。

　　看着再过不久就要追上自己的摩提达，安妮担心地说道：“敖烈，他马上就要追上来了，现在该怎么办啊？”

　　敖烈看着离自己越来越近的摩提达，也是十分担心，要是被他追上，那就肯定只有死路一条。

　　为了自己这些人的性命，也只能舍弃一些部下来阻拦摩提达的追击了，丢卒保车呀。

　　敖烈想了一下，现在的随行人员里，圣级的大天使连一招也接不下摩提达的攻击，而史诗级也勉强只能接下几招。

　　没有办法，虽然心疼，但是为了能让更多的人幸存下来，敖烈不得不忍痛放出了两个传奇级的四翼大天使，阻拦摩提达的追击。

　　对于敖烈的命令，传奇级的四翼大天使们是绝对的执行，就算知道这次是有死无生，他们也毫不犹豫地冲向了摩提达，阻拦他的追击。

　　传奇级虽然打不赢半神，不过还是能抵抗一阵的。两个传奇级的四翼大天使尽全力，拦住了摩提达的追杀。

　　等摩提达解决了两个传奇级四翼大天使的时候，敖烈早就已经消失得无影无踪了。

　　看到大部分的敌人跑掉了，摩提达恨恨地冲着地上用力一爪，地上立时就出现了几道数米神的爪印。“哼，下次不要再让我看见你们，不然我绝对不会放过你们的！”

　　回到刚才交战的地方，摩提达和莱恩交代了一下，先行回去自己的老巢去了。


第113章 极限发展计划

　　担心会被那个半神食尸鬼追上，敖烈等人一路飞回了树人族的领地之后才停了下来。

　　回到了树人族，敖烈才开始清点损失，这一战可是敖烈到了异界之后最大的一次败仗。不但没有任何的收获，而且还损失了大量的部下。

　　这一战，直接损失了22位圣级大天使、5位史诗级的四翼大天使和2位传奇级的四翼大天使。要不是撤退及时，要不是派遣两个传奇级部下阻拦半神食尸鬼，恐怕自己这些人也没有一个难道厄运了。

　　当初见到法瑞恩和达舍交战的时候，两人的实力已经消耗得差不多了，即使是当初实力大降的达舍，也逼得自己损兵折将。现在见识到全盛时期的半神，果然是恐怖，才交手一会的时间，就灭了自己这么多的部下。

　　自己还没有吃过这么大的亏，损失了这么多的部队，还真不知道什么时候才能补回来？

　　知道自己现在的实力还不能对抗那个半神，敖烈也只能忍气吞声。他愤怒地朝着地上打了一拳，血沿着他的手指流了下来。

　　看到敖烈的手都打出血来了，安妮抓过他的双手。然后找了一块布，一边帮敖烈包扎伤口，一边对着敖烈说道：“这次你损失了这么多的部下，我知道你很难过，但也没必要拿自己的身体过不去吧？”

　　安德鲁也对着敖烈劝道：“公子，你不要太伤心了，部队没有了还可以再招募的！我相信，我们用不了多久，又能重新招募出更加强大的部队。等我们实力足够了，就杀了那个食尸鬼半神，为死去的战士们报仇！”

　　听了安德鲁的话，敖烈终于冷静了下来。

　　敖烈看了一下包扎好了的手说道：“好了，你们别为我担心了，我没什么事情了。等我们实力强大了之后，我一定会重新找那个半神食尸鬼报仇，让他知道我们的强大！”

　　多摩尔对着敖烈问道：“公子，现在我们该怎么办啊？”

　　“当然是找回损失啦！我们现在还有5个传奇级的四翼大天使，那我们就分成五组，在最短的时间内尽可能的扩充部队的数量并提升实力，争取早日能找那个半神食尸鬼报仇！以后，每半年的时间我们再回来汇合一次。”

　　敖烈把卡尔和阿尔萨斯分在一组、多摩尔和雷克一组、安德鲁和多娜一组、奥勒和狄奥一组，而自己则独自一组。

　　看到敖烈分组竟然没自己的份，安妮立刻撅着嘴对着敖烈说道：“我也是战士，你为什么不让我和你们一起战斗啊？你是不是看不起我啊？”

　　本来，有美眉相陪敖烈当然愿意啦。但现在这种极限提升实力的方法，安妮不是英雄，根本受不了，带着安妮就是带着一个包袱。

　　敖烈想也不想就拒绝道：“我不是看不起你，实在是这禁忌空间里到处都有危险。你也看到了，我的实力也只有六级，我的部下们在战斗的时候还要分心保护我。而你要是也来的话，他们还要保护你。这样我们提升实力的速度要慢很多。你先在树人族的领地修炼一段时间，我去为你找几颗墨晶去，你在这里吸收墨晶的能量提升实力。等你的实力足够了以后，我们再带你一起战斗好吗？”

　　安妮也知道敖烈这些人根本不是人，简直就是怪物，就算几天几夜不睡觉连续战斗也可以。这段时间要不是为了照顾自己，也不会频频的回树人族‘补给’，让自己有时间休息。

　　安妮也知道自己是敖烈等人的负担，所以只能不甘心地点点头，“那好吧！不过要是等我的实力强悍了以后，如果再不带我一起的话，你给我小心点！”说完安妮还握着拳头对着敖烈示威。

　　敖烈把仅有的五个传奇级的四翼大天使以及五个史诗级的四翼大天使，平分到每组一个传奇级和一个史诗级，同时也分给了各组一条紫龙。

　　分完部队，敖烈把地图拿了出来，给各组熟悉和记录。

　　趁着部下们记录地图，敖烈则拿出了当初收取达舍宝藏时得到的数百枚墨晶，一起给了安妮。数千的墨晶，在流浪城堡里可能连一件好东西也买不到。不过在一些小势力眼里，已经算是不小的一笔财富了。

　　达舍领地里虽然有一个墨晶矿，但那个墨晶矿产量低下，而且达舍领地不允许外人进入，所以无人开采。需要的时候，还需要达舍自己动手，而很多开采出来的墨晶也被达舍修炼用掉了。遗留下来的也就只有几百枚的墨晶了。

　　墨晶里蕴含的能量可是十分浓郁的，而且墨晶里的能量是无属性的，并不像晶石和神晶一样有着属性的区别，必须要相应的属性才能吸收，墨晶无论任何属性都可以吸收。

　　数百枚的墨晶，就凭安妮的实力要想全部吸收的话，可能要很长的时间。光一枚的墨晶就要安妮三个月的时间才能吸收炼化光。

　　看着身前这么多的墨晶，安妮吓了一跳。这么多的墨晶就自己一个人，要吸收到什么时候啊？“敖烈，我不需要这么多的墨晶，你给我几块就够了！”

　　敖烈笑了笑说道：“呵呵，你就拿着吧，这些墨晶对我们来说，也只是流通的货币。我们并不像你们一样，可以吸收墨晶里的能量，这些墨晶你可以慢慢地吸收。以后我们有了自己的墨晶矿，你要多少就有多少，你要是觉得自己一个人不需要这么多的话，回下界时，你也可以带回去给你的家人使用啊！”

　　看到自己的部下们都已经记录好了地图，敖烈对着安妮道别：“好了，安妮，我们要出发了，可能有很长的一段时间我们不能回来了，你一个人在树人族要好好保重！”

　　安妮白了敖烈一眼，笑着对着敖烈说道：“我又不是小孩子，你不用担心我了，你还是自己小心点吧！希望不要再出现这次被偷袭的事情哦！”

　　听了安妮的话，敖烈也不由得白了一眼安妮，笑着说道：“我已经够倒霉了，一下损失了这么多的战士。你就别在那里挖苦我了，我可再也遭受不起这样的损失了。”

　　一切都准备好了之后，敖烈等人立刻坐上了传奇大天使，朝着五个不同的方向飞去。


第114章 妖精族

　　在食尸鬼族吃了一次大亏，所以敖烈决定，暂时避开食尸鬼族的领地。

　　前去那些比较弱小的种族挑衅，这样发展虽然会慢上不少，但安全却大大的得到了保障。而且没有了安妮在，少了一个累赘，自己这些英雄只消多打几仗，那损失也就夺回来了。实力弱小的种族虽然六级以下的部下居多，不过他们的尸体也可以祭祀成资源，建立分基地需要的资源也是十分庞大的。

　　这次敖烈把目标放在了地图上标示的，在食尸鬼族北方的妖精族，他们和塔楼的妖精长的差不多。但禁忌空间里的妖精实力比较强悍一点，他们最弱的也有着三级的实力，而且，族群里也有一个半神存在。

　　虽然妖精族的实力不怎么样，但妖精族的繁衍能力却十分的强悍。就因为这个原因，妖精们常常沦为比他们强悍的食尸鬼族的食物。

　　花了不少的时间，飞过了食尸鬼族的领地之后，敖烈终于来到了妖精族的领地。

　　本来，按照敖烈的性格，他是愿意只对那些实力比较强悍，有着圣级乃至传奇级带领的部队下手。但现在因为食尸鬼族一役，部队损失太严重了，没有办法，现在对于敖烈来说就算是蚊子肉也是肉，积少成多嘛！

　　敖烈刚进入妖精族的领地，就在外围看到一个由六级的妖精带领的数千的妖精部队。在那支部队里，达到高级的妖精只有不到二十个，其他的都只有三四级的实力。

　　妖精们还浑然不知，在他们的头顶上有着10个圣级的大天使、1个史诗级的四翼大天使、一个传奇级的四翼大天使和两条史诗级的紫龙，已经把他们当成了猎物，随时准备进攻他们。他们却还在高兴地捕食着比他们弱小的生物。

　　敖烈并没有立刻让部下们发动进攻，妖精们正在进攻那些弱小生物，现在他们一定全神贯注。还不如等妖精们放松警惕开始进食的时候，打他们一个措手不及。到时，那些妖精们可就发挥不出百分之百的战斗力了。

　　由于实力的差距，妖精们很快就消灭了自己的猎物，然后开始进食。

　　看准了时机，敖烈立刻下令出击，紫龙们飞在半空中释放魔法，所有的天使们俯冲下来，准备近身交战。敖烈坐在了传奇级四翼大天使身上，等快要俯冲到地面的时候，同时放出了八只傀儡龙。

　　当初和半神食尸鬼交战，多亏当时敖烈觉得没必要动用他们。他以为，就凭天使和巨龙的实力就能搞定他们。要不然的话，一直冲在最前面的傀儡龙一定也和天使一样，损失惨重。

　　八只傀儡龙就像重装坦克一样直奔妖精们而去，而傀儡龙那笨重的声音，终于惊醒了还在沉浸于美味食物中的妖精们。

　　看着眼前全部铁皮包着的恐怖的怪物，妖精们虽然恐惧，但还是在首领的吆喝下，冲向了自己眼里恐怖的怪物。

　　妖精首领虽然猜想到那些铁皮包的怪物实力应该不弱，但傀儡龙们既没有斗气又没有魔力，没有和他们亲自交手过，根本不知道他们的实力。要是知道眼前的都是圣级的傀儡龙，那些妖精就算首领再喊也不会听话了。

　　傀儡龙还没有冲到妖精们的面前，两条紫龙的魔法就已经先打了过来。

　　“连锁闪电”直接飞进了妖精们的阵型里，虽然紫龙的“连锁闪电”威力不如卡尔的“连锁闪电”，但紫龙毕竟有着史诗级的实力，凭借它们体内浓郁的魔力，还是能释放出杀伤力极强的“连锁闪电”。

　　带着浓郁魔法气息的水桶粗的“连锁闪电”，就像一条灵蛇一样窜入了妖精阵型里。“连锁闪电”呈‘S’型在妖精阵型里乱窜，所有被“连锁闪电”打中的妖精们，直接被强大的闪电劈死了。

　　两道“连锁闪电”下来，就直接电死了数百的妖精。他们还没有缓过神来，傀儡龙们就已经冲到了眼前。傀儡龙的任务并不是击杀多少的妖精，而是要彻底的把妖精们的阵型打乱，击溃妖精们的信心。

　　傀儡龙们冲进了妖精们的阵型里，所有在它们面前的妖精们一个个被撞飞了出去。原本就是勉强凑起来的阵型，在傀儡龙们的冲锋下就被打得溃不成军。

　　傀儡龙们击散了妖精们的阵型，天使们就已经杀到了妖精们的面前。

　　“十字斩”

　　天使们还没靠近妖精，就是一道十字斩砍了过去。十字斩把妖精们分成了四块，每道十字斩都要斩下数十个妖精，直到能量消散才停止。

　　本来，八只圣级傀儡龙凭借他们钢铁的外壳，只需要一定的实力，就绝对能轻而易举的拿下所有的妖精。现在又看到这么多圣级以上的天使们加入战场，妖精们终于架不住了。和傀儡龙打已经不现实了，现在又来那么多高手还继续打，那就是绝对找死了。

　　悄悄地，一个妖精选择着反方向逃走了。

　　接着，第二个，第三个……很快，大量的妖精们都放弃了战斗，选择了逃跑保命。

　　妖精首领看到自己的部下都已经不听从自己的命令，立刻也放下了手里的武器，逃命去了。

　　看着那些想要逃跑的妖精们，敖烈又怎么能让他们如愿啊，那些妖精在敖烈的眼里可都是资源啊！

　　“给我杀，一个也不要留下！”

　　得到了敖烈的命令，所有的天使们立刻冲向了逃跑的妖精们。

　　妖精的速度比起当初的食尸鬼要差多了，他们根本逃不出天使的追杀。

　　不一会，所有的妖精们就被斩杀殆尽。很快，所有的天使们就带着妖精们的尸体回到了敖烈的面前。

　　杀光了所有的妖精，敖烈立刻拿出了祭坛开始祭祀。

　　虽然这次杀死的妖精倒是不少，不过却没有多少实力高强的，六级也才一个。敖烈把六级的尸体保存好，其他妖精就全部换成了资源。

　　搞定之后，敖烈立刻坐着天使离开了现场，开始寻找下一个目标。


第115章 半年归来

　　时光飞逝，半年的时间转眼间就过去了。

　　在禁忌空间里，有着一代神明们生前魔力的加持，空间里四季如春。

　　转眼间，安妮在树人族的领地里也已经修炼了半年的时光了。

　　半年的时间，安妮的实力提升了不少。有着充足的墨晶，使得安妮在树人族修炼的速度要远远超过在下界的修炼。

　　在这半年里，安妮一直焦急地等待着敖烈等人的平安归来。

　　当初自己迫不得已闯进了禁忌空间，就已经做好了一死的打算了。但来到禁忌空间后，却没有自己一开始想象的那么糟糕。

　　自己被传送到了同是下界人类的敖烈等人的身前。敖烈等在自己眼里是十分神秘的人，在知道自己的身份和遭遇后，十分照顾自己，就像大哥哥一样保护着自己在禁忌空间里生存下来。

　　可能是长时间跟在敖烈身边，什么事情都可以依靠敖烈，使得自己慢慢地滋生出了对敖烈的那种依恋感。现在，敖烈一下子离开这么长的时间，自己也越来越想念那个保护自己的大哥哥了。

　　坐在大树前，安妮终于吸收掉了又一颗墨晶。安妮睁开了双眼，喃喃地说道：“就要到半年之期了，敖烈他们也应该回来了。不知道他们怎么样了？”

　　正念叨着，天空中一个白点俯冲下来。安妮看着俯冲下来的是天使，立刻一阵兴奋。

　　半年之期已到，敖烈以及其他的一众英雄也都在往树人族的领地里赶。

　　这半年的时间里，大家实力都得到了很大的提升，而部队也有了不少的增加。虽然半年的时间里也有危险出现，但敖烈等人都化险为夷，队伍不断壮大。

　　靠近地面的时候，卡尔和阿尔萨斯两人直接从天使的后背上跳了下来。

　　半年时间没见，这两位半年前刚晋级的圣级实力再次提升了不少，两人靠着战斗杀戮提升实力的速度比起安妮靠着墨晶来吸收的速度也快了数十倍。对于敖烈等人的修炼速度，安妮一直十分羡慕。

　　安妮看着卡尔和阿尔萨斯回来了，立刻高兴的上前招呼道：“卡尔大哥、阿尔萨斯大哥，你们终于回来了，恭喜你们实力再次提升一大截。”

　　卡尔笑着对着安妮说道：“安妮，你在树人的领地里静心修炼的速度也不慢啊！”

　　安妮听了卡尔的话，骄傲地说：“那是当然，虽然我比不过你们这些修炼的BT，但我们亚马逊女战士族可全部都是最出色的战斗者，我们修炼的速度当然快啦！”

　　和安妮生活了一段时间，大家都已经习惯了这个有时候有点骄傲，但有时候却又有一点固执的可爱美女。

　　安妮继续问道：“阿尔萨斯大哥，其他人什么时候才回来啊？”

　　阿尔萨斯看着安妮的样子，立刻笑着说道：“呵呵，半年之期已经到了，现在大家都应该冲着这里赶来。安妮，我知道你是最想知道我们公子的消息吧！”

　　作为亚马逊族的女战士，安妮和那些普通的女孩子不一样，安妮是绝对的敢爱敢恨。安妮害羞的在阿尔萨斯的胸口打了一拳，撒娇地说道：“讨厌！”

　　阿尔萨斯立刻装出一副受伤的表情，然后指着被安妮打的地方说道：“哎呀，我受伤了，我骨头都断了！”

　　安妮早就了解敖烈这些BT的恐怖了，就算是敖烈以及其他的魔法师也有着不逊于普通战士的体制。更不要说阿尔萨斯这样的战士，凭着自己的力量怎么可能打伤圣级战士？

　　安妮也装着关心的样子，“真的受伤了，快让我看看！”说完走到阿尔萨斯胸前。

　　安妮并没有查看阿尔萨斯的‘伤势’，反而更用力地一拳打在了阿尔萨斯的胸口，然后恨恨地说道：“哼，还想骗我，让你知道骗我的下场！”

　　卡尔阻止了两人的吵闹，然后笑着对着安妮说道：“安妮，我们的公子，虽然在这半年里也遇到了不少的危险，但每次都能逢凶化吉。现在，公子应该也正往树人族赶来。但公子离树人的领地实在太远了，所以可能要晚一点才能回到这里，你就不用担心了！”

　　听了敖烈并没有出事，安妮终于松了口气。不过，安妮马上狡辩道：“我才不关心那个撇下我的家伙呢！”

　　看着安妮的样子，卡尔和阿尔萨斯两人相视一笑。

　　在接下来的短时间内，其他几组的人也陆陆续续的回来了树人族的领地。

　　除了敖烈以外的人都已经回来了，安妮又不由得担心起来。

　　安妮对着安德鲁问道：“敖烈他真的没事吗？怎么你们都回来这么久了，他还没回来啊？”

　　如果敖烈出事的话，作为敖烈部下的这一众英雄们也一定能感应到，所以安德鲁笑着说道：“安妮，公子应该没有什么事情，我想应该也快要回来了！”

　　安妮忍不住往遥远的天空望去，想在这浩瀚的天空中能找到敖烈他们的踪迹。

　　蓝蓝的天空中，哪里有一丝敖烈他们的身影？

　　安妮急得心神不定，眼泪在眼眶里直转。

　　就在大家望眼欲穿之际，奥勒终于先看到了天空中出现了一个白点，他笑着对安妮说道：“安妮，应该是我们的公子到了！”

　　天空中的白点，是一个传奇级的四翼大天使。在这禁忌空间，看不到光明神的人，所以在这里天使简直成了敖烈等人的标志。看着敖烈终于回来了，安妮脸上立刻浮现出兴奋的微笑。

　　在这半年里，敖烈虽然遇到了不少的危险，但每次都是吉人自有天相。在这逆境中，敖烈也成长得十分迅速。靠着不断的杀戮，敖烈和多摩尔两人也在这半年的时间里相继突破到了圣级。虽然敖烈在这半年里遇到的危险最多，损失了不少的部队，但相对来说，敖烈得到的也是最多。

　　天使降到了地面，敖烈从天使的后背上跳了下来。

　　看着敖烈回来了，安妮立刻放弃了矜持，扑到了敖烈的怀里，“敖烈，你终于回来了！”

　　敖烈笑着搂着安妮，大声地说：“恩，终于又回来了！”


第116章 半年的发展

　　见敖烈他们都回来了，大家立刻都坐了下来。敖烈笑着看着安妮，“怎么半年没见，你的实力提升了不少啊？”

　　安妮骄傲地点点头说：“这还不是多亏你的墨晶？要不是有你的墨晶，我也无法修炼得那么迅捷。即使这样，我的修炼速度和你们相比起来可还差远了。现在，你们这群人里最低的也已有圣级的实力。而当初，你的实力也就和我差不多。但现在都已经达到圣级了，我却还不知道什么时候才能修炼到这样的实力呢？”

　　敖烈笑了笑说道：“呵呵，我相信你也用不了多久，也能突破到圣级了！”

　　和安妮的话说完，敖烈对着自己的部下们问道：“对了，想要问一下我所关心的问题：在这段时间里，大家的部队发展得怎么样了？”

　　安德鲁第一个走了出来，对着敖烈说道：“公子，这段时间我和多娜的部队发展得很快，我们麾下的圣级就已经达到了124位，而史诗级也有15位，传奇级的也有5位！”

　　安德鲁他们的实力是几组里最强的，所以能把部队发展到这个规模，敖烈也并没有感到意外。

　　安德鲁刚说完，奥勒也急着汇报道：“公子，我和狄奥的部队里现有圣级115位，史诗级16位，传奇级4位！”

　　“公子，我们部队现有圣级107位，史诗级13位，传奇级4位！”多摩尔说。

　　四组就剩下卡尔和阿尔萨斯一组没有汇报了，敖烈不由得把眼神看向了卡尔和阿尔萨斯。

　　看到敖烈在看自己，卡尔站出来说道：“公子，我们的部队前不久才大战一场，圣级和史诗级的损失惨重，目前圣级只有54位，史诗级只有8位。但那一战我们消灭了4个传奇级的敌人，所以我们麾下传奇级的部下共9位！”

　　禁忌空间可真是好地方，在这里圣级以上的高手多如牛毛。才半年的时间，自己的部队就扩编到了这么一个程度，敖烈感到很满意。

　　听了四组的人都汇报完了，安妮对着敖烈问道：“敖烈，那你的部队扩编得怎么样了？”

　　敖烈笑了笑说道：“哎，虽然我在这半年的时间里遇到不少的危险，但危险却经常伴随着际遇一起出现。所以这半年的时间里，麾下圣级发展到了152位，史诗级26位，传奇级12位。最主要的就是在打得最艰苦的一战里，我靠着损失7个传奇级的四翼大天使以及近乎所有的圣级和史诗级的部下，终于消灭了一个半神，使得麾下一个传奇四翼大天使，晋级到了半神级别达到了六翼大天使。靠着这六翼大天使，我才能迅速地把那一战的损失全部夺回来。”

　　虽然敖烈说的轻松，不过大家都能想象到那一战的艰辛。

　　当初那个半神食尸鬼的实力，大家都见识过了，而敖烈以近乎所有部队阵亡的代价终于消灭了半神，那一战差点全军覆没，就连敖烈也差点战死。当最后杀了半神的时候，敖烈麾下的那个传奇四翼大天使才晋级到了半神的六翼大天使。可见，这一战打得多么惊心动魄。

　　半年的时间，敖烈麾下的圣级天使达到了552位，史诗级四翼大天使78位，传奇级四翼大天使34位以及一位半神级六翼大天使。而当初敖烈带来禁忌空间的紫龙以及傀儡龙等，已经全部战死。

　　听到敖烈这些人竟然能在半年的时间里拥有这样的实力，安妮都呆住了。就凭自己神恩大陆上实力最强的教廷，也没有这样的实力呀。

　　“君子报仇，十年不晚。现在，也是我们和那个半神食尸鬼算账的时候了。当初，他杀了我这么多的部下，这次我不但要他所有的部下全部死在我们的手里，而且我还要把他碎尸万段，让他知道得罪我们的下场。”敖烈想，这么努力地修炼和发展，就是为了复仇，就是为了不再被欺负。

　　对于那个半神食尸鬼，安德鲁也调查过，所以听到敖烈要报仇，他就立刻对着敖烈汇报道：“公子，我已经调查过了，那个半神食尸鬼叫做摩提达，手下一共有7位传奇级以及23位史诗级，至于圣级的数量不太清楚，不过也应该有一两百！但我调查不到那个摩提达的老巢，只知道他麾下几个传奇部下的巢穴所在。”

　　这样的实力在半年前，敖烈绝对不敢招惹。可现在不一样了。现在自己有这么多的部队在手，不要说和那个摩提达半神一战了，就是彻底消灭他们也不是什么难事。

　　敖烈冷笑了一下说道：“不知道那个摩提达的巢穴无所谓，只要我们多杀他一些的部下，他一定会和和当初一样出来报仇，到时我们就给他来一个反偷袭！”

　　“这次我也一定要去！”安妮等敖烈一说完，立刻抢着对敖烈说。

　　敖烈知道这次不带安妮是不行了。

　　敖烈想，一般食尸鬼族的半神都没有什么交际，他们都只顾着自己的领地和部下。所以，这次只要不惊动其他的食尸鬼半神，速战速决消灭摩提达应该没有什么危险。毕竟现在自己这边的高手数量可是人家的两三倍了，要是再输的话，那大家都可以拿块豆腐撞死了。

　　“好啦，知道了！这次我一定会带你一起去了，我们三天之后就出发！”说完敖烈对着自己的部下们说道：“把你们这段时间收集的资源全部给我吧！”

　　半年的时间，敖烈等人的部队都杀了无数的六级以下的生物，这些生物都无法祭祀兵力，所以也只能兑换成海量的资源。

　　听了敖烈的话，所有人都把自己空间戒指里收集的资源，全部倒了出来。

　　大量的金币、木材、矿石、水晶、硫磺、宝石以及水银等，全部倾泻在了敖烈的面前，各种资源堆积在身前就像小山一样。

　　在这段时间里，安德鲁等人还收集了不少的墨晶。墨晶对于自己这些英雄没有用，所以安德鲁等人也一并倒在了敖烈的面前。

　　收起了眼前所有的东西，然后敖烈立刻让智脑开始统计资源的数量。敖烈静等着最后的显示结果，心里在想，这么多的资源应该够自己建立分基地了吧？


第117章 寻仇

　　进入了空间手镯里的资源，智脑很快就全部计算了出来。

　　“主人，建立分基地需要一千万金币，木材和矿石各五十万，而其他四种稀有资源则需要十万。现在空间手镯里的资源已经足够建立分基地了！主人，要不要现在就建立分基地？”

　　认真地想了想，敖烈摇了摇头说道：“不了，暂时不要建立分基地。毕竟我们现在还没有找到适合建立分基地的地方，而且我们的实力也还不足以在禁忌空间保护我们的城堡，还是等过一段时间再说吧。”

　　说完，敖烈对着其他人说道：“好了，我们大家准备一下，现在也该轮到我们去找那个叫摩提达的食尸鬼半神报仇的时候了。”

　　这次，大家一致要求将半神级的六翼大天使作为了大家的坐骑。用安妮的话说，“能用半神作为坐骑，在神恩大陆是想也不用想的事情。所以，趁着现在有机会，一定要尝试一下。以后回去了，到神恩大陆也能有吹嘘的本钱！”

　　这个半神的六翼大天使，敖烈可是坐过很多次了，所以倒也没什么特别的感觉。

　　达到半神的六翼大天使的个子，比起圣级、史诗级以及传奇级的大天使要大上不少，几乎是传奇级大天使的几倍。

　　如果说传奇级大天使给人以一种神圣的感觉，那么，半神级的大天使给人的感觉就是想情不自禁地膜拜一下。

　　大家兴奋地跳到了大天使的背上，朝着摩提达的领地飞去。

　　安德鲁坐在了大天使的背上，拿出了他这半年完善了的地图。

　　完善后的地图比原本的地图详细了很多，但安德鲁他们也只是完善了他们经过的一小部分，毕竟禁忌空间的地盘是太大了，半年的时间游历的地方也只是刚涉足空间而已。

　　即使是法瑞恩给敖烈的地图，也只是记录了禁忌空间的冰山一角罢了。

　　安德鲁指着地图上的一个红点，对着敖烈说道：“公子，这里就是那个摩提达手下的一个传奇部下的老巢，我们就从哪里开始下手吧！”

　　看着安德鲁所指的红点，敖烈记起了那就在当初自己这些人，被传奇食尸鬼‘勾引’中埋伏地方的附近，敖烈气愤地说，“那个巢穴居住的传奇食尸鬼，就是当初被作为诱饵的食尸鬼吧？”

　　安德鲁点点头说道：“不错，那个就是勾引我们的传奇食尸鬼莱恩的巢穴！”

　　“哼，竟然敢摆了我们一道，现在就让他知道耍我们的下场，我们就以这个传奇食尸鬼打响复仇的第一战！”

　　食尸鬼虽然长得不像下界的那些亡灵族，但他们毕竟还是亡灵，所以他们也和下界的亡灵一样居住在墓地里。

　　凭借半神六翼大天使的速度，敖烈他们很快就来到了莱恩的墓地。本来数天的路程，这次半神六翼大天使只花了一天的时间就到了。

　　在前一次被主人摩提达派出去引诱一群敌人的战斗中，莱恩终于认识到了自己实力的不足。当初要不是自己主人在的话，那自己这些人可全都要战死沙场了。最后，就算是自己的主人半神摩提达出手，也还是让那些敌手逃跑了。所以，在这半年的时间里，莱恩一直在努力地提升自己的实力。他想，只有自身的实力强了，碰到敌手时才能立于不败之地。

　　今天莱恩也和往常一样，在自己的领地里吸收着墨晶的能量来提升自己的修为。突然，莱恩感觉到了一股陌生的能量，正冲着自己的墓地而来。

　　莱恩刚带着自己的部下来到墓地门口，就看见了一群自己永远也不想见到的人。

　　敖烈笑着对着莱恩说道：“你就是摩提达的部下莱恩吧？没有想到，半年之后我们还会在这里再次相见吧？”

　　当初一战，莱恩见识到了眼前这些人的强大。自己这些食尸鬼和他们麾下的同级交战，绝对是有死无生。这些人敢现在回来找自己，那一定是有所依仗。

　　作为生活了数千年的传奇级高手，现在也得保持冷静。莱恩正色对着敖烈等人说道：“哼，上次让你们侥幸逃了，今天你们竟然还不怕死，继续来我们食尸鬼族的领地，那是你们要自取灭亡！”

　　说完，莱恩悄悄地对着自己部下的一个史诗级的食尸鬼说道，“快去禀告摩提达半神，就说当初杀了菲尔德的凶手们又出现了在的墓地，让他赶快支援！”

　　菲尔德，就是当初敖烈在夜间埋伏所斩杀的摩提达麾下的一个传奇部下。

　　被派去求援的这个史诗级的食尸鬼，当初也参加了引诱敖烈等人的行动，所以对于敖烈这些人麾下的强大可是一清二楚。知道就凭莱恩麾下的这些人，根本不是眼前这些人的对手，所以立刻朝着摩提达的领地赶去。

　　对于赶去报信的史诗级食尸鬼，敖烈并没有任何的阻拦。

　　敖烈可还巴不得摩提达早点知道消息，立即赶来。这样的话，还免得自己这些人再想法引他出来了。

　　本来，莱恩还想阻拦一下眼前的这些人去追杀自己报信的部下的。可是看到敖烈等人竟然不去追赶自己那个前去报信的部下，莱恩立刻感觉到了不对劲，“你们为什么要放我的部下前去报信？”

　　敖烈笑着看了一眼自己的部下们，然后回答道：“我还正愁不知道那个摩提达老巢的所在，你竟然主动帮我把他叫来，我干嘛要阻止啊！你们的命就暂时保存着，等你们的主人来了，我再和你们一起算半年前的那笔帐！”

　　半年前，敖烈麾下才七个传奇级部下，而且还死在了主人摩提达手上两个，半年的实力莱恩才不相信敖烈能打赢自己的主人。

　　听了敖烈的话，莱恩立刻嘲笑着说道：“就凭你们也想打赢我的主人？真是痴心妄想，既然你们不怕死，那就等着我主人来好了，他会收拾你们为菲尔德报仇的！”

　　“呵呵，是不是还在痴心妄想，等你的主人来救你呀？到时一战，不就全见分晓了嘛！”说完，敖烈也不和莱恩废话，直接坐了下来，闭目养神等待着摩提达的到来。


第118章 报仇

　　莱恩作为摩提达最亲信的部下，所以他的巢穴就建立在摩提达老巢的附近。凭借史诗级的速度，半天就可以达到那里了。

　　看着慌慌张张闯进来的一个人来，摩提达一下就认出了这是莱恩的部下。摩提达情知有事，所以也没有怪罪，“慌什么，到底出了什么事情？你这么急跑来我这里是为什么？”

　　“不好了，摩提达大人！当初杀了菲尔德大人的凶手，把主人围在了老巢！主人知道自己不是对手，所以急忙派我赶来报信！”

　　听到杀了菲尔德的那些人竟然还敢来自己的领地，摩提达气就不打一处来，他狠命地一抓椅子，直接把坐着椅子的扶手给抓断了，“哼，那些家伙当初侥幸地被逃走了，现在竟然还敢来我领地捣乱？今天我一定要让他们有来无回！”

　　说完，摩提达立刻站了起来，带着自己麾下的另外两个传奇级部下，一起火速赶向了莱恩的领地。

　　摩提达担心自己要是去晚了，那些人很可能已经又逃远了。所以一路上，摩提达不敢怠慢，不断地催着自己的两个部下加快速度。

　　摩提达只用了两个多小时的时间，就赶到了莱恩的领地，但他所见到的情况却超出了他的计算。

　　他也知道来的那些人的实力，莱恩绝对不是对手。所以在摩提达看来，要么莱恩还在拼死抵抗，要么就是莱恩他们已经被全歼。

　　但摩提达他们所见的却是莱恩毫发未伤，而那些人则坐在了对面，仿佛等待自己的到来。

　　看到自己要等的主角终于到了，敖烈等人才站了起来，“摩提达，人生何处不相逢？想不到我们今天又见面了吧？”

　　摩提达愤怒地看着敖烈，“哼，你还敢来，当初是碰上好运，让你们跑了，今天你们可就没那么幸运了。这次我一定要为菲尔德报仇，让你们见识一下我摩提达的身手！”

　　敖烈看了一下自己身后的部下们，然后冷笑着说道：“哼，今天我们来，也是为了替那些死在你手下的部下报仇，今天我们既然敢来，当然也有所依仗，看看到底是你强还是我狠！”

　　说话间，敖烈已打开了携兵空间，里边的战士们一下出现在了摩提达等一众食尸鬼面前。

　　摩提达看着对方的部队，也开始胆怯了。这仗还怎么打啊？他们高手的数量是自己这边的几十倍。

　　容不得摩提达产生逃跑的念头，敖烈的半神六翼大天使已经缠住了摩提达。凭借半神六翼大天使的速度，就连摩提达这个半神食尸鬼想逃也难呢。

　　到了禁忌空间，敖烈就没有收过任何的俘虏。因为有了俘虏，反而限制了自己这些人的机动性。所以这次也是，敖烈直接下令道：“给我全部杀光，不要留下一个活口！”

　　食尸鬼的个头要比普通人还要矮上一些，为了和食尸鬼们交战，所有的天使们都不得不变换成人形。

　　半神的六翼大天使早就被敖烈告知，食尸鬼除了他的双手十分的坚硬锋利外，其他部位全都是他的要害。就算是达到半神级别的食尸鬼身上，也还是有着众多的弱点的。而食尸鬼部分的弱点可以随着实力的提升而消失，但头部却永远是他们无法改变的弱点。

　　六翼大天使什么也不说，提剑就是一招势敌千钧的横扫，直接对着摩提达的头颅砍了过去，剑尖上散发着浓郁的斗气波动。

　　摩提达看着六翼大天使这一剑砍向了自己，要是被砍中的话自己就没命了。摩提达稳住下盘，在将头一撤的同时，双爪牢牢地抓住了六翼大天使的宝剑。

　　摩提达使出浑身的解数，双爪牢牢地抓住了六翼大天使的宝剑，任凭六翼大天使再怎么使劲，宝剑像是被粘住了一般，根本无法抽出。

　　摩提达一付得意洋洋的样子。

　　六翼大天使见状，也不强行取自己的宝剑。他在与对手对持的情况下，左手继续拿着宝剑，而右手则凝聚出了一个巨大的圣光弹，朝着食尸鬼的头颅打去。

　　圣光弹对于食尸鬼这种亡灵的伤害是十分恐怖的，看着打向自己的圣光弹，摩提达吓得立刻松开了双爪，撤身躲开了圣光弹的攻击。

　　圣光弹打在了地上，只见一片尘土飞扬。

　　摩提达才躲过了圣光弹的攻击，六翼大天使的宝剑又再次砍向了摩提达的头颅。

　　才交手数招，摩提达已经知道眼前的这人实力要在自己之上。看着再次砍向自己的宝剑，摩提达凝结出了自己所有的斗气于自己的双爪之上，然后朝着宝剑抓了下去。

　　宝剑和爪子撞击到了一起，‘轰’的一声，六翼大天使的宝剑也在摩提达的致命一击下，给抓成了两段。

　　断下的宝剑还没有落到地，就已经化成了尘埃。

　　摩提达看到六翼大天使的宝剑断了，立刻冷笑地对着六翼大天使说道：“你的剑法的确很强，不过我的爪子锋利程度可更在你的宝剑之上，现在你连宝剑也断了，还怎么和我斗啊！”说完，摩提达立刻欺身直上，运足全力，将双爪直接抓向了六翼大天使。

　　看到自己的宝剑断成两段，而摩提达又作殊死一斗，六翼大天使没有丝毫的慌张。他后退一步，然后用断剑刺向了摩提达的要害处。

　　“哈哈，你不会傻了吧？以为一把断剑还能杀得了我？”

　　就在他忘形之际，断剑在马上就接近摩提达的时候，突然发出了一道亮光，宝剑一下子就又恢复的完好无缺。

　　由于宝剑的长度突然恢复，剑体直接刺入了摩提达的体内。

　　摩提达在惊骇的同时，双爪虽已则伸到了六翼大天使面前，只要再靠近一点，就能抓到六翼大天使的脑袋了。但就是那么一点点，摩提达却再也无法完成了。

　　六翼大天使的这一剑，虽然没有刺到摩提达的脑袋。但宝剑上蕴含的光系能量还是使得摩提达不能进一步聚集真气，失去了战斗的能力。

　　看着刺入自己身体的宝剑，摩提达不敢置信地说道：“这怎么可能！你的宝剑不是已经断了吗？”

　　六翼大天使抽回了自己的宝剑，然后笑着说道：“我的宝剑的剑身是由能量组成的，所以无论是断多少回，只要有能量补充，它还是能恢复成原样，并且它还能按照我输入的能量变换长短！”

　　刚才六翼大天使的这一剑是故意没刺摩提达的脑袋，但这一剑却使摩提达的真气不断外泄，没有了战斗能力。

　　一个传奇级的大天使快速飞到了摩提达的面前，一剑刺入了摩提达的脑袋。

　　终于，这个成活了数千年，一直不可一世的食尸鬼半神就这样倒在了敖烈等人的身前。


第119章 铲除摩提达一系

　　得到了摩提达能量的传奇大天使，在退回道了敖烈等人的身边后，就立刻开始晋级，全身被光系的能量团团裹住。

　　解决了摩提达之后，六翼大天使也立刻加入了战圈，一个半神的加入使得食尸鬼的溃败再次加速。看到自己眼里无敌的半神，就这样倒在了对方的半神身前，很多的食尸鬼们都已经没有勇气再战了，一个个向着四处逃散，希望能保住一命。

　　对于对付那些没有战斗意志的食尸鬼们，敖烈麾下的天使们更是有着充足的经验。

　　有着魔法师加速，大天使们更是充分的发挥了他们速度的优势。他们一个个加速冲过去，对着那些逃跑的食尸鬼，就像切菜一样，一路的砍杀。只听得一路鬼哭狼嚎，还没有等那些天使过完瘾，上万的食尸鬼们就全部被斩杀，没有一个能逃出去。

　　为了确保没有遗漏，天使们还把莱恩巢穴附近的食尸鬼也给斩杀了，数万的食尸鬼的尸体堆积得跟小山似的。

　　这一战敖烈以极少的损失，换取了大量的收益。以损失一个史诗级和三个圣级的代价，就全灭了数万的食尸鬼，这样的买卖真是太划算了。

　　一战下来，敖烈麾下的天使有四个晋级到史诗级，三个晋级到传奇级，还有一个晋级到了半神级别。

　　敖烈又拿起了祭坛，开始了祭祀。

　　所有的尸体在白光下悄然消失，接下来，在眼前则又变成了一个个活生生的战士以及丰富的资源。

　　二十三位的圣级大天使、两位史诗级的四翼大天使、一位传奇级的四翼大天使以及靠着当初保存住的半神的尸体加起来换取的一位半神级的六翼大天使。

　　现在敖烈麾下一下又多了两位的半神，加上原来的一位敖烈麾下一共有三位的半神级六翼大天使。这样的实力在下界可以算是很强悍了，而在这禁忌空间虽然不能算很强，但也还算可以了。

　　祭祀完毕之后，敖烈立刻收起了自己的祭坛，然后带着自己的部队离开了莱恩的老巢。

　　敖烈等人却并没有转回树人族，而是悄悄来到了摩提达的领地，趁着摩提达麾下的食尸鬼们以及其他的半神食尸鬼还没有得到他的死讯，立刻把摩提达麾下其他的四个传奇级食尸鬼全部搞定了再说。

　　敖烈把队伍分成了四组，一起前往摩提达剩下四个传奇级部下的老巢里。凭着大量的传奇级部下甚至半神部下，对付四个传奇级食尸鬼以及他们的部下还不是轻而易举的事情？

　　战斗进行得非常顺利，三下五去二，没有和传奇级的食尸鬼门斗上几个回合，一场力量悬殊的战斗就结束了。

　　剿灭了摩提达麾下的四位传奇级后，敖烈汇合了四组人马，回到了树人族的领地。这一次，敖烈部下又多了六位的传奇级四翼大天使、十九位史诗级的四翼大天使和三十七位圣级大天使。

　　回到了树人的领地，敖烈才对着大家说道：“我们现在到禁忌空间也已经七八个月了，是该回去的时候了！”

　　听敖烈这么一说，安妮也发现自己在这里快半年了。在这半年里，还不知道自己的母亲和自己生活的亚马逊帝国怎么样了？安妮也对着敖烈说道：“我也想回去看看！”

　　安德鲁对敖烈说：“城主，我们要不要在这里建立起了城堡再离开啊？”

　　虽然敖烈也希望在这里建立起分基地，这样也代表自己在禁忌空间有个家了。现在，大家一直居住在树人族，尽管树人族待大家还真不错，但总有一种寄人篱下的感觉。

　　敖烈沉思了片刻对大家说，“虽然我们现在的实力已经有很大的提升，但还不够强大。还是等以后实力更强一点以后，找一个好一点的地方建立分基地吧！”

　　安德鲁感到有点失望。

　　敖烈笑着说，“还是等下次来再说吧！下次我们再找一个合适的地方建立分基地。我在考虑，即使我们现在就把分基地建立起来以后，你们又有谁愿意留下来建设城堡呢？你们可不像雷克萨和安东尼达斯他们那样，他们可是内政英雄啊！”

　　虽然留在禁忌空间，这些崇尚武力的战斗英雄们都十分的原意。但真的要留在这里天天管理城堡建设城堡，这些战斗英雄可都不愿意了，他们宁愿选择去下界玩玩，也比在城堡留守要有意思多了。

　　看到没有人愿意留下来，敖烈才笑着继续说道：“我就知道会是这样的，所以才想下次来再考虑建立分基地的！”

　　说完，敖烈对安妮说：“安妮，要不你先跟我们回我们居住的迷失大陆，然后我们再陪你回神恩大陆吧？这样，到了我们居住的迷失大陆，我们还能教你像我们一样的修炼功法！你现在一个人回神恩大陆，可能会有危险。过几天我们陪你一起回去的话，就算神恩大陆的教皇出手，我们也能让他有来无回！”

　　其实，敖烈也想把安妮变成自己麾下的英雄。这样，敖烈也不担心安妮离开禁忌空间之后，会不小心把自己的秘密传出去。

　　安妮也知道，自己要是现在回去的话，是十分的危险。凭借自己的实力，回去后也不可能有大的作为，毕竟自己只有六级的实力。虽然很担心自己的母亲，担心亚马逊帝国的事情，但以后能请到敖烈这些人帮忙，那就算亚马逊帝国已经被灭也无所谓。她相信，凭敖烈的实力，也一定能靠着他们的帮助，重新复国。而且，还能把亚马逊帝国变得比以前更加辉煌。

　　安妮默认地点点头说道：“那好吧！”

　　既然安妮都答应了，敖烈立刻准备去树人族族长他们所在的森林，和树人族打个招呼告辞。

　　敖烈来到了森林，就看见了族长以及几位长老们正在修炼。看到敖烈进来，特拉蒂立刻疑惑地对着敖烈问道：“敖烈，你突然来我们这里，有什么事情吗？”

　　敖烈笑了笑说道：“我们在这里居住了这么长时间了，靠着树人族的支持，我们的日子过得很安乐。现在，我们也该回下界看看，毕竟我们的根基也在下界！”

　　特拉蒂听到敖烈要回下界，立刻兴奋地说：“我已经和我们树人族的神明们禀告过信仰之力的事情，为了能突破到主神级别，我们树人族愿意一试使用信仰之力来提升实力！你们到了下界之后，一定要全力发展我们的树人族的信仰。”

　　敖烈点点头说道：“我当然会全力为树人族发展势力，不过我现在的实力有限，回去恐怕也抵不过那些主神在下界建立的势力啊！”

　　听了敖烈的话，特拉蒂这些活了这么长时间的‘老人’当然十分清楚敖烈在想什么。

　　特拉蒂拿出了一袋十颗的生命之果，这些生命之果都是一些成长了上百万年的生命之树才结出的生命之果。这样的生命之果足够能史诗级突破到传奇级别。另外还给了敖烈一袋百颗普通的生命之果，足够让圣级突破到史诗级。


第120章 空间定位罗盘

　　就在敖烈结接过特拉蒂生命之果的同时，斯蒂芬突然也睁开了双眼，笑着对敖烈说道：“我这里也有一样东西，对你们来说可是十分有用的！”

　　听了斯蒂芬的话，敖烈立刻高兴地问道：“什么东西啊？”

　　斯蒂芬大长老拿出了一个罗盘样的东西，然后笑着介绍道：“这是一代神明大战以前的产物，是一位一代神明制造的，叫做空间定位罗盘。这是当初我在游历的时候无意间得到的，这个东西对我们来说没有任何的作用，所以一直被我仍在了一边，最近你来了我才找了出来。空间传送魔法阵传送都是随机的，不过有了这个空间定位罗盘，每次你们传送的时候，只要把罗盘放入空间传送魔法阵里，就可以进行定位传送。”

　　这还真是敖烈想要的东西。

　　传送回迷失大陆，如果是随意传送的话，凭借自己部队的实力，差不多没什么地方去不了的，最多也就是花费一些时间而已。但要是下次再回禁忌空间，再碰上随机传送，不要说被传送到内层，就是传送到离树人族的领地远一点，或者传送到像树人族这样的邪恶种族领地，也就十分危险了。有了这个空间定位罗盘，可就安全轻松多了。

　　马其顿二长老也拿出了一张树皮图纸，对着敖烈说道：“既然你们要回下界，那这个东西对你们也十分的有用！”

　　“这是什么东西啊？”看着马其顿长老手里的东西，敖烈疑惑地问道。

　　马其顿看了一下手里的树皮图纸，然后笑着说道：“这是记录了邪神族领地内，空间传送魔法阵所在的图纸，这可是我们花了半年的时间，派入了不少树人族的半神高手潜入，终于找到的！为了找到这个空间传送魔法阵的所在，我们树人族的半神可和邪神族交战了不少次！”

　　有了这图纸，自己就可以免去很多的时间和危险去寻找了，敖烈立刻感激地接过了图纸说道：“真是太谢谢各位对我的帮助了，回到下界，我一定会全力为树人族发展信仰的！”

　　特拉蒂笑着对敖烈说道：“你要感激的话就好好感激马其顿长老，这事可是他一手完成的！甚至还数次亲自进入邪神族的领地，这才找到了空间传送魔法阵的所在！”

　　听了特拉蒂的话，敖烈再次感激地对着马其顿说道：“谢谢长老！”

　　拿了这些宝贝，敖烈才离开了特拉蒂等人居住的森林，回去准备。

　　虽然敖烈等人已经有了空间定位罗盘，不用担心被传送到奇怪的地方。但空间传送魔法阵还在邪神族的领地里，邪神族的实力和树人族差不多，可是他们可不如树人族那么好说话，而且他们和龙族一样对于领地的意识是十分的强烈，所有进入他们领地的生物，都会招到邪神族的攻击。

　　回去之后，安德鲁等人都已经收拾妥当了。

　　看到大家都想急着回下界，敖烈立刻带着大家启程，前往邪神族领地中的空间传送魔法阵。

　　为了不引起邪神族的太多关注，所以敖烈等人并没有坐传奇级和半神级的天使，而是坐着最普通的圣级大天使前往邪神族。

　　飞了数天的时间，终于来到了邪神族的领地，空间传送魔法阵就在邪神族边境附近山洞里。

　　那里有着两位邪神族的半神驻守，手下还有着二十一位邪神族的传奇级、六十九位的史诗级以及两百多位的圣级邪神。

　　山洞里邪神族的实力虽然不如敖烈，但邪神族却有他们特殊的能力——召唤恶鬼战斗，所以胜负还未可知。

　　敖烈等人通过马其顿给自己的地图，一路上是省力不少，他们躲过了不少邪神族的守卫，直往空间传送魔法阵所在的山洞而去。

　　这一路上，当然也有躲不过去的时候。在不得已的情况下，敖烈还是干掉了不少躲不过的邪神守卫，使得麾下又多了五个传奇级天使、十二个史诗级的天使以及三十七位圣级的天使。

　　悄悄地来到了山洞口，敖烈立刻对着大家说：“好了，大家注意了，我们就要进入山洞了，大家做好战斗的准备！”

　　听了敖烈的话，大家也都拿起了自己的武器，并把部队们全部召唤了出来。在三位半神六翼大天使带领下，进入了山洞，而其他的天使们则把敖烈等人全部包围在了防御圈里，防止邪神族的偷袭。

　　这段时间，把这山洞作为巢穴的邪神族夫妇苏克雷和莫妮卡两位半神可是十分郁闷。

　　前一段时间，一向只管自己修炼的树人族竟然反常地派了不少的树人族半神进入邪神族的领地，其中一位树人族的长老还进入了自己的巢穴。但还好树人族爱好生命，对于异族只要不招惹，也不会无缘无故痛下杀手。那个树人族的长老进来查看了一下之后，就离开了，这才使得苏克雷和莫妮卡保住了一条命。要不然，就凭自己两人，怎么可能是树人族长老的对手啊？

　　树人族的长老离去不久，就又有一些人潜入了自己的领地，苏克雷和莫妮卡可以感觉到这些人的实力还在自己这些人之上。在这些人里，竟然还有三位半神。

　　苏克雷和莫妮卡都猜想自己的巢穴里是不是有什么宝贝啊，为什么这么多人前来自己的巢穴？

　　看着敖烈等人身边诸多的天使，虽然对方有着三位半神在，而且其他圣级以上的天使也是十分众多。但苏克雷还是对自己邪神族的实力十分有把握，只要不遇上像树人族这样的BT，自己夫妻联手就算对付三个半神也还是有把握的。再加上可以召唤恶鬼，苏克雷相信自己还是有把握取胜的。

　　苏克雷高傲地对着敖烈说道：“这里是我们夫妻的领地，你们要是识相的话，就快点离开。要不然的话，可别怪我们不客气了！”虽然还是相信自己有取胜的把握，但一战下来，他也知道自己可绝对是损失惨重。

　　看到对面只有两个半神，敖烈就只有一个心思，那就是直接灭了他们。这样，自己麾下又能多出三位半神来。而且这里是人家的老巢，自己以后往返禁忌空间和下界都靠这里的空间传送魔法阵了，人家可不会答应自己这些外人，随意地出入自己的老巢的。

　　敖烈对于苏克雷的警告熟视无睹，“要打便打，那还这么啰嗦？都给我上，今天不是他们死，就是我们亡！”


第121章 回归前的一战

　　苏克雷怎么也没有想到，对方竟然会这么无视自己，这是他成了半神以来，从来没有碰到过得事情。他的脸一下子涨得通红，立刻也愤怒地下令道：“都给我杀了他们！”

　　听了苏克雷的话，所有的邪神们都统一地长鞭一挥，召唤出了大量的恶鬼出现在了他们身前。这是邪神的特点，在战时，每个邪神都可以召唤两个比自己实力低上一级的恶鬼。

　　由于先天的差距，天使就要比邪神要高上两级，比起恶鬼更是高出三级。即使他们怎么努力地修炼，就算达到同样的实力，由于天赋的差距，同等级的邪神和恶鬼也还不会是天使的对手。

　　所以，就算邪神们召唤了大量的恶鬼，敖烈也还是有着必胜的把握。邪神所召唤的大量恶鬼，也只是帮助敖烈获得更多的战士而已。

　　看着朝着自己阵型冲来的恶鬼们，站在天使队伍最前列的三位半神六翼大天使，终于拿出了自己的宝剑。

　　“圣光十字斩”

　　三位半神的三道霸气的斗气通过宝剑，直接劈向了恶鬼们。

　　冲在最前面的恶鬼们连躲避的机会也没有，就直接被圣光十字斩给分尸成数块。

　　随着半神级的六翼大天使的动手，其他的天使们也跟随半神六翼大天使的脚步，拿起了自己的宝剑杀向了恶鬼及邪神们。

　　对于冲在最前面的那些六级的恶鬼，那些天使们砍杀起他们简直就像是在切菜一样。

　　天使挥舞着手里的宝剑，就像一个个战神一样，根本不惧怕恶鬼和邪神们。对于敢靠近他们的恶鬼以及邪神们，一律无情斩杀。

　　有着一个半神六翼大天使领导的天使战队，就像一支出鞘的利剑一样，轻松地劈开了恶鬼以及邪神的防线。

　　苏克雷和莫妮卡看着自己的部下们竟然被敌人压着打，这才发现，原来眼前的这些生物实力竟然比自己邪神族还要强，看来这一战是凶多吉少了。

　　苏克雷悄悄的捏碎的一块传讯晶石，像邪神族其他的半神求救。

　　传讯晶石可以在瞬间传递少量的信息到指定地点。

　　传讯晶石也是一代神明留下的炼金产物，不过后人已经再也无法制造出传讯晶石，所以是用一块少一块。

　　当年邪神族也就得到了一个一代神明的宝库，才得到了少量的传讯晶石。传讯晶石在苏克雷和莫妮卡身上也只有一块。

　　传完信息，苏克雷和莫妮卡也加入了战圈，以此拖延时间。他们想，只要拖延到自己的几位好友赶来，那就赢定了。

　　看到苏克雷和莫妮卡动手了，两位早就准备好了的半神大天使，也在第一时间里冲向了两个半神级邪神。

　　苏克雷的长鞭直接抽向了挡在最前面的一个史诗级的大天使，毕竟苏克雷和莫妮卡也不是省油的灯，一鞭过去，就直接把史诗级的大天使给劈成了两半。而莫妮卡紧跟着发招，另一个史诗级大天使也不幸遇难。

　　看到就在挥手之间，两个史诗级的大天使被苏克雷和莫妮卡斩杀，两位半神大天使也是怒火中烧。他们把一腔愤怒，全部洒在苏克雷和莫妮卡旁边的几个史诗级的邪神身上。容不得他们喘口气，也是一口气各连斩了三个史诗级的邪神。

　　杀完了邪神，两个半神大天使立刻挥剑拦住了苏克雷和莫妮卡两人。

　　四位半神立刻战成了一团。

　　本来苏克雷和莫妮卡两位的实力，要略逊色于两位半神大天使，但苏克雷和莫妮卡夫妻搭档配合得十分默契，手里的两条长鞭就犹如有灵性的毒蛇一样，总是能及时化解两人的危机，并给两位天使也制造了不少的麻烦。

　　敖烈一边释放着“连锁闪电”，疯狂地杀戮邪神以及恶鬼。同时，却也十分注意四位半神的对决。

　　他想，现在是在别人的老巢里，如果就是这样打下去，胜利还是会属于自己麾下的两位半神大天使。但据地图上显示，离这附近就有两个半神的巢穴，要是他们得知了什么风声赶来的话，那自己这些人就危险了。所以，此战必须要速战速决。

　　敖烈对着那个带领天使战队的半神大天使喊道：“快去给我支援另外两个六翼大天使，一定要在短时间内给我杀了他们两个人！”

　　以多欺少、痛打落水狗这样的事情，对于敖烈麾下的大天使可是经常做的。所以，得到了敖烈的命令后，带领天使战队的半神级大天使，立刻冲开了邪神和恶鬼的阵型，前去汇合。

　　三位半神大天使虽然没有苏克雷和莫妮卡那么配合默契，但是他们的实力放在那里。三位大天使的联手，立刻打破了刚才的平衡，苏克雷和莫妮卡从刚开始的一攻一守变成了全力防守。

　　苏克雷和莫妮卡的防御十分到位，两条长鞭基本上把全身的破绽都给掩藏了起来。就凭三个半神大天使要打败他们，一时半时还不能马上解决。

　　困兽犹斗，看到两个半神级的邪神的拖延战术使用得十分到位，三位半神大天使对视了一眼。

　　只这一瞥之间，大家心神领会。三位六翼大天使立刻展开了对苏克雷和莫妮卡的快攻，大家就像拼命三郎一样，只顾攻击却连一点防守也不顾。他们快速地挥动手里的宝剑，形成了一道厚实的剑气网。剑气在苏克雷和莫妮卡的长鞭上，留下了很多的印记。

　　面对三个六翼大天使的猛攻，苏克雷和莫妮卡也是一阵慌乱，被打得疲于应付。

　　苏克雷和莫妮卡也不是吃素的，他们以静制动，想瞧准了时间直接给了三个半神天使奋力一击。

　　由于之前的战斗已经消耗了彼此不少的能量和体力，所以苏克雷和莫妮卡在防守的同时，暗暗积聚气力，以作最后一博。

　　为了赢得时间，六翼大天使故意卖了一个破绽给两个半神级邪神。拼着重伤的代价，趁着两个半神级邪神出手的时候，也拼死加长了自己的宝剑长度，刺入了苏克雷和莫妮卡两个半神的体内，使得两个半神失去战斗能力。

　　虽然重创了对方，但三位六翼大天使也因重伤而失去了战斗力。

　　早就已经分工好了的十几位传奇级大天使，立刻将六翼大天团团围住，使全力救治三位半神。另外两位传奇级的大天使，则趁着苏克雷和莫妮卡失去战斗力，几乎是兵不血刃地立刻解决了他们。

　　没有了半神做精神依赖的邪神以及恶鬼们，立刻兵败如山倒。才一会的时间，就被敖烈他们全歼在了山洞里。


第122章 回归迷失大陆

　　天使们是有着只要肉体不被破坏就能复活的BT复活术，区区的重伤对于天使来说根本不算什么。

　　传奇级的大天使们联手释放法术，用不了多长的时间，所有的半神大天使就恢复了伤势。

　　战场上还是一片狼藉，一些通过杀戮晋级的天使们也刚晋级完毕。

　　突然，大家都感觉到了从四处传来的十来股半神级的能量，正向着这山洞冲来。不用多想，敖烈就知道那一定是邪神族的帮手来了。

　　如果前来的半神少一些的话，敖烈肯定会选择继续战斗。但现在一下来这么多的半神，自己再恋战的话，绝对不是这么多半神对手，所以只能快速撤离。

　　敖烈也不再考虑其它问题了，他立刻拿出祭坛进行祭祀，眨眼之间，漫山遍洞的邪神以及恶鬼的尸体就全部消失了。

　　同时，出现在他面前有大量的天使。敖烈没有来得及点算，就立刻收起了所有的天使以及一些保存完好的天使尸体，销毁了那些已经无法使用复活术复活的天使，然后以最快速度冲进了空间传送魔法阵。

　　敖烈把空间定位罗盘放在了魔法阵的中心，然后立刻输入空间坐标，开始传送。

　　白光一闪，敖烈等人直接被传送出了禁忌空间，回到了迷失大陆的空间传送魔法阵里。

　　众半神级的邪神远远就感觉到了山洞里有很多不属于邪神族的能量，而且苏克雷和莫妮卡以及其他的邪神的能量已经消失了，知道苏克雷和莫妮卡已经出事了，众半神级邪神立刻加速冲进山洞。

　　等邪神族的半神进入山洞后，连一具尸体都没有找到，更不要说是一个活人了。

　　要不是山洞里还有大量来不及檫去的鲜血以及战斗过的痕迹，大家还真不会想到，刚才这里就发生过异常激烈的战斗。

　　看看空无一人的山洞，大家知道苏克雷和莫妮卡以及其他的邪神都出事了。而让他们感到懊恼的是，凶手竟然不知所踪。

　　连凶手都不知道是谁？想报仇也没有歌对象，苏克雷和莫妮卡的朋友们发泄了一下自己的愤怒之后，无奈地回了自己的巢穴。

　　回到了迷失大陆，安妮看着到处的死气以及黑暗，不由得摇着头说道：“这里就是迷失大陆啊？这里的环境怎么这样恶劣啊？”

　　安德鲁看着熟悉的一切，立刻笑着点点头说道：“不错，这里是亡灵族和恶魔族的聚居地，所以这里的环境十分的恶劣。但如果你到了精灵王国，环境绝对就像是人间仙境一样，到处鸟语花香！”

　　虽然没有见识过亡灵和恶魔，但和敖烈他们生活了不短时间，从敖烈等人那里安妮也了解了不少关于龙族、亡灵、恶魔、矮人、兽人以及精灵这些异族的事情了。

　　安妮点点头说道：“怪不得我觉得怎么老是死气沉沉的，原来这里是亡灵族的边境啊！敖烈，精灵族真的有安德鲁说的那么美丽吗？”

　　“这个我也不知道，精灵族可不喜欢外人进入，我也没去过。不过安德鲁活了这么长时间，他说的应该没有错！”

　　听了敖烈的话，安妮立刻高兴地说道：“那你可一定要带我去见识一下精灵族！我真的好想见识一下大地的宠儿——精灵，到底是什么样的？”

　　敖烈笑着摇了摇头说道：“精灵族可禁止外族进入，就连盟友人类也无法进入！”

　　“呵呵，敖烈——，凭你现在的实力还怕她精灵族吗？你这么说完全是推诿！”

　　看着安妮生气的样子，敖烈只得乖乖地同意道：“好，我带你去，如果精灵族不同意，我们就打得他们同意，现在可以了吧？”

　　看到回到了迷失大陆，终于安全了，敖烈这才开始清点刚才一战的收获。

　　这一战的敌人里实力最低也有着六级，所以这一战没有祭祀到任何的资源，全部是圣级以上的天使。

　　这次敖烈麾下损失了87位圣级大天使、19位史诗级的大天使以及2位传奇级的大天使。

　　而收获比起损失却要丰厚的多。

　　这一战不但得到了3位半神大天使，其他级别的天使也在原来的基础上多了33位传奇级大天使、98位的史诗级大天使以及34位圣级大天使。（计算战果的时候还要算上2倍低于邪神的恶鬼的数量）

　　清点完了收获，敖烈立刻带着部队前往自己的天空之城，开始给城堡进阶。

　　这么长时间在禁忌空间所收获的资源，再加上敖烈的部下在迷失大陆收集的资源，都足够敖烈的城堡升一两阶了。

　　坐在半神大天使的背上，敖烈等人立刻赶去了当初建立在黑暗王朝卡利城附近的疾风盗贼团。

　　疾风盗贼团这段时间因为有着城堡的支援，发展十分迅速。疾风盗贼团已经成为卡利城周围唯一的盗贼势力，其他的盗贼团已经全被他们歼灭了。

　　疾风盗贼团不抢劫过往商旅，只抢劫盗贼团和捕奴团以及教廷的东西，所以疾风盗贼团在民间的声望很不错。

　　他们对于抢掠到的财物，全部没收。而抢到捕奴团的奴隶，除了精灵族外其他各族精壮的男子留下加入疾风盗贼团，女的则通过渠道出售。

　　只有精灵族愿意高价救回自己的族人，所以赖斯和约翰当然愿意大赚一笔，而且还能叫好精灵族。而疾风盗贼团的所为，也得到了精灵族的好感。

　　但疾风盗贼团靠抢掠盗贼团和捕奴团为生，所以也得罪了不少的同行。

　　数月前，黑暗王朝的十大盗贼团，联手进行了一次对疾风盗贼团总部的剿杀行动。

　　凭借城堡的众多史诗级以及圣级的天使剑士、紫龙魔法师，还有城堡内的幻影射手、魔幻法师以及骑士的支援下，疾风盗贼团凭借一团之力打败了十团的联盟。

　　虽然疾风盗贼团也因为这一战损失了数千队员，但却使得疾风盗贼团一战成名。

　　其他的盗贼团和捕奴团，从此再也不敢招惹疾风盗贼团。

　　当初十大盗贼团联手对付疾风盗贼团，各族也曾派了高手悄悄观战。见识了疾风盗贼团里的天使剑士以及紫龙魔法师后，大家都已经知道疾风盗贼团背后的身影是谁了。

　　只是除了教廷以外的各族，都不知道敖烈已经和教廷交恶。所以，大家也想不明白，当初全力帮助教廷夺回雷神要塞的敖烈，怎么突然和教廷作对了？


第123章 进阶3阶城堡

　　现在，疾风盗贼团驻地周围经常有不少的探子在那盯梢，为了避免被发现自己部下的大天使，所以敖烈等人在靠近疾风盗贼团附近时，就换骑飞龙王进入了驻地。

　　敖烈等人刚降落下来，就立刻被一群盗贼包围了起来，但一些认识敖烈的盗贼们立刻让其他的兄弟回了原来的岗位，并把敖烈回归的消息及时禀告了赖斯和约翰。

　　看到敖烈等人平安回归，赖斯和约翰立刻高兴地上来请安道：“欢迎公子和众位大人回归！”

　　赖斯看到多摩尔、敖烈、卡尔和阿尔萨斯的时候，都不由得羡慕起来，能成为英雄就是好啊！

　　多摩尔等人实力本来还在自己之下，可区区一年的时间就达到了圣级，和自己一样了。这么快的修炼速度，谁能不心动啊？

　　看到敖烈等人的进步，赖斯也希望能早日成为英雄。赖斯对着敖烈问道：“公子，你这次回来，能把城堡再进阶一级吗？”

　　看着赖斯心急的样子，敖烈笑着说道：“当然是要使城堡再进阶一级，要不然，我们还回来干嘛啊？告诉你吧，这次我们收集了大量的魂晶，不要说传奇级和史诗级的魂晶了，就连半神级的魂晶我这都有四颗呢！”

　　每次杀戮结束，那些被敖烈部下杀死的圣级以上的生物就会自动凝聚出一块相应等级的魂晶。

　　说完，敖烈立刻带着大家来到了当初雷克的密室，通过那里的传送门进入城堡的国会大楼。

　　回到了城堡，敖烈立刻让雷克萨把安东尼达斯也一起回来，他要等大家都到齐了，再进阶城堡。

　　知道城主回来，安东尼达斯立刻从胡克王国赶回了城堡。

　　看到敖烈安然无恙回来，安东尼达斯立刻高兴地对着敖烈说道：“城主，你竟然安全从禁忌空间回来了。你不知道，这段时间我们可担心死了。”

　　敖烈笑着说道：“谢谢你们的关心。好了，我来为你们介绍一下，这位是神恩大陆亚马逊族的公主安妮；安妮，这些也是我的部下们，他们和安德鲁他们分工不同，安德鲁他们相当于武将，而雷克萨他们则相当于文官。”

　　听了敖烈的话，安妮点了点头说道：“怪不得看他们的实力，和你们相差很远啊！”

　　敖烈笑着说道：“你可不要小看他们啊，如果他们要提升实力的话很快就能追上你的，雷克萨是把精力都放在了城堡的建筑与管理上，卡姆特则是把精力放在了研究上，而安东尼达斯则是要负责我们整个城堡的日常开支！他们是没有精力再去提升修为，所以才显得实力低下。不过，在我众多部下里，对于城堡贡献最大的就是他们！要不是他们在那里为我们管理好城堡，我们又怎么能放心出外征战啊？”

　　看看大家都到了，敖烈对着大家说道：“好了，人都到齐了，我们就开始进阶城堡吧！”

　　说着，敖烈立刻把早就已经准备好的500W金币、10W单位各种资源以及十颗史诗级的魂晶和一颗传奇级的魂晶全部放在了城堡的国会大楼里。

　　敖烈说，“好，智脑——，可以开始晋级了！”

　　得到了敖烈的号令，整个城堡散发出不同于以前的金色光芒，整整遮蔽了天空之城一个小时的时间。

　　进阶成功之后，城堡兵种产量再次增加100%，城堡每天的金币产量从12000金币变成了16000金币。

　　生命女神的神像，也从暂时提升部队和英雄30%的实力到了40%，削弱敌人的实力则从15%变成了20%。随着这次的进阶，天空之城的面积扩大了一倍，而城堡的面积也随之扩大了一倍。

　　除了这些功能外，智脑对着敖烈继续说道：“本次的晋级，城堡内再次出现一座2级晋级魔法阵，可使史诗级晋级成传奇级。另外，主人你还可以选择挑选一个种族加入我们城堡，以及把一个野外的招募点变成城堡的招募点。”

　　野外的招募点不能受到城堡产量的加持，成为城堡的招募点可以增加招募数量。

　　听了智脑的话，敖烈立刻说道：“把吸血鬼族纳入城堡！至于招募点的变更，我考虑可不可稍微拖延一下啊？”

　　现在，敖烈的城堡里也只有亡灵族可以选择。相比而言，敖烈也只能选择吸血鬼族，毕竟其他的亡灵族实力也都不怎么样。

　　至于招募点，敖烈则准备通过这个机会把圣龙招募点的冰雪之崖纳入城堡的招募点，这样受到城堡产量的影响，一个月敖烈就可以收获两条可以和普通半神抗衡一段时间的传奇级的圣龙了。

　　听了敖烈的话，国会大楼里立刻慢慢地看到吸血鬼族的招募点——幽宅平地而起。幽宅出现后，智脑才对着敖烈说道：“吸血鬼族的招募点已经建立，至于拖延变更野外招募点，是可以的，但只能拖延三天。三天后还不做出选择，就当放弃处理！”

　　现在敖烈手里有着六个半神，对于圣龙招募点的三条圣龙还是可以轻而易举拿下的。

　　“智脑，除了这些以外，这次进阶还有什么功能吗？”

　　智脑过了一会才对着敖烈说道：“有，这次的进阶使得生命女神像可以每过一个月施展一次十分钟的绝对守护，可以免疫11级神明级以下所有的攻击十分钟！在这十分钟里就算来再多的半神释放禁咒也无法破坏天空之城分毫。除外，生命女神像还能每个月释放一次‘绝杀’，可以锁定11级以下的目标直接秒杀。只要被神像锁定的目标，无论躲到哪里，都无法躲避绝杀的致命一击！而这绝对守护和绝杀随着城堡的进阶威力会更恐怖。”

　　对于这两个BT技能，敖烈还是十分满意的。

　　“对了，智脑进阶下一阶城堡需要些什么？”

　　“下一阶城堡，需要一颗半神级魂晶，十颗传奇级魂晶以及一百颗的圣级魂晶以及金币2000W，各种资源50W！”

　　魂晶和资源倒是足够了，不过城堡还真没有两千万的金币，还差五百多万。敖烈立刻对着赖斯、约翰以及安东尼达斯说道：“城堡就差几百万的金币，你们给我在最短时间内筹齐5000W金币！”

　　五百万的金币算是不小的一笔收入了，但对于疾风盗贼团还是拿得出的，毕竟这段时间抢掠了不少的财宝，只要兑换成金币，五百万还是能拿出的。

　　赖斯立刻对着敖烈说道：“城主，我立刻回去，把盗贼团里的一些抢掠来的财宝卖了，应该能凑齐五百万金币！”

　　“那快去吧！你带回钱，我就立刻让你们转职成英雄！”

　　听到敖烈终于愿意让自己成为英雄，赖斯和约翰立刻高兴地立刻回去销赃去了。

　　趁着赖斯和约翰凑钱，敖烈也立刻把手里的六个半神一起给了雷克萨和卡姆特，让他们带着半神大天使拿下剩下的天空之城上最后的三座招募点，真正的一统天空之城。

　　雷克萨和卡姆特也知道，这是敖烈故意给自己提升一下实力的机会。所以，两人各自带了三个半神大天使，兴高采烈地前去收服招募点。


第124章 安妮转职

　　敖烈等雷克萨他们走了之后，立刻把一条史诗级的紫龙放入了晋级魔法阵里。

　　紫龙进入了晋级魔法阵，魔法阵立刻自动启动，紫龙的晋级和天使的晋级有点不一样。天使晋级的时候身体会被白色光圈包裹住，而紫龙则会被五颜六色的光圈包裹。

　　对于这个现象，敖烈知道，因为天使体内只有光明系的能量，而紫龙则能吸收所有的元素系能量，所以他们晋级，才会被五颜六色的光圈包裹。

　　紫龙站在魔法阵里一个多小时，五颜六色的光圈才逐渐消失，而伴随光圈的消失，紫龙的实力也达到了传奇级。

　　达到了传奇级的紫龙体内的魔力更是恐怖，释放的魔法威力比起以前提升了不止一倍。而且紫龙原来防御力薄弱的缺点，在晋级之后也弥补了不少，至少比起史诗级耐抗了很多。

　　对于传奇级的紫龙实力，敖烈还是十分满意的。

　　趁着没事，敖烈让安妮先进行转职，而赖斯和约翰则等他们完成了任务回来再说。

　　现在敖烈还等着进阶4阶城堡，所以敖烈离不开城堡。趁着没事，敖烈开始盘点自己的部队。

　　这几个月的累积，敖烈在禁忌空间发展的部队有圣级大天使663位、史诗级大天使207位、传奇级大天使81位以及六位的半神。

　　这几个月里，城堡也累计了不少的兵力，有圣级的大天使176位、圣级傀儡龙128头、史诗级大天使16位、史诗级紫龙15条以及传奇级的紫龙一条。

　　回首来到异界一年的时间里，当初从一个一无所有的普通人，到现在自己的强大部队足够和整个迷失大陆的种族抗衡，敖烈怎么也没有想到，一年的时间自己发展得这么快！但敖烈也知道自己的路还很长，毕竟越是往后，发展就越难。在异界，还有着众多强大的神明存在，自己这点势力在人家眼里根本不算什么，就连最普通的11级神明，也能轻松地毁了敖烈现在所有的一切！毕竟神明和半神之间的差距，还是十分巨大的。

　　凭借着六个半神级六翼大天使的实力，苏克雷和卡姆特很快就扫荡了天空之城最后的三个招募点。现在，整个天空之城再也没有不受敖烈控制的势力存在了。

　　苏克雷和卡姆特通过这一战，实力终于各提升了一级。苏克雷和卡姆特还带回了四条毒龙，四条水晶龙和四条的圣龙。

　　有着大天使的复活术，敖烈把每个招募点的三个传奇级巨龙，在被杀后通过复活，招募到了自己的麾下。

　　如果说紫龙给人的感觉是高雅，那毒龙给人的感觉就是阴沉，水晶龙给人的感觉就是骁勇，至于圣龙给人的感觉是神秘而又高傲。毒龙、水晶龙和圣龙的本体比起紫龙来可是更大了一些。

　　见到了苏克雷和卡姆特收服了毒龙谷、水晶洞穴和冰雪之崖，敖烈立刻对着智脑说道：“智脑，给我把招募圣龙的冰雪之崖，纳入城堡的招募点！”

　　听了敖烈的话，智脑立刻说道：“如你所愿！”

　　国会大楼里射出了一道蓝光，打在了远处的冰雪之崖，被蓝光照射的冰雪之崖突然消失在了原地。而随着光线的返回，冰雪之崖慢慢的落在了城堡里的招募点里。

　　冰雪之崖成为城堡招募点，圣龙的产量立刻从一个月的一头变成了一个月两头。如果进阶到4阶城堡的话，圣龙的产量还可以变成一个月三头。

　　雷克萨他们才回来一会，进入国会大楼转职的安妮，也终于成功地走出了国会大楼。

　　亚马逊族的女战士擅长射击，所以安妮转职之后天赋就是箭术。有着安妮带领敖烈麾下的幻影射手的威力会更加恐怖，可以真正地做到越级和5级抗衡。

　　看到安妮走了出来，敖烈立刻把一些关于英雄以及城堡的秘密传承给了安妮。

　　整理了一下自己新掌握的知识，安妮不由惊讶地说道：“这城堡真是神奇，竟然有这么多的能力？能平白无故地出现各种部队供英雄招募，而且还能赋予英雄这么强悍的能力！要是我们亚马逊族个个有着英雄的能力，那教廷也不敢和我们亚马逊族为难！”

　　听了安妮的话，敖烈笑着说道：“呵呵，要是真有那么多的英雄，还不天下大乱？你看我都拥有3阶城堡了，麾下的英雄数量也才多少啊？”

　　安妮突然笑着伸出手，对着敖烈说道：“拿来！”

　　听了安妮没头没脑的话，敖烈疑惑地问道：“拿来？拿什么东西啊？”

　　“我现在也是你的部下了，而且也是英雄了，我是战斗型的英雄，你是不是该分我一些兵力啊？”

　　敖烈笑着调来了一千位的幻影射手，这些幻影射手敖烈是早就已经准备好了的。

　　敖烈对着安妮说道：“这些是四阶的幻影射手，他们的弓箭术可以让五级的高手畏惧，再加上你的弓箭术加持，他们绝对能和五级的高手一拼！这些幻影射手当初可是立下过不少的功劳，现在他们就是你的部下了，你可要好好地对待他们啊！”

　　对于幻影射手，安妮从敖烈那里得来的传承里已经很了解了，这些幻影射手安妮十分喜欢。但这些幻影射手的实力有点低了，毕竟敖烈麾下的圣级以上也有不少呀。

　　安妮撅着嘴对着敖烈说道：“幻影射手我就收下了，但你总不能只用一些幻影射手就打发我了吧？你怎么也得给我一些天使或者巨龙吧？”

　　敖烈笑着摇了摇头说：“真是拿你没办法。好啦！我就再给你一个传奇级的大天使、五个史诗级的大天使、十个圣级的大天使和一条史诗级的紫龙，这样总可以了吧？”

　　安妮也知道，半神敖烈是肯定不舍得给自己得，能得到传奇级也已经不错了。所以安妮点了点头，满意地收下了敖烈给自己的天使以及紫龙。

　　接下来的时间里，大家都没有离开城堡。

　　魔法师们在魔法塔里进修，而战士们也陪着安妮尽快适应英雄的能力。大家都在城堡里等待赖斯和约翰凑齐金币，进行城堡的第四次进阶。


第125章 进阶4阶城堡

　　趁着没有什么事情，敖烈把当初从特拉蒂那里得来的生命之树的树种，种到了自己的城堡里。

　　才五天的时间，约翰和赖斯就通过渠道卖掉了不少的宝贝，凑齐了五千万的金币（折合城堡的五百万金币）。

　　拿着金币，约翰和赖斯立刻回到了城堡，赖斯兴奋地对着敖烈说道：“城主，我们已经凑齐了五千万的金币！”说完赖斯就把一只装着五千万金币的空间戒指递给了敖烈。

　　接过了空间戒指，敖烈不忘夸奖了赖斯和约翰几句，“办得很好，等城堡进阶完毕之后，我就立刻让你们转职！”

　　“谢谢城主！”听到能专职英雄了，两人非常感激地说道。

　　敖烈把金币全部倒入空间手镯里，将金币转化成城堡内的金币。

　　转化好金币后，敖烈立刻取出金币、资源和魂晶，放入了国会大楼里，开始进阶4阶城堡。

　　“智脑，开始进阶4阶城堡吧！”

　　听到了敖烈的命令，智脑立刻开始启动了城堡的进阶，只见金光包裹了城堡整整两个多小时的时间，才渐渐地散去。

　　进阶成功之后，城堡兵种产量再次增加100%，城堡每天的金币产量从16000金币变成了20000金币。

　　生命女神的神像，也从暂时提升部队和英雄40%的实力到了50%，而削弱敌人的实力则也从20%变成了25%。

　　随着这次的进阶，天空之城的面积扩大了二分之一，而城堡的面积也随之扩大二分之一。

　　绝对守护和绝杀的威力，也相应地提升了很多。

　　绝对守护现在已经可以免疫11级神明的攻击，而绝杀也能秒杀11级的神明，不过两个技能还是需要一个月的冷却时间。

　　和前两次的进阶一样，城堡内再次出现了一座3级的晋级魔法阵，可以使得传奇级晋级成半神级，但魔法阵也需要2个多月的时间冷却。

　　这次的进阶，使得敖烈已经没得选择，他只能把死亡骑士纳入了城堡的招募兵种，城堡内再次耸立起了一座墓地。死亡骑士也变成了城堡的兵种模样。

　　城堡招募的死亡骑士和活人没什么两样，只是身上浓郁的亡灵气息无法散去。要不然的话，没有人会认为死亡骑士会是亡灵一族。

　　但不管如何，在光明族的城堡内，出现敌对的亡灵族的墓地和幽宅，看起来还真是十分的别扭。

　　这次的一次变更野外招募点的机会，敖烈把水晶洞穴纳入了城堡内。

　　水晶龙是现在城堡内能招募的仅次于圣龙的部队，所以敖烈也没有任何犹豫，就把它纳入了城堡的招募点。

　　生命之树的树种，在国会大楼里释放出来的金光包裹下迅速的成长，以肉眼可见的速度在两个小时内成长成了一颗百米高，树干需要数人合抱才能抱住的大树。

　　看着生命之树的变化，敖烈虽然知道这一定是进阶带来的效果，但城堡让生命之树能迅速地成长到成熟期，那一定还会带来更多意想不到的效果。而成熟期要再过很久的时间，才能进入转化期，慢慢地转化成树人。

　　敖烈立刻对着智脑问道：“智脑，这个生命之树突然成长到这么大，一定有其他的作用吧？”

　　智脑听到了敖烈的问话，立刻回答道：“不错，进阶4阶城堡所散发的大量能量，使得生命之树迅速的成长。”

　　“而现在生命之树得到了生命女神的神力，已经强化了很多，只要以后转化成树人，那一转化就将有着11级神明级别的实力。但现在离树人转化还早，而生命之树改造后，它孕育的生命之果也将带着大量的能量，而且孕育的周期也快了很多，这颗生命之树孕育的生命之果足够使传奇级晋级到半神级。但生命之树需要每隔10年的时间，才能孕育十颗的生命之果。”

　　十年的时间，可能自己的部下都已经有不少达到神明级别了。但这颗生命之树的珍贵，还是不言而喻的。要是传出去，一定会让很多的势力心动。

　　现在敖烈真想见识一下5阶的城堡会给自己带来什么样的惊喜了，“智脑，那进阶5阶的城堡需要些什么？”

　　“主人，5阶的城堡进阶，需要3颗11级的完整的光明系的神格和10颗半神级魂晶、100颗传奇级魂晶和1000颗圣级魂晶。以及5000W的金币和各种资源各100W。而且下次进阶必须离进阶4阶城堡50年的时间。以后每次进阶都会有时间的限制。”

　　11级的神明都已经有着自己的神格，所以他们无法凝聚出魂晶。

　　敖烈虽然郁闷这时间的限制，但他想，有了这十年的时间巩固根基，累计兵力也应该是不错的。

　　城堡的进阶结束了，敖烈立刻对着赖斯和约翰说道：“好了，现在城堡进阶结束，城堡还有5个英雄名额，你们两个就进国会大楼转职成英雄吧！”

　　看过了几次英雄的专职，赖斯和约翰已经十分熟悉了。

　　两人谢过了敖烈之后，立刻走进了国会大楼开始转职。

　　赖斯和约翰去转职了，其他的英雄则立刻跟着敖烈前去试验3级的晋级魔法阵。

　　这次，敖烈让一条圣龙走入了3级晋级魔法阵，晋级之后传奇级的圣龙就可以达到半神级别。到时凭借半神级圣龙的实力，绝对就连龙岛上的龙皇也的被打得屁滚尿流。

　　圣龙走进了晋级魔法阵，魔法阵立刻自动启动。这次圣龙的晋级又和紫龙不一样了，圣龙被蓝色的迷雾包围着。

　　就算在魔法阵外的众人，都能感觉到晋级魔法阵里的能量十分的浓郁。里面的能量，都已经浓郁得成液态了。

　　传奇级晋级半神级要是普通生物的话，需要漫长的岁月，需要几千年甚至更漫长的时间。当然那些神明的代言人例外，他们的情况和通过晋级魔法阵晋级一样，那些代言人是靠着神明的神力，强行提升到半神级的。但这样的晋级根基不稳，需要很长的时间适应。

　　而晋级魔法阵却不一样。靠晋级魔法阵晋级，会和靠着自身的修为提升一样，根本不用担心根基不稳的问题。

　　大约半天的时间，迷雾才散去。随着迷雾的渐渐散去，晋级魔法阵也变得黯然失色。需要两个月的时间聚集能量才能恢复。

　　半神圣龙仰天一啸，立刻巨大的龙威从圣龙身上散发出来，那些半神级以下的生物们都不由得吓得颤抖了一下，一些实力低下的亡灵，直接吓的趴在了地上不敢动弹。

　　对于半神级的圣龙，敖烈十分满意。相信如果是一对一半神级的决斗，圣龙绝对能轻松地打败半神级的大天使。


第126章 噬天魔虎破封

　　圣龙晋级完不久，赖斯和约翰两人也终于完成了转职，慢慢地走出了国会大楼。

　　转职成了英雄之后，赖斯和约翰才真正明白了英雄的强大。不但能快速的提升自身修为，而且能统帅强大的部队。

　　现在城堡进阶也完毕了，安妮、赖斯和约翰的转职也完成了，要这些战斗英雄一天到晚无所事事，还真要把他们憋坏了。

　　所以，一众英雄又回了疾风盗贼团，而安东尼达斯则回了胡克王国。

　　城堡再次的平静下来，只剩下了雷克萨和卡姆特两位英雄留守着。

　　敖烈等人刚回到疾风盗贼团，一个小队长就走了进来禀告道：“团长、各位大人，精灵族派来了使者求见，因为团长和各位大人都不在，所以我安排他们先住下了。”

　　“精灵族？我们和精灵族好像没什么往来，为什么会有精灵族的使者来我们盗贼团啊？”敖烈疑惑地说道。

　　赖斯笑着说道：“公子，你不知道，精灵族虽然以前和我们没什么关系，但这几个月精灵族从我们手里赎回的精灵族美女就有数百之多，所以精灵族对我们十分感谢。”

　　听了赖斯的话，敖烈点了点头说道：“哦，那知道他们前来有什么事情吗？”

　　约翰摇了摇头说道：“这就不知道了，可能是感谢我们，也可能是有其他的事情吧？”

　　敖烈想，要知道到底是什么事情，叫他们来一问不就明白了吗？他对小队长说：“好了，你去把精灵族的使者请来吧！”

　　敖烈等人坐在了疾风盗贼团的大厅里，很快，小队长就带着精灵族的使者来了。

　　作为精灵族的使者，他是一个有着圣级实力的男性精灵索里亚，当他走进大厅，看到了敖烈坐在了首位，顿时一愣。

　　索里亚怎么也没想到，能以一团之力抵抗黑暗王朝十大盗贼团的疾风盗贼团的首领竟然是个人类，而且实力也只有圣级。但索里亚也是见过世面的，所以很快就从刚才的疑惑中恢复了过来，“精灵族使者索里亚见过团长以及各位首领！”

　　敖烈笑了笑，指着雷克说道，“我并不是疾风盗贼团的团长，他才是疾风盗贼团的团长雷克。不知道精灵王国找我们盗贼团有什么事情？”

　　索里亚虽然知道雷克是团长，但明白敖烈才是幕后的大头目。他对着敖烈说道：“我这次前来疾风盗贼团，第一是感谢一下疾风盗贼团对我们精灵王国的帮助，使得我们很多的族人避免沦为奴隶的下场。”

　　“呵呵，我也见不惯那些邪恶的捕奴团，所以你们也用不着感谢我们！”

　　“第二个原因，是因为我们知道疾风盗贼团的实力，所以我们女皇陛下想邀请疾风盗贼团参加一个会议！”

　　“会议？”敖烈疑惑地对着索里亚问道：“到底是什么会议？”

　　索里亚严肃地对着敖烈说道：“不知道各位有没有听说过噬天魔虎？”

　　噬天魔虎的名头很大，只要在大陆上稍稍呆过一段时间的，就知道噬天魔虎的恐怖。千年前可是五位半神联手才封印了噬天魔虎。当初虽然封印了噬天魔虎，但半神级的教皇以及兽人大祭司重伤回去没多久就过世了。

　　安德鲁疑惑地说道：“噬天魔虎不是已经被封印了吗？”

　　索里亚叹了口气说道：“哎，噬天魔虎的封印已经被揭开，现在噬天魔虎的实力更胜当年。而以噬天魔虎的脾气，绝对不会放过大陆各族的。可是当今的五位半神高手却远非当年的祖先能比，所以五位半神没有任何把握能把噬天魔虎再次封印起来。没有办法，所以五位半神只能广泛邀请各大势力一起来对抗噬天魔虎。而我们精灵女皇，也希望疾风盗贼团能为了大陆的无辜生灵们免受魔兽一族的杀戮，能助我们一臂之力。”

　　敖烈对着索里亚问道：“不知道这次的会议是在那里举行？”

　　“因为教廷所在的光明帝国和魔兽森林接壤，是最靠近魔兽森林的，所以这次的会议在教廷举行。到时，五位半神以及其他的各大势力也都会前来参加，不知道你们能参加吗？”

　　本来这次的邀请也轮不到精灵王朝，应该由教廷邀请。但教廷的人马刚进入疾风盗贼团附近，就被斩杀，疾风盗贼团只对精灵王朝还算友好，所以只能让精灵王朝传话。

　　听到了教廷的名字，敖烈麾下的一众英雄脸色都阴了下来。敖烈在教廷被逼自杀这件事情，众英雄们都是十分清楚。因此对于教廷，众英雄们都是十分的仇视。

　　敖烈还没有说话，阿尔萨斯就立刻反对道：“哈哈，算了吧！我们是绝对不会帮助教廷的。你就告诉教廷，让他就等着被灭亡吧。到时，我们不但不会帮助他们，我们还会帮着噬天魔虎一举消灭他们这些伪君子！”

　　当初各大势力就猜测疾风盗贼团和教廷不合，现在看到疾风盗贼团首领们的表情以及阿尔萨斯的话，索里亚更加肯定疾风盗贼团和教廷之间有着很大的仇恨。

　　索里亚对着敖烈说道：“这一战可能关系到整个迷失大陆的生灵们是否能免受魔兽的杀戮，所以我希望大首领能够放弃和教廷之间的仇恨。希望大首领能把和教廷的仇恨放到以后再处理。”

　　敖烈只是淡淡的说道：“会议什么时候举行？”

　　听到敖烈的话，索里亚立刻回答道：“一个月之后举行！”

　　“好，我会前往教廷赴约，顺便告诉一下教廷。这疾风盗贼团的首领，就是我敖烈。”

　　对于敖烈的名字，索里亚也从前辈爱丽莎那里听说过，知道当初敖烈可是出手帮助过教廷为夺回雷神要塞，出过很大的力。从这一点看来，索里亚起先还认为，敖烈和教廷之间的关系虽然不一定友好，但也算不上恶劣。但现在看来，敖烈和教廷之间一定发生过一些什么事情，要不然的话，敖烈以及他的部下不会是这样的表情。

　　听了敖烈的话，索里亚点点头说道：“我会把话带给教皇的！好了，我们女皇的话已经传到，我也该回去了！”说完，索里亚和敖烈告辞之后，立刻直接赶往教廷。


第127章 再次前往教廷

　　听到敖烈要前往教廷参加会议，安德鲁第一个站出来反对道：“公子，教廷当初是怎么对你的，你难道忘了吗？当初你帮助教廷为重新夺回雷神要塞一役出了很大的力，可是他们后来却恩将仇报，逼得你自杀。要不是城堡可以复活战死的英雄，公子你现在就已经作古了。所以，我们凭什么要帮教廷啊？”

　　阿尔萨斯作为最早加入敖烈麾下的第一个英雄，对于敖烈的感情是最深的。

　　阿尔萨斯也愤怒地说道：“是啊公子，我们凭什么要再帮助教廷啊？现在我们已经有足够的实力，我们没去找教廷算账，已经算是他们的好运了。教廷离魔兽森林是最近的，噬天魔虎很可能第一个拿他们下手，我们不如就这样看着教廷覆灭得了。”

　　安妮对于教廷更是十分仇视，所以也赞成地说道：“敖烈，我们凭什么要帮那些伪君子啊？要我说，我们不如联合噬天魔虎，一举消灭教廷得了！”

　　敖烈笑着说道：“我说过是去给教廷帮忙吗？”，大家怔怔地望着敖烈，“我是说，我们也是该和教廷算账的时候了！”

　　听了敖烈这么一说，大家都兴奋起来。

　　卡尔笑着对敖烈说道：“好啊，对付教廷，我们当然高兴咯，我们什么时候去教廷啊？”

　　敖烈冷笑着说道：“去教廷之前，我们当然要给他们准备一份大礼啊！”

　　看着敖烈冷笑的表情，大家就知道敖烈又要出阴招了。安妮兴奋地对着敖烈问道：“敖烈，我们准备一份什么样的大礼给教廷啊？”

　　“我们现在就出发，沿途把教廷建立的教堂全部摧毁，把教廷的牧师全部杀光！”

　　听了敖烈的话，和教廷本就不对眼的亡灵狄奥立刻赞成地说道：“恩，这个主意不错！”

　　阿尔萨斯也兴奋地说道：“自从禁忌空间回来，我们都闲得无聊了，现在终于又找到事情做了！”

　　匆忙地准备了一下之后，敖烈就立刻带着众战斗英雄前往教廷。疾风盗贼团暂时交给了安东尼达斯一起管理，有安东尼达斯这个英雄在，就算赖斯他们都不在，也出不了什么事情。

　　在迷失大陆，敖烈等英雄不敢随便地骑着大天使行动，尤其是从上次挑衅完各族后。要是被发现，一定会成为大陆的公敌。所以，敖烈等英雄还是乖乖地坐着飞龙王前往教廷。

　　敖烈等人的第一个目标，就是位于红月帝国境内最大的教堂。那里本来有着一位圣级的主教坐镇，但因为噬天魔虎的缘故，主教也赶回了教廷，只剩下了数千的教廷部队。

　　作为红月帝国内最大的教堂，可见面积有多大？教堂内足够容纳上万人，光祈祷用的主建筑就能容纳两三千的信徒同时举行，而且这里也常被红月帝国的高层用来举行婚礼。

　　能在这里举行婚礼，都已经成为红月帝国贵族高层的一种殊荣。大家都以能在这里举行婚礼，得到主教的祝福为荣。

　　这段时间因为主教不在，所以都不怎么举行婚礼，但祈祷的人们还是络绎不绝地进入教廷祈祷。

　　这么多人的进出，大家都没有在意敖烈以及一众的英雄也混进人群，进入了教堂内。

　　进去后，敖烈等人马上开始了行动。

　　这次的行动只消灭教廷部队，摧毁教堂，但如果有普通人受牵连，那也只能算是他们倒霉，早日去见他们心里的光明神了。

　　“流——星——火——雨——”，一众的魔法师们直接释放魔法。

　　数位圣级以上的大型火系的“流星火雨”，威力果然非同凡响。

　　一块块散发着浓郁的火系能量的流星雨砸在了教廷的建筑上，巨大的魔法才数分钟的时间，就摧毁了辉煌而又神圣的教堂。

　　其中，也有一些信徒招到“流星火雨”的袭击而丧命的。

　　教堂的护卫部队第一时间就赶到了敖烈等人的面前，护卫带头的是一个六级的骑士，他不自量力地在那高喊着，“你们这些可恶的异教徒，竟然敢来摧毁我们教廷的教堂？今天，我们就让你们知道我们教廷的厉害，大家都给我上！”

　　一些教廷的忠实信徒，已经完全被教廷洗脑了，他们在听了护卫队长的话之后，也跟着喊道：“这些可恶的异教徒，竟然敢和教廷作对，大家一起上，消灭那些可恶的异教徒！”

　　对于那些冥顽不灵的家伙，敖烈也绝对不心慈手软，他下令道：“直接给我灭了那些为教廷卖命的卫队和那些铁心跟着教廷的信徒！”

　　这些实力最高也只有六级的家伙，根本不在敖烈这伙人的眼里，这一战，根本不需要召唤部队参战。

　　安德鲁和奥勒冲在了最前面，其他的近战英雄紧随其后，杀向了教廷的护卫和那些信徒。

　　史诗级和六级之间的差距可是十分巨大的，教堂的护卫队长根本抵挡不住冲在最前面的奥勒的一招，就被奥勒的长枪刺入了脑袋里。奥勒挥枪用力扯下了护卫队长的脑袋，用挂着护卫队长脑袋的长枪，继续冲锋。

　　这些被教廷洗脑的护卫和信徒，虽然见到自己队伍里最强的队长才一招就被杀了，竟然不知道胆怯，仍然继续战斗。只有少数胆小的护卫和信徒，趁着大家不注意，悄悄地离开了队伍四散逃命。

　　一众圣级和史诗级的英雄们随便一个斗气斩过去，就是一片的护卫和信徒倒下，魔法师们还没有继续动手，整场一面倒的战斗也就在众英雄们的屠戮下结束了。

　　这一战安妮也杀了不少的教廷护卫，不过对于平民安妮还是下不了手。

　　人类的尸体是无法祭祀给生命女神的，所以敖烈等人只是把教堂数千年的收藏取走之后，就直接坐着飞龙王朝下一个目标前进。

　　教堂里有不少的宝贝，其中有很多就是一些王国的皇室都没有的宝贝，现在全落入了敖烈手中。

　　安妮坐在飞龙王上，兴奋地对着敖烈说道：“刚才一战，可比我苦修数月还要有用，英雄能靠着杀戮来提升修为，实在太厉害了，我相信，我也过不了多久，就能达到圣级了！”

　　敖烈笑着说道：“英雄有优点也有缺点，一些普通人能使用的东西很可能到我们手里就如废铁一样。就比如墨晶，以前你可以吸收，可是现在对你却和破石头没什么两样。而且你的实力本来就快能突破到圣级了，说不定等你到教廷的时候就已经达到圣级了！”

　　安妮点点头说道：“我一定要及早达到圣级。”

　　大家的喜悦之情溢于言表，一个个喜上眉梢，嬉笑着朝着下一个目标的教堂赶去。


第128章 震撼各族

　　这次参加会议的，除了大陆各族的首脑，还有大陆上的十大家族，他们每个家族都有着强大的实力，背后都有着传奇级的高手坐镇。其中十大家族中人类占了3个名额、恶魔族占了2个名额、精灵族占了2个名额、矮人族占了1个名额而兽人族也占了2个名额。

　　今天教廷正在宫殿里召开会议，商议如何对付比起当初更加强悍的噬天魔虎以及它的大军。

　　突然，一个传讯从外面跌跌撞撞地跑了进来。

　　这段时间，大陆各地的教堂接连被捣毁。这件事情，大陆其他各族都已经知道了。现在各族首脑都在教廷，这么大的事情想隐瞒也隐瞒不了。

　　看到传讯官的这付气急败坏的样子，湮灭君主就知道一定又是教廷的教堂被捣毁了。湮灭君主嘲笑着对传讯官和教皇说道：“不会又是哪个教堂被捣毁了吧？教皇你到底是得罪了什么人？如果你们教廷不行的话，我们亡灵族不介意帮你们一把！”

　　教皇愤怒地对着传讯官问道：“又是哪里的教堂被毁了？”

　　传讯官看着教皇的表情，恐惧地说道：“在帝都附近的两个大型教堂被毁，有关人员无一生还，还有大量的信徒也惨遭了毒手。”

　　奥茨愤怒地说道：“一群无名鼠辈，有种的话，就正面的前来我们教廷总部和我们一战！”

　　“我们这不是来了吗？”

　　奥茨的话音未落，一个声音从宫殿外传了进来。紧接着，一群守护宫殿的卫士一个个横飞了进来。

　　一群人从容地从大门里走了进来，这群人当然就是刚捣毁完两个教堂，然后直奔教廷总部而来的敖烈等一众英雄。

　　安德鲁和多娜两人可是湮灭君主的亲信，所以在到达教廷之前，敖烈通过位面商人波卢克购买了两个面具。这样，就算安德鲁和多娜走在湮灭君主面前，他也无法认出他们了。

　　并不是敖烈怕了湮灭君主，而是如果让湮灭君主看到安德鲁和多娜，就会立刻明白当初挑衅亡灵族的不是教廷而是他敖烈了，所以才无奈地让安德鲁和多娜带上面具。

　　看着敖烈的模样，教廷的一众高层都以惊恐的表情看着他。教皇感到非常吃惊：“敖烈，你不是已经死了吗？”

　　作为教廷的圣女点点，当知道噬天魔虎的事情后，也立刻赶回了教廷。看到敖烈竟然没死，圣女立刻高兴地说：“你真的是敖烈吗？”

　　“我当然是敖烈啦！教皇，你们这群伪君子，我说过我会成为你们的噩梦的，怎么可能就这么轻易地死去呢？亏得我信奉的神明在我临死的一刻把我救走，消耗了大量的神力救治了我，要不然我真的就被你们害死了！”

　　说完，敖烈对着精灵女皇说道：“精灵女皇，我奉劝你们早一点和教廷撇开关系。要不然，和这些伪君子在一起，你们这些善良的精灵被他们卖了，还可能为他们数钱呢！”

　　奥茨愤怒地朝着敖烈冲了过去，“哼，当初索里亚说疾风盗贼团的首领叫做敖烈，我们还不信。既然你还敢来我们教廷，那就让我送你一程吧！”说完，奥茨就想一枪刺死敖烈。

　　看着奥茨冲向自己，敖烈一点也不担心。就在奥茨快要冲到敖烈身前的时候，突然从敖烈身后闪出一个强壮的男子。只见他左手将奥茨的枪一隔，右手一拳就将奥茨打飞了出去。

　　一拳打飞了奥茨的，就是敖烈麾下新晋级的半神圣龙。

　　看着男子身上的气息，大家立刻就分辨出了横在敖烈身前的男子有着半神的实力。几位半神更是恐惧地看着他，只有他们才能确切地感觉出此人的实力，更在这里最强的半神——龙皇之上。

　　兽人大祭司对着半神圣龙问道：“大陆上竟然还有我们不认识的半神，不知道阁下是？”

　　敖烈笑着说道：“对于教廷的所作所为，我们的家族十分愤怒，为我的安全考虑，特地派了这位仆人前来保护我的安全！”

　　说完，敖烈冷笑地对着教廷的人说道：“怎么敢做就不敢让我说呢？你们这群伪君子，当初我帮你们教廷夺回雷神要塞时，你们的实力远不是兽人大军的对手，要是没有我的部队支持，你们怎么可能坚持到精灵族的爱丽莎以及天使的到来？可是你们却是怎么回报我的？邀请我来教廷逼迫我，差点还杀了我！”

　　听了敖烈的话，就连精灵女皇也不由得鄙视地看着教皇，大家也不由得为敖烈背后的势力所震惊，半神竟然只是人家的仆人。

　　黑暗天王更是嘲笑地说道：“教廷本来就是一群挂着正义名义，暗地里却是一批干着鸡鸣狗盗勾当的伪君子！”

　　教皇冷静地对着敖烈说道：“敖烈，你到底要怎么样？”

　　敖烈嘲笑地看着教皇说道：“怎么样？杀人偿命，我也不灭你们教廷了，只要你在我面前自裁，我就放过你的教廷！要不然的话，可别怪我不客气！我想，噬天魔虎如果有了我这位盟友的话，凭借我们两个联手，你们这些人只有灭绝的下场。”

　　法拉迪冷冷地对着敖烈说道：“虽然当初是我们教廷做得不对，但是敖烈你不觉得你的要求太过分了吗？”

　　“过分？”敖烈摇了摇头，继续说道：“我不觉得，你们教廷做的不光彩的事情还少吗？而且不是你们教会我的吗？在这大陆上只要有实力，做什么事情都不过分。”

　　卡奇冷静地对着敖烈问道：“敖烈，你这是真的要和我们教廷作对吗？”

　　“作对？那也是你们先和我过不去！没有办法，我们也只能选择以牙还牙，就算是你们教廷也不例外！”

　　一众半神都看出教皇的实力在敖烈的仆人之下，但马上就要和噬天魔虎抗衡了，原本五位半神就不一定是噬天魔虎的对手，要是再缺了教皇的话，那这一战不用比也就输定了。

　　虽然不情愿，兽人大祭司还是站出来对着敖烈说道：“敖烈公子，我们马上就要和噬天魔虎对抗了，要是事先就折了教皇，我们就更没有实力和噬天魔虎对抗了。你的恩怨能不能等和噬天魔虎一战结束之后才处理啊？”


第129章 苦修士

　　“我想你们也应该知道我这位仆人的实力。对抗噬天魔虎，我想我的这个仆人应该比教皇更有用。你们放心，只要你们让我杀了教皇，我会让我的仆人帮助你们对抗噬天魔虎！”

　　众人面面相觑，不知如何应对，敖烈继续说，“如果你们想在这里阻止我们的话，那就是我们的敌人了。所谓敌人的敌人就是朋友，我会正式和噬天魔虎联手。到时，你们觉得还有胜算吗？”

　　敖烈仆人的实力已在龙皇之上，比起教皇就更强了。听了敖烈的话，其他的几位半神也只能选择了沉默，毕竟要是把敖烈等人逼到了噬天魔虎那一边，那大家可就完了。

　　就在这时，突然一个苍老的声音从外面传了进来，“小家伙，我知道当初是教皇不对。但我希望你能看在我的面子上，能和教皇化解！”

　　敖烈转身，看到十一个穿着褴褛的牧师走进了宫殿，这十一个人带头的是一个半神级的老牧师，而其他的几位老牧师也有着传奇级的实力。

　　看着几人的打扮，安德鲁悄悄地对着敖烈说道：“公子，这些人应该是教廷的苦修士。这个带头的半神就应该是苦修会的会长戈尔。他的实力，比教皇靠着神明的神力强行提升的要强多了。”

　　“苦修士？”

　　多娜点点头说道：“苦修士都是率属于苦修会，苦修会虽也属于教廷，但却不受教皇的管制。据说，苦修会的会长的话就连教皇也得听从，可见苦修会的实力也是十分强大的。苦修会一般不会为教廷做事，他们只知道苦修。相比教廷高层而言，苦修士们可以算是真正的正人君子。苦修会永远也只有十一位成员组成，会长以及十位长老。要想加入苦修会，不但要有强悍的实力，而且还要通过重重的考验。但要是教廷真的有事，苦修士们也会出来为教廷排忧解难！”

　　安德鲁接着补充道：“苦修会并不建立在教廷总部，他们要经受常人所不能忍受的苦难来提升实力，所以苦修会的总部建立在环境十分恶劣的地方。就连一些教廷的高层也不知道他们的所在。看来这次为了对付噬天魔虎，他们连苦修会的苦修士都请来了！”

　　听完了多娜和安德鲁的话，敖烈冷笑着对戈尔说道：“我凭什么要给你面子啊？”

　　戈尔无奈地对着敖烈说道：“年轻人，虽然你的这位仆人实力强悍，但是我相信凭借我和教皇联手，你的这个部下还是打不赢我们的。只要你们现在离开，我可以既往不咎。”

　　“哼，原来你们教廷还是想以多欺少啊？既往不咎？你们还是考虑一下怎么保命吧！”

　　说完，敖烈直接释放了大量的部队出现在了身后，除了两个半神级的天使剑士，还有二十位传奇级的天使剑士以及一位传奇级紫龙魔法师、一位传奇级毒龙战士、一位传奇级水晶龙战士。

　　看着出现的部队，敖烈冷笑着对教皇和戈尔说道：“哼，你们还是考虑一下怎么平息我的怒火吧！我相信，凭借我们这些部下要平了你们教廷，还是轻而易举的事情！”

　　看到敖烈再次出现了两位半神以及二十四位传奇级的部下，现在就连教皇和戈尔也不由得开始紧张起来。

　　而其他的半神则也是吓了一跳，没想到大陆上还居住着这么强大的一个家族。

　　湮灭君主和兽人大祭司不由得有点幸灾乐祸，还好自己没有得罪敖烈，要不然的话今天被敖烈逼迫的可能就要加上自己了。

　　戈尔对着敖烈说道：“教皇可是光明神在人间的代言人，教皇要是死了一定会触怒光明神。你觉得你们一个家族能和强大的光明神抗衡？”

　　敖烈冷笑着说道：“不要拿你们那个光明神来压我，你们背后有神明撑腰，难道我们家族背后就没有嘛？”虽然敖烈背后有生命女神，但敖烈也不知道生命女神究竟在那里？因为能在神界的主神里，并没有生命女神这一号的神明。

　　因为创世神建立的宇宙法则，如果亚神界和神界要降临下界的话，实力不得超过半神级。而要进入亚神界和神界必须要有圣级以上的实力。当初强大如光明神这样的主神，也消耗了大量的神力才能派下自己的分身下降到下界。

　　（达到主神级可以召唤自己的分身战斗，分身的实力仅次于真身一级，而召唤的分身越多，真身的实力就消耗的越大，只要分身回到真身，实力才会恢复。要是分身死了，那真身实力就会大打折扣。所以主神们一般不会召唤自己的分身。毕竟对付比自己实力差的，不需要分身就可以，而对付和自己实力差不多的，那消耗实力，召唤比自己实力差的分身，那不是找死嘛！）

　　教皇冷冷地对着敖烈说道：“敖烈，你是绝对不会放过我了吗？”

　　“哼，那你当初为什么不放我一马？早知今日，何必当初？今天只要你自裁在这里，我就会放过你们教廷其他人，而和教廷的恩怨也一笔勾销。要不然的话，我们就以实力来说话，要是我输了，当然任你们教廷继续在迷失大陆耀武扬威，我的家族也不会为我报仇。而要是我赢了的话，那我就会把你们教廷，在人类里连根拔起！”

　　敖烈当初在禁忌空间答应过帮树人族建立信仰，正愁找不到对象。迷失大陆上的大族，都已经有了信仰，要想建立树人族的信仰，只有把他们以前的信仰产出。而自己只要把教廷在人类的信仰拔除，那就可以为树人族建立信仰。

　　听了敖烈的话，教皇和戈尔不由得犹豫起来，毕竟自己两人可不是对面的三个半神的对手，可要自己自裁，教皇也不愿意。

　　圣女突然站出来对着敖烈说道：“敖烈公子，我知道你也是心地善良的人，要是教皇死了的话。那我们人类又将回到当初任由各族宰割的地步，你愿意看到那么多无辜的人类因为你而流离失所，被各族蹂躏吗？”

　　敖烈早就算计好，把树人族的信仰建立在人族，所以当然会好好保护人类啦。敖烈笑着说道：“这个不用你担心，我会保证，就算没了教廷，人类也会活得比现在更好！”


第130章 11级大天使降临

　　突然教皇大笑了起来，“敖烈，你真的以为我们教廷建立在迷失大陆这么长的时间，会就这样被你们打败吗？不要以为有几个半神就了不起了，半神在真正的神明眼里就和孩子一样脆弱。”

　　教皇当着众人的面开始念动咒语，“伟大的光明神，请降下天使净化那些无知的异教徒吧！”

　　随着教皇的咒语，教廷的上空突然凝聚起了浓郁的空间能量，紧接着教廷的上空的整个空间，都扭曲了起来。

　　大家全部离开了宫殿，来到了外面，敖烈等人也都感觉到大事不妙。安德鲁悄悄对敖烈说：“公子，教皇刚才的咒语，好像是召唤天使以真身降临大陆。”

　　确实，一股强大的能量，通过空间隧道降临到了下界，这就是刚才教皇召唤的神界的天使。

　　强大的能量压得一众半神们都冷汗直冒，更不要说其他的人了。整个圣保罗城内的普通人，直接被这股强大的能量压得晕了过去。

　　这股能量远远超过半神，湮灭君主也惊讶地说道：“这就是神明的力量？”

　　一个巨大的背后长着三队翅膀的天使，慢慢地从扭曲的空间里飞了出来，出现在了大家的头顶。

　　光明神消耗大量神力，开辟了一个小隧道，供自己麾下的天使降临下界。

　　但每次降临都要消耗不少的能量，这就需要大量的时间才能补充完毕。前一段时间降临了十一位的天使，现在又让一位十一级的神明降临下界，使得空间隧道彻底关闭。

　　神界再也无法降临天使到迷失大陆。

　　安德鲁看着天空中的天使，然后对着敖烈说道：“公子，这是11级的天使以真身降临，他在下界的时间只有一天，如果一天后他还不回到神界，就将化为尘埃。”

　　一天的时间，足够11级的大天使灭自己这些人无数回了。要是在一个多月前，敖烈还真有点担心，但现在敖烈却是一点也不担心。4阶城堡的绝杀都足够能秒杀11级的神明。

　　11级大天使降临后，就高傲地对着教皇说道：“教皇，你召唤本神来到肮脏的下界，有什么事情？”

　　虽然只是一级之差，半神和神明之间还是有着难以跨过的鸿沟。所以，教皇尊敬地对着11级大天使说道：“尊敬的神明，光明神的信徒们正遭受强大的异教徒威胁。没有办法，所以我才不得不请神明您下界帮忙。”

　　听了教皇的话，11级大天使看了一眼在场的异族，然后皱着眉头问道：“你说的异族，不会是指他们吧？”

　　龙族背后有龙神撑腰，精灵族背后有自然女神撑腰，亡灵族背后有冥神撑腰，恶魔族背后有魔神撑腰，兽人族背后有战神撑腰，而矮人族背后有泰坦神皇撑腰。这六族背后都有主神撑腰，几位主神的实力都和光明神差不多，而龙神的战斗力更是远在光明神之上。

　　要是自己灭了这些主神在下界的代言人，那自己也别想活命了。

　　看到11级大天使误会自己的意思了，教皇立刻摇了摇头说道：“您误会了，我指的并不是他们。”说完教皇指着敖烈说道：“神明，我说的异教徒指的是他们。”

　　看着敖烈身边的三个半神，11级大天使不由得再次皱起了眉头，能有这三个半神的势力，也绝对不简单了。为了自己的小命，还是问清楚了再说，“他们是什么人，背后有什么神明撑腰吗？”

　　“他们的身份还不清楚，至于背后的神明则叫做生命女神！”

　　生命女神？11级大天使不由得一笑，自己可从没有听说过这一号的神明，看来是哪个次神的部下们。这样就好办了，就算杀了他们，凭借次神也不敢前来和主神叫板。

　　11级大天使立刻严肃地对着敖烈等人说道：“你们这些可恶的异教徒，今天就让我来净化你们。”对付三个半神，11级的大天使根本就不放在心上。天使高傲地说道：“小子，不要说我以大欺小，不给你们机会，现在我就站在这里给你三次的机会，三次以后我可就要出手了。到时候可别怪我下手狠毒啊！”

　　安德鲁紧张地看着天空中的天使，对着敖烈说道：“公子，现在我们该怎么办啊？”

　　看了一眼天空中的天使，敖烈说道：“如果只有天空中这一个11级的天使，我倒是不怕。我就担心如果我们杀了那个11级的天使，教皇又召唤一个11级的天使降临。如果那样的话，我们可真的要等着回去复活了。”

　　听了敖烈的话，安德鲁立刻对着敖烈说道：“这个，公子你就放心吧！因为创世神创造的宇宙法则存在，本来11级以上的神明是无法来到下界的。那些主神破开了小小的空间隧道，可以派遣神明下界，但每降临一个，都要消耗大量的能量，这可需要很漫长的时间才能补充。这也是为什么大陆上并没有多少神明降临的缘故，以这次的召唤11级的天使真身降临，再加上之前十一位天使降临，恐怕教廷的空间隧道在数百年内都无法再使用了。”

　　安德鲁以前也是湮灭君主的亲信，对于这些只有各族高层才能了解的秘密，安德鲁也知道一些。

　　听安德鲁这么一说，敖烈终于放心了，敖烈笑着说道：“呵呵，那可真是天助我们了。我也正想试验一下绝杀的威力，本来还想拿那个噬天魔虎试验一下，不过现在有一个11级的天使，那就正好先来招呼他了！”

　　想起4阶城堡的绝对守护和绝杀，众英雄们立刻放心了下来。

　　绝杀只要在一个位面上，可以远距离的瞄准攻击，所以就算天空之城现在还在比蒙帝国的边境，也还是照样能打到这里来。

　　虽然4阶城堡的绝杀号称可以秒杀11级的神明，不过机会只有一次，要是绝杀不行的话，那自己这些人可就真的要全部复活去了。

　　敖烈对着智脑问道：“智脑，绝杀真的能秒杀11级的神明吗？”

　　“当然可以，4阶城堡的绝杀的威力足够秒杀11级的神明，只要被瞄准的11级神明不离开这个位面，那绝杀会一直跟踪下去，直到杀了那个11级的神明为止！”

　　原来绝杀是‘跟踪导弹’啊！听智脑这么一说敖烈终于放心了下来。


第131章 11级大天使重伤

　　虽然智脑说了绝杀可以秒杀11级的大天使，但敖烈还是有点担心。

　　反正还有三次的机会，敖烈想试探一下对方的实力。他对着麾下的三个半神说道：“你们上去，试试半神和神明之间的差距究竟有多少？”

　　听了敖烈的话，半神圣龙第一个冲向了天空中的大天使。圣龙并不使用任何的武器，而是靠着自己的双拳直接打向了大天使。

　　圣龙的力量在巨龙里可以算是最强的，圣龙虽然不是大天使的对手，但要是这拳被正面打上的话，就算是大天使也很可能要受伤的。

　　看着圣龙来势凶凶的一拳，大天使只伸出了一只手掌就接住了圣龙的攻击。圣龙的拳头打在了大天使的手掌上，就再也无法使出力来了。大天使只是轻轻地一推，圣龙就直接被推飞了出去。

　　这边刚把圣龙打飞了出去，敖烈麾下的其他两个半神天使剑士，就立刻挥动宝剑刺向了大天使。

　　半神级的天使剑士比起半神级的圣龙可要逊色多了，两位半神级的天使剑士全力的一剑，在大天使看来如同儿戏，他只用了两根手指轻轻的一弹，两人手里的宝剑随即一起飞了出去。

　　有没有真功夫，只要一出手就可以看出了，11级的大天使确实厉害。

　　大天使高傲地对着敖烈说道：“你麾下的三个半神的实力确实厉害，在同级里可能还真没有多少是他们的对手，但在神明面前，半神再强也只是半神，永远也无法敌过强大的神明的。好了，你还有最后一次机会，你可要好好的珍惜，要是最后一次机会你也把握不住，可就别怪我不客气了。”

　　看着大天使嚣张的样子，敖烈不由怒上心来，“智脑，马上使用绝杀！”

　　听到敖烈的喊话，大家还以为敖烈有什么秘密武器，就连大天使也不由得紧张地加于防范。

　　但过了数分钟的时间，还是没有任何的动静，再看看敖烈部下的英雄和战士们，也没有一个动手的。

　　教皇嘲笑着对着敖烈说道：“敖烈，你不是很嚣张的吗？怎么现在无计可施，所以要在这里虚张声势啦？”

　　大天使也对着敖烈说道：“既然你们已无计可施，那我可要动手了。”

　　大天使的话刚说完，一道红色的光线从北方直射而来。光线蕴含了大量的能量以及巨大的杀伤力，直奔11级大天使而去。

　　大家立刻反应过来，这就是敖烈嘴里所说的绝杀。

　　大天使放眼望去，见红色的光线蕴含的杀伤力十分巨大。即使是自己这个大天使被打中，也绝对是有死无生。看着射向自己的光线，大天使也拿起了自己的长鞭，用尽全力打出了一道斗气，希望能打散这道红色光线。

　　可是大天使的斗气打在了红色光线上，不但没有消散一点红色光线的能量，自己的斗气反而被红色光线所吸收，威力变得更加的强大。

　　大天使不信邪地一边后退，一边继续释放斗气，希望借此能消散一些红色光线的能量。

　　随着11级大天使的斗气被不断吸收，红色光线的能量也越来越恐怖，大天使只得恐惧地使用短距离的空间跳跃，来躲避红色光线的攻击。

　　大天使飞到了贴近地面的时候，突然来了一个空间跳跃，躲过了红色光线的攻击。超强的光线打在了大地上，大陆直接被绝杀打出了一个方圆数十米深数米的圆形大坑。

　　现身的大天使看到地上的大坑，虽然有点后怕，但却立刻松了一口气，他知道躲过了这次的攻击，自己应该就稳操胜券了。

　　但这次对方的攻击，使大天使感到十分的愤怒。因为敖烈的绝杀，差点让自己在这些下界的低等生物面前丢脸。大天使愤怒地对着敖烈说道：“好了，三次的机会已经过去了，现在你们就接受神罚吧！”

　　敖烈也呆住了，本来希望靠着绝杀秒杀了11级的大天使，来挽回败局。但是这个充满希望的绝杀，竟然也被大天使躲过了。

　　敖烈不由得愤怒地对着智脑说道：“你不是说绝杀一定能秒杀那个11级的大天使的吗，你现在算是害死我们了……”敖烈说完，就想把自己部下的战士们重新收入携兵空间。他想，自己身边的这些英雄死了无所谓，最多掉十级还可以复活。但是这些战士们要是战死了，以教廷的习惯绝对不会让自己有机会复活他们的。

　　智脑冷静地对着敖烈说道：“主人，绝杀还没有结束呢！”

　　智脑的话才说完，大家也立刻感觉到地下一股巨大的能量直冲出来。

　　一道红色的光线再次破土而出，红色光线的速度变得十分的迅捷，大天使已经感觉到有一股巨大的能量向他袭来，但还没来得及做出任何的反应，就已经被绝杀刺穿了身体。

　　重伤的大天使失去了战斗能力，而且连保持最基本的飞行也不行，直接从天空中掉了下来。

　　这还是敖烈事先和智脑商量好了，为了让自己麾下的半神能在杀了11级的大天使后晋级，所以让绝杀在最后关头手下留情。要不然，凭借绝杀的威力，大天使只有一个下场，那就是魂飞魄散。

　　教皇怎么也没有想到，敖烈竟然连11级的大天使也能打败，教廷众人立刻来到了大天使的身边。

　　教皇焦急地询问道：“大人，你没什么事情吧？”他想，要是大天使输了的话，那教廷可真的只有灭亡这一个下场了。

　　大天使艰难地摇了摇头说道：“真没想到那红色光线的威力这么大，连我这个神明都能被重伤。”

　　他在失去战斗力的同时，心里在想，看来对方应该也请了神明降临的，而对方神明的实力应该远在自己之上，要不然也不会轻松重伤自己的。

　　看到大天使已经失去了战斗能力，敖烈立刻给了圣龙一个眼神。

　　圣龙会意地对着敖烈点了下头，然后直冲受伤的大天使而去。

　　相比天使和圣龙，11级圣龙可绝对比11级的大天使要强上很多，所以敖烈毫不犹豫地把这机会给予了圣龙。

　　教皇和戈尔看到圣龙向着大天使杀去，以现在大天使的状态，就连圣级都能轻松地消灭他，更不要说是半神了。

　　虽然知道不是敖烈部下的对手，但是从小就被灌输的愚忠思想，使得众教廷人员绝对不能看着天使在自己面前被异教徒斩杀，就算死也要为保护大天使而和敌人同归于尽。教皇等教廷的高手们，立刻联手阻拦上前的圣龙。

　　看到教廷的高手们动手了，敖烈麾下的其他战士们，也一个个朝着教廷高手扑去。


第132章 处理教廷

　　教廷的败亡已经是注定的事情。

　　敖烈连11级的神明也能打败，就连和教廷关系不错的龙族以及精灵族现在也只能两不相帮，而其他的异族更是在那座山观虎斗。

　　虽然教廷人多势众，教廷内又驻扎着大量的部队。但是很多的实力较低的战士，早在11级大天使降临的时候，就被巨大的能量压得晕了过去。

　　而论实力，还是敖烈这一边占据了绝对的优势，他们全部是圣级以上的高手，高手的数量足足是教廷的数倍。

　　数小时的时间，敖烈的大军才把教廷的中心高层全部消灭，其中教皇和戈尔两个，更是敖烈他们重点照顾的对象。

　　半神圣龙也如愿的杀了11级的大天使，教廷的高手全部战死。现在，就算敖烈不再动手，教廷也再也无法抵抗其他势力的侵蚀了。

　　这中间，也有一些教廷的高手选择了投降。他们当初加入教廷就有些是被逼无奈，也有些是想借助教廷的势力更好地提升自己的实力。所以，这些高手见到教廷大势已去，又怎么可能愿意赔上自己的性命？这些人中，有的直接投降了敖烈，还有一些则选择了溜之大吉。

　　这一战，敖烈才损失了五个圣级的天使，但收获却是十分丰厚的。

　　这一次击杀了教廷十四位的传奇级高手，还有两个半神以及十三个史诗级高手，这也使得敖烈的麾下再次多出了两位半神、十四位的传奇级以及十三位史诗级的高手，至于圣级的高手就不用说了。

　　生命女神阵营的主要成员就是人类和天使，所以人类和天使的尸体是不能祭祀给生命女神的。要不然的话，凭借一个11级大天使的尸体，就足够敖烈麾下多出5位半神来。

　　敖烈不会让自己的部下们公然当着这些人的面晋级，所以，敖烈悄悄地在教廷的无人宫殿里打开了传送门，把那些要晋级的部下们送回了天空之城晋级，这样就可以避免暴露秘密了。

　　虽然消灭了教廷的高层，但教廷还有很多的分部教堂以及大军和信徒，这些可都没有解决。要想彻底的铲除教廷以及教廷在大陆的影响，可就不是一天两天的事情了。

　　把自己的一些晋级的部下送回了天空之城，敖烈从无人宫殿刚出去，其他的各族就立刻上来示好。

　　他们相信，虽然教廷灭亡了，但现在人类有着敖烈的照顾，那就谁也不敢碰了。

　　矮人皇第一个对着敖烈说道：“敖烈公子真是年少有为，年纪轻轻就有这样的实力，而且背后的家族也真是强悍，竟然连11级的神明也能轻易的斩杀。我们矮人族保证以后一定和人类打好关系。”

　　龙皇见识了半神圣龙的实力，也是吓了一跳，本来噬天魔虎被封印，自己就是大陆上最强的存在。现在噬天魔虎破封，而且还又出现了一个比自己强悍的‘人’。龙皇这回也变得谦逊了，“敖烈公子，我们龙族是最好客的，希望敖烈公子有时间多来我们龙岛玩玩，增加一些感情！”

　　听了龙皇的话，其他的各族首脑都不由得翻起了白眼，要是实力弱一点的生物，不要说进入你们龙岛了，就连靠近你们龙岛，也可能被你们龙岛的巨龙灭掉了。

　　其他各族的首领也一个个的上来表示自己的祝贺，并想和敖烈拉好关系。

　　精灵族作为教廷数千年的盟友，他们两族相互依靠，才能在其他异族被不断遭受侵略的情况下自己却能不断发展起来。所以精灵女皇在祝贺完了之后，立刻对着敖烈询问起对于教廷余孽的处理，“敖烈公子，你将怎么处理剩下的那些教廷成员啊？”

　　“信仰的更替和王朝的更替一样，都是一部杀戮和鲜血的历史，对于那些肯放弃光明神信仰的我当然愿意再给他们一次机会，不过我敖烈也从来不是仁慈之人，对于冥顽不灵之人，我也会选择彻底的加于铲除！”

　　要是敖烈的实力和精灵族差不多，精灵女皇还可能为残余的教廷成员争取一下，但现在精灵女皇也只能在心里默默地为他们祈祷了。

　　说完，敖烈笑着对着各族首领继续说道：“虽然我消灭了教廷，不过人类的信仰却不归我所属。我受一神族所托，所以这人类的信仰将为他们所有。不过我们也会相对地帮助人类。相信人类在他们的帮助下一定会变得更加的强大。再过不久，那个神族的代言人就会出现，到时希望大家能多多和他联系。”

　　湮灭君主立刻表示道：“我们亡灵族一定支持他们替代教廷在人类的地位。对了，敖烈公子，现在教廷的高层都死光了，那噬天魔虎的事情该怎么办啊？”

　　敖烈问道，“噬天魔虎还有多久开始进攻各族？”

　　“应该还要十几天的时间吧！”兽人大祭司不确定地回答道。

　　十几天的时间，足够敖烈初步产除教廷的势力，剩下来的事情则交给树人族在人间的代言人处理吧，敖烈也懒得管那么多的事情。

　　想好了计划，敖烈才对着龙皇等一众异族首领说道：“好了，区区噬天魔虎不需要你们担心，噬天魔虎就由我们来摆平，你们就回去等候好消息吧！”

　　要是以前，有人能说轻松摆平噬天魔虎，在场的这些高手肯定一个人也不会相信。

　　但今天亲眼看到敖烈竟然连11级的大天使也能杀死，他们就彻底信服了。

　　11级的大天使和半神巅峰的噬天魔虎实力不是相差一点两点。就凭11级的大天使可以轻松地虐死噬天魔虎。而现在，敖烈竟然连11级大天使都能轻易的杀死，那噬天魔虎自然就更不需要放在眼里了。

　　敖烈这么做，当然不是因为良心发现而要为大陆生灵做些好事。

　　他这么做，完全是看到了噬天魔虎以及它麾下的强大魔兽大军给自己带来的丰厚的收获。这样的好事敖烈当然不会退让，而且还能博得一个好名声，何乐而不为？

　　既然敖烈愿意出头，大家也乐得轻松，龙皇笑着对着敖烈说道：“那我们就回去等候敖烈公子的好消息了！”

　　说完，一众首领生怕敖烈反悔，都立刻带着自己的部下，回了自己的老巢。


第133章 树人族代言人

　　教廷的败亡在大陆立刻引起了巨大的轰动和反应。

　　一些忠实的信徒和教廷的余孽，在听到了教廷被敖烈灭亡之后，立刻自发的进行起义，誓要打倒敖烈光复教廷。

　　但更多的人类是感到了恐惧。

　　人类以前靠着教廷的支持，才能一次又一次地抵抗住了异族的入侵。现在教廷倒了，那谁来保护他们这些弱小的人类呢？

　　人类境内的十三个王国，现在也是态度不一。

　　有的见识到了敖烈的强大后，立刻选择了归顺，帮助敖烈镇压自己王国内的反对势力。

　　但也有如光明帝国等几个王国的态度不明确，他们既不归顺也不反对。

　　敖烈现在也懒得理会那些王国的态度，只要他们不给自己添乱就可以了。但要是他们不知趣的话，那他们也只有和教廷一样的下场。

　　敖烈现在忙着给树人族寻找代言人。当初，在离开禁忌空间的时候，树人族长留给了自己几样东西，给选中的树人族的代言人，让他们建立树人族在下界的势力和威信。

　　敖烈还是想从那些教廷归顺的人里选择代言人，他们在教廷多年的时间，对教廷如何建立和发展信仰十分的清楚。选择他们作为代言人，可以大大的加快树人族的发展。

　　现在教廷剩下的高手只有区区十几位，他们中有五位史诗级，还有十来位圣级的高手。

　　把那些愿意归顺的人找来了之后，敖烈并没有直接进入话题，而是对着他们问道；“你们在教廷也算是高层了，教廷对你们也算是不薄了，为什么你们会置教廷于不顾？”

　　一位史诗级的魔法师冷笑着说道：“我们这些并不是教廷培养的直系部下，在教廷也一直受到冷遇，我们当初加入教廷也是被逼无奈，所以我们没必要为教廷陪上自己的性命。”

　　听了魔法师的话，敖烈点了点头，然后对着他询问道：“你叫什么名字？”

　　“卡瑟夫！”

　　敖烈对着卡瑟夫继续问道：“你在教廷这么长的时间，对于教廷如何发展信徒应该很熟悉吧？”

　　卡瑟夫谦虚地说道：“了解倒也算不上，不过在教廷这么长的时间，对于教廷如何发展信徒还是清楚的。”

　　“那我给你一个机会，让你成为神明的代言人，在人类建立起新的信仰来取代教廷，你敢不敢？”

　　听了敖烈的话，卡瑟夫先是迟疑了一下，转而一想，“这是一个机会，能成为神族的代言人，不但是一份荣耀，而且还能得到不少的好处，何乐不为呢？”

　　卡瑟夫点点头，对着敖烈说道：“我愿意，可是以我的实力……”

　　听到卡瑟夫这么说，敖烈立刻笑着说道：“这个不用你担心，你的实力你们的神明早就已经为你们想好了。”说完敖烈拿出了一枚卡姆特为人间的代言人准备的陨厄果。

　　这一枚陨厄果就代表着一个陨落的树人神明，那些马上就要陨落的树人会在自己快要陨落的时候，把自己的身体退化到生命之树阶段，然后凝结出一枚的陨厄果。这颗陨厄果不但凝聚了一个神明的大部分修为，而且还包含着一个神明的知识。一般只要服用一枚陨厄果，就能达到半神级，成为神明也是迟早的事情。

　　一般情况下，树人族都是把陨厄果收藏起来，这是对于前辈的尊敬。

　　凭借树人的资质，很少需要用到这陨厄果，而这次卡姆特一共给了敖烈三颗陨厄果。一个位面除了代言人一颗外，还有两颗是用来制造两位半神来辅佐代言人。

　　“这枚叫做陨厄果，这是神明在陨落前凝结出来的果实，他不但能让你直接提升到半神级，这陨厄果还蕴含了神明的知识，凭借神明的知识，想要达到神明级别是轻而易举的事情。”

　　卡瑟夫激动地接过了陨厄果，然后感激地说道：“谢谢大人，我一定会好好的发展信仰。对了，我们现在信仰的神族叫什么，信仰的神明又是哪一位？”

　　“你们现在起信奉的神族是树人族，而信仰的神明则是树神。你只要吃了那颗陨厄果以后，战斗的时候也可以像降临天使以及金精矮人一样变身成战斗力极强的树人。算了，我也不多说了，这些东西你在使用了陨厄果之后，就全都知道了。好了，你快去服用陨厄果吧！”

　　听了敖烈的话，卡瑟夫立刻高兴地拿着陨厄果，前去晋级半神级了。

　　在场的其他高手们，都羡慕地看着卡瑟夫的背影。在场的大家都知道教廷想东山再起，在这数百年内已经不可能了。有着敖烈的震慑，其他的异族也不敢乱来。现在成为新的神族代言人，只要能铲除教廷的叛乱，以及发展信仰外，其实比起当初的教皇可是轻松多了。

　　“哎，这就是机遇啊！”大家都无奈地感叹道。

　　接着，敖烈又在这些人里找出了两位比较正直的骑士杰克和米卡罗，接受陨厄果。

　　敖烈对着他们说道：“你们手里的也是陨厄果，用处和卡瑟夫的一样。而你们的责任，就是以后好好地辅助卡瑟夫，发展树人族的信仰并壮大树人族。如果卡瑟夫有什么做错的，你们一定要提醒，但你们要是无缘无故的限制和阻碍卡瑟夫，我也会收回你们的力量。”

　　听了敖烈的话，两人立刻保证道：“我们发誓，一定全力辅助卡瑟夫发展树人族信仰，帮助人类强大起来。”

　　有了半神，但是没有些传奇、史诗以及圣级的部下也不行啊！让杰克和米卡罗下去吸收陨厄果的同时，敖烈再次从一些归顺的教廷的战士以及魔法师里，挑选了一些忠诚上没有问题的人，给他们使用了卡姆特留下的生命之果。

　　敖烈直接为树人族制造了两百位圣级，四十位的史诗级以及十位的传奇级高手。

　　现在树人族的高层也有了，再加上教廷投诚的部队，而总部也有现成的教廷的圣山，万事俱备只欠三个半神吸收完陨厄果的能量提升到半神，就可以对外宣布树人族的信仰，并开始发展信徒了。


第134章 前往魔兽森林

　　卡瑟夫三人吸收陨厄果，可不像敖烈的部下们晋级只需要短短的时间，他们本来只有史诗级的实力，一下子提升到半神级，连跳两级，就算是有陨厄果在，也需要一个多月的时间。

　　敖烈处理完了树人族信仰的事情后，才去处理圣女点点的事情。

　　敖烈带着点点来到了教廷的花园里，“现在教廷已经灭亡了，你的圣女时代也结束了。你接下来该怎么办啊？”

　　点点茫然地摇了摇头说道：“我也不知道，虽然之前我很想脱离教廷，但现在教廷真的灭亡了，我却不知道怎么办了！”

　　人是有感情的，点点虽然是光明帝国的皇室，不过从小却在圣山长大，教廷就像是自己的家一样。

　　敖烈想了想说道：“现在教廷已经覆灭了，你可以回你的光明帝国当你的公主，我也可以和卡瑟夫说下，让你继续当树人族圣女。还有一个选择就是跟着我，虽然跟着我不能保证你能成为多高阶的神明，但达到神明级别还是轻而易举的事情。”

　　点点也知道跟着敖烈代表着什么，她想了想说道：“好吧，我还是跟着你吧！”当圣女和公主一切都不能自主，所以点点想了想就放弃了。

　　看到点点答应了，敖烈立刻高兴地说道：“那好。不过，过一段时间我们可能就要离开这个位面，到时你跟我们一起去其他的位面见识见识吗？”

　　能去其它没有见识过的位面，点点当然愿意啦，她点点了头。

　　“那好，这段时间你就和你的家人好好聚聚，说不定我们这次离开，可能很长的一段时间都无法回来。我们还要去处理噬天魔虎的事情，等处理完大陆的事情，我再带你前去其它的位面吧！”

　　“好的，那我现在就回家了，到时要离开迷失大陆的时候，你就来皇宫来找我吧！”说完，点点就在敖烈的相送下，坐着马车回去了皇宫。为了保护点点，敖烈还是给了她一个传奇级的天使剑士。

　　等点点离开了，敖烈也终于准备收拾噬天魔虎了。

　　敖烈带着阿尔萨斯和卡尔两个回去了城堡，这么多天的时间，敖烈的部下们早就已经晋级完成了。

　　虽然不知道什么原因，敖烈有一种预感，他敢肯定11级圣龙可以不受宇宙法则的限制，可以任意的生活在下界。这对于敖烈来是一件非常重大的事，有着11级的圣龙在，敖烈在下界可以算是无敌了。

　　11级的圣龙给予敖烈等人的压力要比当初的大天使还要恐怖，但这也只是圣龙故意释放出战意的一瞬间，其它的时候，圣龙已经能很好地掩藏住自己强大的力量。

　　敖烈站在他面前，根本感觉不到他有任何的实力。

　　敖烈兴奋地对着11级的圣龙问道：“怎么样？晋级成神明之后，感觉比起以前有什么不同啊？有没有飞升的感觉？”

　　听了敖烈的话，圣龙立刻兴奋地说道：“我从来没有感觉到像现在这么舒服过。全身充满了用不完的能量，而且我的实力比起当初可是强了数百倍，对付半神我也可以像当初对付大天使一样，能很轻松地打败他们。我并没有飞升的感觉，我想我留在下界应该也没问题。”

　　圣龙已经在下界数天了，要是其他的神明，早就已经被宇宙法则弄的灰飞烟灭了。看来，他是不受宇宙法则的限制的。

　　现在有了这个11级的圣龙，敖烈就不需要再等待一个月的时间，使用绝杀来消灭噬天魔虎了。凭借11级的圣龙，就已经能轻松地打败噬天魔虎，那也就没有必要在这上面浪费时间等候了。

　　这次，敖烈并没有像以前那样带领太多的部队，而只带了一个11级的圣龙以及其他两条圣龙，还有两个半神天使、四条传奇水晶龙和四条传奇毒龙。其他的部队，敖烈都派出去镇压那些残存的教廷反抗势力去了。

　　虽然敖烈这次的部队数量不多，但是在质量上远远超出了噬天魔虎的魔兽大军。

　　就凭一个11级的圣龙，就已经能轻松摆平他们了，更何况还有那么多的半神以及传奇级的高手？

　　带齐了部队，坐上了圣龙，敖烈等一众英雄就朝着魔兽森林飞去。

　　天空之城本来就离魔兽森林不远，而且再加上了速度最快的圣龙，才一天的时间，敖烈就骑着圣龙来到了魔兽森林第十区——噬天魔虎的老巢。

　　噬天魔虎居住在魔兽森林的最内层的第十区，那里只有他一个半神居住。不过，他所居住的魔兽森林第十区却一点也不比其他区域小。

　　噬天魔虎的老巢就建立在一个晶石矿内。据说晶石矿的产量十分丰厚，产出的晶石有不少都是极品。噬天魔虎每天靠着吞食晶石来提升实力，这也是它快速成长的一个原因。

　　前几天的时候，噬天魔虎就感觉到教廷方向出现了一股十分强大的能量，这股强大的能量都让自认为大陆无敌的他感到了恐惧。他还一度恐惧地以为是教廷请来了对付自己的帮手。不过还好，这股能量才仅仅出现了一小时不到，就消失了。

　　但是自从那天以后，噬天魔虎却没有安心下来，他似乎感觉到了一股不祥的预兆。

　　噬天魔虎自己也不知道是什么原因让他不安，明明那股力量已经消失了啊！

　　虽然是心里十分不安，但噬天魔虎却并没有放弃一统大陆的计划，还是催促着自己的部下们加快速度集结人马。

　　他自己则在老巢里继续修炼，希望借此能多提升一丝实力。这样，在对付教廷时，才能更有制胜的把握。

　　魔兽森林的第十区，有着数代的半神魔兽建立的封印。除非是有着11级的神明才能打破封印，否则的话，就算是有数个半神联手也没有用。这也是为什么当初半神们实力已经恢复，也没有把噬天魔虎赶尽杀绝的原因。

　　第十区的封印虽然半神无法打开，但是11级的神明却能轻易地破开。敖烈等人飞到了第十区时，就被封印挡在了外面。

　　看着一层透明的封印，圣龙冷笑了一下，直接挥动自己巨大的龙爪一爪拍了下去。

　　巨大的封印就像玻璃一样，在圣龙的一爪之下轻易的碎成了能量的碎片，然后消散在了空气中。


第135章 噬天魔虎

　　封印破碎，正在修炼的噬天魔虎在第一时间里就已经感觉到了。能打破封印的，那就绝对有着神明的实力。现在噬天魔虎终于知道这段时间的不安，到底是为什么了。

　　噬天魔虎虽然担心，但他的自负还是使他立刻离开了自己的巢穴。

　　出了自己的巢穴，他看见天空中横陈着一条巨龙，巨龙身上坐着三个人。

　　三个人只有圣级的实力，直接被噬天魔虎看出了。但他们坐下的巨龙不但十分的巨大，而且就连已经达到半神巅峰的噬天魔虎也看不出深浅。

　　这样的情况只能有两种：一是眼前的巨龙没有任何的实力，二就是他的实力远在自己之上。

　　噬天魔虎虽然从心底里很希望眼前的巨龙没有任何的实力，但他不会真的白痴地认为，眼前的巨龙没有任何的实力。

　　因为初生的巨龙就有高级魔兽级别，甚至圣级的实力，更何况就凭眼前的三个人类，根本无法打破自己第十区的封印，所以这也只能是那条巨大的圣龙所为了。

　　噬天魔虎冷静地对着敖烈等人说道：“你们到底是什么人？来我们魔兽森林做什么？”

　　敖烈悠闲地和卡尔、阿尔萨斯两人从巨龙的背上跳了下来，敖烈非常认真地看着眼前的噬天魔虎。

　　他以前一直认为，能以一己之力和数位半神对抗的噬天魔虎，体型一定十分的巨大。但见面了，却没想到会长得如此的小巧，一点也没有其他魔兽高大的特征。

　　打量了一番噬天魔虎后，敖烈才说道：“我是什么人并不重要，你只要知道我是受人之托来杀你的，就可以了。”

　　听了敖烈的话，噬天魔虎立刻紧张起来。但很快他就保持了冷静，然后对着敖烈询问道：“是谁要你们来杀我？是教皇还是龙皇？”

　　“教皇？哈哈，你绝对误会了，我和教皇虽然认识，不过他还请不动我。更何况我和教皇有仇，而教皇也已经被我们杀了，教廷也将会在这大陆上消失。至于请我们杀你的，当然是那些半神联名要求的。”

　　噬天魔虎虽然知道神明的厉害，但噬天魔虎还是觉得自己实力也是提升很快，比之于当年对付数个半神的联手之战时还要强大，所于他觉得和神明之间的差距应该不是很大。

　　于是，他充满自信地仰天长啸一声，然后高傲地说道：“哼，那就让我见识一下神明的力量有多么的强大吧？能死在神明的手下也是我的荣幸。好了，开战吧！”

　　第十区的封印被打破，也惊动了在各区集合大军的高级魔兽们。再加上噬天魔虎的仰天一啸，所以传奇级和史诗级的魔兽们都立刻赶往了第十区。

　　感觉到很多的史诗级和传奇级魔兽朝着这里赶来，敖烈立刻放出了剩下的半神级的圣龙和天使，以及传奇级的水晶龙和毒龙，“你们去对付那些前来骚扰的魔兽们！”说完，敖烈才对着11级的圣龙说道：“这个噬天魔虎，就交给你去处理了！”

　　听了敖烈的话，11级的圣龙立刻笑着说道：“主人，你放心吧！对付这个半神，根本不需要我消耗多少的时间的。”

　　听到圣龙这么嚣张的话，噬天魔虎真的是怒火攻心。他二话没说，立刻愤怒地发起抢攻，噬天魔虎的速度就连半神级的圣龙也比不过。

　　当初，噬天魔虎和其他半神交战的时候，楞是利用他的速度，打得那些半神没有任何的办法。

　　即使是普通的11级神明，可能还真跟不上噬天魔虎的速度，但现在，站在他跟前的是11级的圣龙，圣龙的速度比起噬天魔虎要强大多了。

　　所以，圣龙并没有把噬天魔虎放在眼里，看到他就像闪电般的窜到自己的面前，圣龙轻轻地一笑，然后龙爪轻轻一弹，噬天魔虎还没有看清对手出招，就已经弹飞了出去。

　　噬天魔虎在半空中停住了跟斗，他本以为凭借自己的速度，笨重的巨龙绝对是跟不上的。但怎么也没有想到，眼前的巨龙速度比起自己还要快很多。

　　见自己凭借速度难以取胜对方，于是，噬天魔虎立刻开始施展魔法。为了不给对方以还击的机会，他将一个又一个高级的魔法源源不断地从嘴里吐了出来。

　　本来，噬天魔虎是不会任何魔法的，他本身只是一个变异的魔兽，只有区区一级的实力。

　　多少年来，噬天魔虎靠着吞噬了大量的高级的魔兽，并从那些被它吞噬的魔兽身上，学到了他们的技能，逐步提升到了现在的实力。

　　一个接一个不同系的魔法从噬天魔虎的嘴里狂喷了出来，若是实力稍差一点的半神，也许只是忙于躲闪。

　　看着威力巨大的高级魔法，圣龙根本就没有一丁点儿的紧张，他轻轻地晃动双手，立时圣龙的手掌前出现了一道防御罩，所有的魔法都乖乖地落在了圣龙的手心。

　　圣龙笑着对着噬天魔虎说道：“你还有什么魔法？尽管使出来！”噬天魔虎却楞了，他怔怔地望着圣龙，只见他将双手轻轻的一捏，手里的魔法就全部给捏散了。

　　看到自己释放的魔法，竟然这么轻松地被眼前的巨龙捏散，噬天魔虎开始有点紧张起来。见魔法没有用，噬天魔虎立刻开始了释放禁咒。

　　“吞——噬——天——下——”

　　“吞噬天下”是噬天魔虎特有的禁咒，也是他的杀手锏。噬天魔虎把自己的身体变得十分巨大，然后张开了大嘴，所有的生物都被噬天魔虎吸进了自己的嘴巴里，变成了他的能量。

　　受到禁咒的影响，敖烈等英雄也抵御不住，慢慢地向着噬天魔虎的大嘴飞去。

　　看到敖烈等英雄飞了起来，圣龙这才放弃了戏虐噬天魔虎的念头。他伸出巨爪，轻轻地抓住了敖烈等几位英雄，仰天一吼。

　　刚才的一吼，是圣龙释放自己的特有能力——恐惧，恐惧是精神魔法，可以直接攻击对方的精神，使得对方在短时间内失去战斗的能力。双方的实力相差越多，恐惧的效果就越强。

　　被圣龙这么一吼，噬天魔虎立刻恐惧地呆住了，“吞噬天下”也因为噬天魔虎呆住而停止了。

　　见噬天魔虎受到恐惧呆住了，那正是进攻噬天魔虎的最佳时机。

　　圣龙立刻放下敖烈他们，开始了真正意义上的进攻。


第136章 消灭噬天魔虎

　　看到噬天魔虎懵了，圣龙轻轻地一爪将他打飞了出去。圣龙是要噬天魔虎立刻清醒过来，他可不想在这种情况下痛下杀手，落一个乘人之危的名声。

　　噬天魔虎在地上滚了十几个圈，这才重新站了起来。

　　圣龙高傲地对着噬天魔虎说道：“你的实力，的确十分强悍，如果我也只有半神级别的话，很可能还不是你的对手。但神明和半神之间的差距是巨大的，你今天遇到我只有失败的下场。”

　　噬天魔虎被圣龙打了一下，立刻清醒了过来。

　　他恐惧地看着巨龙，想到刚才的恐惧竟然让自己都失去了自卫的能力。要是刚才圣龙下手的话，自己就已经死在眼前的巨龙手下了，噬天魔虎无奈地摇了摇头。

　　噬天魔虎也知道，就算对方只有半神级的实力，但凭借它的精神攻击，自己和他一战也没有百分百的把握，更何况人家还高出自己一阶？噬天魔虎现在也只能认命了。

　　看到噬天魔虎已经苏醒了，圣龙立刻开始了全力的攻击。

　　一道道的龙威铺天盖地地打向了噬天魔虎，但噬天魔虎每次都能凭借自己的速度躲避了圣龙的龙威。在龙威的打击下，噬天魔虎居住的第十区被打得一片狼藉。

　　看到噬天魔虎竟然能躲避自己的龙威，圣龙知道应该放弃使用龙威。

　　既然噬天魔虎的速度快捷，那就来个以快制快吧，圣龙也凭借自己的速度和噬天魔虎打起了快攻。

　　现在，圣龙的攻击噬天魔虎再也躲避不掉了。

　　敖烈等人只看见圣龙和噬天魔虎缠到了一起，眼前只是一团旋转着的身影，分不清是圣龙还是噬天魔虎？

　　紧接着，只听得噬天魔虎发出的几下沉闷的声响，激战中的地面上不时有鲜血撒了出来。凭感觉，是噬天魔虎受了伤。

　　一阵旋风般的战斗过后，看到噬天魔虎确实是已经瘫在那里，正在大口大口地喘气，缓不过劲来。

　　趁着噬天魔虎还没有缓过劲来，圣龙又一次发起了攻击。

　　对于圣龙的一阵猛攻，如果说噬天魔虎刚才是只有防御的份，那么，这一波的攻击，噬天魔虎是连反抗的机会都没有。

　　才一会的时间，不可一世的噬天魔虎被圣龙打得就像一滩烂泥一样，趴在了地上再也爬不起来了。

　　敖烈见状，示意圣龙住手，他是想把这样一个机会留给需要晋级半神的传奇级战士呢。

　　就在这时，其他的天使，水晶龙和毒龙们也各自带着所杀的魔兽的尸体回来了。

　　因为敖烈下令不要杀戮太多的高级魔兽，所以一群战士也就象征性地杀戮了四个传奇级和六个史诗级的魔兽。

　　这次，敖烈把晋级半神的机会让给了一头水晶龙。

　　传奇级的水晶龙现出了自己的本体，然后狰狞地走向了噬天魔虎。

　　这时的噬天魔虎已经是虎落平阳，现在的他只能眼睁睁地看着别人举起手里的屠刀砍向自己。

　　水晶龙直接一拳打在了噬天魔虎的脑袋上，本来吸收了大量物理系能量的魔兽噬天魔虎的身体已变得十分的坚硬，就连同级也难伤到，更不要说比噬天魔虎还差一级的传奇级了。

　　现在的噬天魔虎被打得伤痕累累，他已经没有还手之力。所以即使是魔法师也都能轻松地打死噬天魔虎了。

　　水晶龙轻松的一拳，就打入了噬天魔虎的脑袋，并把它脑袋里的魔核也给抓了出来。

　　魔核都被取出来了，噬天魔虎本来还勉强不死不活地吊着口气，现在终于闭上了双眼。

　　这大陆上活得时间最长的噬天魔虎，终于在他自己的老巢被斩杀。

　　敖烈看了看这位曾经叱诧迷失大陆，人人为之色变的噬天魔虎的魔核，可能是由于他吞噬了各种的魔核太多，所以噬天魔虎的魔核也五颜六色，色彩缤纷。

　　这颗魔核可是斩杀噬天魔虎的象征，所以敖烈把他收入了自己的空间手镯里。

　　随着噬天魔虎的死亡，吸收了噬天魔虎能量的水晶龙也随之开始晋级。

　　这里也没有什么外人，所以敖烈直接让水晶龙原地晋级，而他则开始了祭祀。

　　这次敖烈的麾下，又多了两个传奇级的大天使和三个史诗级的大天使，噬天魔虎的尸体则被保存着，等下次再杀了一个半神级后，就能再祭祀一个半神级的天使出来。

　　水晶龙晋级并不像其他的战士一样。他晋级的时候，全身凝结出了一层类似晶石一样的东西，把原本就已经变得十分巨大的水晶龙全部包裹了起来。乍一看就像是一堆巨大的水晶似的。

　　过了数个小时，巨大的‘水晶’才慢慢地碎裂。紧接着，包裹在水晶龙外层的，类似水晶样的物质全被炸飞了出去，这些东西还没有掉到地上，就都化成了尘埃。

　　随着身体外的水晶样物质得消失，半神级的水晶龙终于出现在了大家的眼前。

　　水晶龙本来就是以肉搏为主的战士，水晶龙的贴身肉搏就连同级的比蒙也要感到恐惧。遗憾的是水晶龙不会任何的魔法，就连龙族特有的龙威也无法释放，他的另一个缺点，就是不会飞行。

　　但现在半神级的水晶龙，背后也长出了一对由水晶组成的巨大翅膀。看着水晶龙这么笨重的身体，敖烈还真担心水晶龙飞不起来。除此以外，水晶龙身上的水晶也变得更加的结实。现在，就算是同级的圣龙想打败水晶龙，也是十分困难了。

　　噬天魔虎已死，那魔兽族历代的半神魔兽的收集当然归敖烈所有了。

　　敖烈在噬天魔虎的老巢里，不但看到了大量采集的晶石，而且还看到了不少圣级以上的魔核，以及区区数块的半神级的魔核。这些都是历代的半神魔兽收集的魔核。

　　这些魔核可都是成堆的金山啊，敖烈想也没有想，就悉数把数百块的魔核都收了起来。

　　这里这么多的魔核要是全部出售，换成城堡的金币，也足够敖烈的城堡进阶5阶城堡了。

　　但晶石敖烈并没有动，这晶石对自己并没有任何的作用，无论是英雄还是战士都无法吸收，所以敖烈也就没浪费时间去开采这个晶石矿。还是留给魔兽们提升了实力，养肥了以后，自己再回来宰杀那些魔兽吧。

　　还有一些被那些半神魔兽斩杀的其他各族高手留下的装备，敖烈看了一下，发现这些装备经过岁月的风化，早已经不能使用了。看没有什么遗落之后，敖烈等人才走出了噬天魔虎的老巢。

　　知道自己的首领噬天魔虎已死，其他的魔兽们虽然愤怒，但一个个还是呆在第十区外，没有任何一只魔兽敢逾越进来找死。

　　正要离开的时候，敖烈突然发现了第九区内的一群魔兽，他不由得停住了脚步。


第137章 九头蛇族

　　魔兽一族占领的土地多，魔兽的数量更是多得吓人。

　　因为魔兽本就比人类这些种族更适合修炼，所以魔兽森林里高级的魔兽的数量十分恐怖。圣级至传奇级的魔兽的数量，就是比人族、精灵族、兽人族、亡灵族、恶魔族、矮人族六族合起来还多。

　　就当敖烈准备离开的时候，敖烈突然看到了三头传奇级的九头蛇。

　　九头蛇在圣级和史诗级的阶段，可能在同级魔兽里算是弱者，但一旦晋级成传奇级，那就绝对是麻雀变凤凰了。到时，纯物理攻击的九头蛇就将能使用九系的魔法，它们的战斗力将直线的飙升，直接成为同级里的佼佼者。

　　敖烈在一众战士们的保护下，朝着那群的传奇级魔兽走去。虽然憎恨敖烈杀了他们的首领，但出于对强者的尊敬，再加上本身实力根本不是人家的对手（当初，凭几位半神就能轻松消灭在场这些传奇级的魔兽了，人家明显是放自己一马了），所以那些魔兽们还是十分乖巧地站在了那里。

　　一只巨大的传奇级科多兽对着敖烈问道：“尊敬的强者，请问你还有什么事情吗？”

　　敖烈径直走到了三头的传奇级九头蛇面前，说道：“能介绍一下你们九头蛇一族的情况吗？”

　　听到敖烈的询问，九头蛇们疑惑地对视了一眼，才由其中实力最强的一个走出来说道：“我是这里九头蛇族的族长莱特。我们九头蛇族一出生就有六级的实力，只要成年就有着圣级的实力，稍微修炼一下就能达到史诗级，而史诗级晋级传奇级后将拥有着更强大的实力，传奇级也成为了九头蛇晋级道路上一道十分难跨越的槛，想要达到传奇级可是十分的艰难。我们九头蛇一族有六级的小九头蛇差不多三百多条，圣级也六百条，而史诗级也有五十二条，但是晋级到传奇级的就我们三个老家伙了。”

　　敖烈正在寻找适合成为自己新兵种的种族，融入城堡一族内。城堡族现在的高手不算少，但是圣级以下的部队数量实在太少了。而九头蛇号称低级部队杀手，绝对的欺软怕硬。有了九头蛇的加入，就能弥补自己城堡内圣级以下兵种数量稀少的问题了。所以，敖烈在看到了九头蛇后，立刻停住了脚步。

　　敖烈对着莱特说道：“你们九头蛇一族，愿不愿意离开魔兽森林，加入到我的麾下？”

　　虽然跟着敖烈这位强者应该不错，但要离开他们九头蛇一族居住了漫长岁月的魔兽森林，他们倒还真有点舍不得。

　　看着九头蛇们在那里犹豫，敖烈淡淡地说道：“我的麾下少你们九头蛇也无所谓。你门也看到了，我麾下的圣级以上的高手数不胜数，也不在乎你们九头蛇一族。但只要你们加入，我虽然不能保证每条九头蛇都能达到半神级，达到神明级别，但我能保证的是，以后你们想要晋级到半神级和神明绝对比在这里要容易的多。我能保证每条九头蛇都有很大的机会晋级，而你们三个我也能保证达到你们企望的级别。”

　　看着敖烈麾下众多的高手，再听敖烈的话，九头蛇们立刻明白了，敖烈一定是掌握了一种自己不知道的办法，可以迅速地提升实力。在三位传奇级的九头蛇商议了一下之后，他们答应了敖烈的要求。

　　见到九头蛇族愿意加入，敖烈立刻高兴的说道：“那好，我在这里等你们，你们快点把你们的族人全部叫来，我好带你们离开。”

　　把所有的九头蛇全部聚集到这里，这需要一段的时间。魔兽森林的面积实在太大了，而九头蛇一族分布范围比较广，因此这不是一时半时就能解决的问题。

　　正好，敖烈一直使用的传送门，现在还在教廷里。当初，他也没有想到能收服九头蛇一族，所以敖烈身上也没有带着传送门。

　　趁着九头蛇们收拾东西聚齐族人之际，敖烈对着阿尔萨斯说道：“你骑着11级的圣龙，立刻赶回天空之城，给我再买一套传送门来。”

　　阿尔萨斯立刻会意地点点头，然后坐上了11级的圣龙，迅即赶回了天空之城。

　　敖烈就在这里静等九头蛇族的到来，其他的高级魔兽们对于九头蛇族的机遇都十分羡慕。

　　总共等了十来天的时间，莱特才把整个魔兽森林里的九头蛇们全都聚集到了敖烈等人面前。而阿尔萨斯只用了两天的时间，就早已经回到了魔兽森林。

　　九头蛇族可是拖家带口全到了，但九头蛇族还是给敖烈带来了一个惊喜。那就是当初计算九头蛇数量的时候，并没有把那些还未孵化的九头蛇卵计算在内。现在，清点了一下九头蛇们带来的九头蛇卵，就有一两百颗。

　　对于九头蛇的数量，当然是越多越好。敖烈兴奋地打开了传送门，然后让那些巨大的九头蛇们缩小自己的身躯走进传送门。

　　为了处理新加入的九头蛇族的事情，所以敖烈不得不让阿尔萨斯和卡尔一起，跟着九头蛇族一起先回城堡。

　　敖烈收起了传送门之后，也坐上了新晋级的半神级水晶龙回自己的城堡了。

　　水晶龙这么笨重的身躯，飞行起来速度竟然不比同级的大天使差。坐在水晶龙的后背上十分的光滑，敖烈一开始还真担心以水晶龙的速度，自己坐在这么光滑的后背上，控制不住自己真要飞出去了。不过还好，水晶龙给敖烈加了个防御圈保护着，这才避免了空降。

　　用了不到两天的时间，回到了自己的天空之城，敖烈立刻召来了自己的几位英雄以及九头蛇族的族长莱特。

　　莱特变化成人形是一个迟暮的老人，敖烈对着雷克萨说道：“九头蛇族将在下次的进阶时成为我们城堡的兵种，所以这段时间你好好的照顾一下九头蛇族，九头蛇胃口极大，你通知安东尼达斯多准备一些食物，供九头蛇一族使用。”

　　雷克萨立刻点了点头，九头蛇族不像自己麾下数亿的亡灵一样，亡灵不需要吃东西，但是九头蛇的胃口十分的巨大，所以要特别准备，“城主，你放心吧，我一定会照顾好九头蛇族的！”

　　九头蛇一族的体型比起一般的同级魔兽大很多，所以胃口也大不少，因此九头蛇一族就成了大家一致评定的大胃王。

　　大陆上有人计算过，饲养一头九头蛇要比巨龙还要耗钱，所以都没什么人抓九头蛇当魔宠。

　　等以后九头蛇成为城堡的兵种后，那事务就不用担心，城堡会免费供应。但现在，敖烈还得花费大笔的金币养着这些大胃王。


第138章 圣教

　　莱特也知道他们九头蛇族的“美名”，他红着脸对着敖烈说道：“主人，如果你能给我们一些晶石，我们就可以不用吃东西，靠晶石里的能量我们也能提升修为，而且也不会饿肚子！”

　　自从归顺入敖烈的麾下，一众九头蛇都很识趣地开始叫敖烈“主人”了。

　　听了莱特的话，雷克萨无奈地摇了摇头，这晶石可比食物值钱多了。而且，能让九头蛇他们当饭吃的晶石，那可更要是上品晶石以及极品晶石才可以。上品以上的晶石，更是价值连城。

　　莱特也知道自己说错话了，立刻低着头站在一边。

　　敖烈是没有什么晶石，但从禁忌空间带来不少的墨晶，墨晶里蕴含的能量可是比神晶还要浓郁。

　　这些墨晶，敖烈在消灭了那么多的禁忌空间生物时，也缴获了不少。这些墨晶的数量差不多有十来万枚之多，毕竟那么多的半神贡献给敖烈的墨晶可以说是很丰厚的。这些东西，自己和部下们也无法吸收，所以敖烈只拿了几千给麾下的六级亡灵们。一块墨晶就够那些六级的亡灵吸收很长的一段时间了。

　　敖烈笑着说道：“晶石，我这里倒没有。不过呢，我这里有比晶石更好的东西！”

　　莱特听敖烈说没有晶石，本来心里一凉，但听到敖烈说有更好的东西，立刻兴奋地问道：“主人，你手上难道有神晶？”

　　敖烈笑着摇了摇头说道：“不，我也没有神晶。我手上有的是墨晶，我想你应该听说过墨晶吧？”

　　墨晶，莱特回忆了一下，然后惊喜的说道：“主人你说的是禁忌空间特有的晶石墨晶？”

　　“不错，我说的正是禁忌空间的墨晶！”

　　得到了敖烈的肯定，莱特立刻激动地说道：“据说，禁忌空间出产的墨晶要比神界的神晶蕴含的能量还要浓郁，而且墨晶里的能量是无属性的，任何属性的生物都可以吸收。而这墨晶，对我们九头蛇族简直是太有用了，我们传奇级的九头蛇体内的能量众多，很难保持平衡，如果有一种属性压制住其他的属性，那其他的属性就将是我们九头蛇的弱点。只有保持平衡的能量，我们九头蛇族才能拥有最强的实力。而一般九头蛇很难平衡体内的九种能量，有了这墨晶，就容易多了。呵呵，不知道主人你那里，有多少的墨晶啊？”

　　敖烈笑着对着莱特说道：“就你们这么些九头蛇，我手里的墨晶数量，都够你们用上数百年还绰绰有余呢！”

　　说完，敖烈直接倒出了一万多枚的墨晶，对着莱特说，“好了，这些墨晶，先拿去给你们九头蛇族使用吧！”

　　听了敖烈的话，莱特立刻在敖烈麾下的枪兵们的帮助下兴高采烈地带了回去。有了这批的墨晶，就不需要再为那些大胃王准备食物了。

　　处理完九头蛇族的事情，敖烈又立刻马不停蹄的赶到了教廷。

　　敖烈不在的这段时间，各地的教廷余孽差不多铲除殆尽，只有一些隐藏起来的还没有被斩尽杀绝。不过教廷的高层已经死伤殆尽，余下的教廷余孽也俽不出什么风浪了。

　　回到了教廷的时候，卡瑟夫他们三个也已经苏醒了。看到敖烈来了，卡瑟夫立刻热情地邀请敖烈一起前去商议立教的事情。

　　卡瑟夫对着敖烈说道：“敖烈公子，现在我们三个已经苏醒，实力也达到了半神级，是不是该立教，开始建立我们树人族的信仰了？”

　　“这是你们的事情，不需要和我说，只要你们三个商量好了就可以了。”

　　卡瑟夫点点头继续说道：“那我们一个月后立教，到时我准备请各族的代言人一起参加。我们教派以后就叫圣教，这宫殿也将被改为圣堂。反正教廷留下了不少的财富，我们准备在这一个月的时间里好好地改造一下。”

　　这次为了显示圣教建立的隆重，大陆六族和龙族首领都被请来了。除外，人类十三个王国的国王们也全部被请了过来。

　　为了迎接一个月以后的圣教立教，圣教里上上下下忙碌得要死，很少有像敖烈这样还在继续悠闲的。

　　见识到了圣教一教就有三位半神，各族首领以及各国就算没有敖烈的缘故，也都一个不缺地参加圣教的立教。

　　还没到立教之日，大家就已经全部赶到了圣堂。

　　对于卡瑟夫——这位圣使，以及杰克和米卡罗两位护法的好运，大家都羡慕死了。得到神明的青睐，眨眼间就从一个史诗级摇身一变，变成了大陆顶尖存在的半神。

　　现在，圣教的衣服也改变了，从当初统一的白色变成了绿色。

　　卡瑟夫穿着一件当初树人族为代言人准备的10级的宝衣，手里拿着一根10级的法杖，慢慢地走上了祭坛，开始祭奠神明。

　　本来，建立宗教需要神明降临演示神迹，但因为树人族被困在了禁忌空间，无法离开。没有办法，卡瑟夫和杰克、米卡罗商量了一下，只能请求敖烈出手。

　　卡瑟夫走上了祭坛，神神叨叨的念了几句咒语，天空中慢慢地出现了一道天空能量。一个树人模样的神明，出现在了大家的眼前。

　　这个树人，当然是敖烈麾下的11级圣龙变化的，但底下一个人也没发现什么不对劲。

　　11级的‘树人’把自己的神力，暂时借给了杰克和卡瑟夫，让他们释放神迹。因为树人族是木系的，要是由圣龙释放的神迹，肯定就不对劲了。

　　“枯——木——逢——春——”

　　接受了圣龙的能量，杰克和米卡罗两人躲在了树人身上，释放了木系的禁咒。

　　在禁咒范围内的人们，立刻感觉到了强大的能量。一些前来参加圣教立教的普通人，立刻感觉到自己的身体强壮了很多，原本身体有病的人立刻感觉到恢复健康了，百病全无。

　　本来，一些人们还担心要是教廷没了，没有了牧师，自己的生命怎么办？但见到新的神族也能治疗，大家立刻松了口气。

　　前来参加立教的新教徒们，立刻激动地喊道：“圣教万岁、圣教万岁……”


第139章 点点转职

　　随着禁咒的消逝，‘树人’也渐渐的从大家的眼里消失。这次的禁咒，为圣教一下拉拢了大量的教徒。

　　这时，卡瑟夫才对着大家说道：“现在起，大陆再也没有教廷，只有我们圣教。而我们也会继续保护整个人类，我们将打倒一切敢威胁人类的敌人。对于教廷的牧师，我们也不会取缔。我们圣教也会培养一批木系的治疗师，前往建立在各地的教堂，接替现在牧师的工作。牧师如果愿意留下的话，也可以继续留下。”

　　紧接着，十三个王国也相继表示，愿意把圣教立为国教，并信奉伟大的树神。

　　精灵王国在敖烈的穿针引线下，继续了和这个教义与精灵族更相近的教会联盟。

　　现在的人类，就连龙族也不敢招惹，更不要说其他的各族了。

　　不说在人类背后默默支持的敖烈，这个连神明都能斩杀的恐怖势力。就说现在的圣教，也不是他们惹得起的。

　　现在的圣教，比起当初的教廷强了数倍，光半神就有三位，而传奇和史诗级的高手更是比以前多了数倍。

　　新官上任三把火，现在的圣教肯定急着要震慑一下各族，以及人类里的教廷余孽。现在谁要是不识相撞上去，那下场一定是非常的凄惨。所以，其他各族也表示愿意和圣教以及人类交好。

　　光明帝国作为原来教廷的附属国，现在教廷覆灭了，光明帝国要想继续生存下去，就得归顺圣教。在见识到圣教的强大后，就算是人类第一帝国也只能乖乖地臣服。

　　这次，圣教并没有让光明帝国成为他的附属国，而且也把当初教廷每年向各国收取他们税收的百分之十五降低到了百分之十。因为他们接收了教廷留下的财富和产业，没必要再那么搜刮各国了。

　　现在，树人族的事情也处理完了，教廷和噬天魔虎也被杀了，敖烈一下子感觉没什么事情要做了。所以，他准备带着英雄们陪安妮一起，回神恩大陆玩玩。

　　敖烈当初曾答应带着点点一起去异位面见识的。所以离开之前。得先要帮点点转职成英雄才可以。因此，敖烈肚子来到了光明帝国。

　　对于敖烈的到来，光明帝国陛下利亚斯进行了非常热情的招待。

　　在利亚斯的眼里，敖烈已经算是自己的女婿了，能攀上敖烈可比跟着教廷要强多了。利亚斯立刻带着点点以及一众的皇子、大臣，亲自跑到皇宫门口来迎接敖烈。

　　利亚斯笑着对着敖烈说道：“敖烈公子来我们皇宫，真是我们的荣幸啊！”

　　敖烈笑了笑说道：“利亚斯陛下，你真是客气啊！本来，看利亚斯陛下这么热情，我是应该好好耽搁几天的，但我接着还有许多事情要做，所以这次就不打扰了。”

　　利亚斯立刻点点头说道：“正事要紧，正事要紧！敖烈公子要来我们光明帝国玩的话，以后有的是机会！”

　　敖烈看着利亚斯笑着说道：“真没想到，日理万机的利亚斯陛下竟然也有着史诗级的实力啊！我这里正好有一样东西，希望利亚斯陛下能够喜欢！”

　　说完，敖烈立刻拿出了一颗当初特拉蒂族长给自己的，能让史诗级晋级传奇级的生命之果。

　　看着敖烈递来的生命之果，这可是只有禁忌空间里的树人族才能孕育的生命之果，利亚斯当然不会知道啦。利亚斯疑惑的问道：“敖烈公子，这是？”

　　敖烈笑着说道：“这颗叫做生命之果，是圣教的树神族给予我的，效果呢，是能让你直接从史诗级晋级成传奇级。”

　　听了敖烈的话，在场的众人都是眼睛一亮。

　　前一段时间，圣教有不少人实力一下子提升了不少，而圣使和两位护法更是一下子从史诗级晋级成半神，看来和这生命之果离不开关系。

　　利亚斯立刻感激地说道：“那真是太感谢敖烈公子了！”

　　敖烈笑着说道：“那我就不打扰利亚斯陛下晋级传奇级了。”说完，敖烈对着站在利亚斯旁边的点点说道：“好了点点，我们要走了哦！”

　　听了敖烈的话，点点有点不忍分离地对着利亚斯说道：“父皇，我走了。你自己要保重啊，女儿以后不能经常来看你了。”

　　点点虽然从小在圣山长大，但利亚斯对于点点的疼爱，却要比对其他的子女更多。

　　听了点点的话，利亚斯也裹着眼泪说道：“你出门在外自己也要小心啊！”说完利亚斯又对着敖烈说道：“拜托敖烈公子，请你一定要照顾好我女儿哦！”

　　“你放心吧！我绝对会照顾好点点的。”说完，敖烈招出了一只飞龙王，和点点坐上后，朝着自己的城堡飞去。

　　等飞到了一个偏僻的地方后，敖烈才让飞龙王降落下去，点点疑惑地问道：“敖烈，我们为什么要在这里停下来啊？”

　　“以这飞龙王的速度太慢了，现在当然换坐骑啦！”说完，敖烈直接招出了11级圣龙。

　　因为点点还不是英雄，圣龙一出现就把点点吓得坐倒在了地上。常年和教皇生活在一起，就连半神也不能给自己那样的感觉，点点惊讶的问道：“神明级的巨龙？”

　　敖烈笑着拉起了点点然后笑着说道：“呵呵，好了，等会你自己就会知道的，现在我告诉你的话，也许要很长的时间，到了天空之城你自己就明白了。以这条巨龙的速度，我们一天左右就能到了。”

　　话虽这么说，但在赶路时，敖烈还是初步地告诉了点点一些有关情况。

　　飞行了一天的时间，敖烈终于带着点点来到了天空之城。

　　虽然已经知道敖烈的大本营是一座悬浮的空中城堡，但现在亲眼看着悬浮在半空的一座城市，点点还是惊呆了。

　　降落到了城堡里，点点再次被雷住了，这里可是五花八门的种族都能看到。这里有天使、有巨龙、有地精、有亡灵还有九头蛇等等众多的种族。

　　敖烈笑着带着点点来到了城堡的国会大楼里，然后对着她说道：“等会我会把你转职成我们城堡的英雄！不过过程有点疼，你可一定要坚持住啊！”

　　在路上，点点已经知道成为英雄的好处，所以听了敖烈的话，点点立刻笑着说道：“一点疼不算什么的！”说完，点点就独自走进了国会大楼。

　　看着点点进去了之后，敖烈立刻让智脑开始了转职。


第140章 再回邪神族

　　一天的时间很快就过去了，成功转职了的点点慢慢地从国会大楼里走了出来。因为本身实力不弱，所以点点一转职，就有了19级的等级。

　　看到点点终于转职完成了，敖烈立刻对着自己部下的英雄们说道：“好了，现在我们可以出发了！”

　　在大陆的这段时间里，在场的这些战斗型英雄都快憋疯了。现在一群人都有点后悔，宁愿当初留在禁忌空间，也比回到迷失大陆好玩多了。

　　终于可以回禁忌空间了，一众战斗英雄的脸上都露出了欣喜的神情。

　　阿尔萨斯兴奋地说道：“终于又可以去战斗了！城主，我们现在就出发吗？”

　　敖烈笑了笑，和雷克萨交代了一下之后，就带着大家出发了。

　　这次，敖烈把大量的兵力都留在了城堡。敖烈只带了1条11级的圣龙、2条半神圣龙、4条传奇级的圣龙、1条半神级水晶龙、6条传奇级水晶龙、5条传奇级毒龙以及2个半神级大天使、10个传奇级的大天使。

　　敖烈把其余的部队都留在了大陆上，毕竟凭借着这些自己城堡里的精英，就算在禁忌空间的外层也足够混了。

　　敖烈他们直接通过了国会大楼里的传送门，来到了疾风盗贼团的驻地。

　　现在，疾风盗贼团附近已经今非昔比，再也不会有什么探子出没了。大家都已经知道，疾风盗贼团的背后是敖烈在撑腰。

　　在见识了敖烈轻易灭了在大陆上威风了这么长时间的教廷后，各大势力谁也不敢再去招惹敖烈。

　　所以，大家统一撤回了自己的探子。而且各大势力把疾风盗贼团周围一大片土地，都划给了疾风盗贼团，作为疾风盗贼团的领地。周围的一些薄弱势力，还隔三差五地送点钱来孝敬一下。

　　敖烈等人放心地坐上了圣龙，直奔空间传送魔法阵而去。

　　疾风盗贼团的驻地离空间传送魔法阵并不是十分遥远，以圣龙的速度半天也就到了。

　　到了空间传送魔法阵前，敖烈收回了11级的圣龙，然后熟悉地第一个走了进去，把空间定位罗盘插入了魔法阵，输入了禁忌空间的坐标。

　　一切都搞定了，敖烈才对着大家说道：“好了，大家都进来吧，我已经设定好了，可以进入禁忌空间了！”

　　听了敖烈的话，大家立刻一个接一个争先恐后地走入了空间传送魔法阵。见人都到齐了，敖烈才启动了魔法阵。

　　但只见魔法阵内景象一变，敖烈等人就已经出现在了当初的邪神的山洞里。

　　感觉到空气里弥漫的灵气，点点激动地问道：“这里就是禁忌空间吗？”

　　“不错，这里就是被你以前信奉的那些伪君子所崇拜的禁忌空间。”敖烈点点头说道。

　　狄奥对着敖烈说道：“公子，现在我们的实力在外层已经足够混了，反正内层的神明们是出不来的。要不，我们现在在这邪神族好好的玩一番？有着11级的圣龙在，我们都可以在外层横着走了！”

　　听了狄奥的话，其他本来就有此意的英雄们也赞成地说道：“是啊，公子！”

　　敖烈也知道，部下们都憋了这么长时间了，是该发泄一下了。

　　敖烈笑着说道：“好吧，等会我们就好好的扫荡一下邪神族！”说完，敖烈又对着安妮和点点说道：“等会打扫战场，一定会有不少的墨晶。这东西对我们没什么用，但对你们的家人修炼还是很有用的。等战斗结束后，你们就多拿些回去，给你们家人使用。”

　　这次，敖烈从教廷又得到了数十枚的空间戒指。所以，敖烈给了现在还没有空间戒指的安妮和点点各一枚。

　　一切都准备妥当后，敖烈拿起了地图，查看离这里最近的半神的住所。

　　选定好了目标之后，敖烈等人立刻朝着目的地赶去。

　　凭借圣龙的速度，不到半小时，他们就赶到了另一位邪神族的半神巢穴。

　　在那个半神巢穴里，只有一位的半神。但那里居住了7位传奇级的邪神以及三十几个史诗级、两百多个圣级、数千的六级的邪神。在邪神族里也可以算是一个不错的势力了。

　　和其他的半神级邪神的老巢一样，他的老巢也建立在地下。但以圣龙本体那么巨大的身躯，根本无法走进，敖烈只能让圣龙幻化成了人形走进去。

　　神明级的圣龙在半神面前，绝对能很好地掩饰自己的实力。他把自己的实力压制到了圣级的阶段，所以圣龙的到来，根本没有引起地下邪神的注意。

　　敖烈等人刚进入地下的洞口，就被两个史诗级以及几十个圣级的邪神拦了下来，“你们是谁？竟然敢闯入我们伟大的邪神族半神‘捷斯’的巢穴！”

　　看着狐假虎威的邪神，敖烈连看也懒得看他们一下，他直接放出了十只传奇级的大天使，淡笑一声说“我看你们是活得不耐烦了，敢来挡你大爷的驾？”

　　说话间，十个传奇级的大天使立刻挥剑冲了上去。

　　那些邪神族的小喽啰，一看这气势，知道碰上硬头了，感觉到了对方的实力远不是自己可以对抗的，所以连打都不敢打，直接朝着地下逃去。

　　大天使们一个加速，砍向了那些邪神族的小喽啰。传奇级对付史诗级和圣级，本来就是十分轻松的事情。不一会的时间，那些邪神族的小喽啰们就变成了一堆的尸体。

　　很快，敖烈等人就杀到了捷斯居住的地方。

　　一路上，敖烈他们就斩杀了数百等级不一的邪神。捷斯已经在里边感觉到了敖烈他们的实力，所以收拢了自己的部下，等待敖烈等人的到来。

　　捷斯仔细地查看了来人的实力，并没有发现任何半神级的存在，这才让他松了口气。

　　只要没有半神，他相信自己绝对能摆平他们。

　　当他用轻蔑的眼光扫过敖烈，落在了后面的大天使们脸上时，内心不由得一愣。

　　当初在苏克雷和莫妮卡的巢穴里，虽然没有找到任何的尸体，但捷斯等众人还是感觉到了大天使的气息。

　　现在看到了大天使，捷斯一下子就想了起来，“你们是谁？苏克雷和莫妮卡是你们杀的吧？”

　　敖烈冷笑着说道：“我们是谁你不需要知道，你只需要知道你们会死在我们手上就可以了。至于你说的苏克雷和莫妮卡，如果是在你附近山洞里的那一对半神夫妻的话，那还真是我们干的！不过你也别急，你今天就可以去见他们的。”

　　听了敖烈的话，捷斯不由一阵狂笑：“哼，就凭你们？就凭你们这区区十来个传奇级，也想来打败我这个半神？”

　　捷斯那有些歇斯底里的笑声，就像夜猫子惨绝的啼叫，在山洞里久久不能散去。


第141章 半神蝼蚁而已

　　听了捷斯的话，11级的圣龙不屑地说道：“半神，蝼蚁而已，也配在那里嚣张？！”

　　圣龙的话，一字不漏地传到了捷斯的耳朵里，可把捷斯彻底激怒了。

　　捷斯冷笑着说道：“好，我倒要见识一下，你是怎么让我成为蝼蚁的？”

　　禁忌空间里神明，还不如亚神界里的那些神明。

　　在这里，神明是绝对的只许进不许出。在禁忌空间晋级的神明，立刻会被带回内层，自此以后就再也无法出来。但达到次神级别，传送一些东西给族人还是可以的。

　　所以，捷斯绝对不会想到，站在眼前嘲笑自己的竟然是比自己高一级的神明。

　　见到捷斯一个半神竟然敢对着神明叫板，敖烈立刻笑着对圣龙说道：“既然人家看不起你的实力，那就让他见识一下半神和你的差距吧！”

　　圣龙也正有此意，他迅即走了出来，冷冷地对着捷斯说道：“我现在就让你知道我们之间的差距！”

　　捷斯虽然觉得不对劲，但自己也不可能拒绝一个圣级的挑战呀，这事如果传出去，自己还怎么在这里立足啊？

　　捷斯也走上一步说道：“小子，既然你想找死，那就不能怪我了！”

　　对付区区一个圣级，根本不需要找什么帮手，所以捷斯都懒得召唤恶鬼帮忙。

　　捷斯看着圣龙，直接一鞭抽了过去。在捷斯眼里，自己使用八成实力的一鞭，绝对足够消灭一个小小的圣级了。

　　但接下来的情况却让所有的邪神们都愣住了，只见圣龙用区区两根手指，就夹住了抽来的一鞭。

　　圣龙笑着激怒捷斯说道：“你就这样的实力？我说了蝼蚁就是蝼蚁！”

　　捷斯怎么也没有想到会是这样的情况，于是想要用力抽回自己的长鞭。但长鞭就像被粘住了一样，任你怎么使劲也拉不回来。

　　圣龙试探出捷斯也就这样的实力，所以也不再废话，直接用力地一拉鞭子，连鞭带人把他拉了过来。圣龙悄然一笑，飞出一脚便把捷斯踢飞了出去。

　　这一招来得很快，很多人甚至还没有来得及看清楚，捷斯便已经横飞了出去。只是感觉到圣龙在出招时有点轻描淡笑，更似乎有点漫不经心。

　　圣龙的这一脚，虽然没怎么用力，但是对于捷斯来说已经是十分的恐怖，捷斯直接被踢得撞到了背后的土墙里去了。

　　捷斯吐出了一口淤血，才勉强从土墙里走了出来。他步覆踉跄，一脸惊骇，“你到底是什么人？你不可能只有圣级的修为，你的实力应该远在我之上的！”

　　圣龙甩了甩手里的长鞭笑着说道：“当然，要不然你觉得我会傻得和你单挑？”

　　“你到底是什么级别？”

　　圣龙笑着说出了一个捷斯绝对不敢相信的答案，“11级神明！”

　　捷斯立刻摇了摇头说道：“我承认你的实力很强，可能不逊于神明，但你绝对不会是神明，神明是无法离开内层，来到外层的！”

　　敖烈也一直觉得很奇怪，为什么自己部下的神明可以不受宇宙法则的限制？

　　明明自己的部下都达到了神明级别，可是还能留在下界。到了禁忌空间，也可以不去内层。敖烈也只能把这归根于自己是穿越者的特殊待遇。

　　圣龙笑了笑说道：“我也不知道为什么我能停滞在外层。好了，不要废话了，我们再来打过！”

　　圣龙刚说完，就欺身冲着捷斯打了过去。这一拳去如闪电，别说捷斯已经受伤而不能自卫，即使是没有受伤也很难逃得过去。

　　结结实实的一拳，圣龙就已直接把捷斯打得昏死了过去。

　　他走到了捷斯面前，像抓小鸡一样把巨大的邪神抓了起来。圣龙看着自己手里的半神，不屑地说道：“半神在神明面前永远没有任何还手的余地，和蝼蚁没有任何的差别！”

　　说完，随手把捷斯扔到了敖烈的面前，交给主子来处置这位半神。

　　看着眼前的半神，敖烈立刻放出了一条毒龙说，“这个半神就交给你处理了！”

　　在这之前，水晶龙已经有一个半神，而生龙族不但有两个半神，甚至还有一个神明。这让毒龙族感到十分的不安，要是再这样下去，其他两龙族一定远远地超越自己毒龙族了。

　　听得主人的吩咐，毒龙是求之不得，“谢谢主人！”说完，立刻走向了已经昏迷的捷斯身边。

　　看到自己的主人就要被杀，其他的邪神个个躁动不安，他们立刻召唤出了大量的恶鬼冲了上来，想要救回他们的主人。

　　敖烈还真没想到，那些邪神看到自己主人已不是对手竟然还敢上来？敖烈笑着摇了下头，随即一下把自己从下界带来的部队，全部释放了出来。

　　五个半神再加上数十位的传奇级高手，忽地出现在了大家的面前，把所有的邪神们都吓了一跳。这么多的高手终于让邪神们害怕起来，一个个掉头想要逃跑。

　　但出口已经被敖烈这些人挡住了，没有办法，邪神们也只能硬着头皮冲上去，希望有机会能冲出去。

　　这些邪神在敖烈的眼里都是经验和部队，敖烈怎么可能让他们有机会逃出去呢？

　　敖烈的部下们挡住了出口，开始了对着冲来的邪神和恶鬼们的屠杀。

　　11级的圣龙挡在了最前面，有着11级的圣龙挡在了出口，真是一夫当关万夫莫开。只消一爪抓出去，就能把大量的邪神和恶鬼抓死。

　　敖烈手下的这些战斗型的英雄，他们看到这么多的敌人怎么可能忍得住？

　　安德鲁二话不说，就带着一群近战型英雄冲了上去。

　　卡尔这些魔法师们也没有闲着，大量的魔法砸向了那些邪神和恶鬼们。

　　看到只有点点没有加入战斗，敖烈上前笑着说道：“你怎么不上去？也试试你新转职后的实力啊！”

　　点点看了一下，为难地说道：“我才六级的实力，我去只会给他们添乱啊！”

　　敖烈笑着说道：“我们英雄本来就是通过不断的战斗来提升实力的。而且，我们英雄即使战死了，也能复活。你看安妮不也只有6级的实力，还不一样冲锋陷阵？有神明级的圣龙在，不会有事的！你要是不战斗，怎么能提升实力呢？”

　　在敖烈的催促下，点点也加入了战圈。

　　虽然点点的实力在这里不强，但在其他英雄和兵种的配合下，还是杀了不少的邪神以及恶鬼。


第142章 再聚树人族

　　这一战，大家都得到了不少的经验，而且还让敖烈部下一下又多出了大量的部队。

　　杀戮结束，敖烈立刻让部下们收拾了一下战场并开始了祭祀。

　　一战下来，敖烈麾下就又多了340个圣级、24个史诗级和3位传奇级的大天使，以及一位成功晋级半神的毒龙。

　　捷斯和当初的噬天魔虎的尸体，让敖烈麾下再次多了一个半神级的大天使。数千被召唤出来的恶鬼，则为敖烈贡献了大量的资源。

　　有着这么多的高手在，只十几分钟得时间，就把邪神和恶鬼们清理干净了。

　　捷斯的巢穴也是建立在一块资源比较丰富的墨晶矿上。祭祀完了，敖烈立刻让部下们开始收集墨晶。

　　英雄当然不能作为苦力去挖墨晶啦，所以敖烈让新祭祀到的圣级的大天使们，当仁不让地被担上了这一重职。敖烈等英雄，则负责寻找这些邪神的收藏。

　　作为一个外层最高级别的半神，要是没一些珍贵的收藏，就是打死敖烈也不相信。

　　花了不少时间，敖烈才找到了不少的极品材料，以及一些适应自己这类英雄使用的极品武器装备。捷斯收藏中更多的是不少极品的墨晶。狄奥看着捷斯这些的收藏，无奈地说：“哎，这些东西确实是不错，但对我们没有用，真郁闷！”

　　敖烈笑了笑说道：“你们本来就该有思想准备的，毕竟我们就和他们不一样。算了，这些东西我们虽然不能用，但我们却可以拿来卖人情，而且这些对安妮和点点的家人应该有用。”说完，敖烈对着阿尔萨斯说道：“好了，让那些大天使停手吧，反正墨晶对我们也没什么用，挖这么久也够了，我们准备寻找下一个目标吧！”

　　虽然才只有半小时的时间，但以圣级的大天使的速度，还是开采出了上万枚的墨晶。

　　敖烈在周边打起了游击，但他并没有把邪神族一举拔出。

　　在邪神族杀戮了数天的时间，敖烈只是灭了邪神族外围的十七个半神级邪神。

　　十七个半神就让敖烈麾下多了一大批的高手，因为这些半神级的邪神，使敖烈带出来的十五个传奇级圣龙、水晶龙以及毒龙全部晋级成半神，而且还让两个传奇级的大天使也晋级到了半神级。

　　杀戮了这么多的部队，一下就让两个六级的英雄——安妮和点点也顺利地晋级到了圣级，不过这也和她们转职前有着不错的实力分不开关系，否则得话，也不会那么容易。

　　疯狂了数天，终于让众英雄们发泄够了，敖烈这才带着人马前往树人族。

　　现在敖烈麾下可是再次高手如云，半神级的就有6条圣龙、7条水晶龙、5条毒龙以及12个大天使。而传奇级的大天使达到了158个、史诗级大天使达到了486个、圣级大天使更是有2351个。

　　为了不暴露自己11级圣龙的秘密，这次敖烈等人还是和以前一样，坐着10级的大天使，进入了树人族的领地。

　　对于敖烈，他本身就是一张名片，树人们都已经认识。所以，一路上并没有任何的树人以及枯木战士出来阻拦他们。

　　点点是第一次到这树人族的领地。所以，到了当初法瑞恩给敖烈等人安排的聚居地后，敖烈立刻对着点点说道：“点点，这里的环境可比下界的精灵族还要优美。等会，你就让其他人带你去，好好的见识见识！”

　　听了敖烈的话，安妮第一个站出来说道：“呵呵，我对这里很熟的，等会就让我和多娜姐姐带点点好好转一下啦！”

　　在这树人族的领地，没有什么争斗，所以敖烈还是十分放心的，“那好，点点等会你就跟多娜和安妮去转转，我现在要去找这里树人族的族长！”

　　知道敖烈有事情要忙，点点对着敖烈说道：“恩，我会跟着多娜姐姐和安妮好好的见识一下。我们没有什么事的，你就放心去办正事吧！”

　　和多娜交代了一下之后，敖烈就朝着特拉蒂所居住的森林走去。

　　敖烈刚走进森林，正在修炼的特拉蒂就慢慢地睁开了双眼。因为通过感觉到的那股熟悉的气息，特拉蒂就已经知道来人是谁了。

　　敖烈来到了特拉蒂面前，坐了下来，然后说道：“特拉蒂族长，我可是已经给你在一个下界的位面，建立起了树人族的信仰了哦！”

　　特拉蒂笑着说道：“这个我们已经知道了，我们的次神也感觉到信仰的力量，他觉得这个办法应该能帮助他提升到主神级别。但信仰的力量实在是太少了，要想达到主神，还要有更多的信徒才行啊！”

　　敖烈装作为难地说道：“现在下界早就已经被亚神界的那些神明们占领了，要想为你们建立信仰就要把那些神明的信仰推翻才可以。刚为你们建立的信仰，就是在我推翻了一个主神的信仰吼才建立起来的。他们当初召唤了一个11级的神明下界，弄得我现在都已经没多少部下了。我也很想要再为你们去其他的位面建立信仰，哎……”

　　敖烈故意欲言又止。听了敖烈的话，一直在闭目修炼的弗莱德不由得睁开的双眼，他有些惊诧地说道：“神明？你们真的和神明交手过了？”

　　特拉蒂也疑惑地问道：“凭你们的力量，是怎么打败11级的神明的？”

　　敖烈瞎凑合着说道：“哎，你们不知道，那神明降临在下界的时间，只能是1天。我们是力量有限，但打不赢他我们就和他耗，拼着死了5个半神，终于拖了一天的时间。时间到了，那个神明也没办法，他不能继续恋战，只得回了神界，我们才算勉强打赢了。”

　　虽然不知道敖烈说的是不是真的，但树人族有求于人，为了能造就主神，大家也只能忍了。

　　特拉蒂是什么样的人啊，他当然知道敖烈说话的意思，他是想乘机捞一些好处。

　　但不管怎么说，敖烈他们在下界确实是出了力的。信仰的力量他们也已经感觉到了。所以，他也只能有分寸地对敖烈说道：“我知道你们为树人族的信仰出了大力的，我们是应该答谢你们的。你说，需要我们如何回报？只要不是太过分的条件，我们一定都会答应你的！”


第143章 条件

　　敖烈等的就是这句话，听了特拉蒂的话，他立刻笑着说道：“我的条件并不是多么的苛刻，我的要求很简单，只要我每为你们在下界建立起一个大型的信仰，你们就给我十颗生命之树的树种！”

　　虽然树人的数量稀少，但在禁忌空间各地的生命之树数量还是十分庞大的。十颗的生命之树的树种对于树人族来说还是可以接受的。

　　特拉蒂点点头说道：“这个要求我们可以答应你。”

　　敖烈笑了笑说道：“还有一个要求，就是给我一些生命之果！你们也知道，打仗是要有损失的，尤其是和那些有着神族撑腰的势力对抗，每次都要损失不少的高手，你们也该补贴一下吧？”

　　听了敖烈的话，特拉蒂笑了笑说道：“那——，每次我给你们三十颗普通的生命之果，以及三颗特殊的生命之果怎么样？”

　　（这里说下，普通的生命之果能让圣级晋级史诗级，当然也能让六级，甚至五级巅峰的高手，晋级成圣级）

　　“好，我的要求就这么简单。”

　　特拉蒂笑着拿出了三十颗生命之果以及三颗特殊的生命之果，递给了敖烈，说道：“好了，这些是给你的补偿。”说完，特拉蒂又拿出了一批生命之果以及陨厄果说道：“这里的东西够你在下界建立三四个大型的信仰了。”

　　接过了特拉蒂给自己的生命之果以及陨厄果，敖烈拍了拍胸口说道：“呵呵，那建立信仰的事情，就交给我去办好了。呵呵，我也不打扰你们在这里修炼了。”

　　等敖烈走了之后，莫姆森睁开了双眼对着特拉蒂说道：“族长，敖烈这小子肯定是在骗我们，为什么你还要这么信任他？对他的要求全部满足啊？你给敖烈用来在下界培养高手的生命之果和陨厄果，说不定要被他贪了不少呢？”

　　特拉蒂笑着说道：“莫姆森长老，其实我早就从次神那里知道，下界的代言人以及联系上了次神。我也听说当初的确有11级的神明降临，而且还真的被敖烈斩杀了。不过却不知道敖烈用了什么办法，他也没任何的部下死在那个11级神明手下。他只是在帮我们剿灭下界势力时，损失了一些部下。”

　　弗莱德惊讶地说道：“那小子竟然杀了神明？难道他也请了神明降临？”

　　特拉蒂摇了摇头说道：“这就不知道了，反正据下界的代言人说，只看到一股攻击性的光线一击，就把那个11级的神明给击杀了。据威力来看，应该至少是12级巅峰的神明，甚至更高级的神明出手，才有机会秒杀一个11级的神明。而且据下界代言人禀告的数据，敖烈应该没贪污我们一颗的生命之果和陨厄果。所以，我才会放心地把东西给那小子。”

　　艾希罗对着特拉蒂问道：“那信仰之力真的能使得次神晋级成主神吗？”

　　“应该可以吧！次神说他已经感觉到增加了不少的神力，看来有希望能晋级成主神。但还需要大量的信仰之力，最起码需要这次得到的信仰之力的上万倍才可以。不过这样也有缺点，那就是信仰者减少，信仰之力也会减少，那样主神也可能会再次跌落到次神级别。所以，保持信仰者的数量是十分重要的。而且就算我们知道，敖烈贪污了生命之果和陨厄果，只要不太过分，我们也只能让着他，毕竟是我们有求于他呀。”

　　迈克尔想了想说道：“我们现在不是在下界已经有了势力和代言人，可以让他们帮我们啊！何必假手于外人啊？”

　　特拉蒂摇了摇头说道：“哎，哪有那么简单啊！下界比我们刚建立势力强得不知道有多少，而且我们不可能随时可以联系上下界的代言人，却还不能像其他亚神界的主神一样，有能力打开一丝的空间隧道，把东西送到下界。我们和下界传送东西还得靠敖烈。没有空间定位罗盘定位，随机传送那些下界的信徒，能活着来到我们树人族几乎不可能。”

　　禁忌空间的危险大家也都知道，就算是一个半神在外层，也随时有可能被其他的半神斩杀或者被困死在险地。

　　特拉蒂缓和了一下说道：“不过，敖烈也不算贪心，要的也不多。只要能让我们树人族出一个主神，那整个禁忌空间将没有任何的势力是我们的对手。所以现在何必在乎那一些东西呢？”

　　再说敖烈拿着东西，回到了居住的地方，这时点点她们还没有回来，只有敖烈麾下的男性英雄留在原地休息。

　　敖烈随意地坐下后，对着他们说道：“点点她们还没回来啊？”

　　“是啊！大人，有多娜照顾点点和安妮不会有事的。”安德鲁笑着回答道。

　　在这树人族的领地里，没什么争斗，所以敖烈十分放心。

　　敖烈笑着对其他的英雄们说道：“马上我就要去神恩大陆，到时，你们是留在这里呢，还是跟着我一起去神恩大陆呢？”

　　在禁忌空间可比去下界爽多了，下界的实力太差了。

　　阿尔萨斯第一个站出来说道：“主人，我觉得我还是留在禁忌空间，为你好好的努力，争取建立起庞大的部队！”

　　多摩尔也立刻点点头说道：“主人，我觉得我的实力还是太低了，为了更好地为你效力，我决定留在禁忌空间，好好锻炼锻炼。”

　　雷克也跟着说道：“越是危险，越来激发我们的潜力，所以我也准备留在这里潜心修炼。”

　　敖烈本来也就没准备让那些英雄跟着自己前往神恩大陆，他的内心是准备让那些英雄留在这里，好好的发展积累资源。上次本来准备用来建立分基地的资源，已经用光了。敖烈准备让他们趁着这段时间，积累足够的资源，然后建立起第一座分基地。

　　敖烈笑着对着他们说道：“那好，我知道他们要挑战，我把11级的圣龙留下。但我希望我下次回来的时候，我要你们把部队好好的扩编数倍，并且希望我回来的时候，你们能凑齐建立分基地的资源。只要你们能做到这些，就可以不跟我去神恩大陆了。”

　　对于其他的要求，这些战斗英雄可能保证不了，但是不断的战斗他们可是一点也不怕。

　　安德鲁笑着说道：“公子，你放心！有11级的圣龙在，外层我们可以算是没有什么敌手了，我们一定会完成任务的。”


第144章 神恩大陆

　　敖烈带着点点和安妮，在树人族的领地玩了一段时间之后，又带着点点和安妮独自前往了神恩大陆。

　　这次，敖烈把11级的圣龙留在了禁忌空间，他只带了一位半神的大天使和两条半神级圣龙、两条半神级水晶龙和两条半神级的毒龙前往神恩大陆。

　　神恩大陆并不像迷失大陆异族繁多，在神恩大陆只有人类异族。不过却有不少迷失大陆上没有的亚人族，比如狂战士族、亚马逊女战士族、野蛮人族等等。

　　敖烈知道，在神恩大陆上有着两位半神，那就是光明神族的代言人教廷的教皇和他的部下。凭他手里的实力，应该在这里不会遇到什么麻烦，如果有特殊情况，到时再把11级的圣龙带出来就可以了。

　　从紧急空间回神恩大陆，他们还得经过邪神族的领地去魔法阵。

　　因为前几天，敖烈在邪神族领地肆意地杀戮半神以及大量的邪神，触怒了邪神族的族长。现在邪神族的守卫比以前森严了很多，没有了11级的圣龙在身边，敖烈只能低调地悄悄潜入邪神族的领地。

　　即使敖烈等人已经很小心翼翼，但还是被撞上了一次。所幸的是，只是被一个传奇级的邪神带领的部队发现。还未等他们来得及反应，敖烈的半神战士们就已经干净利落地把他们消灭了。

　　悄悄来到了空间传送魔法阵前，敖烈和点点、安妮终于松了口气。

　　把空间定位罗盘插好后，敖烈立刻对着安妮问道：“还记得神恩大陆的坐标吗？”

　　“当然记得啦！”说完，安妮立刻走进了魔法阵，熟悉地把神恩大陆的坐标输入了进去，“好了，我们可以传送了。”

　　点点走了进来，敖烈立刻启动了空间传送魔法阵。只见一道白光闪过，敖烈等人眼前的景象就已经变了。

　　睁开眼睛，看着眼前熟悉的景象，安妮立刻兴奋地拉着敖烈的袖子说道：“到了到了，我们终于回到神恩大陆了。这里就是当初我被教廷人追杀而逃进的魔法阵。”

　　敖烈笑着对安妮说：“那好，我们现在还是快点去打听一下，你们亚马逊帝国的情况怎么样了吧？”

　　这里的人类和当初的迷失大陆一样，都是被教廷统治，所以神恩大陆的穿着打扮以及风俗习惯和迷失大陆都差不多。

　　所以，敖烈三人即使是迷失大陆的打扮，在这里也没什么可奇怪的。

　　安妮对着敖烈说道：“恩，我记得在北边不远处，就有一个原本属于我们亚马逊帝国的莫罗尼城，我们可以去那里打听一下情况！”

　　“好！”敖烈随即和大家一起赶往莫罗尼城。

　　亚马逊的女战士族，其实长得和人类没多少差别，只是亚马逊女战士族是母系种族。

　　亚马逊族的男人反而十分的柔弱，只能负责带族里的孩子以及耕种。与此相反，亚马逊族的女人不但美丽，而且个个都是实力强悍的战士。

　　除了亚马逊的女人看起来比较强壮而男性十分的阴柔外，很难看出他们和普通人类有什么分别。

　　莫罗尼城到了，城门口还有守卫在那里对过往行人作仔细的盘查，敖烈不清楚城里已经是什么情况，所以，还是想直接闯一下。

　　不过还好，因为同行的人中，有点点这个原来迷失大陆的教廷圣女在。守卫看到点点身上浓郁的光系能量，一看就觉得是教廷的人，所以连问都没问，直接放大家走了进去。

　　走进莫罗尼城厚，敖烈才悄悄地对着安妮说道：“莫罗尼城以及落入教廷的手里了，看来你们亚马逊帝国的情况不乐观啊！”

　　安妮也紧张地说道：“恩，看来我得带你们去我们亚马逊族的秘密据点，希望那里没有被捣破。”

　　说完，安妮紧张地带着敖烈和点点，左弯右转的走了不少的小路，来到了一个死胡同。

　　安妮走到了一面墙壁前，敲了三声，接着又敲了一声，然后才走到敖烈的面前说道：“这是我们联络的秘密信号！”

　　安妮刚说完，墙壁就自动移开，里边走出了一个年老的女人。一看到是安妮，老人立刻激动地招呼安妮等人一起走了进去。

　　关上了机关后，老妇人才激动地仔细端详着安妮，热泪盈眶地说道：“公主，想不到你竟然活着从禁忌空间回来了？真是太好了。天不亡我们亚马逊族啊，公主，你回来了，可一定要带我们重现亚马逊族的辉煌啊！”

　　“帝国到底怎么了，我母亲她现在怎么样了？”

　　老妇人伤心地说道：“帝国现在已经有一大半落入教皇国手中。现在我们亚马逊帝国，只靠着后方区区十几个城市做最后的挣扎。因为怕唇亡齿寒，所以其他的种族也在积极支持我们。靠了狂战士、野蛮人以及独眼巨人族的帮助，我们才能抵住教皇国的进攻。但最近，教皇国又去调了大量的部队以及不少的高手，这次看来我们是可能难逃厄运了！女皇陛下也在前不久的大战里，身受重伤。”

　　敖烈笑着对着安妮说道：“看来我们回来得还不算太晚。”

　　刚才，老妇人因为太兴奋了，所以没仔细地观察敖烈和点点。这时，看到了点点身上的强烈的光系能量，立刻一把拉过了安妮，然后对着点点和敖烈说道：“你们是教廷派来靠近我们公主的奸细吧？今天你们到了这里，就别想再活着回去报信！”

　　敖烈挠了挠头，对着老妇人说道：“这位老人家，你是不是误会了？”

　　“误会，我没有误会，你们人类是最狡猾的。公主，你不能相信他们的话啊！”说完，老妇人一声口哨，立刻在敖烈和点点的面前出现了大量的女战士。

　　安妮立刻阻止了那些想要动手的族人，然后指着敖烈说道：“你们真的是误会了。他们确实不是教廷的人，他们是我在禁忌空间认识的朋友，在他们所居住的位面是也有教廷。但那里的教廷，已经在前不久被他给灭了，当初我还在场呢。”

　　听了安妮的话，老妇人这才疑惑地说道：“就他？能灭了一个教廷？”

　　安妮点点头说道：“是啊，那里的教廷，虽然没这里教廷那么势大，高手数量也没我们这里多，而且当初教皇还召唤了11级的神明降临，可也都被敖烈的部下给消灭了。这次，我就是特意请他们过来，帮我们对付教皇国的！”


第145章 兰斯卡城

　　安妮这么一说，老妇人立刻用不信任的眼神看着敖烈，“这怎么可能啊，他能杀得了神明？”

　　安妮笑着说道：“他们当然有办法，不过这里我不能说。这次他是带了帮手来了，要是他还帮不了我们，那真的就没人能帮我们了。”

　　敖烈对着安妮说：“你母亲身受重伤，不知近况究竟如何？要不，我们现在就赶去看看，能不能医治好你母亲的伤疼？”

　　敖烈想，大天使的复活，虽然不能对普通人使用。但英雄无敌里还有一些其他的魔法，比如辅助魔法和攻击性魔法等等。

　　大天使的治愈术是出了名的强悍，这些魔法应该能对普通人起作用的。

　　安妮本来就想早点见到自己的母亲，现在知道自己的母亲伤重，更是急着想回去救治自己的母亲。

　　“好的，我们趁现在城门还没关，先混出去，然后再去找我母亲。”说完，安妮对着老妇人说：“不知我母亲，现在在什么地方？”

　　“女皇陛下现在正在兰斯卡城修养。对了，我们这里有一条直通城外的密道，你就从那里出去，这样比较安全。现在，这莫罗尼城里到处都是教皇国的耳目，要是被他们发现，就麻烦了。这样吧，我现在就带你们走吧！”

　　说完，老妇人便走在了前面，带着敖烈、安妮、点点三人从密道里朝着城外走去。

　　整条密道里，到处都是分叉路。

　　据老妇人说，这条密道只有一条正确的道路，其他的分叉路上，到处都是陷阱。要是外人不知道路线乱闯的话，绝对是死路一条。

　　走了很久，敖烈等人终于跑出了密道，密道的出口建立在城外的一片大森林里。

　　到了森林里，敖烈急不可待地拿出了圣龙。因为他觉得飞龙王的速度实在太慢了，而要及时给安妮的母亲疗伤，就得分秒必争，所以敖烈只得让圣龙辛苦一些了。

　　圣龙刚出来，他那强大的气息就直接压得老妇人一下坐到了地上。她惊恐地问道：“这难道就是传说中的巨龙？它的实力怎么这么强悍啊？”

　　神恩大陆上根本没有巨龙，巨龙的模样也是从神明以及一些位面商人那里听说的，普通人根本不知道巨龙这种生物。老妇人因为是为亚马逊帝国负责情报的，所以才知道一些。

　　安妮笑着说道：“是的，这就是传说中的巨龙，它就是我们的帮手之一。”

　　说完，安妮就跟着敖烈和点点爬上了圣龙的后背，朝着兰斯卡城飞去。

　　神恩大陆的面积要比迷失大陆还要大些，但神恩大陆的很多地方都没有人居住，那里生活着大量强大的魔兽。

　　亚马逊帝国本来在神恩大陆也占据了一块不小的地盘。但最近几年不断地受到教皇国的入侵，帝国的领土面积在不断减少，现在只有原来的几分之一。只剩下最后的一些城池，靠着其他的亚人族在做最后的抵抗。

　　圣龙压制着自己的实力和气息，这样才没有惊动莫罗尼城里的人。

　　在安妮的指引下，敖烈等人坐着圣龙朝着兰斯卡城直奔而去。才一天多的时间，敖烈等人就已经来到了兰斯卡城的上空。

　　巨大的巨龙降落在了兰斯卡城的广场上，一下就把周围的亚马逊战士们吓了一跳。这些从来没有见识过巨龙的亚马逊战士们，惊慌地拿起了武器，准备和闯入他们城市的‘生物’决战。

　　安妮立刻从巨龙的背上跳了下来，忙不迭地在那里高喊，“快住手，是自己人！”

　　认识安妮的一些亚马逊战士们，立刻放下了手里的武器，他们也在相互打着招呼，“那是公主殿下，快收起武器，不要误伤了公主！”

　　这时，一位八级的亚马逊女战士走向了安妮，“属下拉娜见过安妮公主殿下，你终于回来了，我们还真担心你在禁忌空间出事了呢！女皇陛下一直惦记着你，现在你快去看看女皇吧！”

　　拉娜是安妮的母亲蕾娜斯的近卫队长，安妮从小跟着拉娜这个近卫队长学习，所以对于拉娜十分的熟悉。

　　安妮立刻对着拉娜询问道：“拉娜阿姨，听说我母亲受了重伤，严不严重？”

　　拉娜叹了口气说道：“女皇陛下是被教廷的大长老所伤，已经伤了数个月了，但是我们还是没有办法治愈女皇陛下，陛下的伤势都已经开始恶化了。我们真不知道该怎么办了。”

　　敖烈走上前对着拉娜说道：“别只顾在外边说话，快点进去救你的母亲吧！”

　　拉娜回过头来，看到敖烈和点点两个是人类，心中不由一愣。

　　她一看点点就像是教廷的人，立刻拦住了敖烈和点点。

　　“公主，他们可是人类的奸细？要是你带着他们进去救治陛下的时候，他们突然出手袭击陛下，该怎么办啊？我作为陛下的近卫队长，我的主要任务就是负责保护陛下的安全，我绝对不能让这两个来历不明的人类靠近陛下的。”

　　安妮有点哭笑不得，只得又在那解释了半天，终于才得到了拉娜的同意。

　　安妮这才带着敖烈和点点一起走了进去，去看自己的母亲。拉娜虽然口头上同意了，但还是有点不放心敖烈和点点，所以也一起跟了进去。

　　现在，蕾娜斯女皇正在兰斯卡城的城主府养伤。

　　兰斯卡城并不是亚马逊帝国的都城，所以兰斯卡城并没有皇宫。蕾娜斯女皇转移到这里之后，这里的城主就让出了自己的府邸，供蕾娜斯居住。

　　进入了城主府，在拉娜的带领下，大家立刻来到了蕾娜斯居住的庭院。

　　敖烈来到蕾娜斯养伤的房间门口，正看见一位传奇级的亚马逊女战士走了出来。这位亚马逊就是亚马逊帝国仅有的六位传奇级长老之一的二长老琳达。

　　帝国五长老已经在前不久和教皇国战斗的时候阵亡了，其他的四位长老正在前线主持大局，只有二长老留下来照顾蕾娜斯女皇。

　　拉娜对着安妮说道：“现在，陛下的伤每天都要靠各位长老们以及自己的能量积聚，才能压制自己身上的伤势。”

　　琳达长老走了出来，看到安妮立刻高兴地说道：“安妮，当初听说你进入了禁忌空间，我们都担心死了，现在你没有什么事情，那真是太好了。女皇陛下看到你回来，一定会很高兴的。”

　　安妮也点点头说道：“能再回来看见琳达长老，我也很高兴，对了长老，我母亲的伤势如何？”

　　琳达无奈的叹了口气说道：“不是很乐观，要是再过三天还无法找到医治的办法，那女皇陛下伤势会越来越重。现在，女皇以她强大的实力硬撑着遏制伤势恶化，而她现在实力正一点点的消散，等女皇陛下的实力退出了传奇级，就压制不住伤势的恶化，到时恐怕就再也没办法救治了。”


第146章 疗伤

　　听了琳达的话，安妮立刻拉着敖烈的袖子说道：“敖烈，你可一定要救救我母亲啊！”

　　敖烈笑着安慰道：“有大天使在，应该没问题的。即使大天使不行，趁着这段时间，我们还来得及把你母亲送到天空之城，把你母亲转职成英雄。那样的话，就算死了也能再复活。”

　　琳达作为传奇级高手而拉娜也是史诗级的高手，她们的耳朵是十分灵敏的。虽然敖烈的话说得很轻，但还是逃不出他们的法耳。

　　听到敖烈说到大天使，拉娜立刻脸一阴说道：“原来你们真的是教廷的奸细啊，多亏还没让你们靠近女皇陛下，要不然还真被你们得手了！”

　　琳达也沉着脸对着安妮说道：“安妮快过来，他们是教廷的奸细，我们必须要抓住他们！”

　　看到大家都误会了，安妮立刻阻拦道：“你们误会了，敖烈和点点真的不是教廷的人，他们是我在禁忌空间认识的，来自其他大陆的朋友。他们这次来，是帮我们对付教廷的。”

　　琳达也不多说，直接拉过了安妮，然后立刻叫来大量的亚马逊战士，把敖烈和点点包围了起来。

　　“安妮公主，你不要被迷惑了，他们一定也是教廷故意安排的，他们一定是奸细。”说完，琳达立刻对着护卫们下令道，“大家听好咯，抓住那两个奸细！如果不能活抓，就直接就地正法。”

　　“且慢”，敖烈笑着说道：“我是有大天使部下，这不错。但如果我是教廷的人，你们早就已经倒下了。就凭你们现在的亚马逊帝国的实力，还值得我用诡计吗？我完全可以明刀明抢地和你们干，我的人马要灭你们亚马逊帝国，都可以灭上好几回了。”

　　琳达看着敖烈和点点的实力不过区区圣级，不由冷笑着说道：“真是大言不惭，就凭你们两个小小的圣级，也想灭我们亚马逊帝国？”

　　敖烈笑了笑，也不反驳，直接把带来的半神全部放了出来。大天使就以天使的模样出现，其他的巨龙则都幻化成了人形。七个半神往前面一站，不需要动，光气势就把包围敖烈的这些亚马逊战士们，吓得跌倒在了地上。

　　从没有见识过这么多的半神的琳达，也一下子慌了。看着眼前的七个半神，巨大的压力直接压得琳达冷汗直冒。

　　“你可别吓坏了她们”，安妮瞪了敖烈一眼，示意他收回七个半神。

　　敖烈耸了耸肩，向琳达做了个鬼脸，这才收回了半神。

　　安妮这才解释道：“琳达长老，你都看到了，敖烈和点点真的不是教廷的人，凭他们的实力，完全不需要使用什么阴谋诡计的，他们就是我请来帮我们对付教廷的。”

　　半神的消失，琳达终于松了口气，但还是心存疑虑地说：“谁都知道，天使族是光明神的象征，如果他们不是光明神的走狗，那他怎么会有大天使呢？”

　　安妮对着琳达说道：“我知道他为什么有大天使，他们真的不是光明神的走狗，至于他为什么有大天使这是个秘密，我也不能说。反正我可以担保，他们不是教廷的奸细。在回神恩大陆之前，我们还去了另一个位面的有着光明神走狗的教廷，我们还把整个教廷都灭了，连他们召唤下来的11级的神明也灭了！这次我请他们来，也是要他们来帮我们打倒教廷的。”

　　听了安妮的话，琳达一阵的惊讶。琳达还是疑惑地问道：“你们真的是来帮我们的？”

　　敖烈笑着说道：“如果我们是教廷的人，凭借我麾下七个半神，早就可以灭了你们，何必还要浪费那么多时间呢？”

　　“天下没有白吃的午餐，你这么帮我们得罪教廷，你到底是为了什么？”

　　敖烈笑着说道：“其实我帮你们，当然也想要有所得的。”

　　“什么条件！”

　　敖烈笑了一下，然后说道：“我要的就是你们的信仰。你们亚马逊族，要是有神族在背后撑腰的话，那你们也不会被教皇国欺负得那么惨，我会为你们寻找那个保护你们的神族，他们是一个十分强悍，但又与世无争的神族。他们这样帮助你们，是为了增强实力，为了更好的生存。对于那个神族，安妮也已经很熟悉，你可以问她一下。只要你们愿意信仰他们，得到的好处可是十分丰厚的。”

　　听了敖烈的话，安妮点点头说道：“那个神族叫做树人族，他们的个体实力不比天使族差。而且他们是个善良的神族，从来不主动和其他神族发生战争，他们的领地里聚集了大量其他弱小的神族。但他们都十分的友好，哪个神族要是挑衅他们，那绝对会遭到严厉的报复。当初，有一个半神巨龙，杀了一个小树人，树人族直接派出了一个树人追杀数月，直到把巨龙杀了为止。有这样的神族保护，对我们并没有任何的坏处。”

　　敖烈笑着继续说道：“反正你们亚马逊族也没有任何神族信仰，只要你们同意，我就能帮你们亚马逊族，在一个月内打造出三位半神以及大量的传奇、史诗以及圣级的高手！有着三个半神，即使没有了我们的帮助，你们想打败教皇国也是可以办到的。当然，如果要是再加上我麾下的七个半神，那打败教廷更是轻而易举了。”

　　琳达虽然十分的心动，但这么重大的事情，自己是做不了主的，“这么重大的决议，还得问问女皇陛下以及其他四位长老，等商量以后了才可决定。”

　　安妮笑着说道：“所以我们还是要快点救治好我母亲，然后请来其他四位长老一起来商议一下，不就可以了嘛？琳达长老，我现在可以带敖烈和他的大天使进去救治我母亲了吗？”

　　琳达点了点头说道：“可以，但我要一起进去看着。”

　　天使的治疗术本没什么不可告人的秘密，而且自己也根本没有加害蕾娜斯女皇的意思，所以敖烈大方地说道：“请——，我们就一起进去吧！”

　　蕾娜斯女皇的情况真的很糟糕，脸色惨白而且已经昏迷了。

　　进入了房间，敖烈把大天使释放了出来，然后指着病床上的蕾娜斯女皇问道：“大天使，你能不能治疗好她？”

　　大天使看了一下蕾娜斯女皇的情况，然后说道：“主人，这个女人的伤情已经十分的严重，按照这里的条件，算是没救了。”听了大天使的话，大家都是一沉。

　　但大天使又很快继续说道：“不过，这点伤势在我的眼里却是小事一桩，一个治愈魔法，就可以搞定了！”

　　听了大天使的话，敖烈立刻骂道；“你一句话干嘛分成两句讲，吓了我们一跳！即然你能搞定，那就快点医治好她！要不然，有你好看的。”


第147章 再建树人信仰

　　大天使不再贫嘴了，对着病床上的蕾娜斯一个治愈魔法释放了出去，浓郁的光系能量肉眼可见地窜入蕾娜斯的体内。

　　能量进入了蕾娜斯体内之后，立刻开始自动修补她的伤势。

　　不一会时间，本来脸色已经很苍白的蕾娜斯女皇，现在变得红润了。在半神大天使强大的魔力支持下，她的伤势很快就痊愈了。

　　安妮看到自己的母亲慢慢睁开了双眼，立刻兴奋地对着敖烈说道：“醒了，醒了，我母亲醒了！”

　　“主人，我已经把她全部治好了，但她伤了很长的时间，还是需要静养几天！”

　　听了大天使的话，敖烈点了点头，然后笑着对安妮说道：“好了，你现在该放心了吧？”

　　蕾娜斯醒来，敖烈并没有立刻去烦她商量信仰的问题，而是和点点以及琳达一起默默地退出了房间。安妮和蕾娜斯分开了这么长的时间，母女俩一定有很多话要说，所以，就不打扰她们了。

　　出了房间，琳达立刻感激地说道：“两位，刚才真是对不起了，误会你们了。”

　　“真的十分感谢你们救了我们女皇，要是我们女皇陛下倒了，那我们亚马逊帝国就没了支柱，那我们就真的是再也没有机会反败为胜了！”

　　点点客气地说道：“呵呵，我们是安妮的朋友，我们当然会全力帮助安妮的。”

　　琳达笑着说道：“两位赶来这里，一定很累了吧？我现在就带两位去好好休息一下吧？”

　　敖烈笑着对着琳达说道：“那就谢谢长老了，我们是很久没好好休息了。”

　　“那好，请跟我来！”说着，琳达立刻带着敖烈和点点去城主府内的客房去休息。

　　琳达带着敖烈等人来到了两间干净的客房里，让下人各自敬了一杯茶，然后替两人悄悄关上房门，悄无声息地离开了。

　　琳达离开了客房之后，立刻高兴地传讯给其他的几位长老。

　　自从女皇重伤后，亚马逊帝国和教皇国作战就是一直失利，整个帝国一直笼罩在一片悲哀的气氛中。现在，也该把消息传出去振奋一下军心了，顺便也好让几个长老及时归来兰斯卡城。

　　很久不见，差点阴阳相隔的安妮和蕾娜斯两母女，一直讲了半天的话这才出来。安妮向母亲讲述了自己到了禁忌空间里的遭遇，并向她讲述了敖烈和树人族的事情。当然，敖烈的很多秘密安娜是不会说的。

　　蕾娜斯从安妮那里了解了树人族的情况后，十分心动。她想，有了这样的神族在背后撑腰，那就不怕教皇国了。但这么重要的事情，还是要和五位长老商量一下的。

　　正想传话出去，要立即召回在外的长老。却听得下人禀报，说几位长老求见。

　　蕾娜斯闻言，立刻把他们召进了自己的病房里。

　　现在，蕾娜斯的伤势虽然已经复原，但暂时还不能下床，所以只能坐在床上召见几位长老。

　　大长老爱丽丝进来，立刻高兴地说道：“恭喜女皇痊愈，我们亚马逊的战士们听到女皇痊愈，立刻军心大振，一下就打退了攻城的教皇国的部队。”

　　蕾娜斯笑着说道：“这还多亏了安妮这丫头请了高手帮忙，才能治愈我的伤势！”

　　三长老莎琳娜笑着对着安妮说道：“我当初就说，安妮公主一定会平安的，女皇你还不放心，现在公主不但安全回来了，还带来了高手治愈了女皇。”

　　蕾娜斯笑着点了点头，见大家到齐了，就很严肃地对着大家说道：“现在你们都已经回来了，正好要找你们商量事情。”

　　爱丽丝问道：“女皇，你是不是要和我们商量，在我们亚马逊族内建立信仰的事情？这件事我从琳达那里听说了一些，但是具体情况都还不清楚。”

　　蕾娜斯点点头说道：“不错，正是这件事情。”

　　琳达对着大家说道：“这次安妮公主带来的这两个人类，他们说愿意帮我们打败教皇国。不过有一个条件，就是要我们亚马逊族信仰一个神族，在我们亚马逊帝国建立起信仰。”

　　“敖烈公子这次带来了七位半神，光看气势，其实力都要在教皇之上。但在七个半神里，却有一位天使存在。”

　　听琳达这么一说，四长老凯琳立刻说道：“难道说他们是教廷的奸细？”

　　蕾娜斯笑着解释道：“这个你们误会了，敖烈公子麾下的确有大天使，不过却不是光明神的走狗。但是为什么敖烈麾下有天使，安妮知道真正的原因，说那是秘密，所以不能告诉我。”说完蕾娜斯宠溺地对着安妮笑了笑。

　　安妮对着几位长老说道：“不错，敖烈麾下是有天使，而且数量不少，不过他的天使和光明神的天使不一样，你们仔细观察就能发现，他们的装扮和武器都不一样。”

　　“至于敖烈为什么有天使，那是人家的秘密，我也不能随便说。但我可以保证，敖烈是绝对不会加害我们的。”安妮信誓旦旦地说。

　　“那个神族的事情，我就和大家仔细说一下吧！那个神族并不在我们所谓的神界，而是在禁忌空间。那个神族叫做树人族，本身的实力不逊于天使族。而且他们十分爱护弱小群体。我们信仰树人族后，就一定会得到树人族的保护。”

　　“虽然，树人族不能亲自前来下界，但树人族和敖烈的关系十分友好，而敖烈能随意地来往于禁忌空间和下界。只要我们有危险，敖烈就一定会帮忙的。现在只要我们愿意建立树人族的信仰，那树人族就会在我们亚马逊族人中挑选一些战士，敖烈会把他们打造成圣级、史诗级、传奇级甚至半神。树人族只需要信仰，他们不会干涉我们亚马逊族的选择和发展。我个人认为，我们可以选择信仰树人族，这样对我们是大有好处的。”

　　等安妮说完了，蕾娜斯才对着各位长老们问道：“你们的意见如何？”

　　爱丽丝笑着说道：“我觉得可以接受，如果我们还是像过去一样，那我们迟早也会被教皇国灭亡。与其这样，还不如信仰树人族，这样我们还有机会一搏！”

　　听了爱丽丝的话，其他的长老们都纷纷点头。确实，现在的亚马逊帝国的情况，实在是已经糟糕到极点了，要是没有其它办法的话，那真的只有灭国灭族这一个下场了。

　　很快，其他的四位长老也一个个表示了同意。

　　蕾娜斯本来就愿意借此来提高自己帝国的实力，现在看到大家都同意了，便毫不迟疑地最后拍定道：“那好，就这么决定了。只要树人族能帮我们打败教皇国，我们亚马逊帝国将世世代代信奉他们。”

　　说完，蕾娜斯立刻对着琳达说道：“二长老，麻烦你请敖烈公子过来，商量建立信仰以及对付教皇国的事情。”

　　琳达笑着说道：“好，我现在就去！”

　　蕾娜斯等看着琳达急速离去的身影，脸上露出了久违的微笑。


第148章 大礼

　　敖烈和点点来到了蕾娜斯的房间坐下后，蕾娜斯就对着敖烈说道：“敖烈公子，现在请你来是有两件事情。一是为了感谢你对我的救命之恩，二是告诉你，我们愿意信仰树人族。但我们有一个条件。”

　　敖烈看到安妮正微笑着悄悄地对自己摇了摇手，表示没有什么问题，于是立刻笑着说道：“说吧，只要我们能做到，我一定答应你们的！”

　　蕾娜斯笑着说道：“爽快！其实，我们的要求对于你们来说应该很简单，那就是只要你们能帮我们打败教皇国，我们亚马逊族就世世代代信奉树人族，绝不叛变。”

　　一听是这个条件，敖烈笑了，“这有什么困难的？这个马上你们自己也能做到。”

　　说完，他拿出了三颗的陨厄果以及大量的生命之果。

　　“这里有三颗陨厄果，他们能让你们三个传奇级的高手在一个月之内晋级成半神，而且没有任何的副作用。这陨厄果是树人族的神明死亡前凝结出的，服用了陨厄果的人就能得到当初那个陨落的神明的知识。只要服用了陨厄果的人，差不过就是半只脚踏入了神明的殿堂。这三颗陨厄果就给女皇和大长老和二长老吧！这里还有不少的生命之果足够能帮你们造就不少的圣级至传奇级的高手。这生命之果虽然不能帮其他三位长老突破到半神级，但也能提升三位长老不少的实力，对于你们以后冲击半神，还是很有用的。”

　　蕾娜斯激动地接过了敖烈递来的陨厄果和不少的生命之果。因为安妮在敖烈来之前，就已经向母亲介绍过陨厄果和生命之果的作用。所以，当蕾娜斯看到敖烈的递过来的陨厄果和生命之果时，立刻激动地感谢道：“真是太谢谢你了，敖烈公子。”

　　敖烈笑着说道：“呵呵，你们也不用感谢我，因为这个是树人族给予你们的馈赠，用来提升你们的实力的。有了这些的陨厄果以及生命之果，你们也能和教皇国对抗了。”

　　敖烈扫视了一下大家，继续说道：“作为安妮的朋友，我们来了怎么能不帮你们一把？更何况你们现在要提升实力，暂时还不能参战，就让我先为你们打一场胜仗吧！虽然这一仗，在你们看来是很艰辛的，但我不会动用你们的一兵一卒。”

　　敖烈这样说，自然是有他的底气的。虽然不动用亚马逊族的部队，但他麾下的七个半神就够横扫整个神恩大陆了，所以大家都没有任何的担心。

　　安妮笑着对着敖烈说道：“你想要做什么啊？”

　　“这个不用你担心，你只要等候好消息就可以了。”敖烈故意卖个关子。说完，他就带着点点离开了房间。

　　等敖烈离开了之后，蕾娜斯立刻把其他的两个陨厄果交给了爱丽丝和琳达，而其他生命之果蕾娜斯则一起交给了莎琳娜，圣级至传奇级高手的提拔就交给莎琳娜。

　　敖烈和点点直接离开了城主府。

　　出了城主府，点点才对着敖烈问道：“敖烈，我们现在做什么啊？”

　　“我来的时候就已经观察过了，现在教皇国的主力部队离兰斯卡城只有几百公里的距离。那里差不多有上百万的大军，我准备先去那里转一圈。”

　　听了敖烈的话，点点立刻问道：“敖烈，你难道想把那百万的大军都给灭了？他们都只是士兵，听命于教皇而已，你没必要把他们全部杀了吧？”

　　出生在教廷的点点，没有学会教廷的虚伪，不过却学会了教廷表面的仁慈。

　　敖烈笑着说道：“我当然不会把他们都杀了，大家都是人类，何必骨肉相残呢？我只是把他们的粮食给弄没了，没有了粮食他们就只能退兵。”

　　敖烈直接招出了圣龙，冲着教皇国的大军军营飞去。

　　到了教皇国大军的上空，敖烈没有选择隐蔽，而是指挥着圣龙大模大样地降落在了大军的军营。

　　像小山一样的巨龙，突然降落在了大军的军营里，立刻使得教皇国的大军里一片混乱。

　　这支教皇国大军的大将军，是神恩大陆教廷的一位长老史蒂芬，有着传奇级的实力。

　　在教廷数百年的时间，他还是了解不少普通人不了解的外界的情况。神恩大陆并没有的巨龙，史蒂芬也只是在一些资料里看到过。

　　但在那些资料里，史蒂芬里看到的巨龙的记载都没有像这么巨大的，再加上圣龙有着半神级别的实力，所以圣龙的出现，还是吓了史蒂芬一跳。

　　在半神的巨龙身上，还坐着两个人类，巨龙在神恩大陆是从来没有出现过的，所以史蒂芬很快就肯定这两个人类和巨龙，应该不是神恩大陆的人，而是从其他大陆来的。从点点的身上，史蒂芬感觉到了不少光明的能量，所以他认为这些人应该不会是自己的敌人。

　　史蒂芬恭敬地走了上前，对着敖烈和点点问道：“公子、小姐，请问你们来我们军营有什么事情？”

　　敖烈笑着说道：“我们来这里是借点东西，不知道将军愿不愿意相借啊？”

　　听到敖烈只是借东西，史蒂芬终于松了口气。心中暗想，要是来捣乱那就惨了，凭借半神级的巨龙，想灭掉这里的这么多的部队，也只是时间的问题。

　　史蒂芬笑着对着敖烈问道：“那不知道公子你要借些什么呢？”

　　敖烈非常轻松地说道：“其实也没什么大不了的东西，我只是借些粮食。”

　　“原来是这。”史蒂芬终于轻舒了一口气。

　　在他的军营里，整整储备了大军使用两个月的食物。再过一个月，后续的部队又会到来，他们更是带着大量的粮食前来，所以借点粮食根本不在史蒂芬的眼里。

　　他笑着说道：“这个简单，不知道公子要多少的粮食？”

　　“呵呵，我也不用拿多少，等会我一个人和你们去随便拿些就可以了。”

　　要是让巨龙去装载粮食，史蒂芬还有点担心。就敖烈一个人去，史蒂芬还真一点也不担心他能拿走多少的粮食。

　　神恩大陆的空间系魔法从来没有发展过，所以神恩大陆的空间道具就更稀少了，只有在教皇手里有一只。史蒂芬根本没有想到，敖烈身上会带着空间道具。


第149章 不用谢我

　　跟着史蒂芬来到了军营的粮仓，这里有着近百万的大军够两个月使用的食物，这么多的食物堆积在一起，就像小山一样高了。

　　亚马逊帝国这段时间一直开战，粮食消耗也是十分巨大的。敖烈想，拿下这么多的粮食送给亚马逊帝国，绝对是一件一举两得的好事。不但可以逼得教皇国退兵，而且还能解决亚马逊帝国的粮食危机。

　　敖烈走进去之后，马上用自己的空间手镯，开始疯狂地装起了粮食。

　　只见一袋袋的粮食，飞速地从敖烈的手中消失，然后进入到了敖烈手腕上的空间手镯里。

　　这时，史蒂芬才注意到敖烈手上的手镯。史蒂芬惊讶地看着敖烈手上的空间道具，但碍于敖烈的实力而不敢出声。现在，焦急的史蒂芬所考虑的是，等敖烈拿完后，这里还能剩下多少的粮食可以供士兵们食用？

　　一会的时间，粮仓里的食物就少了一半，看得史蒂芬是大汗直冒。

　　史蒂芬终于忍不住了，小心翼翼地上前说道：“公子，你也看到，我们这里还有很多的部队，要是你再拿下去得话，我们的士兵接下来就要挨饿了！”

　　听了史蒂芬的话，敖烈立刻说道：“呵呵，你们不是教皇国的部队吗？”

　　史蒂芬点点头说道：“是的，我们是教皇国的部队，是大陆上最强的国家。”史蒂芬希望借着教皇国的名义，能让敖烈收敛一点。

　　没有想到敖烈听了以后，却不以为然，冷笑着说：“你可说对了，你们是这个大陆上最大的国家，整个大陆可以算是你们教皇国一家独大。这么大的国家，你们会在乎那么一点点粮食吗？”

　　史蒂芬赶紧解释着说道：“公子，这么些粮食对我们来说根本是不算什么，但这里的粮食可是我们的战士食用的粮食。接下来，可能要等一个月后才有粮食送来。要是现在没了粮食，我们的战士可就要饿肚子了。”

　　“这我可不管，我巨龙的胃口大，要是不多拿些粮食，我的巨龙吃什么？你们觉得我拿的多，那就让我的巨龙和你们说吧！”说完，敖烈对外叫了一声，圣龙立刻挺着巨大的身躯走了过来。

　　圣龙巨大的身躯一路上走来，不知道踩毁了多少士兵居住的营帐。

　　半神的圣龙刚走到这里，还没有任何的动作，就凭圣龙身上强大的气势就已经压得大家受不了了。

　　看到圣龙的到来，还没有等敖烈说什么，史蒂芬首先服软，好汉不吃眼前亏嚒，他哭丧着脸对敖烈说道：“算了，你们拿吧，要拿多少是多少！”

　　听了史蒂芬的话，他的副将却不识时务地在旁边说道：“大人，这里可是我们两个月的粮食，要是被他们就这样拿走了，那我们百万大军接下来还吃什么啊？要是我们没有了粮食，我们可只有退兵，去筹集粮食。不能在最佳时机再攻下几城。让亚马逊们有了时间的准备，那我们又要花费不少的时间和精力了。到时，我们可怎么向教皇交代啊？”

　　史蒂芬压低了声音，在副将的耳旁无奈地说道：“你以为我愿意啊？他们有着半神级的巨龙在，要是我们一个不小心触怒了他们，我们这百万大军也根本不是他们的对手，随时有全军覆没的可能。粮食没有了，我们还可以再筹集。可是要是部队全军覆没了，那我们可就没脸回去和教皇复命了。”

　　半神的确不是这里的这些部队能够抗衡的，教皇国的陛下就是位半神，虽然很少看见教皇出手，但是作为教皇的部下，对于教皇的实力大家还是十分清楚的。

　　史蒂芬继续说道：“而且，那还是个半神级的巨龙，巨龙天生的优势就要比人类强大的多。同样境界的教皇和巨龙对战，胜利的机会不到一成，更何况眼前的巨龙实力已经达到了半神的巅峰，实力更不是教皇能比的。你觉得得罪这样的人，值得吗？”

　　听史蒂芬这么一说，副官也觉得别无办法，只能无奈地同意了史蒂芬的说法。他想，为了一些粮食，死在了半神级的巨龙手上可不值得。而且因为对方有半神的原因，现在即使丢了粮食，也是情有可原。传到教皇那里，虽然也会遭受责骂，但也比丢失了大量的部队好。

　　史蒂芬和副官的话一字不落地传导到了敖烈的耳朵里，敖烈还正是从内心希望他们不答应，这样，敖烈就可以堂而皇之地好好的打一仗了。

　　没想到事与愿违，人家是那么识相，那敖烈也只能继续埋头装粮食了。

　　等拿得只剩下够大军一天食用的粮食之后，敖烈才停止了继续装粮。

　　“呵呵，公子我也不是那种只为自己着想的人。你们看，我还为你们留下了这么多的粮食呢。”

　　“哈哈，你也不用谢我给你们留下这么多的粮食，我这人做好事从来不留名的。”敖烈继续贫着。

　　“谢谢你们的配合。那好，青山常在，绿水长流，我们后会有期，再见。”

　　听了敖烈的话，史蒂芬肺都要气炸了。你拿了我们大军这么多的粮食，没有言谢，却只是留下一点给我们，还要我们反过来谢你，真是横不讲理。要不是你有着半神的巨龙在，我早就上来砍人了。

　　敖烈说完，也根本没有理会史蒂芬他们的反应，直接跳起来坐上了圣龙的后背，指挥着圣龙朝着天空飞去。

　　看着只剩下一天粮食的史蒂芬，无奈地对着副官说道：“我们撤退吧！我们在短时间里根本拿不下这里，没有了粮食，战士们根本没法战斗。以其让战士们在这里挨饿受死，还不如撤离到后方，筹集到了粮食，准备充足了再来。”

　　听了史蒂芬的话，看着这里的现状，副官也只好点点头赞成。

　　很快，史蒂芬就带着近百万的大军，先行撤离到那些被占领的城市，重新准备并且等待教皇国的后续援兵，企望等他们到了后，再一起对付苟延残喘的亚马逊帝国。

　　天空中一直没有离开的敖烈和点点两人，一直看着教皇国的大军撤离了，才向着兰斯卡城飞去。

　　坐着圣龙身上的点点笑着说道：“敖烈，你可真行啊！竟然想出这样的办法逼得教皇国退兵。”

　　敖烈笑着说道：“呵呵，我不想和他们动手，和他们讲道理他们又不会听。没有办法，我也只能用这种釜底抽薪的办法。没有了吃的，他能整到什么时候？”

　　“本来的话，直接烧了他们的粮仓会更方便一些。但想想烧了这么多的粮食也是怪可惜的。更何况亚马逊帝国现在正在缺少粮食，所以不如把这些粮食弄回去送给亚马逊帝国，以解他们的燃眉之急。”


第150章 粮食危机

　　亚马逊帝国时刻注视着教皇国大军的一举一动，看到教皇国撤军，消息就在第一时间传了回去。

　　当教皇国大军撤军的消息传到了兰斯卡城后，亚马逊帝国的几大巨头们立刻聚集到了一起。

　　爱丽丝对着蕾娜斯说道：“女皇，你说他们这次撤军究竟是为什么？是教皇国的诱敌之计还是敖烈公子送给我们的大礼？”

　　安妮笑着说道：“一定是敖烈帮我们的，要不然，现在教皇国士气如虹，战场形势也是朝着有利他们的方向发展，他们没有理由现在撤兵。”

　　蕾娜斯也笑着说道：“是啊，我也是这样想，应该是敖烈公子帮我们逼退了教皇国的部队。给我们时间以充分的备战，而且也给我们时间来提升各自的实力。”

　　正在大家议论纷纷之际，拉娜在门外说道：“女皇、各位长老、公主，敖烈公子和点点小姐他们回来了。”

　　听了拉娜的话，蕾娜斯立刻笑着说道：“快请敖烈公子和点点小姐过来。”

　　在拉娜的邀请下，敖烈和点点走进了蕾娜斯的房间里。

　　“蕾娜斯女皇、各位长老你们好，不知道你们请我们来有什么事啊？”

　　“敖烈、点点，我们刚接到了教皇国部队撤兵的情报，不知道是不是与你们有关？”安妮抢着高兴地问道。

　　敖烈笑着说道：“呵呵，小事一桩。其实，我们也只是到教皇国的阵营里转了转。我们是你的好朋友，但我们来这里后还没帮你做些什么。所以，我和点点商量，就出去溜了一趟。”

　　听了敖烈的话，蕾娜斯和几位长老立刻感激地说道：“真是太谢谢你了，敖烈公子、点点小姐。”

　　“安妮你猜一下，我是怎么让教皇国气势如虹的部队偃旗息鼓，打道回府的？”敖烈得意地说道。

　　“切，你麾下那么多的半神，要想逼走区区百万的大军撤兵，还不简单？给我，我也能办到。”安妮不屑一顾地说。

　　敖烈无语，瞪大了眼睛直视着安妮。

　　“难道不是吗？”

　　敖烈苦笑了一下说道：“在你眼里，我好像只会武力解决问题。”

　　安妮笑了，“看来这次你是用了什么新的招法了。”

　　“正是，这次我把他们百万大军的粮仓给搬空了。没有了粮食保障，他们也就没办法继续战斗，自然就只好乖乖退兵啦！”敖烈说。

　　“对了，我听说你们帝国大军的粮食已经没有多少了，这次我弄来了敌方百万大军两个月的粮食，这些对我来说没什么用，就全部送给你们吧！”

　　和教皇国交战的战场在亚马逊帝国，不断的交战使一些良田也全部变成了荒地。

　　亚马逊帝国的粮食，就靠着战前的一点储备。如今，亚马逊帝国手里的粮食也已经告急了。敖烈送来的这批的粮食，绝对是雪中送炭。

　　蕾娜斯女皇高兴地说道：“现在我们亚马逊帝国正缺粮食，你们送来这批粮食，正好可以让我们缓解一下我们帝国的粮食紧缺，所以我也不和你客气了，我就收下那批粮食了。”

　　敖烈看着蕾娜斯的表情问道：“看来，你们帝国粮食的缺口还很大啊？”

　　蕾娜斯叹了口气说道：“哎，不瞒你说，我们亚马逊帝国本来就没储存多少粮食，现在不断的打仗，粮食的消耗更是十分严重。所以老实说，我们现在手上根本就没有多少粮食了。为了对付教皇国，我们又请来了狂战士族、独眼巨人族和野蛮人族三大种族联手抗战。他们三族各带来了十万的大军，他们三十万部队的粮食消耗，要比我们亚马逊帝国百万亚马逊战士消耗还要多。而他们来帮忙，我们又不能让他们自带粮食。就这样，更加重了我们粮食的消耗。所以，我们帝国内的粮食已经是所剩无几了。”

　　爱丽丝等蕾娜斯说完了之后，又补充说道：“其他的亚人族比我们亚马逊族还不擅长耕作，以前他们的生活，还是靠着每年从我们帝国购买大量粮食来维持的。所以，我们现在非但不能从其他的渠道购买到多少粮食，反而要比平时消耗更多。”

　　蕾娜斯接着说，“是啊，人类帝国虽然储存了大量的粮食，但他们正和我们开战，他们也不可能把粮食出售给我们。其实，要是再没这批的粮食，我们帝国也就差不多到了崩溃的边缘。”

　　敖烈一听，知道事态的严重，他严肃地说道：“那就算我新弄来了那么多粮食，也只是杯水车薪，不够你们用多久的。看来，还得要想个办法啊。”

　　女皇和她的长老们都点了点头，现场的气氛很凝重。

　　安妮焦急地对着敖烈说道：“敖烈，你得给我们想个办法哦。”

　　“嗯”，敖烈应了一声。

　　他在想，要在短时间里购买到巨量的粮食，确实是有一定的难度。周边的小国家肯定是拿不出，教皇国虽然有很多的粮食，但要在很短的时间里征集，恐怕也不现实。就算是费了九牛二虎之力搞到了，也怕是远水救不了近火。

　　敖烈沉思了良久，突然从自己的空间戒指想起了位面商人，“要从他们手里购买一些普通的粮食，还不是易如反掌的事情？”

　　“好，粮食的事情就交给我来处理吧！”敖烈说。虽然，他的手里没多少的金币，但经过这段时间在禁忌空间里的发展，敖烈也缴获了不少圣级以上的魔核以及装备等等战利品，这些东东随便拿出来，换成粮食的数量也应该是十分可观的。

　　蕾娜斯和四位长老见敖烈一口允承了，顿感是拨开了乌云见青天。立刻一起上来感谢地说道：“谢谢敖烈公子，我们都不知道该怎么感谢你了。你可真是我们的贵人，来了之后，我们亚马逊帝国就一直好事连连啊！”

　　“这是我该做的事情，你们也不用感激我。好，我先把这次得到的粮食给你们吧！”

　　听了敖烈的话，琳达立刻对着敖烈说道：“敖烈公子，请跟我来。”说完，琳达立刻带着敖烈，向着兰斯卡城内的粮仓走去。

　　看着兰斯卡城里几乎快要空了的粮仓，敖烈不由得摇了摇头。看来，亚马逊帝国的情况真的是很糟糕啊。

　　琳达红着脸说道：“敖烈公子，要不是你的话，我们的战士可真的要饿肚子了。”

　　敖烈有点心酸，他抚慰着琳达说，“我会在短时间内给你们筹集大量的粮食的，你们就别为粮食的事情担心了。你回去后，就趁着教皇国退兵，后续部队还没有到的这段时间，好好的吸收陨厄果和生命之果提升实力。到时，等教皇国的部队到了之后，我们就可以给他们来一个绝地大反击。”

　　说完，敖烈立刻把储存在自己储物手镯里的粮食，全部倒进了粮仓里。空间手镯里百万大军两个月的粮食可是十分众多，这么多的粮食，敖烈整整倒满了好几个不小的粮仓，这才倒空。

　　把粮食倒完，敖烈立刻对着琳达说道：“那好，我现在就去帮你们继续筹集粮食去，你们也快去闭关，现在这里有我在，出不了什么事！”说完，敖烈快速跑回城主府自己的房间里，准备联系位面商人。


第151章 位面交易

　　粮食可是重要的战略储备，所以粮食在位面商人处随处可见。

　　但粮食到了位面商人那里，那价格当然要比普通市场上要高上三倍。要不是急用，谁也不会找位面商人购买粮食，既然来这里购买粮食了，也就不怕多花些钱了。

　　敖烈回到了自己的房间，立刻拿起了当初狄奥那里拿来的，专门用来和位面商人联系和交易的通讯装置。

　　敖烈打开了位面通讯装置，位面商人波卢克立刻出现在了通讯装置的画面里。

　　波卢克看到是敖烈，立刻笑着说道：“原来是敖烈公子啊，没想到这么长时间后，才再次见到敖烈公子啊！”

　　不得不佩服波卢克的记忆，简单的见了一次面之后，就能记得自己。

　　敖烈笑着对波卢克说道：“呵呵，真没想到，波卢克大师竟然还能记得我啊？”

　　波卢克笑着说道：“呵呵，我们作为商人，识人可是很重要的。我这人没什么其它的本领，不过我却能有过目不忘的记性。对于见过的人，我是绝对不会忘记的。而且，对于敖烈公子这样的潜在大顾客，我又怎么会忘记呢？只是没想到，敖烈公子现在才记得来找我。好了，不说这些了，不知道敖烈公子找我，是想做什么买卖？”

　　“我这次来找波卢克大师，就是想从大师那里购买一批粮食，但数量很多。”

　　粮食的价格，在位面商人那里比起普通位面的交易市场要贵三倍，但粮食本来在位面商人眼里就是没赚头的小生意，就算价格高了三倍，比起其他高端的东西还是不值一提。

　　听了敖烈竟然只是为了购买粮食，波卢克立刻大失所望，“粮食一袋100斤，2个金币一袋。”

　　看着波卢克的样子，敖烈也不生气，“恩，那就给我来一千万袋，以后要是不够的话，再找波卢克大师了哦！”

　　敖烈想，1000万袋粮食应该够亚马逊帝国的国民以及其他的亚人族用一段时间，如果再不够的话，到时再购买吧。反正在通讯装置上记录了不少位面商人的联系方式，因为自己是觉得和波卢克认识，才找的波卢克。如果以后波卢克那里不够的话，可以再找其他的位面商人交易。

　　“一千万袋！哦，我马上叫人准备！”刚说完，波卢克立刻发现了不对，惊叫道：“一千万袋？”

　　一千万袋的粮食，波卢克差不多能赚一千几百万的金币，这可绝对是一桩大生意啊。

　　敖烈笑了笑，对着波卢克问道：“怎么了，有什么问题吗？难道是粮食不够？”

　　“够够够，我这里粮食要多少有多少！敖烈公子，你是现在就要吗？”波卢克激动地问道。

　　“当然，不过我这里并没有足够的金币，我只能有其他的东西兑换。”

　　这次，波卢克也不像刚才那么狂妄，而是谦虚地问道：“不知道敖烈公子准备用什么来交易啊？”

　　敖烈随手拿出了一颗当初在禁忌空间灭了的传奇魔兽的魔核，然后接着说道：“呵呵，我这里也没什么好东西，不过像这种没用的魔核倒还是有一些的。不知道这魔核波卢克大师收不收啊？”

　　虽然感觉不到魔核里的能量，但波卢克作为位面商人这么多年的经验，第一眼就能知道这颗魔核是传奇级的魔核。

　　传奇级的魔兽可不是那么好斩杀的，毕竟一个下界位面居住的半神和传奇数量是十分稀少的。波卢克做了这么多年的位面商人，见识的传奇级的魔核数量也是有限的。能再次得到传奇级的魔核，波卢克是十分的兴奋。

　　“收，传奇级的魔核我当然收啦！我就以一千万金币收购。”

　　虽然传奇级的魔兽在普通的市场上说是一千万，但以传奇级魔核的珍贵，就算是两千万也不一定有人舍得卖。而波卢克给敖烈一千万的金币收购，算是十分便宜的了。

　　敖烈也知道位面商人的奸诈，但现在也没有办法。只有这个办法能在短时间筹集大量的粮食出来，所以，敖烈明知道被波卢克那老狐狸宰的不浅，也还是认了。

　　敖烈笑着说道：“我就以两颗传奇级的魔核，作为购买粮食的代价，不过波卢克你也太黑了吧？把我魔核的价格压得那么低。你可要知道，传奇级的魔核，我通过正常手段卖出去可比在你这里高多了。我是急着需要这批粮食才这样的，你怎么也得给我抬高一点价格吧？你要是不愿意，我就去其他的位面商人那里购买，我就不信个个和你一样黑。”

　　波卢克想，两颗传奇级的魔核，以自己的手段三千万金币一颗出售是轻而易举的事情，而粮食自己也能赚上一千多万金币。算一下只要这笔生意做成，自己就能赚五千多万。如果自己不让一些，硬是把这笔生意弄丢了，自己可真要哭死了。

　　听了敖烈的话，波卢克立刻巴结道：“敖烈公子，何必这样呢？有话好商量嘛，价格不妥，我们可以商量嘛！要不这样，两颗传奇级的魔核，每颗一千五百万？”

　　自从可以自如的来往下界和禁忌空间后，这些传奇级的魔核在敖烈眼里已经变得不值钱了。

　　自己半神级的魔核也有不少，还在乎区区传奇级的魔核？之所以和他讨价还价，只是觉得被波卢克宰的那么惨心里不爽，因此才和波卢克斤斤计较。

　　看到波卢克松口了，敖烈也懒得再在这些事情上纠缠，还是快点为亚马逊帝国解决完粮食的问题才是最重要的。

　　敖烈点点头说道：“那好，那就以这个价格来算吧！不过多出来的一千万金币你也不用找钱给我了，你给我把这一千万的金币兑换成粮食就可以了。”

　　这个可是波卢克最愿意听到的了，波卢克立刻兴奋地说道：“那好，我现在就去准备，这么多的粮食我一下也不好拿，你给我一天的时间准备，明天给你怎么样？”

　　这么多的粮食现在交易确实也不现实，所以敖烈点点头同意道：“那好，给你一天的时间，一天之后我们再交易。到时，要是你能多弄些粮食来，我也不会介意的，还是以传奇级的魔核收购。”

　　一天的时间，波卢克准备的粮食毕竟有限，所以敖烈也不指望他能多弄多少的粮食来。

　　有这么多的粮食，已经够现在的亚马逊帝国坚持很长一段的时间了。


第152章 位面交易2

　　一天的时间很快就过去了，是该和位面商人波卢克交易的时候了。

　　这次，敖烈把交易的地点改到了兰斯卡城的粮仓里。因为波卢克是用空间道具卖粮食，而这么多的粮食敖烈又找不到一个合适囤积的地方，如果把那些粮食收入空间手镯，然后再拿去倒也要累得够呛。所以，敖烈还是直接选择把交易地放在了粮仓。

　　精灵女皇和其他的长老，以及被选中的亚马逊族战士们，乘这段时间无战事，都服用了陨厄果和生命之果，在提升实力。大家看有敖烈在，所以都很放心地去闭关修炼去了。希望能在教皇国的援军到达前，吸收完陨厄果和生命之果。

　　还好，还有安妮是空着的，敖烈在安妮的带领下再次进入了兰斯卡城的粮仓。

　　兰斯卡城虽然不是亚马逊帝国的都城，但也是亚马逊帝国的大城之一。亚马逊一族的发源地，也就在兰斯卡城不远，所以这里是被重点建设的城市。

　　这里的粮仓不但大而且数量众多，这么多的粮仓足够装下附近十几个城市的数年之需。但亚马逊帝国的领地并不如教皇国的肥沃，所以这里的粮仓从来没有装满过。能装个二三成满已经很不错了。

　　进入了粮仓后，敖烈立刻拿出了位面通讯装置，开始联络波卢克，准备交易。

　　联系上了波卢克后，敖烈立刻询问道：“怎么样？粮食筹集了多少？”

　　波卢克笑着拍着胸口说道：“呵呵，我办事你放心，就这么点粮食还难不倒我。这次我也没弄多少，也就四千万袋的粮食。等过一段时间，我再为你多筹集一些吧！”

　　不愧是老牌的位面商人，才一天的时间就筹集了这么多的粮食。敖烈笑着说道：“那好，这么多的粮食我就以三颗传奇级的魔核兑换，多余的也给我换成粮食存放在你那里，过一段时间我再来取。”

　　说完。敖烈就直接把三颗传奇级的魔核放在了通讯装置前面，三颗魔核一下就在通讯装置面前消失，出现在了波卢克大师的面前。

　　波卢克小心地拿起了三颗魔核，兴奋地说道：“不错不错，是传奇级的魔核，真是太好了。”

　　敖烈看着波卢克陶醉的样子，笑着摇了摇头，打断了波卢克的YY，然后对着他说道：“好了，我把魔核都给你了，现在也该把我的粮食给我了吧？”

　　听了敖烈的话，波卢克才立刻小心地收起了魔核。然后，把通讯装置放在了粮食的前面，调准好了之后，一袋袋的粮食自己就飞向了敖烈所在的粮仓里。

　　一袋袋的粮食迅速填满了一个个大型的粮仓，但如此数量的粮食，还是花了整整一天的时间，才全部传送完。

　　全部交易完了，波卢克才对着敖烈继续说道：“敖烈公子，和你合作真是太高兴了，我很期待和你下次再合作。”

　　敖烈也笑着说道：“是想下次再从我手里狠狠的赚一票吧？”

　　波卢克有点尴尬地说道：“在商言商嘛，不想赚钱的商人不是好商人！”

　　“呵呵，好了，我也知道你们商人的难处。那好，希望我们以后合作更愉快！我手上可有不少的好东西想要出售，以后要是有机会的话，我会找你把它们出售了，换些我想要的东西。”

　　听到敖烈有很多东西想要出售，波卢克立刻兴奋地向前对着敖烈问道：“哦，不知道敖烈公子还要出售些什么好东西啊？”

　　敖烈笑着说道：“我这里有不少圣级至半神级的魔核，而且我那还有不少7级至10级的装备。还有一些东西，我就不一一的在这里说了。”

　　对于敖烈说的那些东西，波卢克可眼红死了。

　　波卢克自己也是一个强者，敖烈说的这些东西，不但可以用来出售，而且还能增强自己的实力。

　　波卢克立刻谄媚地对着敖烈说道：“敖烈公子，这些东西我帮你出售吧？我一定以最优惠的价格帮你出手。”

　　“最优惠？不会吧，波卢克大师！你这次的交易，给我的价格就很不优惠啊？”

　　波卢克红着脸说道：“这个，这次我是价格有点不合理了，要不我退给你一些？”

　　“算了吧！我也不在乎那些东西。”说完敖烈拿出了一颗半神级的魔核说道，“我想把这颗魔核出售了，不过我并不需要金币。”

　　波卢克笑着对着敖烈询问道：“敖烈公子，那不知道你想要些什么东西啊？”

　　敖烈想了想说道：“金币对我也没什么用，我倒是希望你给我找一些实力强悍的种族奴隶给我。”

　　听了敖烈的话，波卢克想了想说道：“我所在的大陆倒是有七级的奇美拉族，不知道敖烈公子对这奇美拉感不感兴趣啊？”

　　敖烈知道，奇美拉的实力可是一点也不逊色于龙族，这样的种族要是多弄些回来，自己就可以把他们纳入城堡的兵种了。

　　“好吧，那就给我弄些奇美拉来吧！”

　　波卢克有点为难地说道：“奇美拉族可是实力不逊色于龙族的种族，所以，要弄些奇美拉可不是那么容易的事情。而且，奇美拉的价格也是十分昂贵的。就算是圣级的奇美拉，凭这半神级的魔核也只能兑换2只奇美拉。”

　　巨龙的价格也是十分恐怖的，而奇美拉作为和巨龙级别的存在一样，价格又怎么会便宜呢？活的奇美拉，可比同级的魔核要昂贵多了。

　　敖烈点点头说道：“好吧！”

　　他把半神级的魔核传送到了波卢克面前。然后，笑着继续说道：“呵呵，那颗魔核先给你，你给我弄两条奇美拉过来。”

　　接过了敖烈递给自己的魔核，波卢克就像看艺术品一样，兴奋地看个不停。

　　波卢克到现在为止，也只见过数次半神级的魔核，而真正到自己手里的半神级的魔核更是不到三颗。波卢克一边抚摸着魔核，一边兴奋地对着敖烈说道：“呵呵，我现在就去给你弄奇美拉，我会在半个月内给你弄两头奇美拉来的。”

　　“好，一言为定，那半个月之后我再联络你了。”结束了和波卢克交易，敖烈收拾好了东西，离开了粮仓。


第153章 教皇国援军

　　吸收生命之果的亚马逊战士们，并不需要一个月的时间。短短的几天，那些亚马逊战士们就吸收完了生命之果的药效，提升了自己的实力，出关了。

　　这次因为陨厄果的数量有限，只给了蕾娜斯女皇和大长老以及二长老，其他三位长老都没有得到陨厄果。虽然他们得到的生命之果不能助他们提升到半神级别，但生命之果还是能提升她们不少的实力。她们的出关的时间，也只比蕾娜斯女皇和其他两位的得到陨厄果的长老早十天而已。

　　现在，亚马逊帝国绝对是咸鱼翻生。不说还在闭关晋级半神的女皇和两位长老，就说现在亚马逊帝国内的传奇级高手已经达到了二十位，而其他级别的高手更是多了一大堆。只要等三位半神出关，那亚马逊帝国将不再惧怕教皇国。

　　就在三位长老马上要出关之时，教皇国的援军却提前十天来到了前线，汇合了史蒂芬的大军。

　　这次教皇国的援军共有两百万之多，为了能一次打垮亚马逊帝国，教皇国更是出动了大量的精锐。

　　援军由教廷的大长老，已经有着传奇级巅峰的教皇国第二人——卡梅隆大师亲自带队。跟着一起前来的还有五位传奇级的长老，史诗级的也有二十位，圣级的更是超过的百位。再加上史蒂芬以及麾下两位传奇，十位的史诗级，还有四十多位的圣级。凭借这样的阵容，绝对能一举打败‘羸弱’的亚马逊帝国。

　　当卡梅隆来到了前线，却发现史蒂芬并不是在前线继续和亚马逊帝国奋战，而是正带着部下休整。卡梅隆立刻把史蒂芬以及他的属下一起找来训话。

　　史蒂芬刚一走进卡梅隆的营地，卡梅隆就立刻上前教训道：“史蒂芬，你是怎么带领大军的？现在亚马逊帝国已经不行了，你为什么不趁胜追击，争取一举歼灭亚马逊帝国，而是在这里悠闲地休整部队啊？你给了亚马逊帝国休整的时间，那我们自己又得花费大量的时间，才能把亚马逊帝国再次逼入绝境。你知道你的这个错误的指挥，要让我们教皇国损失多少英雄的战士啊？”

　　史蒂芬委屈地对着卡梅隆说道：“大长老，我也是没有办法才撤军的，我也希望能多打下几个城市，为援军争取战机。可是我们没有粮食了，如果继续战斗，我们的战士一定会全军覆没。没有办法，我才撤退的。”

　　听了史蒂芬的‘狡辩’，卡梅隆立刻冷笑着说道：“要是我没说错，正常情况下，你们大军现在还能有一个多月的粮食。你竟然告诉我粮食没了？”

　　史蒂芬立刻解释道：“大长老，你说的没错。正常情况下，我们是该还有一个多月的粮食的。但在二十多天前，我们的营地里突然出现了一条如皇宫书籍里记载的巨龙，而那巨龙还有着半神级的实力。就我们的实力，根本不是他的对手，更不用说他还是半神级的巨龙了。只要那条巨龙靠近我们的士兵，就有很多的士兵晕过去了。我们根本不可能和那条巨龙过招，为了保全我们的部队，在没有办法的情况下，我才把粮食给他们的。”

　　“巨龙？”卡梅隆身后一位长老立刻嘲笑道：“史蒂芬你不会是私吞了粮食，然后找不到借口，所以才这么说的？巨龙？我们神恩大陆从来就没有出现过巨龙，你竟然还说是半神级的巨龙。你不觉得自己的谎话太幼稚了吗？”

　　这个嘲笑史蒂芬的传奇级长老叫做柯蒂斯，柯蒂斯是史蒂芬的死对头，所以一有机会，就会在那打击史蒂芬。

　　听了柯蒂斯的话，史蒂芬手下的其他两位传奇长老可坐不住了。他们也是亲眼所见，要是无缘无故弄丢了这么多的粮食，导致战局起了变化，那他们的责任也是推卸不了的，肯定也是吃不了兜着走。

　　两位长老立刻站出来说道：“柯蒂斯，你不要在那里胡说八道，史蒂芬长老说的句句属实。当初的确出现了一条巨龙，那条巨龙甚至要比皇宫的书籍上记载的还要巨大，他的实力绝对有着半神级别。当初巨龙身上还坐着两个人类，一男一女两人都有圣级的实力。这件事情我们全军百万将士都知道，你们去调查一下就知道了。”

　　听了两位长老的话，卡梅隆点了点头说道：“既然如此，那我派人去调查一下就知道了。”

　　在教皇国的军队里，有不少的秘密探子，就是为了监视那些将军有无什么叛逆的行为，好及时让教皇知道。这样，碰到紧急情况，教皇才有时间着手准备。原来，教皇自己也想留一手呢，毕竟把大军就这样交到部下的手里，要是被人家占为己有，进行谋反可就不妙了。

　　卡梅隆派出了几个秘密的探子，立刻在大军里询问史蒂芬的回答是否属实？

　　很快卡梅隆的副手就接到了探子的消息，悄悄的来到卡梅隆的耳朵边说道：“大长老，史蒂芬长老说的没错，二十天前的确出现了一条巨龙，那巨龙的体型要比教皇宫内的史书上记载的还要巨大。他的实力也的确达到了半神级别。当初来的时候，巨龙身上还坐着两个人类，就是其中那个男的以巨龙的名义抢了史蒂芬长老大军的粮食，只留下了一天的粮食，然后离开了。”

　　听了副官的话，卡梅隆才对着史蒂芬说道：“史蒂芬长老说的没错，当初的确出现了半神级的巨龙。”说完，卡梅隆对着史蒂芬问道：“史蒂芬，你说那个半神级的巨龙是敌是友啊？”

　　史蒂芬听了卡梅隆的话想了想说道：“我也说不清楚，如果说是敌人的话，凭借半神级的巨龙想要消灭我们的部队，是轻而易举的事情，但他们只拿了粮食就走人了。而巨龙的后背上坐着一个女人，她身上的气息看起来应该是我们教廷的高层，不过我们都不认识她。要说他们是我们的朋友，那他们出现的时机也太巧合了，正当我们打得亚马逊帝国没有还手余地的时候出现，拿走了我们的粮食，逼得我们撤军。从那两个人类的语言里，他们应该不是我们大陆上的人类，可能是无意间来到我们神恩大陆的。”

　　卡梅隆也无奈地点点头说道：“如果他们不是我们神恩大陆，那离开了大陆就最好了。不过他们还在的话，那看来我们可要小心点了，是我们的朋友那还好，但是如果是敌人，那我们可能就要请来教皇苦战了。”

　　环顾了一下大家，卡梅隆继续斩钉截铁地说，“但我们不能为了担心他们，而放弃攻击亚马逊帝国。你们现在就去准备一下，三天后出发，去消灭亚马逊族的余孽。”


第154章 交战前

　　教皇国的大军的一举一动都在亚马逊帝国的密切注视中，所以，当卡梅隆的部队同史蒂芬的部队汇合后，探子们就在第一时间把消息传回了帝国。

　　虽然知道了亚马逊帝国的援军已经到达，但对于援军的实力如何？探子们还有待仔细侦查。所以，对于教皇国到底派了多少的高手，大家还是一无所知。

　　现在，女皇和大长老以及二长老还没有出关。好在女皇在闭关前就已有吩咐，说在她们出关前如遇有什么重大事情，可以和敖烈商量。因此，碰到这样紧急的情况，三位长老带着新晋级的十七位长老，一起跑来寻找敖烈。

　　女皇和大长老、二长老都不在，所以现在是三长老莎琳娜说了算。

　　莎琳娜对敖烈说道：“敖烈公子，我们刚接到消息，教皇国的援军竟然比我们预计的提前了十天的时间到达，现在已经汇合了先头部队的史蒂芬所部。我想，他们应该在短时间里就会来攻打我们了。女皇说过，在她们闭关期间，一切重大事务由敖烈公子你说了算。所以，我们特意跑来请教一下敖烈公子，目前我们该怎么做？是立刻迎战呢，还是等女皇和其他两位长老出关再作打算？”

　　听了莎琳娜的话，敖烈也是一惊，教皇国的援军这么快就到了，还真出乎他的意料。

　　敖烈非常镇静地说“你们不用担心，虽然蕾娜斯女皇和两位长老都还没有出关。但是，你们现在的实力已经今非昔比，毕竟教皇国唯一的一位半神也没有到来。而他们教皇国现在的高手数量也不是很多，他们不可能派出全部的高手前来对付你们。因此，就凭现在你们亚马逊帝国的高手，对付那三百万的大军还是绰绰有余啊！”

　　莎琳娜立刻点点头，对着敖烈说道：“那好，我现在就去备战，准备迎击教皇国的大军。”

　　和敖烈商议完了之后，莎琳娜立刻带着其他两位长老以及七位新晋级的传奇级亚马逊战士，赶往了作为现在和教皇国大军交战的最前方——塔斯坦城。

　　敖烈和点点以及安妮也一起随同前往，亚马逊族其他的传奇级高手则留守兰斯卡城。

　　在敖烈等人赶到塔斯坦城六天后，教皇国的大军终于再次扑到塔斯坦城外。

　　三百万的大军在塔斯坦城外驻扎，浩浩荡荡的一眼都望不到边。

　　看着数量众多的教皇国大军，莎琳娜不由一阵的担心。

　　毕竟现在亚马逊帝国能筹齐的大军也只有近两百万。大量的亚马逊战士已经在之前的战斗中牺牲。而且，两百万的亚马逊大军还要分散出一部分来守护其它的城池，所以在这塔斯坦城里的部队才过百万，加上其他的亚人族大军三十万，总共还不到一百五十万的大军。现在，和三百万的人类大军交战，兵力差距太大。

　　本来，教皇国的人类数量就比亚马逊帝国多上数十倍，所以，同样是死了那么多的人类战士，对于人类根本没有任何影响。

　　长途跋涉过来，就参加激烈的战斗，这是兵家的大忌。所以，卡梅隆并没有立刻让部下的大军攻城，而是让他们先行休息。

　　看到了驻扎在城外的大军，并没有立刻开战的想法，城头上的亚马逊战士也进入了城内，以逸待劳，坐等着教皇国前来攻城。

　　晚上，卡梅隆偷偷地让部下们准备了两顿的食物。

　　到了黎明破晓前，卡梅隆突然把大军的高层们都叫到了自己的大帐里，“你们立刻把昨晚准备的食物分一下，吃饱了我们就开始攻城。现在这个时候，塔斯坦城内的亚马逊们警惕一定是最低的。我们突然袭击，能起到出其不意的效果。”

　　听到了卡梅隆的命令，其他大军的高层立刻行动，回去整军准备战斗，大军吃过了早饭，就开始了攻城。

　　黎明的时候，人是最疲惫的，很多守城的亚马逊战士们都疲倦地打起了瞌睡。

　　但毕竟是大部队行动，还是有一些动静惊动了塔斯坦城头上的值夜大军，她们立刻把消息传到了敖烈等人那里。

　　知道教皇国的人马终于忍不住动手了，敖烈等人立刻来到了城墙上。

　　卡梅隆本来准备偷袭的，没想到亚马逊族的警惕性还很高，竟然在这么短的时间里就集结完毕，卡梅隆只得放弃了偷袭。

　　现在看来，偷袭已起不到什么作用了。因此卡梅隆干脆出来叫阵，他自信亚马逊帝国已经没多少高手能够和自己这边的高手单挑了，更绝对不会有人是自己的对手。所以他想先来一个下马威，单挑了对方几个高手，打击一下亚马逊们的士气，然后再攻城。

　　卡梅隆领着大军里的另外八位传奇级的高手，一起跑到了塔斯坦城前，嚣张地对着塔斯坦城里喊道：“你们谁敢出来，跟我们的大将们单挑一下啊？”

　　听了卡梅隆的话，莎琳娜和其他的一众亚马逊们战士们，个个跃跃欲试。看着很冲动的莎琳娜和她的一众战士，敖烈立刻拦住了她们，“你们还是在这里冷静一下吧！这群跳蚤就先让我来对付吧！”

　　莎琳娜的实力提升以后，对教皇国的叫阵就很是恼怒，虽然很想上去教训一下那些嚣张的传奇高手，但碍于蕾娜斯女皇的吩咐，听从了敖烈的命令，无奈地退了回去。

　　敖烈直接从十几米高的城墙上跳了下去，“好啊，让我先来会会你，我倒要看看，你们教皇国高手的水平到底有几斤几两？”

　　卡梅隆看到出来的竟然是一个人类的圣级，心头一愣，他望着敖烈冷冷地说道：“你个人类竟然站在亚马逊那边，对付同胞？看来亚马逊族真是无人了，竟然要靠着圣级的人类来保护安全。你们不会天真地以为，区区圣级就能打败我们这些传奇级吧？”

　　但史蒂芬和其他两位见过敖烈的传奇级长老都吓傻了，他们不会天真地以为敖烈这次这么嚣张的单挑自己这些传奇级高手，会没把巨龙带在身边？

　　史蒂芬惊恐地对着卡梅隆说道：“大长老，他就是当初坐着半神级巨龙身上的那个人。”

　　听着史蒂芬的话，卡梅隆也是一愣，这时才明白敖烈区区一个圣级竟然敢前来独自对抗自己这些人。原来他是有半神级的巨龙在手，所以他才不惧怕在场的这些传奇级。现在，除非是教皇亲自来，不然，这里三百万的人类大军就只有败北的下场。


第155章 投名状

　　知道了自己这些人已经不是眼前人类和巨龙的对手后，卡梅隆立刻改变了刚才嚣张的语气说道：“你和我们一样都是人类，为什么要帮助亚马逊来对付自己的同胞啊？”

　　敖烈冷笑了一下说道：“切，我要帮谁就帮谁，还需要你来过问吗？不过，我也不介意告诉你，我只是看你们教皇国以及所谓的教皇不爽，我倒很想见识一下你们那位伪君子教皇，到底有什么实力想霸占神恩大陆？”

　　听到敖烈竟然侮辱在他们眼里近乎于神一般的教皇，几位长老立刻怒火中烧，愤怒地看着敖烈，只要卡梅隆一句话，他们一定会不顾生死地冲上去和敖烈决斗。

　　卡梅隆虽然也是十分生气，但还是冷静地对着敖烈说道：“阁下难道真的要和我们教皇国作对吗？你要知道，我们教皇国虽然只有一位半神级的教皇，但是在我们背后有着强大的光明神撑腰，你觉得能打赢我们吗？”

　　卡梅隆的话更是火上浇油，敖烈听了真是火冒三丈，“你知道我最讨厌的是什么吗？我最讨厌的就是被别人威胁！今天，我既然敢在这里和你们叫板，当然也不会怕你们背后的神明。”

　　敖烈虽然很想骂天使族为鸟人，但一想到自己手下也有着大量的天使，要是这么一骂的话，那就把自己的那些忠心的部下也骂进去了。

　　看到连光明神都吓不倒敖烈，卡梅隆咬牙说道：“看来，阁下是铁了心和我们过不去了？”

　　敖烈随意的甩了甩手说道：“废话不要那么多了，我们还是手底下见真章吧！”说完，敖烈直接把圣龙释放了出来。

　　巨大的半神圣龙的气势，直接压得周围的教皇国的大军不由自主地颤抖起来。当然，巨龙的气势对亚马逊们也有作用，但还好圣龙主要把气势对向了教皇国的士兵，所以站在圣龙身后的亚马逊战士们受到的影响相对小一点。

　　敖烈一下跳到了圣龙的后背上，居高临下地对着那些教皇国的士兵们说道：“凭借我半神的巨龙在，就算是你们的教皇来了，也不一定是对手，你们现在和我们开战，只是自寻死路。我可以给你们一次选择的机会，要是你们愿意投诚的话就站过来，我可以绝对保证你们的安全。不然的话，嘿嘿——！”

　　说道这里，坐下的圣龙也配合地仰天一啸，一些胆小的士兵直接吓得一屁股坐在了地上。

　　等圣龙长啸过后，敖烈才继续说道：“现在我给你们一个小时的时间，一小时以后要是不投诚的话，那我就要开始动手了，到时我可不会要任何的俘虏，你们看着办吧！”

　　说完，敖烈直接坐了下来闭目养神，而圣龙也配合地一起闭上了双眼。

　　听了敖烈的话，下面的教皇国的士兵和将领们都乱翻了。

　　一些胆小的，对于教皇也不是死心塌地的士兵和将领们，慢慢地走出了原来的阵型，走向了敖烈。而一些对于教廷死忠的战士和将军则宁死不屈，看着那些想要背叛的将士，一个个提刀上前，想杀了他们。

　　敖烈虽然装作闭着眼，但对于周围的情况还是密切注视的。看到那些死忠教廷的将士竟然敢当着自己的面去杀那些想要投诚的将士。敖烈驾着圣龙冲了过去。

　　对付那些实力相差极大的，那些死忠于教廷的将士，圣龙都懒得使用魔法，直接一脚踩向了他们。

　　圣龙的体型就像小山一样，它一脚踩实了，就算是传奇级的人类不死也是重伤，更不要说远不如他们的普通将士们了。圣龙一脚踩下去，那些将士直接被踩成了肉酱。

　　那些死忠的将士们，看着圣龙血淋淋的大脚，大家都吓得不由自主地后退了数步。

　　刚才还有一些犹豫的将士们，看到了刚才的一幕，就不再犹豫，快步向着那些投诚的同胞们走去。

　　一个小时的时间很快就过去了，差不多有一半的教皇国大军选择了投诚。就连那些教廷的长老，也有两个选择了投诚，其中一个就是史蒂芬长老。

　　史蒂芬在教廷地位虽然远不如卡梅隆，但凭借他传奇级的实力，在教皇国的待遇也是很不错的。

　　对于史蒂芬的投诚，敖烈还真没有想到。

　　敖烈坐在圣龙的后背上，笑着对史蒂芬说：“你在教廷的地位不低，为什么要背叛教皇啊？”

　　史蒂芬淡淡地说道：“一言难尽啊，当初我确实是忠心想要加入教廷的。可就因为我是平民出生，而柯蒂斯是贵族出生，教皇就处处偏袒柯蒂斯他们，甚至教皇把我心爱的女人也擅自作主嫁给了柯蒂斯。我们这些平民出生的人，地位远远不如那些贵族出生的同伴。所以我凭什么要为那教皇而死啊？”

　　另一位传奇级的长老是史蒂芬的生死之交，他已没有什么亲人在世了，所以，当看到史蒂芬叛逆了教皇后，也就紧跟着站在了他那一边。

　　敖烈笑着点点头，说道：“我可以赐予你教皇不能给予你的东西，我能让你成为半神甚至神明级的存在。可是我又怎么能相信你们是真心投诚的呢？你们总得表现一下你们的诚意吧！”

　　听了敖烈的话，史蒂芬对着敖烈反问道：“那你要我们怎么表现一下诚意呢？”

　　敖烈不由想起了投名状来，于是笑着说道：“很简单，这一战我不用你们参加。但趁着现在混乱的局面，你给我带了那些投诚的士兵，前去附近被你们打下的城池，拿下五座城池。我不管你们是来硬攻还是使计。只要在三天之内拿下五座城池，就可以了。有一点我可要先警告你，别以为拿到了那些城池，就可以再次反水。不把我的命令当回事，或者敢再次背叛我的话，呵呵，我想我巨龙不会干不出屠城的事情。但话说回来，只要你能把队伍带好，拿下五座城池；只要你和你的兄弟是真心跟着我的，我能保证你达到半神或半神以上的级别。”


第156章 六龙齐出

　　史蒂芬现在也是在赌，他在想，反正跟着教皇走也不是出路，教皇根本看不起自己这些平民出生的将领。而且还把自己最心爱的女人逼得嫁给了别人，所以史蒂芬对教皇恨之入骨。要不是自己的实力不是教皇的对手，否则早就反水了。

　　既然赶跟在教皇麾下也没什么出路，那么现在看到一个有可能打败教皇的人存在，史蒂芬当然愿意赌一下。

　　这次，有不少的平民出生的将领跟着自己一起背叛，史蒂芬相信，凭借这批的将领在，还是能管得住这近一百五十万的大军的。再加上周围城池里的守军数量不多，而且还不知道自己已经背叛，要使计拿下没有防备的城池，应该是有把握的。

　　史蒂芬保证道：“公子放心，我一定会按时拿下五座城池的。”

　　敖烈笑着说道：“我给你一个小时的时间作准备，先把这么多的大军给统合。一个小时之后，你们就出发。在这一个小时里，你也顺便见识一下我的战斗吧！”

　　说完，敖烈冷笑着对卡梅隆说道：“好了，一个小时过去了，现在是你们逼得我出手的哦！”

　　看到敖烈根本不把自己这些传奇级放在眼里，卡梅隆就有点不服气。虽然自己打不过半神级的巨龙，但在场七位传奇级要想逃出去个一两个还是可以的，到最后，教皇也肯定会来收拾你的。

　　卡梅隆愤怒地对着敖烈说道：“哼，我还正想见识一下传说中的巨龙，真的有没有书上所说的那么强悍啊？”

　　敖烈也不生气，笑着说道：“那好，你马上就能见识到自己和半神巨龙之间的差距了。”

　　说完，敖烈又把其他的五条半神级巨龙全部释放了出来，五个半神级的巨龙离开了空间手镯，一起仰天怒吼了一声。

　　蓝色的圣龙，橙色的水晶龙以及土黄色的毒龙，六只都有着半神级实力的巨龙出现在了大家的面前。

　　亚马逊的战士们，除了高层知道敖烈带了七个半神前来帮助自己外，其他的亚马逊战士都只看见敖烈一直骑着的一条半神级的圣龙。所以，大家都以为敖烈只有一条半神级的巨龙。当看到了敖烈一下召唤出了六条半神级的巨龙后，虽然心里有点惧怕巨龙的强大气息，但还是兴奋地大叫了起来。

　　相对于亚马逊的兴奋，教皇国的人可是脸都黑了。

　　一条半神的巨龙就已经够可怕了，竟然一下又多出了六条。这样的实力对比，只有傻瓜才不明白。看来，自己这些人真的要全部交待在这里了，一些人不由得暗暗后悔当初没有选择投降。

　　那些已经投降过来的人类也是一惊，不过都在那庆幸自己这次是站对地方了。

　　本来，还有些将士准备到了后方，就不理会敖烈了。但现在大家都不敢了，六个半神横扫整个神恩大陆都可以了。当初教皇一个半神就能差不多统治整个神恩大陆，现在更不要说是六个半神了。

　　史蒂芬也十分高兴，敖烈现在能带着六个半神，谁又能保证敖烈身边没有第七第八个半神呢？跟着这样的强大的主人，绝对比在教廷受气要好多了，而且说不定自己就能飞黄腾达呢。

　　敖烈笑着对自己的六条巨龙说道：“好了，宝贝们！不识时务的人走到那里都能碰到，前面的那些人竟然要想见识一下你们的实力，那你们就陪着他们玩玩吧！”

　　说完，敖烈从圣龙的背上跳上了城墙。

　　敖烈一走，两条毒龙的嘴里随即吐出了一团巨大的绿色毒雾，在毒龙的控制下，那两团的毒雾直接冲着教皇国的大军飘去。两条圣龙也不怠慢，发出两声带着‘恐惧’的吼声，立刻把不少的教皇国的战士吓得呆住了。

　　水晶龙虽然没有毒龙或圣龙那样恐惧，甚至连最普通的巨龙都可以释放的龙威也不能使用。但水晶龙在同级里也绝对不逊色于其他的种族，他们的肉搏能力实在太恐怖了。

　　对付那些普遍实力才一两级的人类士兵，那实在是小菜一碟。水晶龙都根本不愿那么麻烦，就凭借它们那巨大的身躯冲过去，那绝对是重型坦克。只是惨了那些教皇国的士兵，只要水晶龙一脚踩下来，大量的人类就会活生生地魂归离恨天。

　　很快，毒雾也飘到了教皇国大军里，带着剧毒的毒雾只要一碰上，那些普通的人类立刻中毒而死。就算是教皇国的牧师，对于半神级毒龙释放的毒雾也无法驱散。

　　看到六条巨龙是如此的强大，很多士兵都吓得四处逃散，就算那些将领怎么叫喊也没有任何的用处。只一会的时间，教皇国本来整整齐齐的阵型，一下子全部垮掉了。

　　教皇国的那些长老，本来还想让那些士兵掩护自己撤离。在他们眼里，那些士兵的性命根本没有自己珍贵，手下的士兵死了还可以再招募，因为人类是神恩大陆第一种族，根本不用担心招不到兵。

　　但现在的情况大大出乎七位长老的意料，未及真刀真枪，队伍已溃不成军。这个时候谁还出头，那就是自己找死了。

　　明知都不是巨龙的对手，还是三十六计走为上计。大家立刻分散开来，躲进了混乱的人群里。这样，逃出去的把握还大一点。

　　看着教皇国长老们的动作，敖烈就知道他们是怎么想的了。于是，他立刻下令六条巨龙分散开追击其中的六位，然后转身对着莎琳娜说道：“现在，也是你们动手的时候了，剩下的那个教皇国的传奇级长老就交给你们了。”

　　莎琳娜以及其他的那些传奇级的亚马逊们早就想上前一战了，但因为敖烈的关系才憋着。现在敖烈终于让他们动手了，莎琳娜立刻兴奋地说道：“敖烈公子，你放心吧，我们绝对不会让那个教廷的走狗逃跑的！”说完，莎琳娜一声招呼，带着其她的九位传奇级的亚马逊高手跳下城楼，追向了剩下的那个没有巨龙追杀的教廷长老。

　　等莎琳娜他们离开了，敖烈才对着城墙下的史蒂芬说道：“史蒂芬，你把部队整合得差不多了吧？”

　　“是的，公子！”史蒂芬立刻回答道。

　　“那好，你们就出发吧，三天后我希望听到你们的好消息，希望到时再不要我的巨龙出手啊！”

　　史蒂芬对着敖烈保证道：“公子，你放心吧！凭我们这里这么多人，我还拿不下五座没什么防守的城池？”说完，史蒂芬带上了投诚的大军，上路了。


第157章 一面倒的屠杀

　　被亚马逊们追杀的是柯蒂斯这个史蒂芬的死对头，本来柯蒂斯看到六条巨龙都没有追自己，不由得松了口气，暗自庆幸。

　　柯蒂斯悄悄掩藏了自己的气息，躲在大军里，想就这样逃出去向教皇报急。可是，没容柯蒂斯高兴多久，十位传奇级的亚马逊就追了上来。

　　亚马逊们都是弓箭手，她们的弓箭术有点类似于魔法箭。带着魔法的气息威力也十分巨大的，她们的动作十分灵巧，而且速度也非常快捷。虽然柯蒂斯骑着战马，但还是一会的时间就被追上了。

　　柯蒂斯看着冲来的莎琳娜和其他的九位传奇级的亚马逊，马上惊呆了，连逃跑也忘记了。柯蒂斯惊讶地说道：“这怎么可能？你们亚马逊一族怎么会有那么多的传奇级高手？”

　　对于亚马逊族原来的女皇以及其他的几位长老，柯蒂斯作为教廷的高层还是非常了解的，但莎琳娜身边的有七位传奇级亚马逊，在教廷里根本没有她们的资料。

　　柯蒂斯想，这样的资料教皇国居然没有，真的有点匪夷所思。眼前，亚马逊族的女皇以及其他的两位长老还没出现，说不定她们身边还有其他的传奇级存在。

　　如果当初的战斗，这些亚马逊就一起参战的话，那教皇国的大军绝对不会一路凯歌。这么多的传奇级亚马逊，至少现在还能保住亚马逊帝国一半以上的领地。也许凭借这么多的传奇级亚马逊，教皇国的大军还在和亚马逊帝国在边境上开战呢。

　　柯蒂斯实在想不通，亚马逊帝国有那么多的传奇级，为什么一开始就不把他们派去参战？

　　莎琳娜看着柯蒂斯惊呆的脸神，知道他一定在想什么。所以，追上了柯蒂斯之后，莎琳娜立刻冷笑着说道：“柯蒂斯，你别想再逃了。就凭你的速度根本逃不出我们的追杀！”

　　柯蒂斯无奈地叹了口气说道：“真没想到，你们亚马逊族竟然有这么多的传奇级存在，而且还能请到一个拥有六条半神级巨龙的召唤师前来帮忙。我们这么多大军折在你们手上也不冤枉！”

　　能一下召唤出这么多的半神级巨龙，柯蒂斯的第一反应那就是敖烈是个召唤师。只有那些强大的召唤师，才能一下召唤出大量的魔宠进行战斗。

　　莎琳娜笑了笑，也不解释，“柯蒂斯，你也看到你现在的情况了，你根本没有机会能逃出去。你现在可以选择被我们打死或者乖乖的束手就擒！”

　　柯蒂斯看了一下把自己团团包围住的十位传奇级亚马逊，个个都拿着弓箭瞄准了自己。柯蒂斯知道只要自己不乖乖的束手就擒，那些亚马逊手里的弓箭就会射向自己。

　　虽然很想投降，保住自己的性命。能达到传奇级，只要再上去就是半神乃至神明了，柯蒂斯真的不想就这样死去。

　　但柯蒂斯不能像史蒂芬他们那种没有后顾之忧的人一样，自己的家族还在教皇国的帝都——纳帕城，只要自己背叛了教廷，那自己的家族绝对会被教皇打入‘地狱’。

　　为了自己的家族，柯蒂斯只能无奈地拒绝莎琳娜的好意。

　　他还天真地想，在教皇国背后，有着光明神这个强大的主神撑腰，他根本不相信没有神明支持的亚马逊能敌得过教皇国？

　　进一步想，即使自己战死那也是英雄，自己的家族也一定会受到教皇的照顾。

　　所以，在权衡了利弊之后，柯蒂斯肯定地说道：“我是绝对不会背叛教皇陛下以及教皇国的！”

　　本来，在看到敖烈兵不血刃就收编了近一半的教皇国军队以及两个传奇级高手，莎琳娜才一开始就没下杀手。现在听了柯蒂斯这样不识时务的话，也就不再犹豫，直接对着其他的姐妹们说道：“上吧！”

　　听了莎琳娜的话，其他的九位传奇级的亚马逊立刻射向了柯蒂斯，数种带着不同属性的魔法箭直接射向了柯蒂斯。其中有火箭、冰箭甚至还有带着蓝光闪电的闪电箭。

　　看着射向自己的魔法箭，柯蒂斯给自己加了一个魔法盾，立刻飞了起来。

　　柯蒂斯是躲过了亚马逊们的魔法箭，但那些保护在柯蒂斯周围的教皇国的士兵就遭殃了，十支魔法箭全部射在了他们身上。一瞬间，那些士兵就全部“光荣”了。

　　死状也是十分的惨烈，有的直接被火箭烧死，有的被冰箭冰成了冰块，还有的则被活生生的电死。

　　莎琳娜等传奇级的亚马逊们，并没有怜悯那些被自己杀死的人类战士，又拿起了弓箭，瞄准了天空中的柯蒂斯。

　　“追——踪——箭——。”

　　追踪箭是亚马逊族的箭法秘笈之一，是一种将魔力凝结于箭支并用魔法锁定目标，只要不追到目标，箭支就不会停下来。说是不打中目标绝不停下，也只是说说而已，追踪箭上的魔力没了还是会停下的。而且，实力高强的人可以直接打掉追踪箭。

　　很快，一支支追踪箭向着柯蒂斯飞去，只有莎琳娜一个人只拉着弓瞄准了柯蒂斯，但并没有射。

　　虽然莎琳娜没有射击，但越是这样，给予柯蒂斯的压力就越大。柯蒂斯一边手忙脚乱地躲避着射来的追踪箭，一边还要提防着莎琳娜在那放冷箭。

　　柯蒂斯眼明手快，将一个个的魔法朝着那些射向自己的追踪箭打去，柯蒂斯不惜消耗大量的魔力，施展高级的魔法硬拼追踪箭。

　　高级的魔法和追踪箭碰在了一起，立刻产生了爆炸。虽然柯蒂斯消耗了不少的魔力，但终于把九支追踪箭一一打掉。

　　看着打下了九支追踪箭，柯蒂斯终于松了口气。还没容他稍作停顿，柯蒂斯就感觉到背后有一股杀气袭来。

　　莎琳娜一直没有动手，就是寻找机会作最后击杀。就在柯蒂斯打下了九支追踪箭稍稍松懈的一刻，莎琳娜毫不犹豫地出手了。

　　但莎琳娜却并没有使用追踪箭，而是使用了另一种亚马逊族的箭法——‘连锁箭’。

　　连锁箭可以在一瞬间射出十支魔法箭，威力也十分的强大。莎琳娜快速地射出了十箭，箭如疾风直向柯蒂斯扫去。


第158章 解决教皇国大军

　　连锁箭的速度要比追踪箭的速度还要快，柯蒂斯眼看着已经快到眼前的追踪箭，一边后退，一边释放魔法，希望能像刚才一样把连锁箭也给一一的打下来。

　　但就是因为刚才的稍稍松一口气，柯蒂斯离连锁箭实在太近了。

　　柯蒂斯慌忙之中，赶紧又一次释放魔法，第一个魔法和第一支射出的连锁箭撞击在了一起，产生了巨大能量的爆炸。

　　威力巨大的爆炸，直接把柯蒂斯震飞了一段距离。柯蒂斯缓过神来准备释放第二个魔法，但第二支的连锁箭是接踵而来，未等他作出任何准备，已经冲出了爆炸区域，射向了柯蒂斯。

　　柯蒂斯来不及躲避及逃逸，只得凭实力硬接这一箭。第二支的连锁箭打在了柯蒂斯的魔法盾上，巨大的冲击力把柯蒂斯打得连连后退。

　　为了和连锁箭对抗，柯蒂斯只能放弃施展魔法，把注意力全部集中在了魔法盾上。有着柯蒂斯强大的魔法作为后盾的魔法盾，一箭是打不破的。

　　第二支连锁箭打在了魔法盾上，擦出了不少的火花。但第二支连锁箭还是无法打破魔法盾，可这支连锁箭还是消耗了柯蒂斯不少的魔力。

　　第二支箭还没掉下，第三支第四支箭也一支接着一支打在了柯蒂斯的魔法盾上，使得柯蒂斯只能消耗更多的真气参与防御。

　　强大的连锁箭终于在射出第八支的时候，柯蒂斯的魔力被耗尽了。一层带着魔力气息的魔法盾，就像一块玻璃一样，在连锁箭的连续撞击下，终于碎成了一片片的碎片。

　　第九支和第十支连锁箭根本不给柯蒂斯任何喘息反应的机会，一一射进了柯蒂斯的身体，洞穿了柯蒂斯的心脏。

　　柯蒂斯这次前来，本来是准备跟着卡梅隆立些功劳的。这样，对于自己以后在教皇国地位的提升有着不小的帮助。

　　原来以为，来这里只是欺负一下亚马逊族的，追踪箭和连锁箭的威力，以前也不是没领教过，虽然厉害，但还可以对付。没想到这些东西到了同是传奇级的亚马逊手里，威力骤增。这样，没欺负成亚马逊，却反被亚马逊族欺负，看来这是命啊。

　　柯蒂斯从半空中结结实实地掉了下来，非常无奈地闭上了双眼。

　　在莎琳娜他们解决了柯蒂斯之前，其他六条半神级的巨龙早就虐死了其他的六个教皇国的长老。即使是教皇国内实力仅次于教皇的卡梅隆，在强大的半神圣龙面前也是没有一丁点还手的余地，直接被圣龙玩死。

　　获悉教廷的七位长老全部战死了，敖烈立刻下令让亚马逊们出城开始收编俘虏。

　　虽然之前说过不留俘虏，但这只是恐吓一下而已。要自己真的杀那么多失去反抗能力的人类，敖烈还真做不出来。

　　见识了半神级巨龙的强大以及长老们战死的现实，其余的教皇国的士兵立刻放弃了反抗。六条巨龙已经堵住了那些教皇国大军逃跑的路线，知道自己已经根本不可能逃走，所以那些战士也一个个都自觉地放弃了逃跑的企望，停在了原地等候发落。当然，也有极少数对教皇死忠的将士们宁死不屈，一个个选择了战死沙场。

　　亚马逊们现在只要前去收编他们就可以了，由于敖烈的加入，使得亚马逊们减少了大量的损失。如果没有半神在，就算这里有着十位传奇级亚马逊，也只能和城外的教皇国的大军打个平手而已。

　　由于六个半神级的巨龙出手，这一仗打得十分的轻松，根本没什么损失，就拿下了三百万的教皇国大军，杀了教皇国七个传奇级的长老并收编了两个传奇级的长老。

　　剩下一百五十万的教皇国大军战死了近百万，他们中虽然有不少死忠者选择战死的，不过更多的死亡是被敖烈的巨龙给踩死的。

　　亚马逊们才损失了几千人马，就把残余的教皇国的部队收编到了塔斯坦城外。

　　虽然这次收编了近五十万的教皇国大军，但这里面是鱼龙混杂，很有可能还有教皇的探子。

　　对于这批的教皇国的将士还要甄别，为了不让那些探子混入塔斯坦城里，所以敖烈只能让那些教皇国的将士们在塔斯坦城外先呆一段时间，等以后交给蕾娜斯女皇去处理吧。

　　现在，教皇国的三百万大军就这样死的死，成俘虏的成俘虏，投诚的投诚，教皇国这一战确实是元气大伤。即使是教皇得到消息，再派大军也最起码还要好几个月的时间。

　　如果教皇知道了亚马逊帝国请来了六个半神，到时就怕他也没胆量再派兵来对付亚马逊帝国了。接下来，等蕾娜斯女皇以及爱丽丝和琳达达到了半神级别，那就是亚马逊帝国绝地大反击的时刻了。

　　敖烈本来准备回后方好好休息一下，这段时间蕾娜斯女皇不在，都是他帮着打理亚马逊帝国，花费了不少的精力。

　　敖烈想，自己在天空城堡的时候也没有这么费心过。自从有了内政英雄之后，敖烈是变得更懒了。现在让敖烈干了这么多天的内政，还真有点不习惯了。

　　但为了等待史蒂芬的消息，所以他只能继续呆在塔斯坦城里等待消息。

　　敖烈暗自想，“如果这次史蒂芬敢耍自己的话，那我一定会在全神恩大陆追杀他。相信史蒂芬也是个识时务的人，在见识了自己的实力以后，他要是还敢背叛自己，那他绝对是想找死了。”

　　“而凭借一百五十万的大军，史蒂芬如果还拿不下那些没什么防范的城池，那也只能是一个庸才，还不配成为自己的部下。如果他能很好完成任务的话，敖烈就愿意花费两个名额，让史蒂芬和另一位传奇级高手成为自己部下的英雄。毕竟自己麾下虽然有不少已经达到传奇级和半神级的部下，甚至连神明级都已经有了。但到现在为止，自己麾下最强的也只有史诗级，传奇级的英雄到现在还没有一个。传奇级的英雄能力，可要比史诗级的英雄强上不是一点半点。”

　　让敖烈在塔斯坦城里等了三天，史蒂芬果然没有让敖烈失望，第三天的傍晚，史蒂芬终于派来部下前来报告了胜利的消息。

　　史蒂芬凭借自己的身份，再加上那些城市的守军数量稀少并且没有得到史蒂芬叛变的消息。所以，史蒂芬在三天时间里，轻而易举地拿下了八座城市。

　　有了这样的结果，而且三天的时间快到了，所以史蒂芬才派出部下前来报信。他自己则继续前进，希望能多打下几个城市，在敖烈的面前多立点功劳。


第159章 教皇国的对策

　　史蒂芬派来报信的，是当初和他一起投诚的传奇级的好友阿尔法。

　　听到了是史蒂芬派来的人员，敖烈立刻让亚马逊们把阿尔法请进了府里。

　　阿尔法走进了城主府，在客厅见到敖烈后，立刻行了个礼，“属下拜见敖烈公子！”

　　敖烈看到阿尔法进来后，立刻迫不及待地问道：“免礼，你坐下说一下史蒂芬大军的情况吧！”

　　阿尔法点点头，恭敬地对着敖烈说道：“敖烈公子，史蒂芬大将军一路行军十分顺利，现在已经拿下了周围的八座城池，史蒂芬将军希望能乘胜追击，借着现在教皇国没有防备，再多拿下一些城池。所以，差属下前来报信，他则带领大军继续前进，如果顺利的话，现在已经拿下第九座城池了。”

　　短短的时间里，能拿下八座城池，看来史蒂芬干得还真不错。虽然其中主要的原因，是那些守军并不知道史蒂芬他们已经叛变，对他们没有防范。但这么久的时间史蒂芬能保证消息没扩散出去，并接着拿下了这么多座城池，也说明史蒂芬具备一定的领军能力。

　　阿尔法对着敖烈继续说道：“敖烈公子，史蒂芬将军让我前来，一是传递消息，二是希望敖烈公子能及时派出一些人，前往我们已经拿下的那些地方，收编那些城池。”

　　听了阿尔法的话，敖烈点点头，“这个我怎么没有想到呢？”

　　敖烈转过身去，对着莎琳娜说道：“莎琳娜，那你就派出一些亚马逊及时进入那些被占领的城池，接收和管理那些城池吧！”

　　莎琳娜也没有想到史蒂芬竟然能在短短的时间内，一下拿下了九座城池。

　　本来，亚马逊帝国残余的城池也只有十几座了。可是，三天之内，没想到史蒂芬一下就为亚马逊帝国再次增加了近一倍的城池。

　　莎琳娜非常兴奋地说道：“敖烈公子，我现在就去召集人员，再过一个小时我们的人员就能出发！”

　　敖烈想了想，补充道：“莎琳娜，你还是多准备一些人手。这样的话，如果史蒂芬又能占领几座城池的话，也可以随时赶去接收！”

　　莎琳娜点点头，立刻下去准备人手，前往那些城池从史蒂芬那里重新接手。

　　一个小时之后，阿尔法就带着莎琳娜派去的亚马逊们上路了。

　　这次，莎琳娜派了四位传奇级的亚马逊以及五十万的大军。

　　随着战线的不断前移，亚马逊帝国本来作为作战根据地的塔斯坦城也将失去原来的意义，战略重点前移，大军也在准备前移。

　　纸是包不住火的，史蒂芬以及一百五十万的大军背叛的消息终于传到了教皇国。

　　史蒂芬又强攻了两个城池，这才停止了进攻。几天的时间里，史蒂芬就以少量的损失，为亚马逊帝国夺下了十一个城池。

　　有了这样的成绩，史蒂芬才和阿尔法两个人满怀胜利的喜悦回到了塔斯坦城，向敖烈报到。

　　本来，因为人类打得亚马逊们失去了大量的家园，牺牲了自己大量的族人。亚马逊们对于教皇国的将士，尤其是高层十分憎恨，而史蒂芬和阿尔法这两个是带领大军的教廷长老，所以在亚马逊族们眼里更是像恶魔。

　　但是，史蒂芬和阿尔法一下为亚马逊们拿下了十几个城池，虽然这些城池比起被史蒂芬为教皇国打下的城池比起来差远了。但亚马逊们还是十分感激史蒂芬和阿尔法的。

　　史蒂芬和阿尔法两个现在已经是敖烈的亲信，打狗还要看主人。敖烈可是给予了他们亚马逊大量的帮助，要是没有敖烈，亚马逊帝国现在可能已经就灭绝了。所以，亚马逊们对于史蒂芬和阿尔法以前为教皇国所做的一切憎恨，也已经一笔勾销。

　　目前的情况，教皇国已经威胁不了亚马逊帝国，再等几天，蕾娜斯和琳达、爱丽丝三位马上就要晋级成功达到半神级了。这样，教皇国就更不能威胁到亚马逊帝国了。

　　短时间内，亚马逊帝国已没有什么危险。所以，敖烈准备等蕾娜斯他们晋级成功后，就带着史蒂芬和阿尔法前往禁忌空间查看情况，并回去为他们转职成英雄。

　　打了这么一场大胜仗，亚马逊族是到处喜庆。

　　但一家欢喜一家愁，现在，教皇国已经得到了三百万大军毁于一旦的消息。九位长老两位叛变、七位战死。教廷本来就只有二十多位的传奇级长老，现在损失了近一半，教皇都觉得是利剑穿心。

　　最让教皇恐慌的是，传来的消息说，亚马逊族竟然请来了一个强大的召唤师，麾下有着六条强大的半神巨龙。

　　教皇国只有自己一个半神，要是那个召唤师打来的话，凭借六条强大的半神巨龙，想怎么虐死自己就这么虐。自己麾下就算有再多的大军，可是实力低下的他们就算数量再多，也阻拦不了六个半神前进的脚步。

　　与教皇的担忧不同的是，教皇国也有人暗自高兴的，那就是教皇国的二长老哈莱德。

　　教皇的位置，以前一直是由大长老来接替的，现在大长老一死，哈莱德就顺理成章地成为大长老，到时教皇之位就将是自己的了。

　　教皇在接到消息之后，立刻紧急召集自己麾下的那些长老们商议。

　　教皇对着他们说道：“我想你们也知道了，亚马逊帝国请来了一位神秘的召唤师，麾下最起码有着六条半神级的巨龙。现在你们说，我们该怎么对付那个召唤师啊？”

　　大家都知道，就凭教皇国现在的实力，根本不是那六条半神级巨龙的对手。所以，哈莱德对着教皇说道：“教皇陛下，要不，我们请光明神派些天使降临吧！凭借我们目前的实力，根本不是那个召唤师的对手，只有请一些强大的天使降临，我们才能打败那个召唤师，一统神恩大陆。”

　　每次召唤天使降临，都要消耗空间隧道大量的能量。所以，这些年来，各位教皇不到万不得已，绝对不会动用空间隧道降临天使。而空间隧道这么长的时间也已经累计了不少的能量，足够降临不少强大的天使。

　　听了哈莱德的意见，大家也觉得真的没有其它更好的办法，就连教皇也早就这么考虑。所以，哈莱德的意见立刻得到了所有长老的同意。

　　看到大家都是主要的意思，教皇立刻说：“那好，我们立刻召唤神明降临，借助他们的力量，来打败那个神秘的召唤师，随即一统神恩大陆。”


第160章 发展

　　几天的时间，蕾娜斯和爱丽丝和琳达三位也出关了。

　　三人在闭关的一个月里，终于吸收了陨厄果的能量达到了半神级别。三人因为蕾娜斯本来实力就最强，所以晋级之后还是蕾娜斯的实力最强。

　　感受到了蕾娜斯突破了传奇级，敖烈立刻带着大家回了兰斯卡城。

　　敖烈在兰斯卡城的城主府里，见到了蕾娜斯三人，立刻上前祝贺道：“恭喜你们达到半神级别，现在的感觉怎么样？”

　　琳达兴奋的说道：“舒服，我从来没有感觉到这么舒服过。全身仿佛有着用不完的能量。而且，我们通过陨厄果还了解了不少的知识，对于我们以后晋级成神明有着非常大的帮助。”

　　莎琳娜等几位传奇级亚马逊，在恭喜过了之后，莎琳娜立刻汇报道：“女皇陛下，你不在的期间，教皇国汇合了三百万的大军以及九位传奇级的长老一起进攻我们。凭借敖烈公子的帮助，我们不但打败了他们的大军，而且还有一百五十万的大军投诚，他们还帮我们拿下了十一座城池。我们自己也抓获了五十万的人类俘虏。”

　　听了莎琳娜的汇报，蕾娜斯和两位长老非常高兴地对着敖烈谢道：“敖烈，真是太谢谢你了。要知道我们和教皇国大战到现在，还没有打过这么大的胜仗呢？”

　　“不用谢，这只是一些小忙，毕竟才帮你们拿下几座城，而教皇国的大军更不止区区三百万，离收服亚马逊帝国还远着呢，更不要说打败教皇国了。但接下来善后的事情，就交给你了，我可是烦了那么多天了。”

　　蕾娜斯笑着说道：“这是当然。”

　　看到蕾娜斯出关，敖烈也有时候去禁忌空间看看了。所以他对着蕾娜斯说道：“蕾娜斯女皇，这段时间教皇国应该不会有什么情况，所以我要去禁忌空间几天时间。现在我就要和你告辞了！”

　　听到敖烈要走，作为敖烈的部下的安妮立刻惊讶的说道：“啊，这么快就走啊！我还没和我妈妈聚多久呢！”

　　安妮已经跟蕾娜斯说过跟随敖烈了，所以敖烈一走，就代表安妮也要走。自己刚和女儿见面，现在又要分别，女皇还真舍不得。

　　看着安妮和蕾娜斯依依不舍的样子，敖烈笑着说道：“呵呵，安妮，你这次就不用跟着我一起走了。我们去禁忌空间很快就会回来的。毕竟神恩大陆上的教皇国还没解决呢！”

　　安妮点点头说道：“那好吧！那你们什么时候回来啊？”

　　“快则三天，慢则十天！”

　　和蕾娜斯他们告辞了之后，敖烈立刻带着点点离开了兰斯卡城，汇合了史蒂芬和阿尔法之后，就坐着圣龙，朝着当初莫罗尼城附近的空间位面传送阵飞去。

　　在路上，敖烈就对着史蒂芬和阿尔法说道：“你们一定很好奇我们去哪里吧？”

　　听了敖烈的话，史蒂芬立刻对着敖烈说道：“只要是公子带我们去的地方，就算再危险，我们也会毫不犹豫地去的。”

　　敖烈邪邪的一笑说道：“我们去的是禁忌空间，怎么样？还敢不敢？”

　　禁忌空间在下界人的眼里，可是比亡灵族居住的冥界和魔族地狱还要恐怖的地方。但史蒂芬相信，敖烈既然敢带着自己这些人去，就一定不会有危险。所以，史蒂芬立刻坚定地说道：“不怕，就算再危险，我也会跟着公子的！”

　　敖烈笑着点点头说道：“好，这次带着你们，就是去为你们提升实力的！我们在禁忌空间，也有根据地，在禁忌空间我们是没什么危险的。这次回去，虽然不是去提升你们的等级，但却能增强你们不少的实力，对于你们以后冲击半神和神明，有着很大的帮助。”

　　听了敖烈的话，史蒂芬和阿尔法立刻兴奋地对视一眼，然后高兴地对着敖烈道：“谢谢敖烈公子，我们以后一定会忠心效忠公子，为公子卖力！”

　　敖烈满意地继续介绍成为英雄的好处，“那就好，我要先把你们转职成英雄，成为了英雄，不但实力大增，而且你们不需要再像以前那样慢慢的修炼提升实力，你们可以通过战斗来提升实力。”

　　“而且，你们还能拥有和我们一样控制着大量强大部下的能力，等你们成为英雄之后，你们也能拥有像我麾下的半神部下。”

　　“还有一个好处就是，成为了英雄就能拥有不死之身，就算身体死了，也能再次复活。”敖烈很得意地对他们说。

　　“你们能成为英雄可是十分幸运的，到现在英雄的名额才二十个不到，成为英雄必须得到我的许可，而且英雄的名额也是十分稀少。成为了英雄，就意味着有着近乎不死的生命，以及以后冲击主神甚至神皇的资本。”

　　敖烈这么一介绍，史蒂芬和阿尔法更是惊讶地看着敖烈，两人都有点不相信了。

　　敖烈也不多加解释，而是笑着说道：“等过两天你们转职成英雄，就知道了。”

　　到了空间传送魔法阵，敖烈立刻收起了圣龙，然后独自走进了传送阵，把空间定位罗盘放好，输入好坐标，然后才对着魔法阵外的三人说道：“好了，进来吧！”

　　等大家都走进来之后，敖烈立刻启动了传送阵，把大家一起传到了禁忌空间当初被自己斩杀的邪神夫妻的洞穴里。

　　才一个月多月的时间，邪神族的防卫还是十分的严密。

　　敖烈考虑到史蒂芬和阿尔法还没有晋级成英雄，现在自己带的部队实力也不强，要是出了什么事情让史蒂芬和阿尔法有什么三长两短，那就救不了他们了。

　　所以，敖烈带着点点和史蒂芬以及阿尔法也不恋战，杀了一群的邪神族的守卫后，快速逃出了邪神族的领地。

　　出了邪神族的领地，就是树人族的领地了。

　　踏入了树人族的领地，敖烈终于松了口气，然后立刻朝着当初法瑞恩为他们安排的地方飞去。

　　虽然大部分的英雄应该在外征战，但敖烈在离开之前交代过必须留下一个英雄留守，这样自己回来也就能迅速找到他们。


第161章 重大发现

　　现在留守树人族领地的是敖烈麾下的英雄多摩尔，这是众英雄们协商决定的。

　　每十天会回来一个英雄，替代前一任留守的英雄。而等其他英雄回来之后，原来留守的英雄就能带着部队出外征战了。每过一个月，所有的英雄们都会回来，统计一个月内的收获并分配兵力。

　　见到敖烈回归，多摩尔非常高兴地迎接敖烈等人来到了建立在树人族的临时根据地。

　　大家坐下之后，敖烈才对着多摩尔介绍道：“这两位是史蒂芬和阿尔法。我带他们回来，就是让他们转职成英雄。到时，你可要好好的带他们熟悉一下啊！”

　　对于敖烈等英雄，虽然个人的实力十分重要，但麾下部队的实力也是不可小看的。就算等史蒂芬和阿尔法转职成英雄，要是没有部队，那还是没有用的。即使是敖烈麾下的英雄，就算点点和安妮，也可凭借手里的部队，轻松地打败史蒂芬和阿尔法的。

　　多摩尔笑着对着史蒂芬和阿尔法说道：“你们好，欢迎你们加入我们的阵营。等你们转职成英雄后，你们就会更加明白成为公子麾下的英雄是多么的幸运。以后你们如果有什么疑惑的话，可以直接询问我，我一定会全力解答的。”

　　史蒂芬和阿尔法虽然看多摩尔只是圣级，但这段时间里，他们从敖烈和点点那里知道了不少的关于英雄的事情。知道了英雄的强大，而且也知道像敖烈麾下的每个英雄们手下至少有一个半神，所以两人对于多摩尔没有一点的高傲，反而谦虚地说道：“谢谢你，希望你到时别嫌我们烦就可以了！”

　　看到史蒂芬和阿尔法和多摩尔相处得不错，敖烈满意地点点头。他对着多摩尔问道：“多摩尔，一个月过去了，大家的收获怎么样了？”

　　听到敖烈的询问，多摩尔立即向敖烈汇报道：“公子，由于时间太短，我们还没有筹齐足够的材料建立新的分基地。但以我们现在的速度，应该过不了三个月，我们就能筹齐材料建立分城了！”

　　这么多的材料要不是敖烈麾下圣级以上的部队众多，再加上禁忌空间里的猎物众多，否则的话根本不可能这么快就筹齐了四分之一的材料。要是在下界，没个几十年甚至上百年，根本是想也不要想。

　　敖烈并没有怪罪的意思，他笑着说道：“我知道你们已经尽力了，你们只要能稳步发展就可以了，不必太过冒进！那么，在这段时间里，我们部队发展得怎么样了？”

　　这些BT的英雄都不怎么需要战斗，因为没日没夜的战斗会使得他们实力提升很快，同时部队也会发展得很快。所以，说到部队，多摩尔就兴奋地说道：“公子，这一个月的时间，我们的部队发展得很快，半神级的巨龙的数量还是那样，不过半神级大天使的数量增加了不少，现在我们麾下已经有了72个。而传奇级的大天使达到了432个、史诗级大天使达到了1164个、圣级大天使更是有9534个。”

　　才一个月的时间，部队就比初离开的时候多了近两倍，对于这样的结果敖烈感到十分满意，“干的不错，我离开才一个月的时间，就有新添了这么多的部下，看来你们已经非常努力了啊！不过要记住，千万要保持隐秘。”

　　史蒂芬和阿尔法对视了一眼，大家都为敖烈麾下大军的实力所震撼。

　　虽然，这样的实力比起那些神族差远了，但在下界基本上是鲜有敌手了。能跟着这样的主人，只要得到赏识，绝对会飞黄腾达。

　　敖烈在高兴地同时，也有些担心，因为在禁忌空间里有很多强大的神族，要是让他们知道自己的部下肆意残杀他们的族人，那自己以后的日子绝对不好过。很可能成为禁忌空间的众矢之的。

　　多摩尔笑着说道：“公子，你放心，我们下手对付的目标都远离树人族，而且我们每次行动都没留下什么活口，所以到现在为止，我们并没有被任何的势力发现。”

　　说完，多摩尔对着敖烈说道：“公子，前不久安德鲁和多娜两人回来，带来一个重大的发现。”

　　听了多摩尔的话，敖烈顿感兴趣，问道：“重大的发现？什么发现？”

　　“公子，这禁忌空间在爆发一代神明大战之前，这里并没有分内外层。当初内层的灵气比外层的灵气浓郁的多，越接近禁忌空间的中心，灵气越浓郁。内层居住的是那些一代神明里比较强大的神族，而弱小的神族则只能居住在外层。内外层是后来一代神明大战结束后形成的，神明们全部被吸入了内层，而未达到11级神明级别的，则全部被宇宙法则给踢飞了出来。就这样，慢慢地形成了神明居住内层，未达到神明级别的居住在外层的格局。不过在未爆发大战之前，禁忌空间里为了行动方便，建立了很多传送魔法阵，可以在禁忌空间里进行定位的传送。”

　　听多摩尔说道这里，敖烈立刻明白这次的发现一定和着传送魔法阵有关，“是不是发现了传送魔法阵啦？”

　　多摩尔点点头说道：“不错，安德鲁和多娜的确找到了传送魔法阵。这些传送魔法阵流传到现在的已经十分稀少了，而保存完好可以传送的就更是少之又少。这传送魔法阵对于禁忌空间里的生物没用，他们受到宇宙法则的限制，未达到神明级根本不能进入内层，不过安德鲁和多娜已经试验过了，我们的英雄可以随意来往于内外层。而传送魔法阵的另一端，连接在了禁忌空间内层比较靠外的地方，那里的居住了不少的神族，但他们的实力都不怎么样。多摩尔和多娜已经斩杀了四个11级的神明，现在他们麾下已经有了2个11级神明级的大天使、1条11级的水晶龙、一条11级的毒龙，以及祭祀所得到的2个11级神明级的大天使。借着斩杀神明的力量，他们两人也终于突破到了传奇级别。在知道了传送魔法阵的事情后，其他的英雄们也一起进入了内层。”

　　多摩尔这么一说，敖烈也心动了，虽然英雄的升级速度比起普通人甚至神族提升得还要快，但英雄的提升速度还是没有麾下的部队晋级那么快。麾下的部队只要越级杀死敌人就能晋级，英雄却要累积杀死大量的高手，才能晋级。


第162章 降临的天使战队

　　多摩尔对着敖烈说道：“公子，现在除了我以外，其他的英雄全部去了内层，他们现在麾下已经有7个11级的神明。他们在离开这里之前，担心公子回来时可能需要用到神明，所以他们留下了2个11级的大天使。”

　　敖烈就是担心教皇国也会和当初迷失大陆的教皇一样，降临11级的天使，所以他一直迟迟不敢前去灭了教皇。

　　这次敖烈回来，不单是帮史蒂芬和阿尔法转职的，还有一个原因就是想叫回当初留在禁忌空间的那条11级的圣龙。

　　敖烈将2个11级的天使放入了自己的空间手镯，然后对着多摩尔说道：“等下次他们都回来时，你记得叫他们等我，我们一起进禁忌空间看看。”

　　在当初，敖烈向史蒂芬和阿尔法介绍英雄的时候，就说过携兵空间。现在，他们亲眼看到敖烈把二个大天使放进了空间手镯。史蒂芬和阿尔法都羡慕死了。

　　听了敖烈的话，多摩尔立刻点点头，说道：“恩，主人我知道了！”

　　敖烈带着史蒂芬和阿尔法，直接招出了半神级的圣龙说道：“神恩大陆的事情还没有解决，我要把他们转职之后尽快赶回去！”

　　说完，敖烈等四人重新坐在了圣龙的后背，急急忙忙赶回了迷失大陆，为史蒂芬和阿尔法进行转职。

　　转职只花了一天的时间，敖烈麾下第三和第四位的传奇级的英雄终于诞生了。

　　达到传奇级的英雄以后，不但对麾下部队的统帅能力加强了很多，而且各种技能的威力也会同时提升很多。

　　史蒂芬和阿尔法一转职成功，敖烈就立刻把英雄的传承传给了他们。来不及等他们消化，敖烈就带着他们再次启程，准备帮亚马逊们一统神恩大陆。

　　而史蒂芬和阿尔法成为了敖烈麾下的英雄，敖烈自然也不会小气。他直接调了六个半神级的天使到他们两人的麾下。至于圣级至传奇级的高手，敖烈更是转给了他们麾下百来个。

　　这样的给予，史蒂芬和阿尔法都有点不敢相信。自己才传奇级麾下，竟然能带这么多的高手，就是半神每个人都居然有三个，两人都兴奋死了。

　　以前在教皇国的时候，对于半神，自己都不敢正视，只能乖乖听命。现在，没想到自己也能有半神的部下了。看着那些部下进入自己的携兵空间，两人都激动死了。纷纷觉得，当初背叛教皇国投诚敖烈，是一件十分明智的选择。

　　就在敖烈离开神恩大陆，为亚马逊族准备绝地大反击的同时，教皇也正在积极筹划对付敖烈，以及一举攻下亚马逊帝国和其他的亚人族，真正一统神恩大陆的措施。

　　由于神恩大陆已经很久没有降临过任何天使，所以在空间隧道里凝聚了大量的能量。

　　只要能一统神恩大陆，那么神恩大陆以后就将不再有战事。为了一举消灭亚人族的余孽，教皇不惜和当初迷失大陆的教皇一样，耗尽空间隧道的能量，召唤了一支天使战队降临。

　　教皇耗费了大量的能量，一共招出了十三位半神级的大天使。这支天使战队的首领，有着半神级巅峰的实力，马上就能提升到神明级别了，而其他的也都有着半神中阶的实力。

　　半神级的天使留在下界没有什么关系，因为还没有突破到神明级别，所以不会受到宇宙法则的影响。只要他们愿意的话，就可以永远呆在下界。

　　可是，这些天使谁也不愿意呆在下界呢！下界的灵气是十分稀薄的，天使在这里修炼，根本比不上在神界。所以，习惯了神界生活的天使们，才不愿意在这里浪费时间呢！

　　敖烈也只有六个半神级的巨龙，教皇现在请到了十三位的半神级天使，比起敖烈这边多了一半多。所以，教皇相信自己绝对能打败亚马逊帝国了。

　　为了一举消灭亚马逊帝国，教皇决定自己亲自出征。而教皇国所有其他的高层，也都悉数参加了这次战役。

　　这次，教皇再次召集了五百万的大军，联合了天使战队，一起前往亚马逊帝国。

　　对于教皇国的一举一动，都在亚马逊帝国的掌握之中。所以，在发现了教皇国竟然降临了十三位的半神级天使后，亚马逊帝国立刻放弃了原先准备的对教皇国的进攻，然后集结兵力，准备全力防守教皇国的进攻。

　　敖烈刚回到亚马逊帝国，就立刻被请去商议如何对付教皇国的这次入侵。

　　敖烈刚坐下，安妮就立刻对着敖烈说道：“敖烈，你回来的真是时候啊！”

　　听安妮这么一说，敖烈立刻就知道了，“怎么啦，教皇国又有什么新行动了？”

　　蕾娜斯点点头，对着敖烈说道：“是的，这次教皇国不惜消耗了空间隧道所有能量，降临了十三个半神级的大天使。为了降临这批的天使，空间隧道至少在数百年时间里无法再降临天使。但现在他们半神级的天使数量，已经比我们亚马逊帝国多了数倍，我们正在担心，不知你们什么时候才能回来呢？”

　　安妮对着敖烈问道：“敖烈，这次回来，你有没有多带一些半神前来啊？要是没有的话，趁着现在还有一段时间教皇国的大军才能到达，我们可以赶去禁忌空间，拉些半神前来。”

　　“哈哈，这个你就不用担心。我这次回去，不只是给史蒂芬和阿尔法两个转职，还特地从禁忌空间带来了一批的高手！你知道吗？这次我可是带了两个11级的神明前来，而半神级我们这次更是带了近二十个呢。本来，我还以为他们会降临神明得，没想到竟然是只是多降临一些半神级的天使啊！那好，现在是他们自己送上门来，就别怪我们不客气了。我们就借着这次的机会，一举消灭掉教皇国的高层，为以后一统神恩大陆打下基础。”

　　听了敖烈的话，大家立刻一阵兴奋。蕾娜斯也已经知道，敖烈麾下的神明不会像其他神族的神明要受到宇宙法则的限制，他们在下界想呆太久就能呆多久。

　　蕾娜斯笑着说道：“其实教皇也没有办法，毕竟我们离他们的帝都太远，神明级的天使只能在下界呆一天的时间，而神明级的天使到达下界就要差不多1天的时间了。所以要是我，也情愿都降临一些半神。不过现在有敖烈你回来了，我们就根本不惧怕教皇国，我们一定能一举打垮教皇国。”


第163章 最后的决战

　　经过商议，蕾娜斯最后决定把和教皇国大决战的地点，选择在亚马逊帝国的一片大草原上。大草原的面积十分的辽阔，即使有千万的大军在那里也足以容纳。

　　教皇国的大军要进入大草原，需要一个多月的时间。

　　趁着教皇国的大军才刚出发，蕾娜斯也立刻带着亚马逊帝国剩下仅有的一百五十万的大军，先行进驻了大草原。在教皇国的大军未到之前，先建立起足够的防御工事。

　　这次，亚马逊帝国还请来了其他几大亚人族的联军。大家知道这次决战的意义重大，也许是和教皇国的最后大决战了，所以狂战士族、野蛮人族和独眼巨人族也各带领了三十万的大军前来支持。

　　三族也是精锐尽出，三族加起来仅有的六名传奇级高手也一起赶来，相助亚马逊帝国。

　　这次，亚马逊帝国为了能争取三族的支持，敖烈和蕾娜斯也付出了不少的代价。

　　虽然亚马逊族已经注定能一统神恩大陆，其他的各族也知道这是大势所趋，毕竟现在的亚马逊帝国实在是太强了。但为了赢得三族的帮助，蕾娜斯仍给予了三族很大的优惠，并赐予了三族不少的权利。

　　三族虽然是加入了亚马逊族麾下，可是他们仍然具有不少自主的权利，以后三族仍然是自己打理族内事务，仍然是一方的诸侯。

　　以后如果合并了人类，人类的待遇也将和其他三族一样。

　　从人类中选一个帝王管理人族，不过这人选当然要从当初投诚的高层里挑选。这样的话，掌权人才比较靠得住点。

　　毕竟人族不同于其他三族，人族的数量实在太多了。虽然人族的高手不多，但是这么多的人类要是造反，也会对亚马逊帝国增加不少麻烦的。

　　这些问题还是等亚马逊族一统神恩大陆以后，让蕾娜斯女皇去考虑吧。

　　一个半月的时间了，教皇和天使战队才带着教皇国的五百万大军姗姗来迟。

　　教皇国也早就通过情报系统，知道了亚马逊族的大军动向。所以，在进入了大草原之后，选择在亚马逊帝国的驻地附近，找到了一个合适的地方，驻扎了下来。

　　安顿完毕，教皇国立刻开始商议接下来的战事。

　　天使战队的队长罗伯特是个急性子，刚坐下就说道：“我感觉到对方阵营里有着三个半神！不过从气息上看，我可以断定他们不是你们嘴里说的巨龙，而是亚马逊！”

　　听了罗伯特的话，教皇顿是一愣，喃喃地说道：“这怎么可能啊？亚马逊族可没有一个半神啊，要是他们有三个半神的话，那我们教皇国哪能这么欺负他们啊？”

　　听到教皇的质疑，罗伯特立刻瞪着眼说道：“你是怀疑我的能力？”

　　教皇也只是半神初阶，根本不是罗伯特的对手。即使是其他的天使，教皇也不是他们的对手。要不是教皇是天使族在下界的代言人，罗伯特等一众的天使，肯定连正眼也不会看教皇一眼的。

　　教皇也知道自己失言了，于是立刻道歉说：“对不起，大人！我根本没有怀疑你的意思，我只是觉得奇怪，亚马逊族怎么可能有三个半神呢？要是有这样的实力，她们怎么可能隐忍我们的欺负那么久，都还不还击？就是不知道那个神秘的召唤师来了没？他麾下还有六条半神级的巨龙，除此之外，不知道他麾下还有没有其他的半神？”

　　罗伯特却不屑一顾地说道：“哼，一个下界的召唤师，能有多少的魔宠啊？你就不用担心了！对面的半神就交给我们来处理吧，其他的人就交给你们处理。消灭了半神之后，我们就回归神界了。”

　　灵气这么贫瘠的下界生活，在神界的天使眼里是一刻也不愿意多呆，要不是得到命令，打死他们也不愿意来这下界。

　　听了罗伯特的话，教皇随即点了点头。只要对面的半神一死，亚马逊没有了半神撑腰，凭借自己以及教皇国大量的军队，要想消灭亚马逊族和其他三族还不是轻而易举的事情？

　　就在教皇国商议的时刻，亚马逊族也已经知道了教皇国的大军已经到达，马上也召开会议紧急部署。

　　敖烈坐下后，笑着对着大家说道：“教皇国的十四个半神就交给我们处理吧！这次教皇国可是把高层都带出来了，只要我们能把教皇国的高层消灭了，那打败教皇国可是轻而易举了！”

　　蕾娜斯也点了点头，虽然自己和琳达、爱丽丝三位也都晋级到了半神级别，不过大家也都是刚晋级。比起那些天使族的半神可差远了，既然知道了不是人家对手，那又何必自找不自在呢？

　　蕾娜斯笑着说道：“那就有劳敖烈公子你了！”

　　敖烈突然想起，蕾娜斯三人虽然已经晋级，但手里还没有什么合适的装备。对于他们这些高手来说，装备也是实力的一部分。

　　在禁忌空间里，敖烈得到了不少10级甚至10级以上的装备。反正这些东东自己也用不了，不如卖个人情。

　　打开了自己的空间手镯，敖烈找到了几把合适的兵器，以及几件女式的铠甲，然后拿出来说道，“蕾娜斯女皇，你们还没有什么合适的装备吧？这些东西不知合不合你们的心意，如果喜欢你们就拿去吧，你们装备上这些以后，一定能更好地提升你们的实力。”

　　看着眼前都是10级11级的装备，蕾娜斯等人都很眼红。自己活了这么长的时间，可从来没有见识过这么高等级的装备。但蕾娜斯还是拒绝道：“这些装备都太珍贵了，我们怎么好意思接受啊？”

　　安妮作为英雄，也知道这些装备对于敖烈等英雄都没有什么作用，这些东西在敖烈眼里也就和金币没什么两样。安妮笑着接过了那些装备，然后对着母亲说道：“妈妈，这些装备你就拿着吧，反正这些对我们也没什么用处。”

　　敖烈也笑着说道：“是啊，蕾娜斯女皇，你就拿去吧！这些对我们也没用，以其放在我这里浪费，还不如留给你们这些需要的人。”

　　在敖烈和安妮的劝告下，蕾娜斯终于收下了装备，自己留下了一套，其它的全部装备被蕾娜斯分给自己部下的其他半神和传奇级亚马逊们。


第164章 最后的决战2

　　第二天一大早，教皇就陪同天使战队以及教皇国所有传奇级高手，一起出来叫阵。天使战队的半神们高傲地想，趁早消灭了亚马逊族这边的高手，然后尽快赶回神界，在他们想来，亚马逊帝国的实力完全是豆腐一块，用不了他们费很大的劲就可以结束战斗的。

　　但他们不会想到，这块豆腐居然让他们崩掉了钢牙。

　　听到了教皇国的叫阵，大家赶忙准备应战。

　　但习惯睡懒觉的敖烈，这时还没有睡舒服呢。

　　清早就被外面喧闹的叫阵声闹醒，令敖烈十分来火。敖烈一边穿衣服一边郁闷地说道：“连个安稳觉也不让人睡好，看我怎么对付你们！”

　　敖烈麾下的英雄们，跟着他这么长的时间了，也都知道他有这样一个的习惯。无端被吵醒那可是十分恐怖的事情，被吵醒的他脾气是十分暴躁的。

　　看着敖烈怒气冲冲的样子，安妮立刻笑着对自己的母亲说道：“母亲，你看着吧，那些教皇国的家伙可有得受了。敖烈他平时就最喜欢睡懒觉，谁要是在他睡觉的时候吵醒他，那就等着被修理吧！”

　　点点跟了敖烈也有一段时间了，她知道敖烈平时都是和和气气的，但要是在他睡觉的时候吵醒他，那就绝对比得罪一条巨龙还要可怕，那时候的敖烈脾气是最暴躁的。

　　敖烈刚走了出去，就看到一众人等都已经准备好了列在那里，就等自己一声令下参战了。敖烈揉着还没有睁开的双眼不爽地说道：“真是晦气！我得让他们知道打扰我睡觉的下场。”

　　看着敖烈现在孩子气的样子，大家都不由低头笑了起来。

　　走出了营寨，敖烈看到对面的教皇国的人，马上愤怒地吼叫道：“刚才是哪群疯狗在那乱咬！”

　　听了敖烈的话，教皇国一边的脸色都沉了下来，不少的将领都想冲过去，杀了那个嚣张的圣级。

　　但这样的冲动在一瞬间就平息了，因为大家已根据当初逃回来的教皇国的士兵的描述，然后经画师描出的敖烈的画像上，看到了那个狂妄的小子就是神秘的召唤师。立时，教皇国阵前的人都安静了下来。

　　教皇看到本来只有着传奇级实力的蕾娜斯、琳达和爱丽丝现在竟然都晋级成了半神，心头也不由得一愣。

　　敖烈对着自己身后的史蒂芬和阿尔法说道：“史蒂芬，阿尔法，你们才刚转职成英雄，要不要今天就试验一下自己部下们的实力？”

　　史蒂芬和阿尔法得到了敖烈的命令，立刻站了出来对着对面的人说道：“教皇陛下，没想到我们会在这战场上相见啊！但你放心，我们是绝对不会手下留情的。”

　　看着这两位背叛自己的部下，教皇非常愤怒地说道：“你们两个叛徒还有胆出来？这些年我待你们可不薄啊，你们竟然敢背叛我？今天我会让你们知道，背叛我们教皇国和光明神是什么样的下场？”

　　“不薄？”听了教皇的话，史蒂芬冷笑着说道：“当初我是诚心加入教皇国的，可是教皇你是怎么待我的？你根本看不起我们这些平民出生的，而且你还把我最心爱的人嫁给了柯蒂斯。我只是没有找到机会对付你。天不负我，让我找到了一个好主人，今天就轮到我复仇了。”

　　阿尔法也跟着说道：“我当初也是因为好友史蒂芬的邀请才一起加入的。”

　　教皇冷笑着点点头说道：“好，好，好。今天就让我来教训一下你们两个叛徒。”

　　史蒂芬冷笑着一下说道：“教皇原来想以大欺小呀？你一个半神欺负我们两个传奇级？”说完史蒂芬看了一眼阿尔法，然后充满自信地继续说道：“不过，现在的我们才不会惧怕呢。既然教皇要出手，那就让我们领教你教皇的高招吧！”

　　阿尔法也笑着说道：“哈哈，教皇，你现在已经不是我们的对手了！不如再加上一些帮手，这样才显示出公平嘛！”

　　“对付你们，我一个人就足够了！”

　　看着自负的教皇，史蒂芬和阿尔法冷笑了一下，然后直接释放出了自己麾下的六个半神天使。

　　史蒂芬和阿尔法也知道自己麾下的天使，不能以本来的形态出现。所以，史蒂芬和阿尔法让他们保持着人类形态的天使剑士出现。

　　看到史蒂芬和阿尔法面前突然出现了六个剑士，教皇心头一愣。他定神一看，六个剑士都分明有着半神级的实力，教皇也开始惧怕了。六个半神的气势都不在自己之下，自己怎么可能单挑六个比自己还强的半神呢。

　　史蒂芬笑着说道：“呵呵，你要对付我们，那就先打败我们的部下吧！”

　　这时得教皇嘴也不再硬了，他求助地看着天使战队的队长罗伯特。

　　罗伯特鄙视地看了一下教皇，但他作为下界的代言人，罗伯特又不能不管。要不然，就算自己这些人凯旋而归也将会受到惩罚。

　　罗伯特笑着说道：“想以六个半神欺负一个？还真以为我们这里没人了啊？”说完，罗伯特手一挥，直接派出了五个大天使，一起协助教皇对付眼前的六个半神剑士。

　　听了罗伯特的话，敖烈也立刻站了出来说道：“怎么啦？想比半神的数量吗？那好，咱们就一起比比吧！”

　　因为禁忌空间里敖烈麾下的快速发展，所以这次回来后，敖烈让点点和安妮每人也配备了三个半神级的部下，以及不少其它级别的高手。

　　敖烈面前一下出现了六条的半神级的巨龙，至于两个11级神明级的天使敖烈还没有派出来，他要看看降落天使到底有些什么能耐？

　　敖烈的话音刚落，点点和安妮面前也各出现了一条半神级的水晶龙和一个半神级的剑士。

　　现在，敖烈那边再加上蕾娜斯等三人，亚马逊这边就已经有着十九个半神级的存在。但教皇国这边加起来却只有十四个的半神，教皇国的人都立刻恐慌了起来。就连一众的半神也是十分的紧张。

　　罗伯特一看这情景，也感到有点始料不及。从实力对比来看，自己这一方肯定是占下风。我们已经是倾囊而出，但对方的实际数量还是个未知数。要是只有自己等几个半神级的天使的话，遇到这样的情况他们是躲避还来不及，但现在有教皇在，要是自己撇开了教皇独自逃跑的话，就算活着回到了神界，接受到的可能是比被杀死更恐怖的酷刑。

　　况且，破碎虚空进入空间隧道也需要一段的时间和大量的能量才可以，所以众天使们想逃跑实在是不怎么现实。罗伯特叹了口气对着教皇说道：“算了，我们现在也只能硬着头皮苦战了，尽管是没有什么把握，但也只能一搏了！虽然他们比我们多出五个半神，但我们也不一定就没有胜利的把握，只要我们配合默契，还是能有胜利的机会！”

　　罗伯特他们天使战队已经组成了很长的时间，他们十三个人联合起来的威力十分的强悍。就算对付十八个半神也不一定就没有取胜的希望。


第165章 最后的决战3

　　一个10级半神级天使单挑可能不是敖烈麾下半神的对手，十个半神级的天使可能也不是敖烈麾下十个半神的对手。但是，当十三个半神级的大天使组成天使战阵，叠加彼此的力量靠在一起后，力量就不是一加一那么简单了！

　　组成了天使战队的大天使，马上冲向了敖烈的阵营。按照罗伯特的计算，自己的这支天使战队足够能对付对方的十八个半神，而剩下的一个半神就交给教皇对付。所以，在理论上他们至少还可以和对手打个平手。

　　看着冲来的气势汹汹的半神级的天使战队和教皇，史蒂芬也有点熬不住了，传奇级的法师型英雄也要展现他的强悍了。

　　“镜——像——魔——法——”

　　只见本来站在敖烈等人面前的半神，在史蒂芬的魔法下被直接复制出来。十六个和本体半神一模一样的半神，出现在了大家的眼前。

　　用镜像魔法复制出来的镜像，有着和本体一样的攻击力，但所受到的伤害却要加倍。

　　冲到一半的天使战队，突然看到自己面前的敌人数量忽然变成了两倍。虽然知道其中的一半是幻像，但本体和镜像都有着一样的气势，所以天使战队们根本分不出哪个是本体，哪个是镜象。

　　三十二个本体和镜像直接冲向了呆住了的天使战队和教皇。

　　两条圣龙的速度最快，第一个冲到了天使战队的面前。圣龙的快捷速度，直接打了还没有反应过来的天使战队一个措手不及。圣龙巨大的爪子闪电般地快速打到了作为箭头的罗伯特的面前。

　　生活了数万年的罗伯特的作战经验是十分丰富的，看到打在了自己面前的巨爪立刻反应了过来，马上挥双鞭一挡，挡住了打向自己的两爪。

　　拦住了两条圣龙的一击，罗伯特趁着巨龙的用力抓击的同时，顺势后退了数十步，躲过了两条圣龙的接下来另外双爪的攻击。

　　刚刚躲过了圣龙的攻击，其他的半神也已趁着这时间冲了过来，加入了战团。

　　四条本体的水晶龙和镜像的水晶龙就像一把利刃一样，狠狠的插入了天使战队里，直接冲进了天使战队的内部。

　　水晶龙史诗级的时候就连陆战霸王的比蒙都能打败，现在达到了半神级别，他的战斗力更是数倍的提升。而且，长出了翅膀之后，他们绝对应该是空战的霸主。

　　水晶龙每一拳出去，光靠肉身的力量就能凭借拳风，将几十米外的石头震碎。

　　水晶龙的一拳，天使也不敢硬接，他们只能凭借自己快捷的速度，躲避水晶龙的拳风。水晶龙的冲锋直接打破了天使战队的阵型。众天使们只得被逼各自为战。

　　众天使都郁闷死了，在他们的记忆里，幻象应该没有什么战斗能力才对啊。可是眼前的这些的幻象，战斗力竟然不逊于本体。而且龙族的防御力本来就强悍，就算镜像减半以后也是十分的恐怖。现在天使们都忙于应战，根本分不清哪个是本体，哪个是镜像？

　　战斗经验丰富的罗伯特对阵的是同样达到半神巅峰的两条圣龙，如果只有一条圣龙的话，罗伯特还能凭借自己通过漫长岁月积累的战斗经验立于不败之地。但仅仅只是不败，想要打败对方，即便是十分强悍的圣龙基本上也不可能。现在，遇到了两条同样实力的圣龙，罗伯特就没有任何的胜算了。

　　罗伯特趁着圣龙的冲击力后退了数步，可是速度比天使还要恐怖的圣龙根本不给罗伯特机会，一个欺身，再次冲向了罗伯特，巨大的拳头带着拳风快速地打向罗伯特。

　　但罗伯特也不是善茬，凭借他丰富的经验和敏锐的判断力，总是能正确的接住圣龙的攻击。

　　外人看起来，罗伯特挡住了两条巨大的圣龙攻击，但罗伯特是有苦自己知啊！才一会的防御，就已经消耗了自己大量的斗气，而自己的虎口也震的裂开，鲜血随着鞭子留了下来。罗伯特知道，自己要是再这样下去，绝对会死在这里。

　　“这些都是什么巨龙啊？我连见都没有见过！龙族虽然有不少类，但是也没有这三种奇怪的龙族，而且实力也强悍多了！”罗伯特心里不由得嘀咕道。

　　“震——撼——”

　　本体的圣龙和镜像圣龙同时释放了他们圣龙族的特技，精神攻击的“震撼”。

　　圣龙的精神攻击——“震撼”十分厉害，就算是同级也无法免疫。只是实力越强的受到的效果越差。

　　罗伯特的实力强悍，被圣龙这么一叫也只是失神了数秒时间。可是高手过招，又怎么能失神数秒呢，两条圣龙趁着罗伯特失神的一霎间，快步冲到了罗伯特面前，在罗伯特身上一阵的乱打。

　　罗伯特就像沙包一样，被两条圣龙一会打到你面前，一会又打到他面前。

　　被打了几十拳后，罗伯特这才清醒了过来。但此时罗伯特身上已经遍布伤痕，原本光鲜的天使战甲也被圣龙恐怖的拳头打成了废铁，全身很多的骨头都被圣龙们打断，鲜血从皮肤里不断渗漏出来。

　　教皇国这边最强的半神天使都被修理得这么惨，其他的半神天使和教皇就更不堪了。

　　其他的天使最少的也失神了十几秒，而教皇更是愣在那被打了近半分钟。一个半神级的天使在失神的时候，直接被水晶龙狠狠撕成了两半。

　　但敖烈还是很佩服教皇的，被毒龙狂殴了半分钟竟然还没有死。

　　毒龙的拳头虽然没圣龙和水晶龙那么BT，但作为顶级的龙族，作为英雄无敌里的三巨头之一的毒龙也是十分恐怖的，他们的物理攻击只在水晶龙和圣龙之下，其他的巨龙比起他们毒龙还差远了。

　　可就是这样在没有防范的情况下，被毒龙打了近半分钟还不死，确实是有相当的实力，他都可以比拟新一代的无敌‘小强’了。

　　但是，没有被打死，并不说明教皇就没有什么损失。他全身上下骨头基本上都被打断了，瘫在了地上苟延残喘。只见他全身都已肿了起来，脸肿得和猪头一样，要是把他扔在兽人族里，绝对会把他当成猪猡族人的。


第166章 最后的决战4

　　圣龙的震慑的作用是十分有效的，趁着那些半神失神，敖烈麾下的半神们开始全力爆发。不一会的时间，天使战队的半神就有一个战死，其他的个个带伤，甚至还有一两个失去了战斗能力。

　　看着战局基本已定，敖烈对着手下的半神门吼道：“快点消灭他们，早点解决战斗！”

　　听了敖烈的话，手下的半神们再次加快了攻击速度，战斗越来越朝着有利于亚马逊的方向发展。

　　罗伯特在圣龙的快攻下，左手也被圣龙的爪子削去，全身上下更有大量的骨头被打碎，翅膀也被折了一对。

　　看到自己战队里的天使们在自己的面前，一个个被杀或者被俘，本来已经连站也站不起来的罗伯特，用尽全力狂吼一声。

　　“啊……”

　　突然间，罗伯特全身被白色的能量包裹住，背后原本被折去翅膀的地方，再次长出了一对的翅膀，原来的翅膀也跟着一起变大。

　　紧接着，在白色的能量的帮助下，罗伯特的左手再次凝聚了出来。罗伯特的气势也变得更加的恐怖。就连半神的圣龙感觉到了罗伯特的超强气势，也感到了一丝的不安。

　　还真没有想到，罗伯特竟然在这种逆境中晋级了。

　　敖烈立刻对着麾下的半神说道：“快点回来，那个天使要晋级成神明了，你们不是对手了！”

　　才一会的时间，罗伯特的伤势就全部恢复，而且突破到了11级的神明级别。

　　看着自己战友的尸体，以及剩下的一些受伤的倒在地上的天使，罗伯特心似刀绞。这些可都是跟着自己数万年的兄弟了，罗伯特对着自己的对手歇斯底里地喊道：“该死，你们都该死！”

　　罗伯特双手持鞭，双鞭在他的面前呈现十字型。然后罗伯特汇聚了大量的能量，直接一挥。

　　“裁——决——天——下——”

　　双鞭打出的攻击，直接打在了那些半神的镜像身上，虽然镜像不如本体有那么强的防御，但圣龙和水晶龙的镜像防御力绝对不比那些本体的天使差。但在罗伯特的一击下，所有的半神竟然全部化成了灰烬。

　　敖烈看了罗伯特一眼，冷笑着说道：“真没想到你竟然突破了，不过，这样才好玩嘛！我手下的神明也正无聊，本来还以为不需要他们动手了，但现在看来，正好让他们也动动筋骨了。”

　　说完，敖烈的身前直接出现了两个剑士。周围的教皇国和亚马逊们，都从他们身上感觉不到任何的气势。如果在其他的情况下遇到，大家一定会以为他们只是普通人。但现在敖烈竟然让他们对付神明，那他们一定也有着不低于神明的实力。

　　别人感觉不到，但作为同样是神明的罗伯特，还是轻易地感觉到了两个神明级天使剑士的恐怖。罗伯特知道，自己这个刚刚新晋级神明，怎么可能和这两个老神明抗衡啊？

　　“杀——”

　　得到了敖烈命令的两个神明级的天使剑士，突然睁开了双眼，举起比自己还要长的能量剑，冲向了罗伯特。

　　罗伯特和两位神明级的天使剑士在高空中的每一次交手，都会引起巨大的爆炸，要是在人群里战斗的话，这么巨大的爆炸，肯定会有大量的战士被无辜炸死。

　　蕾娜斯看着天空中的战斗，惊讶地说道：“这就是神明的力量吗？我们这些半神在神明面前真的好渺小啊！”

　　敖烈听了蕾娜斯的话，笑着安慰道：“蕾娜斯女皇，你也不必要自怨自艾，神明和半神之间本来就有一道不可逾越的槛，就算是再强的半神在11级的神明面前还是那么的不堪一击。大量的半神停滞在了这道槛前，因为无法突破而老死在了下界。但你们有着陨厄果的帮助，以后晋级神明级别是轻而易举的事情。到时，你就能拥有和他们一样的实力了！”

　　说完，敖烈和蕾娜斯再次把注意力集中到了天空中的三位神明的大战。

　　罗伯特毕竟是刚晋级成神明，实力在11级神明级别中算是最低下的了。而且罗伯特连根基都没巩固，一些神明能使用的招式，罗伯特一点也不会。应该说，现在罗伯特只是有着神明的级别，但却没有神明应有的能力。

　　现在的罗伯特，不要说是需要两个实力远在他之上的天使剑士联手对付，就是其中一个也能轻松地打败罗伯特。

　　刚开始的时候，罗伯特还能勉强支持住两个比自己强悍的神明的攻击，但数百招之后，罗伯特终于渐渐不支了。

　　罗伯特双鞭夹住了天使剑士的力劈，还没缓过劲来，背后的一个天使剑士的巨剑突然伸长，直接刺破了他的翅膀，在他的肩膀上刺了一个血洞。

　　罗伯特用力地推开了身前天使剑士的宝剑，然后用光明系的能量修补了自己的伤口。

　　敖烈看着罗伯特已经快不行了，立刻对着两个天使剑士喊道：“快点加把劲，干掉他！”

　　罗伯特知道自己的实力不是两个天使剑士的对手，因为刚才两个天使剑士都还没用全力呢！他想，我这样和他们消耗实力，不是自己要找死吗？三十六计，走为上计！现在不逃，更待何时？想着，他的双鞭虚晃一下，未等对手反应过来，便找个方位，立刻逃走。

　　凭借罗伯特11级神明级天使的速度，如果是其他的生物还真没有能追得上他的。但他的对手可是速度不在他之下的英雄无敌里的大天使，这就活该是他倒霉了。

　　发现了罗伯特的动机，一个天使马上一个加速拦住了罗伯特的去路，然后冰冷的说道：“你的速度还不如我们呢，你就不要妄想逃跑了，要真正的像一个勇士一样，和我们决一死战吧！”

　　罗伯特无奈地想道：“我可没承认我是勇士啊！我们天使族打仗本来就是靠的数量，一般都是以多欺少，哪会像现在这样反被别人以多欺少呢！”

　　“你们这样也不公平，二打一！”知道自己不能逃跑了，那只能硬着头皮打了，不过如果能少一个对手，单挑的话，自己打平的机会还大一点，也许走狗屎运就赢了。

　　天使剑士看了一下敖烈，敖烈说：“好，只要你能打赢他们中的任何一个，我就安全地放你走！”

　　敖烈想，罗伯特刚晋级，还只是个半吊子。而且，刚才的战斗中他已经消耗很多了，在这样的情况下，自己部下的天使剑士还搞不定，那他们就可以撞死了。

　　“好！”

　　听了敖烈的话，站得靠近罗伯特的天使剑士站出来说道：“让我来吧！”另一个天使剑士笑了笑，退出战阵，回到了敖烈的身边。


第167章 最后的决战5

　　“圣——剑——光——辉——”

　　随着天使剑圣的全力催动，手里的宝剑直接变得上百米长。天使剑圣的每一次挥动手里的宝剑，大家就能感觉到一丝破开空间的能量。不过因为11级的神明实力还是有点弱小，所以只能引起少量的空间能量波动。

　　天使剑士停在半空中原地不动，通过超长的能量剑砍到了罗伯特面前。

　　在天使剑圣的全力催动下，手里的能量剑的威力也是倍增，而罗伯特手里的双鞭虽然也不错，但比起天使剑士手里的能量剑还是差远了。才几剑砍下来，罗伯特手里的双鞭就出现了大量的裂痕。要是再砍几剑的话，那手里的双鞭马上就报废了。

　　看着自己手里的双鞭上的伤痕，罗伯特不由得一阵心惊，自己的装备刚才就被巨龙打坏了，现在要是手里的武器再被打坏，那自己就不用打直接认输得了。

　　罗伯特也为对面剑士的实力所震撼，看来刚才自己竟然能在两人的联手下过了百多招，这完全是他们让着自己，要不然的话自己早就挂了。

　　“审——判——圣——光——”

　　“裁——决——天——下——”

　　天使剑士用出了自己的绝技的同一时间，罗伯特也使出了自己达到了神明级别后才领悟的特技。

　　两股带着强大的光系斗气，撞在了一起，两股斗气相持了数秒，立刻引起了剧烈的爆炸。

　　就在爆炸范围内的两人，天使剑士直接被强大的爆炸炸飞出去了百来米才止住脚步，而身上防御力不逊于战甲的袍子也被炸成了碎布。

　　不过相比之下，天使剑士算是比较好的了，并没有受伤。而罗伯特直接飞出了数百米才勉强止住了脚步，双鞭已经有一根断成了两截，身上到处被爆炸炸成的伤口上，鲜血正潺潺地从流出来。

　　天使剑士看到罗伯特还没站稳脚跟，立刻再次使出了绝招，再次打向了罗伯特。

　　“能——量——剑——阵——”

　　天使剑士凝聚了大量的斗气在宝剑上，只见宝剑上飞出了大量的能量球。

　　只见能量球飞出了天使剑士的宝剑后，就立刻变成了一把把小型的能量剑，所有的能量剑直冲罗伯特而来。

　　看着冲来的大量能量剑，罗伯特吓了一跳，立刻凝结出了最后的斗气，形成了一个斗气罩，保护住了全身。

　　天使剑士冷笑着，看着大量的能量剑飞向罗伯特。能量剑打到了斗气罩之上，立刻发生了大爆炸。每一道的能量剑在斗气罩上发生了爆炸，就消耗掉斗气罩大量的斗气。

　　敖烈笑着看着天空中的战斗，知道已经稳操胜券了。于是，笑着对着周围的人说道：“好了，你们也好好的准备一下，我想他很快就能打败了那个天使了。到时，我们也应该要动手对付群龙无首的教皇国人了！”

　　罗伯特终于再坚持了几分钟，但却再也无法坚持住了。

　　数道的能量剑直接打在了斗气罩上，立刻发生了剧烈的爆炸。而剧烈的爆炸之后，终于把已经暗淡无光的斗气罩炸散了。

　　数道的能量剑直接刺透了罗伯特的身体，罗伯特再也坚持不住，直接从天空中掉了下来。

　　看到已经快不行的罗伯特，敖烈立刻对着身边的一条水晶龙说道：“快点，你上去把那个半死不活的天使解决了吧！”

　　听到敖烈把击杀神明的机会留给了自己，水晶龙立刻高兴地冲了上去。

　　而敖烈则继续释放出了几个传奇级的紫龙以及大天使，对着他们说道：“你们把剩下的那些天使以及教皇搞了吧！”说完，敖烈立刻对着其他人说道：“好了，我们也准备一下，要开始战斗了！”

　　那些传奇级紫龙和天使，冲向了倒在地上半死不活的那些天使和教皇，而敖烈等人则立刻开始了进攻教皇国的大军。虽然亚马逊族和其他的三族的联军虽然数量不如教皇国，但亚马逊这边有着大量的高手压阵，而且个体实力远超过人类，所以这一战也没有什么悬念。

　　敖烈已经把半神级以上的为蕾娜斯解决了，剩下的五百万教皇国大军就交给了蕾娜斯。

　　蕾娜斯作为指挥，立刻对着对面的教皇国的大军吼道：“现在你们的教皇和你们的保护神天使族已经败亡了，现在你们要是投降的话，我还可以原谅你们，但是，如果再负偶顽抗的话，那就别怪我手下无情了。”

　　连神明级的天使都被斩杀了，而其他的十二个半神级的天使以及半神级的教皇也一一被亚马逊请来的高手斩杀。大量的教皇国的部队听到了蕾娜斯的话之后，立刻选择了投降。

　　不过这五百万的教皇国大军，不但是教皇国的精锐，而且大部分还是教皇国的死忠份子。所以看到教皇他们被斩杀，不但没有乖乖的投降，反而更激起了他们的血性。

　　“我们跟他们拼了，为教皇和神明们报仇！”

　　教皇国才五十多万的人选择了投降，其他的将士们立刻忘形地冲向了亚马逊的阵营。

　　看到那些教皇国的军队居然这样不识事务，蕾娜斯也不会心慈手软。毕竟这些年来大量的亚马逊战死在了教皇国士兵的手上，所以也是报仇的时候了。

　　“给你们光明道不走，那就不要怪我们了。”说完，蕾娜斯对着周围的将士们下令道：“琳达，你带领五十万的亚马逊战士，联合野蛮人族，从左边包围教皇国大军；爱丽丝，你带领五十万的亚马逊战士，联合狂战士族，从右边包围教皇国大军；独眼巨人族在后方负责投掷，剩下的亚马逊大军跟着我冲正面冲锋。”

　　才一会的时间，大家立刻统领好了部队，随时准备听候蕾娜斯的命令，开始对着冲来的教皇国的大军发起反击。

　　“出发”

　　在女皇的号令下，亚马逊族和九十万的大军在蕾娜斯、琳达和爱丽丝三个半神的带领下，冲向了教皇国大军。


第168章 最后的决战6

　　杀了教皇的天使和教皇，敖烈麾下的战士又多了一个神明级的水晶龙以及四个半神级的大天使和三个半神级的紫龙。

　　失去了半神支持的教皇国的大军，立刻兵败如山倒。

　　虽然不是亚马逊等亚人族的对手，但就是这样，教皇国还是坚持着和亚马逊族继续战斗。

　　一个教皇国的士兵倒下后，立刻又有一个战士填补上了空缺，继续战斗。

　　教皇国的士兵悍不畏死的战斗，还是把亚马逊族和其他三大亚人族吓了一跳。大家还是第一次看到人类的战士会这样不顾自己的生死，浴血奋战。

　　教皇国的战斗力虽然很差，但他们的悍不畏死还是打得亚马逊等亚人族损失惨重，毕竟在数量上他们是绝对的占优。

　　要是再这样和对手消磨下去，就算亚马逊打赢了，也是损失惨重。

　　亚马逊族这些年和教皇国轮番征战，已经损失大量的精英。如果再这样打下去的话，损失大量的亚马逊战士，这是亚马逊族绝对接受不了的事情。

　　安妮看着亚马逊族和其他三大亚人族被拉入了苦战，心里十分着急。她对着身边的敖烈说道：“要不——，我们去帮帮我妈妈他们怎么样？”

　　敖烈本来以为，教皇国失去了半神级的高手坐镇，那教皇国的大军肯定不堪一击。没想到教皇以及天使的战死，反而激起了他们的血性。看到亚马逊族的士兵损失惨重，敖烈也不忍心。

　　他立刻对着麾下的战士们说道：“好了，你们也去帮亚马逊族一把吧！”

　　“震——慑——”

　　圣龙们听了敖烈的话，第一个动手，直接放出了“震慑”，先是给了教皇国的大军一个精神攻击。

　　“龙——炎——”

　　圣龙的“震慑”结束了之后，圣龙和毒龙也立刻释放了“龙炎”，进攻教皇国的大军。

　　从巨龙嘴里喷出的“龙炎”，打在了密集的教皇国的部队里，每次巨大的爆炸，都能带走成千上万的教皇国战士。圣龙和毒龙连续吐了十几个“龙炎”，直接灭了教皇国近十万的部队。

　　“雷——霆——万——钧——”

　　三条半神级的紫龙也开始发威了，虽然半神级的紫龙在晋级成半神级的紫龙后，防御力并没有提升多少，但半神级的紫龙比起传奇级的紫龙的魔法，还是强大很多倍。

　　在紫龙的强大的魔力支持下，天空中降下了无数的闪电。每一道的闪电打下来，就有数十个战士被直接劈死，整个魔法持续了十几分钟的时间。

　　十几分钟的时间，只是一会儿，但是这些战士在雷霆万钧的威胁下，简直是度“分”如年，每一秒都会有大量的战士被威力巨大的闪电劈死。

　　三个半神级紫龙的“雷霆万钧”，在短短的十几分钟里就劈死了五六十万的士兵，受伤的战士更比死亡的要多上好几倍。

　　这些法术动用过之后，终于水晶龙和天使剑士也开始动手了。

　　半神级的天使剑士们每一剑劈出去，对于教皇国的士兵都是一场灾难，立刻就会又大量的战士直接被分尸。

　　这中间，水晶龙的战斗可比天使剑士快捷多了，他们横冲直撞地冲入教皇国的军队里，他们的巨脚可是比天使剑士的宝剑还更要有杀伤力。在密集的部队里每一脚踩下去，都有大量的教皇国的战士被踩死。水晶龙的这种方式十分实用，不但不用消耗斗气，而且简单方便。

　　有了敖烈麾下的战士加入，虽然数量上对于数目庞大的教皇国的士兵来说根本不算什么。几十个战士在五百万的大军面前，被人家吐口痰都能淹死。但敖烈派出的这些人实力个个都在半神级以上。就凭几十个半神级战士的实力，都已经足够在下界横行无忌了。区区五百万大军，能算什么？

　　有了这些半神的加入，蕾娜斯终于抵制住了教皇国疯狂的自杀式冲锋。

　　在坚持了近一天的时间之后，那些宁死不屈的教皇国的大军，终于全部战死。四百多万的教皇国的忠实信徒，全部死在了这片大草原上，没有一个选择投降的。

　　亚马逊族虽然是最后打败了教皇国五百万的大军，但他们的损失也是十分惨重的。

　　这一战下来，亚马逊族战死了五十多万的精锐战士。其他三大亚人族，除了独眼巨人族因为在后方没受多大的损失外，其他的两族也都各损失了近十万的部队。

　　这还是因为后来敖烈的几十个半神加入了战圈厚的结果，要不然的话，亚马逊族和其他三大亚人族的损失一定要再往上翻一倍还不止。

　　五十万的亚马逊战士的损失，已经超出了蕾娜斯和敖烈的估计了。本来以为，消灭了教皇国的高层之后，其他的士兵都会不战而降的，没想到适得其反。

　　蕾娜斯一边命令下面的亚马逊们收拾战场，一遍派员积极救治受伤的战士们，敖烈也把自己麾下的那些天使剑士派了出去，配合救治伤员。

　　看着蕾娜斯沉闷的样子，敖烈安慰道：“蕾娜斯女皇，你也别难过了，战争中有损失是很正常的。”

　　蕾娜斯无奈地说道：“这个我自然知道，但我们亚马逊族的战士就只有那么多了，死一个就少一个。我还真不知道到什么时候，我们亚马逊族才能恢复元气。接下来，我们还有不少仗要打，我担心到时我们的兵员将难于扩充！”

　　“这次是因为他们都是教廷的忠实信徒，所以他们才会这样宁死不屈。相信接下来的战斗，应该就不会这样了。按照我们的计划，是以夷制夷。所以，你应该就在那些投降的人类高手里，找一个作为替代教皇位置的人，让其成为人类的领袖。你可以让他带领人类的降军做先锋，攻城拔寨，这样你就可以减少不少的损失了。”

　　蕾娜斯点点头说道：“那——，我就从第一批的投降者里，先挑选一个信得过的史诗级，作为我们扶持的傀儡吧？”

　　敖烈也比较倾向于第一批的人类俘虏，所以他马上说道：“不错，就这样吧！”


第169章 汇合部下

　　接下来，蕾娜斯立刻从当初第一批投降的人类大军里挑选出了史诗级的投诚者，成为将来人类国度的傀儡。不过蕾娜斯更绝的是，她还挑选了四个关系十分恶劣的史诗级的俘虏，让他们一起瓜分了人类的领地，凭借他们之间的关系，将来的人族随时可能陷入激烈内战之中。人类想要再次崛起，取代亚马逊族的地位是很难了。

　　打完了大草原之役，蕾娜斯是忙着物色傀儡。但敖烈也没闲着，从位面商人波卢克那里交易了大批的粮食和武器装备。一个多月的时间里，波卢克也真的弄到的四只幼年的奇美拉。为此，敖烈还再次给了波卢克一个半神级的魔核。

　　有了投诚的人类和敖烈的帮助，再加上教皇以及天使的战死，使得教皇国的部属很多在看到蕾娜斯的大军后，望风而降。

　　也有一些教皇国的领地，听到了教皇战死，大量高手陨落的消息后，却是直接占山为王，准备趁此乱世打下一片天地来。

　　还有少数城池的守军，死心塌地效命于教皇国。他们抱着人在城在，城毁人亡的决心和蕾娜斯他们的联军决一死战。但有着半神的支持，亚马逊还是轻松地打败了他们。由于史诗级以上的教皇国的高层在大草原之役，死的死降的降，剩下的教皇国虽然面积还很大，不过也只是空壳，不足为虑。

　　敖烈又帮着蕾娜斯打下了大量的领地后，看看大局已定，拿下教皇国已是板上钉钉。于是自己估摸了一下回去的时间也差不多了，应该要去汇合禁忌空间里的部下，然后一起到禁忌空间的内层看看，同时，趁机更好地提升一下实力了。

　　敖烈请来了蕾娜斯和五位长老，向他们辞行，“蕾娜斯女皇，我们在这里已经打扰了很长时间了，现在的教皇国已经是一片散沙，根本不足为虑了，所以我想，我们也该走了！”

　　听了敖烈客气的话，蕾娜斯立刻说道：“敖烈公子你太客气了，应该是我们谢谢你才对啊！要不是你带来树人族的生命之果和陨厄果，帮助我们提升实力，并建立树人族的信仰，这才让我们亚马逊族有了依靠。你又帮我们打败了教皇国大量的高手。如果没有你的出现，我想我们亚马逊帝国也不会有现在这样的风光，现在大家可能还在烦恼着怎么抵抗教皇国的联军？而我，如果没有你的搭救，恐怕也早已经不在人世了！”

　　“这都是安妮的功劳，要不是安妮的话，我们也不会来这里。而且，安妮也算是我的部下、你们现在也是树人族的信徒，我和树人族的关系又不错，你们有困难，我又怎么可能见死不救啊？”

　　蕾娜斯也从女儿那里知道了一些敖烈的不凡，但很多敖烈的秘密安妮还是没有说出去。她也知道，安妮跟着敖烈，肯定比跟着自己强。所以，内心虽然很舍不得，但她还是对着敖烈说道：“敖烈公子，安妮以后就拜托你了。”

　　敖烈笑着说道：“蕾娜斯女皇，你放心，我一定会好好照顾安妮的”

　　安妮从敖烈回来后，就听说敖烈准备前往禁忌空间的内层。大草原的大决战结束之后，安妮就知道自己离开妈妈的日子不远了。所以这段时间，安妮的情绪一直不怎么好。

　　现在听到要走了，安妮立刻扑到了自己的妈妈的怀里，一行热泪就止不住掉了下来。她抽泣着说道：“妈妈，我真的舍不得你啊！”

　　蕾娜斯也带着眼泪，摸着自己女儿的脸安慰道：“好了，你已经是大人了，你总不可能一直跟着妈妈的。以后跟着敖烈公子，一定要好好注意身体。”

　　敖烈对着蕾娜斯和安妮说道：“蕾娜斯女皇，以后有空了，我就会让安妮来看你的。”

　　临别前，敖烈拿出了五十颗的半神级的魔核对着蕾娜斯说道：“蕾娜斯女皇，我知道你们这段时间和教皇国不断开战，财政一定十分紧缺，这五十颗的半神级魔核，虽然不多，但对你们应该十分有用！”

　　一颗半神级的魔核就价值1亿的金币，五十颗的半神级的魔核就是五十亿的金币。这还只是市面的价格，毕竟半神级的魔核是十分珍贵的，应该能卖到一百亿以上。一百亿的金币虽然对于将来的亚马逊帝国可能算不上什么，但对目前的亚马逊帝国还是十分有用的。

　　敖烈在这段时间里，给了亚马逊帝国很大的帮助。前一段时间就给了不少的装备，这些装备即使是在位面商人那里，也是很少见的，而且价格更是十分昂贵。现在又拿出五十颗的半神级的魔核，蕾娜斯女皇感到很不好意思。

　　蕾娜斯虽然很感动，但还是拒绝道：“这怎么行？我们已经接收了你很多的帮助，这五十颗的半神级的魔核绝对是有价无市，我们又怎么好意思收啊？”

　　敖烈给了安妮一个眼神，安妮立刻会意地说道：“妈妈，你就收下吧！现在的亚马逊帝国十分需要大量的金币，毕竟你们还要有很多仗要打，而战争是很烧钱的，你就收下吧！”

　　“对啊，你就收下吧！我们又不需要魔核，魔核在我们眼里只是和金币一样。我们有的是办法在短时间聚集足够的金币，所以这些半神级的魔核你就收下吧？”

　　在敖烈和安妮相劝了很久后，考虑到亚马逊帝国的现状，蕾娜斯只能勉强地收下了这五十颗昂贵的半神级魔核。

　　该做的事情都做好了，辞行也辞行过了。敖烈这才带着点点、史蒂芬、阿尔法和安妮一起离开了亚马逊族，坐着圣龙前往空间传送魔法阵，前往禁忌空间汇合自己的部下。

　　坐在圣龙的后背上，安妮还在那里默默的流泪。

　　安妮也知道，这次的离去，不知道什么时候自己才能再见到自己的妈妈了。

　　蕾娜斯女皇虽然也很舍不得自己的女儿，但她知道自己还有很多的事情等着自己去处理，所以她还是忍痛放下了伤感，又忙着处理其它的事务去了。

　　这次，因为急着要汇合部下英雄，一起前往禁忌空间的内层，所以敖烈没有再找邪神族的麻烦。等敖烈回到树人族的临时基地的时候，他的部下们都早已经回来了。


第170章 斯菲迪神兽

　　敖烈回到临时基地的时候，看到自己的部下时还真是吓了一跳！

　　“你们这是怎么回事啊？怎么都弄成这个样子了呢？一个个衣衫不整，脸色疲惫，就像是逃难的难民一样。”敖烈不解地问。

　　听了敖烈的话，安德鲁笑着说道：“公子，其实也没什么事情，我们只是被禁忌空间内层一些强大的神明追杀而已。”

　　“是吗？”敖烈问。

　　“嗯，追杀我们的队伍里有一个13级的神明，要不是我们逃得快，再加上以牺牲一个12级的神明、几个11级的神明的代价，我们才得以逃出了他们的追杀。要不然，我们可真要等着重新复活了。”

　　虽然安德鲁说得很轻松，但敖烈知道当初他们的处境肯定是非常的危险的。13级的神明比起11级的神明不是强一点半点，他们竟然能从13级的神明手下逃生，敖烈也不得不佩服他们的运气。

　　等所有的英雄都坐下了之后，敖烈才为大家介绍道：“这两位是新加入我麾下的两位传奇级的英雄史蒂芬和阿尔法，他们可以算是我麾下的第三和第四位传奇级的英雄了。”

　　听了敖烈的介绍，史蒂芬和阿尔法立刻站了出来，谦恭地对着大家说道：“很高兴认识大家，我们两个才刚加入公子的麾下，还有很多不懂的地方，以后还请大家多多帮助。”

　　等把史蒂芬他们介绍完了，敖烈又向史蒂芬和阿尔法介绍道：“这些都是我其他的部下，他们分别是阿尔萨斯、卡尔、狄奥、安德鲁、多娜、奥勒、雷克、赖斯和约翰，至于多摩尔你们已经认识了。以后你们若有什么疑问，可以请教他们。毕竟他们比你们早转职这么长时间，因此比你们要更熟悉现在转职后的能力。”

　　等彼此都熟悉了之后，敖烈才对着安德鲁问道：“你们怎么会被13级的神明追杀的啊？”

　　安德鲁无奈地说道：“这个其实也怪我们贪心，本来我们进入禁忌空间内层一直很低调，斩杀了十几个11级的神明和两个12级的神明，也没有任何的事情。只怪我们贪心，我们知道公子你正在为以后城堡晋级转化的种族而烦恼，我们正好发现了一种适合成为我们城堡的种族，所以才想去抓几只。我们偷了十几只的幼仔，终于被他们的族人发现，所以被他们一路追杀。还好我们机警，要不然我们还真全挂了。”

　　听了安德鲁这么说了之后，敖烈才安慰道：“好了，以后注意些，千万不要做那些冲动的事情。现在还好，掉十级升回来也不需要太多的时间，要是等以后你们达到高级神明级别之后呢？掉10级可能需要你们成千上万年，甚至更长的时间，才能修炼回来呢！”

　　安德鲁点点头说道：“知道了公子，以后我们一定会注意的。”

　　安德鲁跟着敖烈这么长时间了，眼光也早就跟着高了很多，要是一般的神族还入不了他们的法眼，所以能让安德鲁他们不惜性命抢夺的神族幼仔，那一定不平凡。

　　安妮对着安德鲁问道：“安德鲁，你到底抓了什么神族啊？”

　　“斯菲迪神兽。”

　　“斯菲迪神兽？”敖烈顿了一下才疑惑地问道：“我怎么都没听说过？你介绍一下。”

　　听到敖烈的疑问，安德鲁直接拿出了一只斯菲迪神兽的幼仔。

　　斯菲迪神兽的幼仔样子十分可爱，一下子就吸引了安妮和点点两个女性。两人把斯菲迪神兽的幼仔从安德鲁的手里抢了过来，安抚着它。

　　不过幼仔的斯菲迪神兽在安妮和点点的逗弄下，并没有反抗，却是很乖巧地接受两女的安抚。

　　多娜笑着说道：“幼仔的斯菲迪神兽是十分乖巧的，等它们成长了一段时间之后，它们的凶性才会慢慢的表现出来。不过，幼年期的它们，也是十分厉害的。”

　　看着眼前的斯菲迪神兽，敖烈一下就联想到了地球上的狮身人面像斯芬克司。斯菲迪神兽可以算是缩小版的斯芬克司，和斯芬克司可以算是一个模子刻出来的。

　　安德鲁看着敖烈的惊讶的表情，笑着说道：“斯菲迪神兽宛如巨大的雄狮，拥有锐利的毒爪，背上的黑翼可以遮蔽苍空，但它的头部却是一个美丽的女人！它们的样子很可爱，成熟以后它们的样子更是十分的可爱。但千万不要被它们可爱的外表迷惑了，刚出生的斯菲迪神兽就有11级神明级的实力，成熟后它们的实力，就能达到十二级甚至十三级。它们的速度十分快捷，甚至比圣龙还要快。而且，它们的战斗力也十分的恐怖，它们的死亡光线能直接秒杀比自己级别低的神明，就是同级撞上也会直接被秒杀；缺点就是它们的防御能力有点弱。”

　　听了安德鲁的话，敖烈还真对这斯菲迪神兽十分感兴趣。

　　敖烈笑着对着安德鲁他们赞扬道：“干得不错，竟然为我找来了这么好的神兽作为城堡以后的兵种。好了，等以后晋级城堡之后，就把他们纳入我们的城堡兵种。”说完，敖烈对着安德鲁继续问道：“这样吧，接着说一下你们这次禁忌空间内层的收获吧！”

　　奥勒对着敖烈汇报道：“公子，我们这次因为捕捉十只的斯菲迪神兽浪费了半个多月的时间，所以我们这次的收获不大。但我们也获得1个12级神明级的圣龙以及13个11级神明级的部下，其中包括4条11级的圣龙、3条11级的水晶龙、3条11级的毒龙和3个11级的大天使。因为内层都是神明级以上的神明和神兽，我们没舍得浪费他们祭祀资源。所以这段时间并没有收集到什么资源。而我们从那些神明那里缴获了不少他们收藏的11级以上的武器装备，其中甚至还包括一件十四级的宝剑。”

　　点点对着敖烈问道：“敖烈，现在我们人手都到齐了，是不是就该去禁忌空间的内层了？”

　　敖烈想了想才说道：“不，我们暂时不去禁忌空间的内层，我们这段时间的主要任务是全力发展，我们要在最短的时间内筹集足够的资源，建立起分基地。”

　　“那分基地建立在哪里？”

　　建立分基地有两个选择，一个是空间传送魔法阵的洞穴，另一个是刚发现的传送魔法阵所在的地方。考虑了一下之后，敖烈才继续说道：“那就建立在传送魔法阵那里，这样好方便我们随时来回两层，也可以避免不被其他神族发现我们不受宇宙法则限制的秘密。”

　　敖烈的命令立刻得到了大家的赞同。接下来，大家就开始准备疯狂地收集资源。


第171章 全力的发展

　　为了能在最短的时间内筹齐资源建立分城，敖烈再次让自己的部下们开始疯狂屠杀禁忌空间外层的各大神族。

　　这次，敖烈把自己和部下们分成了四组，从四个方向开始向周围疯狂地屠杀和扩编自己的部队，并收集资源。敖烈和安妮、点点为一组，负责从临时基地东边开始行动；安德鲁、多娜、狄奥和多摩尔四人一组，负责西边；奥勒、雷克、赖斯和约翰四人一组，负责北边；阿尔萨斯、卡尔、史蒂芬和阿尔法四位一组，负责南边。

　　现在敖烈最顶端的半神级以上的部队分别是1个12级神明、20个11级神明和120多个半神级。

　　敖烈把这些战士全部分成了四组，每组携带5个11级的神明、30个半神级。

　　作为城主老大，敖烈的待遇当然比较好一点，除了三个人分摊了这么多的部下外，点点和安妮每人有2个11级的神明作为部下，敖烈手下更是有一个12级的神明。

　　至于圣级、史诗级、传奇级这些在下界已经算是十分高阶的存在，现在大家都已经看不上眼了。每个人麾下都有大量的传奇级和史诗级的部下，而圣级的部下每人更是有着数百之多。

　　分配好了兵力之后，大家立刻开始行动，敖烈和众人相约半年之后再回来汇合。

　　利用这半年的时间，应该足够让敖烈的部下们收集到足够的资源，建立起分城。等分城建好了之后，再前往禁忌空间的内层。

　　所谓“兔子不吃窝边草”，敖烈和点点以及安妮三人坐着半神级的圣龙，在一起离开了树人族的领地十天后，才准备开始动手了。

　　圣龙十天的飞行速度，应该已经离树人族的领地很远很远了。

　　敖烈看了一下图纸，然后对着点点和安妮两人说道：“现在的距离应差不多了，我们就从这里开始动手吧！”

　　安妮对着敖烈询问道：“敖烈，这里是什么神族的领地啊？”

　　“这里应该是黄金剑狮人的领地，他们的外形和兽人族的狮人差不多，但比起狮人要高大的多。他们的战斗力，要比那些普通的狮人强大得多。那些幼年期的黄金剑狮族人，就有史诗级的实力，成年后就能有半神级的实力。”

　　“他们的物理攻击力也是十分的强悍，可能不比同级的比蒙差多少。他们的天赋比起树人族要强大的多，而且他们是一群以战斗为生的种族。只是黄金剑狮人的数量十分稀少，所以他们和他们的分支冰狮人和火狮人一起居住。”敖烈说。

　　“冰狮人擅长着冰系能力，他们全身雪白，幼年有着圣级的实力，成年后就有传奇级的实力。而火狮人则相反，他们擅长火系，全身火红，他们的实力和冰狮人族的实力一样。这两个种族的实力，每一个都不比树人族差。它们和黄金剑狮人族一样十分喜爱嗜杀，十分喜欢争斗。所以，周围的很大一片领地都是他们黄金剑狮族的领地，而黄金剑狮人领地附近的那些势力也全是黄金剑狮人的附属，那些不归顺他们的势力全部被他们驱逐或杀戮了。”敖烈一边看着图纸，一边耐心地介绍说。

　　点点担心地说道：“既然他们这么强悍，我们还是不要去招惹他们了吧？我们还是找些弱小一点的对手对付吧？”

　　安妮听了敖烈的话，却是兴奋地说道：“我赞成敖烈的主张，就对这些黄金剑狮人下手。虽然黄金剑狮人的实力在外层可能已经算是很强的种族了，但外层毕竟没有神明存在。现在，我们手里有那么多的神明存在，我们还怕什么呢？神明可不是半神好对付的，所以我们不会有什么危险！我相信，对黄金剑狮人下手，我们的收获就一定会十分丰厚。”

　　敖烈也点点头说道：“是的，虽然黄金剑狮人和冰狮人、火狮人数量很多，实力也很强，但我们也不惧怕他们，数量少了我们就直接拿下，数量多了我们就躲避。俗话说得好，叫做‘撑死胆大的，饿死胆小的’，富贵险中求嘛。”

　　点点听了敖烈和安妮的话，觉得有道理，于是笑着说道：“那就听你们的吧！”

　　大家商量好以后，敖烈等人便立刻开始寻找下手的目标。

　　虽然知道这里是黄金剑狮人和冰狮人以及火狮人的领地，但他们的领地十分巨大，一时半会还真找不到黄金剑狮人的踪影。

　　“哎，黄金剑狮人的领地要那么大干嘛？还真不知道怎么样才能找到落单的黄金剑狮人或者其他的两种狮人呢？”找了几个多小时都没找到，敖烈不由得埋怨道。

　　安妮笑着说道：“呵呵，要是那些神族的数量和下界的生物一样多的话，那我们还怎么活啊？好了，我们再仔细寻找一下吧！我想应该用不了多久，就能找到落单的黄金剑狮人了。”

　　皇天不负苦心人，敖烈等人在仔细寻找了一个多小时之后，终于找到了一群落单的黄金剑狮人和冰狮人、火狮人。

　　看着这群落单的狮人的数量，还不算太强，数量只有两三百。看他们的样子，还是很好区分的。其中只有二十多个黄金剑狮人，其他的二百多个冰狮人和火狮人数量各半。

　　虽然数量不多，但是实力还是不弱的。他们的这些人力实力最低的也有传奇级，二十多个黄金剑狮人的实力个个都在半神级，而冰狮人和火狮人也各有数个半神级的存在，其他的也个个都是传奇级。

　　敖烈坐在高空中通过自己的侦测器，查看完了情况之后，立刻对着点点和安妮说道：“怎么样，要不要对下面的那些狮人的下手啊？”

　　安妮看着那些狮人，立刻笑着说道：“恩，他们的实力不错，我们就从他们下手吧！”

　　“那大家准备一下，马上动手吧！”

　　在动手之前，敖烈又坐着圣龙在周围转了一圈，在确定周围没有其他的部队之后，敖烈立刻带着安妮和点点，坐着圣龙直接从天空中窜了下来，挡住了这群狮人的去路。

　　看着一个半神级的巨龙以及两个圣级忽然挡在大家的面前，众多的狮人都愣住了。


第172章 杀戮狮人

　　敖烈嚣张地对着那群狮人说道：“此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路财！”

　　冷不丁被敖烈这样一说，这群狮人一下子还有点弄不明白。看着敖烈这边只有四个人，虽然中间有个半神巅峰的巨龙，自己这边可能没几个是眼前巨龙的对手。但双拳难敌四手，自己这么多的半神和传奇级的狮人不用一起上，只要上几个狮人就能摆平这几个人啊，怎么口气是这样的狂妄？

　　更何况这里历来就是狮人族的领地，竟然有人还敢对着自己说这样的话？在场的狮人们，马上哄一下笑了起来。

　　一个狮人抚着自己的肚子，然后嘲笑着对着敖烈说道：“哈哈哈，小子，你是不是疯了？凭借这样的实力，竟然敢在我们狮人族的领地里抢劫我们狮人？”

　　敖烈笑着对着狮人们说道：“哦，那我倒要见识一下你们这些狮人的厉害。”

　　这时，这些狮人中实力最强的一个黄金剑狮人走了出来，说道：“小子，今天我们心情好，要是三秒之内消失在我们面前，我就饶你们一命。不然的话，我们也不会介意把你们都灭了。”

　　敖烈笑着说道：“哦，你就这么有信心能打败我们？”

　　“小子，那是你自己找死，不干我们的事！”

　　“那就动手吧！”敖烈说。

　　敖烈的话音刚落，他同安妮、点点同时释放出自己的部下。在敖烈等人的面前，悄无声息地出现了一群的半神和上百个的传奇级的部下，这些人的最前面，则站着五个11级的神明。

　　虽然敖烈麾下传奇级的部下不如对面的狮人族，但有着五个11级的神明在，敖烈这边也绝对没有输的几率。

　　这个突如其来的变化，让所有的狮人们都是一惊。大家也真没想到，眼前的这个嚣张家伙，竟然能一下召唤出了这么多的高手。

　　从力量的对比来看，虽然对面的半神不比自己这边差多少，但传奇级比自己这边少了数十个。可是，当大家看到了站在最前面的三条样子各异的巨龙和两个天使，尽管大家都看不出他们的实力，可明显感觉得到他们给自己这些半神有很强大的压力。

　　这让这些狮人感到十分的惊恐，连半神巅峰都不易觉察，那只有一个解释，就是他们的实力远在半神巅峰之上。

　　半神巅峰之上最低级的就是11级的神明，可是神明是绝对不能出现在外层的，所以狮人们都感到不可理解。

　　黄金剑狮人的首领看着眼前的五个给自己带来巨大压力的生物，疑惑地问道：“你们到底是谁？你们究竟是什么级别？怎么连我们这些半神也查看不出你们的实力啊？”

　　敖烈笑着说道：“我们是什么人不重要，不过我却可以告诉你们他们是什么级别。你们半神都无法查看他们的实力，那他们当然有着神明级别的实力。你们一定会怀疑我说的话，但无所谓，等会你们和他们打起来，就能知道他们到底是不是神明了。”说完，敖烈对着手下的战士们说道：“好了，大家动手吧！不要手下留情，全部杀光！不要留下活口！”

　　听了敖烈的话，一直闭目养神的麾下战士们，突然全部睁开了双眼，冲向了对面的狮人们。

　　神明级的圣龙、水晶龙和毒龙听了敖烈的话，只扑在场的那三十多个狮人族的半神，而剩下两个神明级的大天使则在给大家加持完了魔法之后，带领剩下的部队直冲那些传奇级的狮人。

　　黄金剑狮人不但力量强悍速度也不慢，看到冲来的三条巨龙，黄金剑狮的首领立刻一边带领其他的狮人迎击，一边还吼道：“神明？我倒要看看你们真的是不是神明，也顺便见识一下神明的厉害。”

　　黄金剑狮人首领用足全力，挥拳打向了正面的水晶龙，水晶龙并不躲避，而是迎着来拳接上一拳。

　　只听得黄金剑狮人‘啊’的一声，直接飞了出去。只这么一招，黄金剑狮人的胳膊在刚才的剧烈对击下，被水晶龙那恐怖的拳头打断了。

　　看着倒在地上的黄金剑狮人的首领，敖烈站在后面，幸灾乐祸地对着点点和安妮说道：“哎，那个黄金剑狮人也真够衰的啊！什么人不去找，偏偏去找水晶龙去硬碰硬，这不找死嘛？水晶龙可是连比蒙的力量也不放在眼里的BT存在啊。要找对手嘛，找个半神级的就够了，还偏偏不要命的去找神明级的水晶龙。哎，这娃也真真可怜，竟然才一招手就被打断了。”

　　说完，敖烈继续调侃地对着水晶龙喊道：“水晶龙，我们现在是在人家的地盘上，我们是客人，怎么能这样对主人啊？下次出手轻一点，打个半身不遂就OK了！”

　　安妮笑着对着敖烈说道：“敖烈，你可真狠啊，半身不遂可比打断一根胳膊要惨多了。”

　　其他的狮人们虽然看到自己的首领一拳被打飞，并且胳膊也被打断，大家都是呆住了。

　　自己首领的实力在狮人族里虽然不能说是第一，但也算是高手了，竟然不能正面接人家一拳。还没有等这些狮人们反应过来，三条巨龙已扑进了战阵。

　　水晶龙和圣龙每一牶打出去，立刻就有一个半神级的狮人被打飞了出去。毒龙的实力就差一点了，但他牶上附带的剧毒杀伤力，比水晶龙和圣龙还恐怖。

　　神明不愧是神明，半神在他们的眼里根本是不堪一击。到了神明级别以后，可以使用神力。这时他们的实力，比起仅次他们一级的半神强太多了。

　　那些狮人在敖烈麾下的神明面前，真的是不堪一击，连招架之功也没有。

　　有了神明的带领，只一会的时间，一半以上的狮人就被敖烈麾下的战士们打成了重伤。因为还要用他们来提升自己麾下部队的实力，所以敖烈还不想杀他们。要不然的话，他们现在早就去见他们信仰的神明了。

　　现在大家都可以确定，那五个人绝对是神明了。半神级的黄金剑狮人虽然不能算是在同级里无敌了，但是也没有多少种族能打赢同级的黄金剑狮人。可是黄金剑狮人在这些神明前面竟然不堪一击，另外那些半神在敖烈麾下的神明面前，也是举步维艰。

　　狮人族看到自己不是他们的对手，立刻转身想要逃跑，狮人族的攻击力强悍，但他们的速度也不慢。顷刻之间，所有能逃的狮人立刻恐惧地四处逃散。

　　看着那些逃跑的狮人，敖烈立刻下令追杀。狮人的速度虽然快捷，可比起敖烈麾下的战士还差远了。毕竟敖烈麾下的巨龙和天使，都是英雄无敌里速度顶尖的兵种。到现在为止，敖烈还没遇到比他们更快的种族呢。

　　在神明级巨龙和天使的带领下，所有的半神开始追杀狮人族的部下。不到半个小时的时间，所有的狮人就全部被抓了回来了，没有一个能够幸免。


第173章 围点打援

　　战斗中，虽然还是有一些狮人战死，但只是少数被杀。

　　敖烈经此一战，也有一些损失，一个半神级天使受重伤，六个传奇级天使直接被狮人撕成碎片而无法复活。另外，受伤的巨龙和天使的数量也有不少。

　　看到自己的部下们全部被俘虏，但对方却没有杀戮。黄金剑狮人首领感到有些不解，他对敖烈说道：“你们到底是想要干什么？我们可是狮人族，你可要考虑好得罪我们的下场。如果让我们的族人知道了，他们是一定不会放过你的。你现在放过我们的话，我们愿意既往不咎！”

　　狮人族也是十分记仇的，这从这些年狮人族的表现就可以看出来。

　　敖烈花了这么大的劲，损失了若干部下，怎么可能就这样轻易地放过他们呢？敖烈还等着杀了他们来提升自己部下的实力，怎么可能就这样放过狮人族，让他们回去之后再来找自己复仇啊！

　　敖烈笑着走到了被压在地上的黄金剑狮人首领身前，然后蹲下来说道：“你是不是觉得我没事做了？我花了这么大的代价把你们抓起来，我现在再把你们放回去？我真的是吃饱了撑的啊？”

　　黄金剑狮人首领知道，自己这些人不是眼前这些神秘家伙的对手，他低着头说道：“只要你们愿意放过我们，我们狮人族愿意交付一批的赎金来赎回我们，不知道阁下觉得如何？”

　　“赎金啊！”听了黄金剑狮人的话，敖烈立刻装作兴奋地叫道。

　　看到敖烈这个样子，黄金剑狮人以为有机会了，立刻点头说道：“是啊，我们愿意缴纳赎金，来赎回我们自己。”

　　“不感兴趣！”

　　看到敖烈刚才还一副贪财的样子，现在却一副事不关己的样子。黄金剑狮人首领还以为敖烈是故作姿态，希望多拿些赎金而已。

　　区区赎金只要能救回自己这些狮人的性命，赎金即便多一些也无所谓。即使是赎金给了他们，相信他们也不一定能活着从狮人族的领地带走。

　　黄金剑狮人首领立刻诱惑地说道：“只要你能放过我们，什么东西我们都愿意支付！”

　　“你们对我可是十分有作用的哦，我又怎么可能放过你们呢？”

　　说完，敖烈一下放出了大量的史诗级的天使，然后给了那些史诗级的天使一个眼神。

　　看了敖烈的眼神，不需要再说话，天使们都立刻朝着那些重伤的狮人们扑去，每个史诗级的天使都抓起了一个传奇级的狮人。天使们拿起了自己的宝剑，直接朝着狮人们砍去。

　　已经重伤的狮人们，在史诗级的天使的攻击下，又怎么可能逃命，一会的时间就被全部击毙。

　　看到自己麾下的狮人就这样被眼前的这些人杀了，黄金剑狮人首领愤怒地吼道：“你们竟然敢杀了我们狮人族这么多的勇士，我们狮人族是绝对不会放过你的。”

　　可是就在残余的半神级的狮人们愤怒的时候，一个恐怖的画面出现在了狮人们的面前，把他们一下着惊呆了。

　　百多个史诗级的天使们，竟然在屠杀了传奇级的狮人们之后，同时开始晋级，所有的天使全身包裹住一层白色的光芒。

　　晋级的情况狮人们也经常看到，可是这么多的天使同时晋级，他们可从来没看见过。

　　敖烈笑着说道：“你们现在应该知道你们的作用了吧，所以你觉得我会放过你们吗？”说完，敖烈让那些传奇级的部下们又把那些半神级的狮人全部杀了。

　　一个多小时之后，敖烈麾下的部下们全部晋级成功。

　　这一战，敖烈麾下一共得到了357位传奇级的天使以及48位半神级的部下。而且，敖烈还从他们身上得到了不少的高级的装备、宝贝以及大量的墨晶。

　　收拾完战场之后，敖烈立刻带着所有的人离开了这里，毕竟这里是狮人族的领地。如果不及时撤离的话，被其他的狮人遇见了可就不好了。

　　在解决了那批狮人之后，敖烈等人再次坐上了圣龙，在狮人族的领地里开始继续寻找着落单的狮人队伍。

　　经过了一天的寻找，敖烈等人再也没找到落单的狮人部队。但敖烈等人倒是找到了数个大型的狮人族的部落。

　　这些狮人族部落的狮人数量都维持在一万以上，而且是三族混居，半神级的狮人有上百个，而幼年期的也有上千个，其它的都是成年级别。

　　敖烈想，要是强行攻打那些部落的话，自己还是很有取胜把握的，毕竟自己麾下有着五个神明级以及众多其他级别的部下。但如果要是硬来的话，自己肯定也会有不少的损失。

　　因为在狮人族的部落里还有一些普通的传送阵，可以连接其他的狮人部落。要是打起来的话，其他的狮人一定会通过传送阵前来支援，到时自己一定会陷入苦战，自然要损失不少强大的部下。

　　只是这种传送阵，从当年的一代神明大战之后技术就失传了，仅有少数几个种族知道怎么建立，可也因为材料的原因，不能大规模的建立。

　　转了很久了，还是遇不到落单的狮人。

　　当初碰到的那批落单的狮人，是前往那些附庸部落收取保护费的。狮人族收取周围那些附庸种族的保护费，然后提供那些附庸种族保护。狮人族虽然霸道记仇，可他们对于信誉还是十分看重的，他们收了那些附庸种族的钱财，就一定会保护他们到底。

　　又转了好久，就是遇不到落单的狮人，安妮有点不耐烦地对着敖烈问道：“敖烈，我们现在该怎么做啊？”

　　敖烈想了想说道：“哎，可惜那些狮人全部被我们祭祀了，要不然我们倒是可以利用他们一下的。”

　　“是啊，本来还是可以拿他们作诱饵的，但现在我们怎么办啊？”点点说。

　　敖烈看着地图，考虑了一会，笑着说道：“虽然我们没有落单的狮人可以利用，但我们可以朝那些狮人族的附庸下手。我们着手攻打那些附庸，狮人族就一定会前来救援。而在那些附庸的部落里，没什么传送阵。所以，那些前来救援的狮人只能慢慢地走过来。这样，我们就可以利用沿途的有利地形，在半路上打他们一个措手不及。”

　　点点微笑着说道：“这倒可以骗出一些狮人，只要用同样的办法杀了几批的狮人，我们实力就会不断提升，他们的实力则会下降。此消彼长，这样我们就有实力直接灭了他们的部落了。”

　　想好了办法，敖烈等人立刻朝着地图上标示的一个狮人族的附庸部落飞去。


第174章 魔爆蜘蛛

　　敖烈等人挑选了一个叫做魔爆蜘蛛的种族准备下手，那个种族个体实力并不怎么强悍，它们幼年期只有五级的实力，而成年以后才有圣级的实力。

　　魔爆蜘蛛种族虽然个体实力不怎么样，而且资质也很低下，但他们的数量众多，就算是他们的个体实力弱小，但由于数量众多还是成长出不少的半神。

　　魔爆蜘蛛也有近百位的半神级的部下，而整个魔爆蜘蛛的群体有数亿之多，其中圣级的数量就占了90%以上。

　　这样的实力，应该也可以算是不错了，但谁让他们居住在强大的狮人族领地的周围呢？所以，只能被迫的成为狮人族的附庸。要不然，他们根本就没有什么活路。

　　魔爆蜘蛛还有一个特长是十分擅长打洞，而他们能成为狮人族的附庸也是靠着这个能力。

　　狮人族为魔爆蜘蛛族提供保护，而魔爆蜘蛛族则为狮人族挖掘矿石。所以狮人族对于他们也是另眼相看，要是他们遇有危险，狮人族一定会全力以赴地保护他们的。

　　五级的幼年期的魔爆蜘蛛只有几十厘米长，成长期的魔爆蜘蛛有着一米多长，刚成年的圣级魔爆蜘蛛就有两米多长，史诗级的魔爆蜘蛛就达到了五米多长，而传奇级的魔爆蜘蛛就能有十多米长，至于半神级的魔爆蜘蛛则有五十多米长。

　　敖烈等人到了魔爆蜘蛛的边境后，直接窜下了圣龙。

　　他们刚从天空中跳了下来，就立刻被大量的魔爆蜘蛛包围了起来。这不是自寻死路吗？还未等敖烈他们动手，圣龙一个俯冲下来，直接四个龙炎就把敖烈周围数千五六级的魔爆蜘蛛全部解决了。

　　把这些魔爆蜘蛛全部消灭后，周围立刻清空了一片空旷的场地来。敖烈立刻放出了麾下五十多个半神级的部下，然后开始往前，向着魔爆蜘蛛的老巢逼近。

　　二十个半神级的巨龙以及三十个半神级的大天使就像是一支利箭，直冲魔爆蜘蛛老巢，因为实力的差异，一路之上所有的魔爆蜘蛛都被敖烈麾下的半神全部斩杀。

　　只一会的时间，一路上就被敖烈斩杀了数十万的魔爆蜘蛛，这些魔爆蜘蛛因为都没什么高级的，所以全部被敖烈祭祀换成了各种资源。

　　敖烈一路上大张旗鼓地斩杀这么多的魔爆蜘蛛，很快魔爆蜘蛛的半神们就得到了消息。因为一直有狮人族的保护，这样的诛杀从未见，一听有人在肆意斩杀自己的同类，半神们就纷纷朝着边境赶来。

　　要知道，他们魔爆蜘蛛虽然是狮人族的附庸，但对于狮人族还是十分有用的，所以狮人族也给了魔爆蜘蛛不小的领地。这样，按照魔爆蜘蛛的行进速度，要赶到边境，还需要数天的时间。这一个时间差，足够敖烈收集很多的资源了。

　　就在半神的魔爆蜘蛛赶来之际，周边支援的部队也是闻风赶到，这是敖烈所期待的。在大鱼未赶到之前，顺便摸些小鱼也是快乐的事。

　　短兵相接，半神级的巨龙和大天使们斩杀起五六级的魔爆蜘蛛简直是易如反掌，那是因为等级相差实在太多了。所以，那些五六级的魔爆蜘蛛，根本连半神级的巨龙和大天使的一招都接不下。

　　水晶龙的一拳打出去，光拳风就能直接把数十个的魔爆蜘蛛直接打死，能间接地致使上百的魔爆蜘蛛受伤。

　　圣龙的震慑更是BT，冲冠一吼就使一片的魔爆蜘蛛直接被震慑得呆那里了。呆住的魔爆蜘蛛就成了被斩杀的对象，只能眼睁睁地看着刀砍向自己，连想还手也不行。

　　毒龙的毒气，更是一片片地毒死成群的魔爆蜘蛛。

　　三族的巨龙不但实力强悍，防御力也很强悍，五六级的魔爆蜘蛛更是连碰他们一根汗毛也不可能。

　　其他的大天使，则在后面辅助所有的巨龙。

　　魔爆蜘蛛的领地里，魔爆蜘蛛密密麻麻的到处都是。数天的时间，敖烈麾下的半神基本上是天天保持二十小时的战斗时间。

　　这些天的连续战斗，使得敖烈收集了大量的资源。照这个速度下去，恐怕不需要半年，自己这一组就能筹齐到足够的资源来建立分城了。

　　敖烈带着五十位半神，通过数个小时的激战，再次灭绝了一个史诗级魔爆蜘蛛的领地，疯狂杀戮了十几万的魔爆蜘蛛。

　　十几万五六级的魔爆蜘蛛，一下子让敖烈的腰包又肥了不少。打扫完战场，把魔爆蜘蛛他们挖掘的墨晶也全部收缴了以后，敖烈终于满足地笑了。

　　稍稍休息了一下，敖烈决定，继续向下一个魔爆蜘蛛的领地进发。

　　就在他们行将出发之时，突然一群人挡住了正准备向下一个魔爆蜘蛛领地进发的敖烈等人的去路。

　　这群人的数量有两百多个，而其中达到半神的就有五十个，其他的也都有着传奇级的实力。

　　这群人就是魔爆蜘蛛的首领带领的，在这群人里，差不多已经聚集了魔爆蜘蛛族一半以上的半神和传奇级。其中实力最强的魔爆蜘蛛一下恢复了自己的本体，然后愤怒地对着敖烈说道：“可恶的生物，你们为什么要杀戮我们的子民。”

　　看着眼前巨大而又丑陋的魔爆蜘蛛，敖烈懒得一顾。本来还想慢慢的去磨一些魔爆蜘蛛得领地，这样就可以多筹齐一些资源。没想到自己还没找去，那些魔爆蜘蛛的首领就自己找来了。

　　敖烈并不想和魔爆蜘蛛废话，直截了当地说道：“不要说什么废话了，过招吧！”说完，敖烈马上释放出了自己麾下的五个11级神明级的部下。

　　五个11级神明级的巨龙和天使刚出现，立刻给这些半神级的魔爆蜘蛛带来了巨大的压力，那些巨大的压力直接把在场变幻人形的魔爆蜘蛛逼回了原型。这时候，魔爆蜘蛛大家才明白，为什么这帮家伙会在自己的领地上肆意妄为。

　　看到突然出现的神明级的三条巨龙和两个天使，虽然从气息上辨别不出他们的真实实力，但他们能给自己这些半神带来这么大的压力，这可只有神明才能做到。魔爆蜘蛛一边防范地盯着出现的三条巨龙和两个天使，一边对着敖烈说道：“你们为什么要对我们下手？我们应该没有得罪过你们吧？只要你们愿意离开，我们可以给你们一批宝贝。”

　　敖烈懒得解释，只是很坚决地向着他的麾下挥了一下手。

　　得到敖烈命令的五位神明，立刻朝着在场的所有半神级的魔爆蜘蛛们动手了；还有五十位的半神级巨龙和天使，则选择了那些传奇级的部下们，一场激战又开始了。


第175章 团灭魔爆蜘蛛

　　“拳——倾——天——下——”

　　水晶龙还没有等魔爆蜘蛛们有所行动，就先行动手了。

　　一招“拳倾天下”汇聚了水晶龙不少的力量，一拳出手直接把身前所有的魔爆蜘蛛都给打飞了出去。不过由于仓促上阵，底气还没有完全集中，力量有点分散，所以只能打伤一些实力最低级的魔爆蜘蛛，那些半神只是感觉疼痛了一下，并没有受到任何伤害。

　　即使这样，水晶龙身前还是被打出了一条数米深的沟壑来。

　　水晶龙的“拳倾天下”刚刚把魔爆蜘蛛们打飞，圣龙就紧随其后释放“震慑”，把所有的魔爆蜘蛛给震慑得呆在了原地，不知道如何反抗。

　　虽然对于半神级的魔爆蜘蛛震慑的威力小了很多，只有十几秒的时间。

　　但十几秒没有防范，那就足够神明击杀半神好几次了。趁着魔爆蜘蛛被震慑，五个神明级的巨龙和天使直接带着其他的半神冲向了魔爆蜘蛛。

　　巨龙们一爪抓下来，即使是强大的半神级魔爆蜘蛛，在他们面前也和脆弱的薄纸一样。锋利的爪子一爪就能撕破魔爆蜘蛛的身体，把魔爆蜘蛛分尸数块。

　　天使们的速度也不比巨龙们慢。同一时间里，两个天使也冲到了魔爆蜘蛛的面前。天使并没有针对半神级的魔爆蜘蛛动手，而是直接冲进了魔爆蜘蛛最密集的地方。

　　“旋——风——斩——”

　　两个天使手持巨剑，直接来了个360度的旋转，所有的在他们宝剑攻击范围内的魔爆蜘蛛全部被砍成了两块。半神级的魔爆蜘蛛天使们要花一些功夫才能解决他们，但传奇级的魔爆蜘蛛在天使的锋利的宝剑下却是很轻易地就被击杀。

　　十几秒只是稍稍喘口气的时间，但对于那些面临死亡威胁，而又失去行动能力的魔爆蜘蛛，却是十分的漫长。不少的魔爆蜘蛛，只能眼睁睁地看着自己被斩杀却不能动弹。

　　在这十几秒钟的时间里，就有数个半神级的魔爆蜘蛛被神明级的巨龙和天使斩杀，而传奇级的更是有三十多个被他们斩杀。敖烈手下的五十个半神，虽然没有神明们那么BT，但他们也不是没有收获，他们也在眨眼间斩杀了二十六个传奇级的魔爆蜘蛛。

　　十几秒钟的时间一过，所有幸存的半神立刻恢复了行动能力，他们立刻围在了一起，加强了防御。相对而言，震慑对于传奇级魔爆蜘蛛的效果却并没有结束，他们要恢复行动能力，至少还要这么长的时间才可以。

　　刚刚出手，就战死了这么多的魔爆蜘蛛，这在魔爆蜘蛛看来有点匪夷所思。

　　要知道，他们可是发展了数百万年才发展到现在这样的规模，可是直到现在，魔爆蜘蛛也只保持了这么多的半神级和传奇级的魔爆蜘蛛。

　　战死了这么多的半神级和传奇级魔爆蜘蛛，魔爆蜘蛛族不知道什么时候才能再恢复。

　　恢复了理智的半神们，知道自己肯定不是对方的对手，而且实力不是相差一点半点，所有的魔爆蜘蛛立刻四处逃散。

　　既然已经知道不是人家的对手还和人家硬拼，那绝对是没事找抽。这些已经拥有不逊于人类思维的魔爆蜘蛛，怎么可能还愚蠢地硬来呢？

　　半神级的魔爆蜘蛛们，很快就选择了无奈地放弃这群传奇级的魔爆蜘蛛来保存自己，毕竟损失一批的传奇级魔爆蜘蛛，可比损失一群的半神来损失要小很多。

　　所有的魔爆蜘蛛很默契的朝着不同的方向逃跑，希望分散敌人的战斗力，这样才能有更多的机会幸存下来。而要是战死的话，那也只能怪自己倒霉了。

　　看着四处逃散的魔爆蜘蛛，敖烈立刻对着5个神明级的巨龙和天使下令道：“你们五个不要在那些传奇级的魔爆蜘蛛身上浪费时间了，你们马上前去追杀那些正在逃跑的半神级的魔爆蜘蛛，不要让他们逃走一个。”

　　这群的魔爆蜘蛛，敖烈并没有打算放过他们。

　　敖烈正想拿他们来提升一下自己的实力，并且给魔爆蜘蛛族一起警告！让他们知道自己无法抵抗入侵者，逼迫魔爆蜘蛛族向狮人族请求援助。

　　得到了敖烈的命令，所有的神明级的巨龙和天使立刻放弃了对付弱小的传奇级魔爆蜘蛛，赶去追杀那些逃跑的半神级的魔爆蜘蛛，剩下的传奇级魔爆蜘蛛，则交给其他的半神级巨龙和天使解决。

　　敖烈和点点、安妮在后面也没有闲着，安妮在后面用着自己娴熟的弓箭术，不断地加速射击着魔爆蜘蛛。安妮的速度十分的快捷，每一秒都能射出2箭，只不过安妮的实力毕竟才圣级，只能牵制一下传奇级的魔爆蜘蛛，却并不能给予魔爆蜘蛛任何实质性的伤害。

　　而敖烈和点点两个人，则成了超级大奶妈。两个人的辅助魔法要比其他的英雄都要强悍，尤其是由擅长辅助魔法的光明教廷圣女转职的点点，同样的魔法同样的实力在点点手上却能比其他的英雄效果更强。

　　“加速”

　　“迟钝术”

　　“石化皮肤”

　　“嗜血术”

　　“失明术”

　　……

　　一大堆的辅助魔法，一会儿的时间就释放在了巨龙和天使们的身上，而大量负面魔法则被释放在了魔爆蜘蛛的身上。

　　此消彼长，魔爆蜘蛛的实力下降了一大截，而敖烈麾下的战士则是提升了一大堆。就凭现在敖烈麾下的那些半神，对付起那些传奇级的魔爆蜘蛛，简直就是一面倒的战斗。

　　实力大减的传奇级魔爆蜘蛛，在实力大增的敖烈麾下半神级战士面前不堪一击。虽然他们没有被直接秒杀，但凭借英雄和麾下战士的默契配合，所以的魔爆蜘蛛根本没有还手的余地。

　　“魔爆炸弹”

　　“千仞蛛丝”

　　魔爆蜘蛛们在一阵混乱后，立刻重组阵型反击。众多的魔爆蜘蛛不断地释放着自己的绝技，攻击敖烈麾下的半神，希望能阻止众半神的进攻脚步。

　　魔爆炸弹的威力十分强悍，就算是半神碰了也要受伤。而“千仞蛛丝”虽然没有什么战斗力，却能很强地减缓对手的行动。

　　魔爆蜘蛛的两个特技，还真暂时减缓了半神们的进攻脚步，因为密集的攻击，使得他们也只能暂时放弃进攻而转为防守。


第176章 团灭魔爆蜘蛛2

　　看到本来气势如虹的部下，居然反被比他们实力弱小很多的魔爆蜘蛛所压制，敖烈不由一阵火大。

　　“圣龙和水晶龙防御力强大，你们站在前面当肉盾。天使和毒龙防御力稍弱，你们站在后面。保持这样的阵型，慢慢地靠近他们。”

　　听到了敖烈的命令，所有的圣龙和水晶龙立刻挡在了大家的身前，天使和毒龙则躲在了他们的身后。水晶龙和圣龙的体型比起毒龙和天使都大，所以有他们当肉盾，身后的毒龙和天使基本上都受不到魔爆蜘蛛的攻击了。

　　圣龙和水晶龙他们不但攻击力很BT，就连防御力方面也是少有敌手。魔爆蜘蛛的魔爆炸弹虽然威力很强，但他们毕竟只有传奇级的实力，而且受到了大量负面魔法的影响，战斗力还发挥不出一半。这样的威力，也只能伤一下天使，就连毒龙都很难伤到，而水晶龙和圣龙就更不用说了。

　　魔爆蜘蛛的“千仞蛛丝”韧劲很好，但在圣龙和水晶龙那锋利的爪子下，还是能被轻易地撕开。

　　重组好阵型后，敖烈麾下的半神们重新朝着魔爆蜘蛛们冲去，虽然受到“千仞蛛丝”的限制，速度有所减慢，但是两队人马之间的距离本来就有限，而巨龙和天使的体型都很巨大，所以只一会儿的时间，部队就再次杀到了魔爆蜘蛛的面前。

　　这次，半神们杀到魔爆蜘蛛的面前可是招招致命。他们还在恼怒，刚才这些可恶的魔爆蜘蛛，竟然害得自己在主人面前丢脸。

　　等半神们靠近了魔爆蜘蛛面前的时候，半神们的身上再次出现了大量的辅助魔法，而大量的负面魔法也再次打向了魔爆蜘蛛们。

　　要不是还要留着这些魔爆蜘蛛来提升主人麾下的天使们的实力，这些恼羞成怒的巨龙和天使们非把这群可恶的魔爆蜘蛛撕成碎片，方解心头之恨。

　　凭借实力的差距，半神们一靠近魔爆蜘蛛，只有十几分钟的时间就结束了战斗。

　　就在他们结束战斗之前，五个神明也已经带着被他们打得失去战斗能力的半神们，回到了敖烈等人的面前。

　　虽然有不少的魔爆蜘蛛被杀，但还是有不少失去战斗能力的魔爆蜘蛛被俘虏。其中有四十三个半神级魔爆蜘蛛和一百三十七个传奇级魔爆蜘蛛被俘虏。

　　看着被俘虏的众多半神和传奇级的魔爆蜘蛛，这次带队的魔爆蜘蛛首领还是傲慢地说道：“我是魔爆蜘蛛族的大长老，这里还有我们魔爆蜘蛛族大量的长老。你若要是杀了我们，我们魔爆蜘蛛族绝对不会放过你们的！”

　　“哼，我要是怕你们魔爆蜘蛛族，也就不会光明正大地到你们魔爆蜘蛛族的领地里来了。”敖烈不屑的说道。

　　虽然魔爆蜘蛛族分散在禁忌空间的外层有不少，这次战斗就有上百的半神级魔爆蜘蛛。但现在敖烈已经有了神明级的部下，所以还会在乎他们这些半神？

　　听了敖烈的话，魔爆蜘蛛的大长老一愣，是啊，就凭刚才打败自己的五个恐怖的存在，在外层他们绝对能横行无忌了。如果把自己魔爆蜘蛛族全部聚集起来，也许还可能作一阵抵抗。要不然的话，不要说打败人家了，遇到他们连逃跑机会也没有。

　　但很快，魔爆蜘蛛族的长老又打出了狮人族的名号，“我们是狮人族的附庸，你们要是杀了我们，狮人族也一定会为我们报仇的。狮人族可不比我们魔爆蜘蛛族，他们不但高手众多，而且也有不少的秘密武器，就连11级的神明他们也能打败。你们可要考虑好得罪了狮人族的下场。”

　　敖烈心里暗笑道：哼，要不是为了找狮人族的晦气，我才懒得理会你们魔爆蜘蛛族呢！

　　“哼，狮人族？前一段时间我就刚灭了一队的狮人，我会怕他们？”说完，敖烈对着一个传奇级的魔爆蜘蛛释放了治疗术，为他治疗好了伤势。

　　看着对方刚才还凶神恶煞地杀了自己这么多族人，还想杀光在场的其他族人，突然间却又治疗好那个俘虏的伤势。在场所有被俘的魔爆蜘蛛都一愣，不知道敖烈的葫芦里究竟是卖的什么药？

　　那个被治疗好的魔爆蜘蛛疑惑地问道：“你为什么要治疗好我的伤势？”

　　敖烈笑着说道：“治疗好你的伤势，当然是有事情要你去做啦。”

　　“哼，我是绝对不会背叛我们魔爆蜘蛛族向你投诚效力的，你就不用妄想了。”

　　敖烈看了一下那个魔爆蜘蛛，然后冷笑着说道：“你还不配做我的部下，我救你，只是要你给你们魔爆蜘蛛族其他的半神传个话，就说我半个月后，将前往你们的老巢拜访。”

　　敖烈想，那些魔爆蜘蛛如果知道自己会去打他们老巢，他们知道自己不是对手后，那就一定会去附近的狮人部落求救。他们求救过程还需要一定的时间，而自己则可以趁着这段时间，好好的再杀一些魔爆蜘蛛作祭祀，换取一些资源。

　　听了敖烈的话，一众英雄立刻都知道敖烈是什么意思了。

　　传奇级的魔爆蜘蛛冷冷地说道：“我会把话传给我们族长的，到时希望阁下不要因为没胆量了而不来哦。”说完，魔爆蜘蛛立刻飞也似地逃离了现场。

　　等那只传奇级的魔爆蜘蛛走远了，敖烈才立刻笑着走向了剩余的那些魔爆蜘蛛，“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！你们没事跑来自己送死干嘛啊？虽然我这人没什么优点，但就是特喜欢帮助别人。既然你们那么想死，那我也不能拦着你们呀，‘君子有成人之美’嚒，那就让我的部下们送你们一程吧！你们可不要谢我哦！”

　　说完，敖烈立刻召唤出了一堆的史诗级和传奇级的天使们，让他们去屠杀那些魔爆蜘蛛来晋级。

　　斩杀那些已经失去战斗能力的魔爆蜘蛛，根本不需要花什么功夫，一会的时间，所有的魔爆蜘蛛就全部被收拾干净。敖烈趁着那些天使晋级的同时，立刻开始了祭祀。

　　这一战，敖烈没有什么损失，却得到了68个半神以及204个传奇级的天使。

　　看着又多了如此多的半神和传奇级部下，敖烈不由一阵得意。

　　神明在禁忌空间实在是太强了，有了他们，自己在外层发展的速度一定能加快很多。


第177章 求援

　　为了探查魔爆蜘蛛和狮人族的动向，敖烈派出了一个神明级的圣龙，跟踪那个被放走的传奇级的魔爆蜘蛛，并密切的监视魔爆蜘蛛族的动向。好在第一时间里发现狮人族的援兵路线，并予以剿灭。

　　搞定了剩余的魔爆蜘蛛之后，敖烈收拾了一下战场。除了武器装备外，敖烈发觉魔爆蜘蛛吐出来的丝也都是好东西呀，水火不侵，而且还十分的坚韧，一般的武器都伤不了这些蛛丝。

　　等把战场上的蛛丝全部捡走了之后，敖烈才带着大家向着其他魔爆蜘蛛的领地走去。

　　一路上，到处静悄悄，眼中看不到一丁点生气。随着刚才一战，这附近一带应该是已经没有什么魔爆蜘蛛了。因为在那些半神级的魔爆蜘蛛赶来战斗的时候，已经顺便通知周围的魔爆蜘蛛们迁离，毕竟众多半神之间的战斗一定是十分激烈的。

　　可是魔爆蜘蛛的行进速度，在圣龙的眼里仍是十分的缓慢的。所以，在他们看来，相信用不了多久，就能再找到一群的魔爆蜘蛛下手的。

　　传信的魔爆蜘蛛花了三天的时间，终于回到了魔爆蜘蛛族的老巢。

　　这里住的都是传奇级以上的魔爆蜘蛛，大家居住了这么长时间，彼此都很熟悉。唯一生还的传奇级魔爆蜘蛛很容易地就进入了魔爆蜘蛛族的老巢。

　　回到老巢后，魔爆蜘蛛第一件事，就是立刻前去向族长禀告。

　　看着慌慌张张跑回来的传奇级魔爆蜘蛛卡洛夫，魔爆蜘蛛族的族长撒拉达和魔爆蜘蛛族三位长老里仅存的二长老里奥，突然一种不祥的预感油然而生。

　　撒拉达紧张地对着卡洛夫说道：“究竟出什么事了？看你这样慌慌张张的！为什么就你一个跑回来了啊？其他的人呢？”

　　听到撒拉达的询问，卡洛夫低着头，半晌才说道：“族长，我们全军覆没，大长老和其他的族人都被活抓了，现在可能都已经被他们杀了！”

　　撒拉达不敢相信地说道：“这怎么可能？他们不是只有五十个的半神和三个圣级吗？我们比他们多那么多的传奇级高手，怎么可能全军覆没啊？那他们的损失怎么样？”

　　“族长，他们并不是只有那么点兵力，他们还有五个高手，就是大长老也无法察觉他们的真正实力。大长老估计他们也能和族长你一样，能在短时间内激发自己的潜力达到神明级别。我们的半神在他们的面前根本不堪一击，五个高手就把我们的半神全灭了。而其他的半神则对付我们传奇级的族人。”

　　叹了口气，卡洛夫接着说，“他们的杀伤力十分的强悍，可他们的防御力也很强。他们的速度非常惊人，大长老他们连逃跑的机会也没有，全部被打成重伤后生擒。我们的‘魔爆炸弹’和‘千仞蛛丝’打在他们身上，根本伤不了他们。‘千仞蛛丝’也只能稍微的缓解一下他们的行动力，整场战斗简直是一面倒的战斗，我们的族人根本没有还手的余地。我们的族人只有我回来，而他们最多也只有几个轻伤的，没有任何的损失。”

　　听到卡洛夫长他人气势，灭自己威风，撒拉达立刻愤怒地说道：“哼，他们竟然那么强悍，连半神都无法逃跑，那你区区传奇级是怎么能回来的？”

　　知道撒拉达质疑自己，卡洛夫立刻解释道：“族长，那是他们有意放我，他们要我带一句话给族长，所以才放我回来的。要不然的话，我也别想活着回来。”

　　“带什么话？”一直没有开口的里奥，听了卡洛夫的话立刻询问道。

　　“那些入侵者的首领让我告诉族长，他们会在半个月之后前来这里拜会。”

　　听了卡洛夫的带话，撒拉达立刻愤怒地说道：“哼，真的以为我们魔爆蜘蛛好欺负啊？还想打到我们魔爆蜘蛛族的老巢来？马上召集我们魔爆蜘蛛族所有的勇士，一起抵抗那些可恶的入侵者。”

　　由大长老和三长老带领这里魔爆蜘蛛一半的高手都不是对方的对手，剩下的魔爆蜘蛛也绝对不是对方的对手。里奥先是对着卡洛夫说道：“好了，这次是敌人力量太强，我们魔爆蜘蛛族有点太轻敌了。不过还好，现在离他们前来的时间还有十几天，我们完全可以作充分的准备。这样吧，你先下去，半个月以后戴罪立功。”

　　听到里奥这么说了，卡洛夫立刻感激地保证了一下，然后悄悄地离开了。

　　等卡洛夫离开之后，里奥才对着卡洛夫说道：“族长，我们现在的实力远不如那些入侵者。他们中应该有五个能短时间激发潜力成为伪神明。而我们这里只有族长你一个人，伪神明的数量太少。我觉得我们该向狮人族求援，毕竟我们每年向他们提供那么多的墨晶作为保护费，现在也是让他们帮我们一把的时候了。”

　　撒拉达冷静下来后，点点头说道：“说的也是，现在我们不向狮人族求援也不行。要不然的话，就算我们打赢了，那我们魔爆蜘蛛族也是损兵折将，损失巨大。这次，我们就已经损失了一半的高手，不知道要多少的岁月才能再恢复到战前的水平。我们已经经不起更多的损失，要是没有狮人族的支援，很可能我们这个魔爆蜘蛛的部落，从此要走向灭亡了。”

　　虽然魔爆蜘蛛是狮人族的附庸，但他们也不可能时不时地就跑来这里保护魔爆蜘蛛族。

　　要他们一直派兵驻扎魔爆蜘蛛族的领地，就是狮人族愿意那魔爆蜘蛛族也不愿意。毕竟现在他们魔爆蜘蛛族还有一些自由，只是交纳一些的墨晶寻求保护。如果让狮人族进驻魔爆蜘蛛族的领地，那魔爆蜘蛛族将彻底的沦为傀儡了。

　　所以，一般情况下，还是需要自己来防范入侵者。但现在，如果没有强大的半神坐镇，怎么可能防范住虎视眈眈的敌人啊？到时，没有作用的魔爆蜘蛛族，要么就是彻底沦为傀儡，要么就是被狮人族舍弃，慢慢地灭亡。

　　里奥对着撒拉达说道：“这次敌人太强，很可能关系到我们族人的生死存亡，所以这次前往狮人族的任务，就交给我来处理吧？”

　　撒拉达本来也觉得出使狮人族的任务，该交给里奥。现在既然是里奥自己站出来了，那也懒得自己点名委派了。撒拉达点点头，对着里奥说道：“那好，这次前往狮人族请求援兵的任务就交给你了。一定要让狮人族多派一些高手前来支援。”

　　听了撒拉达的话，里奥点了点头，一脸的严峻。稍作准备后，就离开巢穴，踏上了前往狮人族领地求援的路。


第178章 援军

　　最近的狮人族部落其实离魔爆蜘蛛族的领地也不远，凭借一般半神级魔爆蜘蛛的实力，大概只需要五天的时间就能够到达。因为魔爆蜘蛛族情势危急，所以里奥更是拼了命地加快了步伐，以最快的速度在最短的时间里到达狮人族部落。

　　就这样，里奥花了四天半的时间，总算到达了狮人族的领地。当他到达狮人族的部落的时候，他是差不多要瘫下来了。看到目的地已到，里奥终于如释重负地松了口气。

　　狮人族的守卫虽然不认识里奥，但魔爆蜘蛛的本体，狮人还是认得出来的。

　　守卫虽然拦住了里奥，但还是客气地问道：“请问，阁下来这里有什么事情吗？”

　　里奥喘着粗气对狮人守卫说道：“我是魔爆蜘蛛族的二长老，这次我是有重要的事情来拜见你们的首领，希望你能为我通告一下。”

　　见里奥的神情和语气都十分紧张，狮人守卫知道一定有急事，便立刻点点头说道：“好，你在这里等一下，我现在就去禀告。”

　　等待的滋味是最难熬的，其实也只是一会的时间，但在里奥的眼里却是十分漫长。终于，守卫再次跑到了里奥的面前。

　　守卫客气地对着里奥说道：“我们的首领兰德尔有请长老前往。”说完，立刻带着里奥前往了兰德尔的住所。

　　来到了兰德尔的住所前，守卫对着十分疲惫的里奥说道：“这里就是我们的首领兰德尔的住所，你请吧！”说完，守卫请里奥走进了兰德尔的住所之后，回身走了。

　　等进入了兰德尔的住所，里奥非常恭敬地对着兰德尔行了礼，里奥对着兰德尔说道：“兰德尔首领，你好。”

　　兰德尔和里奥也算是老相识了，所以兰德尔笑着对里奥说道：“里奥，看你这么慌慌张张地跑来我这里，是出了什么事情了吗？”

　　里奥一脸庄重地对着兰德尔说道：“我们魔爆蜘蛛族这次面临着重大的危机，所以我们不得不前来你这里请求援助。希望你们能及时帮助我们，要不然的话，即使是我们集合所有的魔爆蜘蛛族高手，也不可能打败人家。”

　　魔爆蜘蛛族的实力，兰德尔也是十分清楚的。虽然魔爆蜘蛛族不是狮人族的对手，但魔爆蜘蛛族在周围一带也算是蛮强的种族了。现在，竟然联合所有的部下也不是人家的对手，看来这次的对手真的十分的强大。

　　兰德尔脸色沉重地对着里奥问道：“到底是出了什么事情？”

　　里奥很无奈地说道：“我们也不知道怎么回事？前几天，在我们的领地里突然来了一帮实力强悍的半神，他们在短短的时间内就杀死了我们上百万的魔爆蜘蛛。我们发现，他们的队伍里整整有五十个半神，所以我们的族长撒拉达，立刻派出了大长老和三长老联合了整整五十个半神以及近两百个的传奇级魔爆蜘蛛一起，前往镇压。可是没想到，我们的人不但没有打败他们，反而全军覆没。可是他们却并没有任何的损失。他们还特地放过了我们一个传奇级的部下，让他回来告诉我们，说他们会在半个月之后前往我们的老巢决战。据我们唯一幸存的部下描述，我们可以断定他们麾下最起码有五个伪神明。这样的实力，我们绝对不是对手，所以我们只能前来寻找你们狮人族求援了。对了，最近一段时间，你们狮人族有没有族人失踪啊？”

　　听了里奥的询问，兰德尔点了点头，“这事你是怎么知道的？”

　　“听那帮在我们领地里横行无忌的入侵者说的，他们说在前一段时间还灭了一队的狮人。”

　　前一段时间失踪的狮人部队，就是兰德尔的麾下。所以，当兰德尔听了里奥的话后，立刻非常愤怒地说道：“你说的可是真的？”

　　“不错，这是从他们嘴里说出来的，应该不会有错的！不过看他们的意思，好像也不把你们狮人族放在眼里。”

　　本来魔爆蜘蛛族有什么危险，狮人族也一定会前去支援，现在竟然听到自己部下的失踪也是那些人干的，兰德尔的怒火一下子到了顶点，他咬牙切齿地说道：“我正要寻找这帮家伙呢，原来他们又窜到了你们那里了。你放心，我们狮人族一定会全力支援你们的。”

　　听到兰德尔愿意全力支援魔爆蜘蛛族，里奥终于松了口气。

　　兰德尔知道，离那些入侵者前往魔爆蜘蛛族的领地，已经没有多久的时间了。所以，兰德尔对着里奥说道：“我现在就去调集人手，等集合完了，我们就立刻前往你们魔爆蜘蛛族的领地。”

　　留下了里奥坐在自己的住所，兰德尔立刻出去集合部下。

　　这次，兰德尔亲自率队，带领了麾下一百五十个的半神以及八百个传奇级的部下。其中有八十个黄金剑狮人，而火狮人和冰狮人各三十五个。至于传奇级的则是火狮人和冰狮人各半。这么多的部下差不多集合了这个狮人族部落一半的高手。

　　兰德尔自己本身就是个伪神明，知道了对方有五个伪神明后，兰德尔又特地从部落里找来了四个伪神明。现在这样的实力，绝对能打败那些入侵者了。

　　集合完部队，兰德尔这才回到了自己的住所，“里奥，我已经调集了众多的高手，集合好了部下，我们现在就可以出发了。这次，我可给足你们魔爆蜘蛛族面子了，我可是集合了一百五十个半神级和八百个传奇级的部下，除我外，还带了四个伪神明。怎么样？这样的实力应该可以了吧？”

　　里奥也没有想到，狮人族会给他派了这么强悍的部队前来支援。当然，其中也有很大的一部分，是那些被敖烈斩杀了的狮人族战士的亲属。

　　里奥高兴地对着兰德尔说道：“兰德尔首领，这次真的是太谢谢你了，只要能帮助我们魔爆蜘蛛族躲过这一劫，我们绝对会永远记得你们狮人族的大恩大德的。”

　　兰德尔笑着说道：“你们这些年也帮了我们不少忙，这是应该做的。好，我们出发吧！”说完，兰德尔立刻带着里奥汇合了部队，赶往了魔爆蜘蛛族的老巢。


第179章 伏击

　　狮人族的一举一动，都被跟踪里奥的圣龙看得一清二楚。在记住了狮人族的行进路线后，圣龙立刻赶回去向敖烈汇报。

　　里奥这个半神最快也要四天半才能赶到兰德尔的部落，但对圣龙来说却不需要花费那么长的时间。以速度见称的圣龙，只花了一天的时间就汇合了正在剿杀魔爆蜘蛛的敖烈三人。

　　见到了主人，圣龙立刻下战场，帮敖烈清理完了那些高级的魔爆蜘蛛之后，才到敖烈面前汇报。

　　“主人，我跟踪一个半神级的魔爆蜘蛛，到了他们狮人族的领地，发现魔爆蜘蛛族已经请了狮人族支援。这次狮人族可是派出了大量的援兵前来，总共有八百的传奇级的狮人以及一百五十多个半神。”

　　在听了圣龙的报告和狮人族的援兵行军路线之后，敖烈点了点头，“好了，你继续监视，我们马上就会去汇合你的。”

　　听了敖烈的话，圣龙二话没说，立刻展翅前往狮人族的领地，继续跟踪他们的援兵。

　　等圣龙离开了之后，安妮才对着敖烈说道：“哎，真没有想到他们狮人族来真格了，竟然派了这么多的高手前来！这么多的高手，差不多都是他们一个部落高手的一半。要是在当初，凭我们的实力，还真要好好的考虑一下。可现在不一样了，即使是对方来了这么多的高手，但我想我们还是能打败他们的。这么多的半神和传奇级高手，能增强我们多大的实力啊？”

　　敖烈也笑着说道：“本来，我还想多阴他们几次呢，没想到他们却自己这样来送死。只要把这批的狮人族的高手消灭了，我想我们就有实力去直扑那个狮人族部落了。”

　　点点笑着说道：“那我们也该快点收拾一下战场，然后汇合部队，埋伏那些狮人去了。”

　　敖烈点点头，立刻拿出了祭坛开始了祭祀，把这次屠杀的魔爆蜘蛛全部祭祀，然后换成了资源。

　　收拾好了战场之后，敖烈立刻招出了一直被自己当成了坐骑的圣龙，照着狮人族行军路线飞去。

　　通过计算和寻找，敖烈等人花了两天的时间，终于追上了狮人族的援军，汇合了神明级的圣龙。

　　点点看着这么多的狮人援军，对奥林说：“敖烈，我们是不是该动手了啊？”

　　“恩，我们到前面准备一下，打他们一个措手不及。”说完，敖烈收起了神明级的圣龙，立刻赶到了前面的山头。敖烈准备在那里伏击狮人族的援军。

　　到了山头，敖烈马上释放出了自己麾下所有传奇级以上的部下。

　　通过这段时间的积累，敖烈麾下传奇级和半神级的部下可是多了很多，其中传奇级的部下就有六百多位，半神级的部下也有一百多位。虽然传奇级和半神级的部下比起狮人族是少了一些，但敖烈麾下却有5个11级的神明和1个12级的神明。凭借一个12级的神明，敖烈就能轻松地打败狮人族的援兵。

　　敖烈等人算准了狮人族的行军速度，等狮人族的军队快要到达山头附近时，敖烈等人立刻开始释放出大型的魔法。

　　安妮是弓箭手，擅长弓箭术，对于魔法不怎么了解。但安妮对于辅助的魔法却很熟悉，而对于大规模的杀伤性魔法，她却不怎么熟悉。所以只能由敖烈联合圣龙和毒龙以及少量的紫龙释放魔法，先打他们一下。

　　等部队全部进入了射程以后，敖烈立刻给了巨龙们一个眼神，开始了攻击。

　　“末——日——审——判——”

　　“龙——炎——”

　　“毒——雾——”

　　“连——锁——闪——电——”

　　敖烈和巨龙们的偷袭，虽然不能秒杀掉那些狮人，但还是有少数倒霉的传奇级的狮人直接被这次的偷袭杀死。敖烈和巨龙的偷袭得到更多的，是打乱了狮人族的援军阵型。

　　紫龙的“连锁闪电”虽然不能杀死任何一个狮人，但紫龙的“连锁闪电”是随着他们的实力递增而增加。虽然现在还没有到可以秒杀那些狮人的时候，但“连锁闪电”附带的麻痹效果还是使得很多狮人直接陷入了麻痹。

　　毒龙的“毒雾”虽然不能杀死对方，但毒雾也可以损害那些狮人的神经，降低他们的战斗能力。

　　随着敖烈等人的魔法和“龙炎”释放的同时，在12级的圣龙带领下，5个11级的神明以及其他的水晶龙和天使们立刻投入了战斗。

　　兰德尔能成为狮人族的部落首领，当然也是十分有能力的，在被攻击的一瞬间，兰德尔立刻下令道：“敌袭，大家快点重整阵型，准备反击。”

　　狮人族的勇士们还没有来得及重组完阵型，敖烈麾下的神明和水晶龙、天使就已经杀入了狮人族的阵型里。

　　强大的12级圣龙出手十分的准确，只一瞬间龙爪就可以立刻抓破了狮人的身体，使得近十个的狮人失去了战斗能力。11级的神明虽稍逊一些，出手也没有12级的圣龙那么精确，但却能够正确地打中狮人的身体，使得他们身负重伤失去战斗能力，却不会很快就死去。5个11级的神明在很短的时间里直接杀了近十个半神。

　　趁着刚才的混乱，敖烈麾下的半神们也杀了两个狮人族的半神，以及十几个传奇级狮人。

　　但狮人族也真不愧是为战斗而生的种族。所以，就算是受到了这么多高手的联击，他们还是在短时间内重整了阵型。

　　兰德尔冷冷地对着作为指挥的敖烈说道：“你就是入侵魔爆蜘蛛族，并杀戮我们狮人族族人的罪魁祸首？”

　　里奥也愤怒地对着敖烈说道：“我们和你有什么仇恨？你为什么要这样对付我们魔爆蜘蛛族？”

　　敖烈笑着对着里奥说道：“我和你们魔爆蜘蛛族是没有什么仇恨，我找你们魔爆蜘蛛族就是为了引出这些狮人。你们魔爆蜘蛛族还不配让我花费那么多的心思去算计你们。你们只不过是我们引出狮人族的一个棋子。不过，你们还真配合我们，请来了狮人族支援。”说完，敖烈笑着对着兰德尔说道：“只要我灭了你们这么多的狮人，我就有能力一举拿下你们部落剩下的族人了。好了，我们好好的一战，让我见识一下你们‘王者狮人族’的强大吧！”


第180章 伏击2

　　狮人和魔爆蜘蛛怎么也没有想到，这些人竟然是想对付狮人族，而魔爆蜘蛛族只是人家对付狮人族的一个棋子而已。

　　听了敖烈的话，里奥都郁闷死了，“你们没事，拿我们小小的魔爆蜘蛛族玩干嘛啊？”

　　兰德尔愤怒地对着敖烈说道：“哼，就凭你们？也想来对付我们狮人族？今天我就让你们知道我们狮人族的厉害！”

　　说完，兰德尔和身边可以变化成伪神明的四位半神立刻对视一眼，五个半神同时激发了自己所有的潜力。这五个半神里，有三个是黄金剑狮人，另外两个一个是冰狮人一个是火狮人。

　　五个半神，三个黄金剑狮人突然全身被金黄色的气罩全部包裹住，而冰狮人则被蓝色的气罩包裹住，火狮人则被红色的气罩包裹住。

　　很快，气罩散开，五个人的实力被强行提升到了11神明级别。

　　这种办法虽然可以强行提升自己的修为达到11级神明级别，但这种强行提升是有时间限制的，只能维持11级神明级别状态3小时。3小时之后，身体在一年内毫无任何的战斗能力，简直是和一个废人没有任何的区别。

　　同时，这种强行提升实力的方法，还会大大地减少自己的寿命，每次将减少十分之一的生命力。

　　一般的半神强行提升三四次，就会暴体而亡。在有史以来的记录中，最多的也只有一个半神强行晋级7次。

　　但是，伪神明之所以被称为伪神明，就表示他们的实力还是逊色11级神明一些。

　　话说回来，他们即使被称为伪神明，但这样的半神也只有一些具有天才才能的可以被赋予。这样的伪神明也是十分的稀少，每个种族都会当宝一样保护着，一般都不舍得他们出动。要是战死一个，就要心疼N久了。

　　看到面前出现5个11级的伪神明，敖烈对着11级的五个神明说道：“那五个伪神明，就交给你们处理了。要是连伪神明你们都打不过，那你们就可以去撞死了。”

　　听了敖烈的话，三条巨龙和两个天使一齐说道：“没有问题，保证完成任务！”

　　敖烈刚转过身，12级的圣龙就抢对着敖烈说道：“主人，那些半神就交给我来处理吧？”

　　12级的圣龙都已经开口了，敖烈当然不能拒绝啦，他笑着说道：“那好，不过你下手注意点轻重，不要把他们都打死了。我可希望借助他们来提升其他部下的实力呢！”

　　12级的圣龙淡淡地点头说道：“主人，你就放心吧！”说完，圣龙就一头冲进了在场所有的狮人半神阵中。

　　余下来的八百传奇级的狮人，敖烈就交给自己的半神和传奇级一起联手对付了。

　　达到神明级别之后，不但能使用一些只有神明才能使用的神术，而且还能拥有自己的领域。在自己的领域里，不但能提升自己的实力，还能降低敌人的实力。所以，同级对抗要是进入对方的领域，那就输定了。

　　以前敖烈的那些11级的神明，因为本身还不熟悉自己的领域，而且之前的战斗一般都是一面倒，所以根本不需要使用领域。但这次敌人的数量太多，神明们当然还是注意一点比较好。

　　“威——慑——领——域——”

　　领域有很多种，圣龙一般擅长的是力量领域、防御领域、空间领域和精神领域这四种。

　　敖烈麾下的这个12级的圣龙，他擅长最恶心的精神领域。圣龙的特技就是震慑，而这条12级的圣龙晋级后，领悟了威慑领域。在威慑领域里，所有的敌人都会受到威慑，大大地迟缓对手的行动。而且时间长了，一些实力稍逊的敌人还会产生幻觉。

　　12级的圣龙实力十分强悍，“威慑领域”一下子覆盖了整个战场。所有的狮人以及唯一的魔爆蜘蛛里奥都受到了很大的影响。

　　“幻——影——神——拳——”

　　圣龙直接快速地打出去了数拳。立时，被圣龙攻击的狮人面前都出现了无数的拳影。

　　虽然他们知道只有其中一拳是真实的，其它的都是幻觉。但在圣龙的领域作用下，圣龙的幻影神拳威力更强悍。半神们只看见面前出现了无数的拳头，根本无法辨别哪个是真实的。

　　借助了威慑领域的作用，那些虚幻的拳头打在了狮人的身上，幻觉也让半神们感觉到了深深的疼痛。现在，半神们都无法分清哪个是真实的拳头，哪个是幻影？哪个是真疼，哪个是幻觉？

　　本来，在半神和12级的神明级别之间相隔了一道很难逾越的神明的槛，再加上相差两级，半神就更难抵抗了。

　　12级的圣龙的真拳打在了半神身上，就能把半神打飞出去。而半神们在12级的圣龙面前，就像孩子一样，根本没有还手的余地。他们所有的攻击打在了圣龙的身上，都无法对他造成什么伤害。可半神则根本无法抵抗住圣龙的攻击，区区数拳就会被打昏在地上。

　　12级的圣龙和半神之间的战斗是一边倒的战斗，而敖烈麾下11级的神明和狮人族的伪神明之间的战斗就没那么顺利了，毕竟两者之间的实力相差无几。

　　“粉——碎——之——爪——”

　　兰德尔怒发冲冠，使尽全力，直接一爪抓向了自己的对手圣龙。

　　看到打向自己的一爪，圣龙立刻以牙还牙，他也用足自己的十成功力，挥动着自己的爪子打向了兰德尔。

　　“恐——惧——之——爪——”

　　圣龙带着一丝震慑的爪击，狠狠地和兰德尔带着粉碎力量的爪子打在了一起。

　　兰德尔感觉到一丝的痛苦，巨大的力量逼得兰德尔后退了数十步，才缓住了自己的身形。圣龙虽也是站立不稳，但他只有后退了十几步，就缓住了身形。

　　兰德尔用自己的另一只手握住自己刚刚和圣龙硬打的手，刚才的一记硬拼，差点使得自己的手臂都要断了。

　　兰德尔心里一惊，他还真没想到对方的实力会是这么强，竟然在硬拼之下让自己吃了大亏。

　　他本来还以为自己能轻松地打败对手的，可是没想到自己刚出招就已经处于劣势。

　　趁着两人喘气的机会，兰德尔用眼睛的余光看了一下周围的战况。

　　刚才，因为是一直专心地和自己的对手对战，根本没有来得及注意。

　　但不看不知道，一看吓一跳，自己这边其他的四个伪神明，竟然被对方的四个‘伪神明’打得更惨。

　　而另一个嚣张地独战自己这边百来个半神的‘伪神明’就更恐怖了，真的是一夫当关万夫莫开，自己的部下连伤到他都不行。

　　兰德尔怎么也没想到，对方防御力这么强悍，攻击力也是如此超强，几拳就能打得一个半神重伤。

　　现在，兰德尔终于知道对方为什么敢这么嚣张地对付自己狮人族了，原来他们的实力是这样强悍啊！兰德尔的内心不由一阵恐惧，他想，如果再这样和对方斗下去，自己和部下们恐怕真的要全军覆没在这里了。


第181章 伏击3

　　看着一边倒的局势，敖烈感到十分兴奋。

　　想当初，在自己第一次离开天空之城的时候，自己是多么的落魄啊！

　　当时，身边还没有圣级，就连六级的部下也是十分的稀少。自己帮着点点在雷神要塞一役也是只能起到一些辅助作用，并不能完全左右战局。要不是援军来得及时，有可能自己也要陪进去了。

　　可现在，自己麾下半神就有数百个，而传奇级更是多达数千，史诗级和圣级就更是多于牛毛。

　　更重要的是，自己麾下还有5个11级的神明以及1个12级的神明。

　　凭借这样的实力，不用说可以在下界众多的位面横行无忌。就算在禁忌空间的外层，也应该没有多少势力能够对抗自己。

　　敖烈深信，凭借自己现在的发展，只要不出现什么意外，相信用不了多久，就能形成一个不小的神族势力。就算是和一般的神族对抗，自己也可以不落下风。

　　这些，都要归结于自己拥有一座英雄无敌的城堡。要不然的话，自己来到这个强者为尊的陌生世界，敖烈还真不知道哪里是自己的归宿？

　　和敖烈的心情不同，兰德尔看着自己的部下们都已经陷入苦战，心情十分焦虑。他在想，如果再不想办法，那么自己这么多的高手都只能全部战死在这里了。

　　兰德尔在抵抗着对手攻击的同时，赶紧对着其他的四个伪神明说道：“你们把力量一起集合在我身上吧？这样，我们还或许有一拼的希望！要不然的话，我们这么多的狮人可就要全军覆没在这里了。”

　　兰德尔想要集合在场的五个11级伪神明的力量，然后试着达到12级伪神明级别。这种方法虽然可以一下提升兰德尔的战斗力，但这种办法却十分危险。

　　半神的极限也只能达到12级的伪神明级别，再往上他们的身体也经受不住那么大的能量，会直接暴体而亡。

　　因为这种办法绝对是找死，而且为兰德尔提供能量的四个伪神明也会减少一半的寿命，其虚弱期将长达100年，百年之内没有什么战斗力。

　　这样孤注一掷的后果，万一要是遇到什么危险的话，那绝对是有死无生。

　　更何况，另外四个伪神明在想，现在的战斗并不是在自己的老巢，要是自己失去了战斗力，那还怎么回去啊？这样的情况下，随便来只阿猫阿狗，就能搞定自己了。所以，他们也是忧虑重重。

　　而兰德尔本人，则更加危险。受到大量的能量激发自己数倍的潜能，威力是提升了，但维持的时间就更短了，只有一小时的时间。一小时之后，兰德尔就将直接陨落，除非主神出手，不然就绝对没救。

　　听了兰德尔的话，一个伪神明在挡开了天使的攻击之后，立刻对着兰德尔说道：“大人，这样的话，你就是自己找死啊！”

　　就在兰德尔他们说话的期间，速度极快的圣龙已经再次攻到了兰德尔的面前，圣龙直接一爪打在了还没有缓过劲来的兰德尔身上。

　　上升到伪神明级别之后，兰德尔的防御力变得更加的强悍，但是在圣龙强大的攻击力面前，还是轻易地被圣龙在兰德尔的胸口，划开了一个巨大的伤口。

　　兰德尔趁着被打的空挡，抚着自己流血的伤口，然后对着大家说道：“不要再犹豫了，我们已经没有时间了。要是在这样下去，我们没有人能逃得出这帮可恶的入侵者的毒手。我们只有联合起来，才还有机会一拼。”

　　看了一下周围的情况，只一会的时间，传奇级的狮人在对方的半神和传奇级高手的联手下，已经伤亡过半，而半神也是被那个强大的‘伪神明’杀得毫无还手的余地。

　　这时，众伪神明才意识到兰德尔说的对，只有联合大家的能量，暂时把自己的力量全部嫁接到兰德尔的身上，帮他提升到了12级的伪神明级别后，那自己这边还可能有胜算。

　　想好了之后，四位伪神明立刻对着兰德尔说道：“大人，我们原意拼将一死，把所有的力量全部嫁接给你了。”

　　说完，四位伪神明凝聚了自身所有的力量，把力量凝聚成光球飞向了兰德尔。

　　两个黄金剑狮人身上各飞出了一个金黄色的光球，冰狮人身上则释放出了蓝色的光球，火狮人身上则释放了红色的光球，四个不同颜色的光球一齐向兰德尔飞去。

　　随着自己的能量飞出了自己的身体，失去能量的四个伪神明立刻失去了战斗力。

　　而接受了光球的兰德尔身上，再次包裹住一层光圈。兰德尔在光圈里，慢慢地吸收从其他四个伪神明身上吸收到的能量。

　　这个情况，12级的圣龙一下子就感觉到了。

　　他意识到，刚才的那个伪神明，正在消耗自己的生命力，来突破到12级伪神明级别。

　　圣龙立刻对着敖烈说道：“主人，那个家伙正在以消耗生命力，然后吸收了四个伪神明的力量，来再次提升一级，达到12级的伪神明级别。你就把他交给我吧？”

　　敖烈点点头说道：“好，那个狮人族的首领就交给你处理了！”其他的四个伪神明失去了战斗能力，而狮人族的半神也被12级的圣龙经过一阵的屠杀，只剩下六十多个，就这么多的半神有5个11级的神明完全可以搞定了。

　　所以，敖烈马上对着麾下的5个11级的神明喊道：“你们现在去对付那些半神吧！”

　　听了敖烈的话，五个11级的神明马上朝着半神们杀了过去。

　　兰德尔在经过了数分钟的时间吸收了其他四位同伴的能量之后，终于达到了12级伪神明级别。

　　晋级之后的兰德尔全身的毛色变得更加的柔顺，但本来五米多高的身体，在晋级之后反而变得更加的瘦小了。但这样的身体不仅力量更强，而且速度也变得更加的快捷。

　　晋级成12级的伪神明之后，兰德尔立刻对着敖烈说道：“今天，我就要让你知道我们狮人族的强悍，我要杀光你们，为我们那些惨死的族人报仇。”

　　圣龙冷笑着对着兰德尔说道：“你的对手是我，我倒想见识一下你的实力到底有多强？”

　　兰德尔达到12级伪神明，虽然只是伪神明，不过也是占到了一些12级神明的边。所以，兰德尔还是能发现圣龙竟然也有着12级的实力。而且现在的兰德尔，也可以清楚地看出圣龙和其他的五个‘伪神明’，他们都是真正的神明。他实在有些想不通，禁忌空间外层里的神明，只要一达到神明级别，就会立刻被吸入内层的。

　　兰德尔惊讶地说道：“这怎么可能，你们怎么会都是神明啊？”


第182章 伏击4

　　“等你去见了你们的神明之后，你就会知道为什么他们能呆在这里了！”说完，敖烈直接对着12级的圣龙说道：“不要浪费时间了，给我干掉那个狮人！”

　　圣龙点了点头，笑着对兰德尔说道：“虽然你还不是我的对手，但我已经无聊很久了，找一个实力差距笑一点的玩玩也好。”

　　圣龙突然深吸一口气，浑身上下蓝光闪动，仿佛多了层无形气罩，手上的爪子变得更加的锋利。

　　“接我一招吧！”说完，圣龙挥着手上的爪子，凭借自己快捷的速度，直击兰德尔的面门。一招龙战于野，只见兰德尔痛哼一声，身上被划了一道长长的口子，血流如注。

　　兰德尔擦了一下自己的伤口，尚不服输，冷笑着说道：“你也接我一招吧！”

　　“兽——王——拳——”

　　兰德尔直接跳到半空中，双爪交叉合成十字。以泰山压顶之势，朝着圣龙的身体爪去。

　　凭借圣龙的实力，想要躲避兰德尔的爪击还是可以轻松办到的。但一个真正达到12级顶端的神明，对付一个同级的伪神明还要躲避的话，那岂不是被人笑话？

　　圣龙也不躲避，抓紧了双拳，狠狠地朝着半空中的兰德尔打去。

　　兰德尔这次是凝聚了大量的能量，而圣龙却没有多少的时间作应战的准备，好在实力使然，兰德尔的攻击还是没有伤到圣龙。

　　硬碰硬，双爪对双拳。兰德尔积蓄了大量的能量，也只是把圣龙打得陷入了土里数十厘米而已，可兰德尔的爪子却在刚才的硬碰中，打得一阵的麻痹。

　　相比之下，圣龙只是被兰德尔打得双手发疼而已。他甩着双手对着兰德尔说道：“你小子还真不错，竟然能让我感到疼痛。这才有意思，刚才虐那些连打在我身上也根本没有任何作用的半神，实在一点劲也没有。”

　　兰德尔也感到十分郁闷，刚才的拼全力一击，也只是让对方感到有点疼痛，可自己却反而有点麻痹。他知道，对方的实力确实是在自己之上。但兰德尔还是故作轻松地对圣龙说道：“哼，我会让你知道我现在的厉害的。”

　　圣龙在刚才的一击之下，差不多已摸清了兰德尔有多少的实力。看到兰德尔在那死要面子，圣龙冷笑着一下说道：“哦，是吗？那好，那就再接我一招！”

　　“幻——影——神——拳——”

　　圣龙再次使出了“幻影神拳”，兰德尔的眼前立刻出现了大量捉摸不定的拳影。

　　兰德尔虽然没有接过“幻影神拳”，但刚才圣龙对付自己族人的时候，兰德尔已经观察到，知道“幻影神拳”的威力。

　　但兰德尔毕竟是和圣龙同一级别的伪神明，就算不是圣龙的对手，也不可能被圣龙这一招给秒杀。

　　进攻是最好的防御，所以兰德尔想准备全力攻击那些拳影。

　　“粉——碎——之——爪——”

　　一些明显可以发现是幻影的拳影，兰德尔干脆视而不见，而是快速地打向那些自己暂时无法分辨的拳影。

　　看着兰德尔的表现，圣龙冷笑了一下。只见数拳被兰德尔误以为是幻影的拳头，却结结实实地打在了兰德尔的身上。“幻影神拳”是何等的威力？被打中的兰德尔，一下轰飞了出去，而他身上的战甲，也被彻底的打碎。

　　原来，圣龙刚才是故意卖了一些破绽在那些真实的拳影里，去误导兰德尔以为那些只是幻影，结果他果然中招了。

　　兰德尔轰飞的身体还没有掉落地上，后发先至的圣龙又凭借自己的速度，再次出现在半空中兰德尔的身边。

　　圣龙邪邪地一笑，然后再次双拳手指交叉握拳，还未等兰德尔有下落的趋势，紧接着又是一拳。把在飘在了空中还没有恢复行动力的兰德尔，再次打向了地面。

　　半空中的兰德尔还没有来得及提一口真气，毫无防备，被圣龙狠狠的一拳，立刻被打得口吐鲜血，快速的朝着地面坠落。

　　可就在兰德尔的身体向地面撞去的一瞬间，圣龙再次加速朝着地面飞去。在兰德尔还没有撞到地面的一瞬间，圣龙算准了兰德尔掉落地面的时间，再次狠狠的一脚把兰德尔像足球一样踢上了天空。

　　与此同时，圣龙再次腾跃，趁着兰德尔失去行动能力，狠狠地朝着兰德尔的后背一拳打了过去，“去死吧！”兰德尔的后背脊椎被圣龙打碎。这次，就算他变化成‘伪神明’的时间到了侥幸不死，也将彻底残废。

　　兰德尔被圣龙像沙包一样打，身体早就到极限了。被圣龙最后一击后，终于再也忍受不住折腾，晕了过去。但兰德尔的这一晕，看来这辈子是再也醒不过来了。

　　圣龙抓着兰德尔的身体冷笑着说道：“伪神永远是伪神，和真正的神明根本不是一个档次的。本来，还以为你能强一点，让我好好地舒展一下筋骨，没想到也只有这么点实力，真让人失望。”

　　接着，圣龙直接把兰德尔往敖烈的身前一扔，然后说道：“主人，趁着他还保持12级伪神明级别，虽然不能让11级的神明晋级12级，但却还能让半神杀了他，晋级成11级神明的。”

　　说完，圣龙立刻再次冲向了那些半神，“把那些半神留给我，你们去对付其他的传奇级狮人。”

　　听了12级圣龙的话，5位11级的神明只能乖乖的让出敌人，然后挑剩下的那些传奇级狮人下手。

　　圣龙走了以后，敖烈召来了一条半神级的紫龙，对他说：“好了，这次晋级神明的机会就交给你了。你们紫龙族可是四大龙族最早加入到我麾下的种族，所以，我是不能亏待你们的。”

　　紫龙族天生比起其他三大龙族要差一些，所以自从敖烈有了三大龙族之后，紫龙们也渐渐失去了当初敖烈麾下第一族的风光。最近的一段时间，敖烈都不怎么派遣紫龙族参加战斗了。

　　听了敖烈的话，被敖烈选中的半神级紫龙立刻激动地对着敖烈说道：“谢谢主人，我们紫龙族一定不会忘记主人的恩典。以后，我们会更加忠心地为主人效力，来回报主人的。”

　　听了紫龙的话，敖烈满意地对着紫龙说道：“恩，好！快去杀了那个12级的伪神吧！要是等时间一过变成了死尸，你可就没有机会了。”


第183章 收拾战场

　　听了敖烈的话，紫龙立刻朝着兰德尔走去。

　　周围的狮人们看到这情况，立刻知道是他想杀兰德尔了。这时候，其他的狮人也已经是有心无力，他们不但不能前来帮助兰德尔，就是自己本身也已陷入了苦战。

　　兰德尔已经是没有机会活命了，去救兰德尔也只是早点送死而已。所以，在场的狮人只能眼睁睁地看着他被杀。

　　狮人族的狮人都是一群高傲的家伙，在他们眼里，荣誉比生命还要重要。所以，即使是这种一面倒的战局下，也没有一个狮人选择逃避，而是情愿光荣地战死。

　　敖烈麾下的巨龙和天使，他们不但战斗力恐怖，而且速度也是一绝。凭借狮人的速度，根本别想逃出敖烈麾下众多天使和巨龙的追杀。

　　紫龙利用本来圣龙留在兰德尔身上的巨大伤口，一下结果了兰德尔。得到了兰德尔这个12级伪神明强大的力量，紫龙的身体立刻被紫色的光圈包围住。

　　紫龙杀了兰德尔不久，其余的狮人也是兵败如山倒。片刻时光，一众的狮人全部被打得失去了战斗能力，倒在了地上。

　　12级的圣龙看到把所有的敌人都解决以后，这才收起了自己的领域，回到了敖烈的身边。

　　这次，真得多亏了有这条12级的圣龙在，要不然敖烈他们还真不是这群疯狂的狮人们的对手。即使就是这样，敖烈还是损失了四个半神和二十多个传奇级的部下。当然，把损失比起收获来说，还是微不足道的。

　　统计下来，敖烈他们光传奇级的狮人就抓了七百多个，而直接被杀的半神才只有数个，其他的全部被生擒。生擒了这么多的传奇级和半神级的高手，敖烈麾下的高手数量又能增加一大堆。接下来，他就可以轻松地去把魔爆蜘蛛族的老巢端了。回头，就有实力去对付兰德尔所在的狮人部落了。

　　对于敖烈来说，只要最后的胜利属于自己，即使是战斗有很大的损失，但凭借天使的复活以及祭坛的祭祀，最后不但能把损失补回来，而且还能提升不少的实力。

　　以战养战，是最适合现在的敖烈的。

　　如果仅仅凭借城堡和天空之城的慢慢发展，不知道要到驴年马月才能有现在的规模啊？光凭城堡自己慢慢发展，现在敖烈的麾下恐怕连传奇级都不会有。

　　里奥这个魔爆蜘蛛族的二长老，在刚才的战斗里并没有被杀死，而是身负重伤，侥幸地活了下来。看到自己请来的众多的狮人族援兵纷纷败北，他的心情沮丧到了极点。

　　本以，他还以为可以轻松地消灭对方，但没有料到竟然会是这样的结果。对方只损失了少数的部下，就全灭了这么多的狮人高手，这可差不多是一个狮人部落一半的高手啊！

　　敖烈直接招出了一大群的史诗级，并从传奇级的部下们中挑选出了一些，让他们杀戮狮人和里奥。

　　敖烈到了迷失大陆之后到现在，自己还没有试过一下子让这么多的部下一起晋级。所以，敖烈还是有一点点的小兴奋。

　　看着‘磨刀霍霍’向自己走来的众多天使和巨龙，狮人们都感觉到了恐惧。狮人族都愿意把战死沙场作为自己的荣耀，而不是像现在这样被俘虏之后憋屈地被斩杀。

　　狮人族的一个伪神对着敖烈说道：“你杀了我们这么多的狮人，我们狮人族一定会找你们报仇的。你就准备领教我们狮人族的愤怒吧！我们的狮人族的族长一定会为我们报仇的。”

　　听了那个伪神的话，敖烈冷笑指着自己身边的六个神明说道：“我有他们以及大量的部下在，你觉得我会怕你们狮人族吗？我算计你们狮人族，就是想要对付你们狮人族，你们族长会为你们报仇那更好，那就让他们来吧，我正好想见识一下你们狮人族凭什么和我叫板？”

　　另一位伪神听了敖烈的话说道：“我承认你的这几位部下的确很强悍，但你不要以为这样就可以打赢了我们，你就能不把我们狮人族不放在眼里。我们狮人族，自从一代神明大战结束之后，就一直雄踞在这里。周围没有其他种族能威胁到我们的发展，另外我们狮人族的天资比起其他的神族强多了，所以这么多年来我们狮人族聚集了大量的狮人。我们狮人族分散在附近的狮人部落就有数十个，而最大的族长部落中半神数量更是有数千之多。我们族长和十位长老个个都有着特殊的实力，他们任何一个都不比打败兰德尔首领的那个巨龙差。”

　　从伪神的眼里，敖烈可以看出他并没有任何的欺骗自己的意思。看来，自己还是小看了这个神族。他们既然能在禁忌空间发展了这么长的时间，那他们必有所依仗。照伪神所说，他们狮人族就一定有什么秘密武器，能使得他们的族长和十位长老实力提升到比自己麾下最强的12级的圣龙还要强大的地步。

　　可转眼之间，敖烈又想，自己是英雄，本来就是为战斗而生的。只有通过不断的战斗，才能不断提升自己的实力，不断增强自己麾下部队的数量和战斗力。要是顾前瞻后，畏畏缩缩，那以后可怎么和神界以及禁忌空间内层的海量的神明对抗啊？

　　突然，敖烈再次燃起了浓浓的战意，“哼，我既然敢独自入山，就不怕你老虎挡道！你们狮人族强又如何？正好让我在进入内层之前拿来练手。”

　　感觉到敖烈身上的战意，在场的所有半神和传奇级的高手都不由一寒，没想到区区一个圣级，竟然能释放出让大家都感到恐惧的战意。

　　说完，敖烈依然是豪气冲天，他对着那些因为自己和狮人说话而停止了行动的部下们，下令道：“还看什么？快点杀了他们！”

　　听了敖烈的话，早就已经准备好了战士们，不由纷说，立刻把‘屠刀’砍向了那些已经失去战斗能力的狮人和里奥这个魔爆蜘蛛。

　　吸收到被自己斩杀的高手的能量，近千的部下全部进入了晋级状态。

　　部下们开始晋级，敖烈也不准备白白地在这里浪费时间等待，于是拿起了祭坛开始了祭祀。一道白色的光芒从祭坛里升起，包裹住战场上所有的尸体，吸收进了祭坛里。

　　紧接着，敖烈等人的面前一下出现了九十位半神，兰德尔这个伪神一下子就给敖烈提供了十五个半神级的天使，其他的伪神因为把能量给了兰德尔，自己实力退回了半神，所以也只能和其他的半神一样。此外，传奇级的天使也一下出现了四百多个。

　　除了这些祭祀的部下以及还在晋级的部下，敖烈还收获了大量的装备，这些从富裕的狮人尸体上剥下来的装备可都是极品，虽然敖烈等英雄和麾下战士都不能使用，但是秉持节俭的原则，敖烈还是把它们全部收藏了起来。


第184章 不灭狮人誓不还

　　等祭祀结束了，战场也打扫好，大家都在等待天使和巨龙们晋级的时候，点点才对着敖烈说道：“敖烈，你觉得刚才那个伪神说的是不是真的啊？禁忌空间外层不是说不会出现神明吗？他们又不可能像我们这样可以无视宇宙法则，那他们凭什么打败我们麾下的神明啊？”

　　听了点点的询问，安妮也说道：“是啊，我觉得那些狮人的伪神在耍我们。我看他们一定是看到了我们的实力，知道不是他们狮人族所能够对抗的，所以骗我们说狮人族有多强悍。意在不要让我们去对付他们狮人族。”

　　敖烈想了想说道：“虽然我也希望像安妮说的那样，狮人族并不是那么强悍。但从树人族给我的图纸看来，上面就重点标注了狮人族是十分强悍的，千万不能招惹。从这一点就可以看出，他们狮人族的强悍不是吹的。他们狮人族传承了这么长的时间，我相信他们还真说不定有什么秘密武器。所以，我们宁可信其有，不可信其无。要是因为自己的自大，被狮人族摆一道谱的话那就得不偿失了。”

　　点点担心地说道：“既然狮人族可能有那么强的实力，那不如我们不要去找狮人族的麻烦，找一些实力普通点的神族下手，就比如魔爆蜘蛛族那样的势力？”

　　“不，我们就从狮人族下手，不灭狮人誓不还。”

　　听着敖烈斩钉截铁的话，安妮疑惑地说道：“敖烈，我们和狮人族又没有什么深仇大恨，干嘛非要硬碰硬，和他们来个两败俱伤啊？像点点说的那样，我们不也能迅速的提升实力，而且还没有危险，何乐而不为呀？这样的收获也不小啊！”

　　“对，你们说的是不错，找一些弱小的神族下手，的确也能快速地增强实力，而且还不会有危险，也不会损失什么部下。但我们不可能一直挑弱小的势力下手，等以后我们去了神界，去了禁忌空间内层，我们去哪里找那些弱小的势力下手？在那里，哪个神族比我们弱小？到时难道我们也选择逃避，或者干脆回下界当土财主得了？”

　　敖烈这么一说，点点和安妮立刻也想到了这个问题。是啊，自己不可能总是靠‘欺软怕硬’发展啊！

　　敖烈笑着继续说道：“以其等以后让我们这些英雄和部下面临这样的问题，还不如现在就面对。毕竟在这里出什么差错，也还有机会补救。要是在禁忌空间内层或者神界出错的话，那可真的会‘一朝回到解放前’了。因此，我情愿早点让大家适应。而强大的狮人族，正是我们最好的目标。所以，我们‘不灭狮人誓不还’。要是凭我们的力量还打不过狮人族，那我们就把其他各路的英雄也一起招来，然后合力对付他们。”

　　对于敖烈的决定，只要不是严重的错误，敖烈的那些部下都是绝对的支持。

　　所以，点点和安妮对着敖烈说道：“恩，敖烈，你说得对，我们也是该面对一下强大的敌人，来锻炼一下部下了。那么，我们接下来该怎么办？直接杀去那个狮人族的部落，灭了他们剩下的狮人？”

　　敖烈笑着说道：“魔爆蜘蛛族还有一些半神和传奇级等着我们前去剿灭，蚊子肉也是肉啊，我们怎么能浪费啊？我们先把魔爆蜘蛛族灭了，再趁着狮人族不知道消息，快速赶去，灭了剩下的狮人。”

　　现在，目标已定。目前还没什么事情做，只是等待那些晋级的部下们苏醒。

　　趁着有空，大家检查了一下自己的情况。

　　在刚才战斗的时候，敖烈等人就已经感觉到了自己的等级在提升，果然没错。斩杀了这么多的半神和传奇甚至还有伪神，再加上之前的经验，敖烈三人的实力再次提升了一级。

　　敖烈等人等候了不久，正在晋级的战士们一个个晋级成功，实力普遍得到了提升。

　　这一战下来，敖烈麾下的半神数量已经达到了三百五十个左右，而传奇级的更是达到了近两千。再打几次这样的大仗的话，那自己麾下的史诗级都恐怕不够用了。几次战斗下来，敖烈麾下不少史诗级都在十几天的时间里就达到了半神级别。这样的效果，恐怕其他的那些普通神族死也不敢相信的。

　　收拾好了以后，敖烈立刻和点点、安妮平分了晋级的兵力。三个英雄收起了各自的部下之后，立刻前往魔爆蜘蛛族的老巢。

　　按照敖烈他们的行军速度，到达魔爆蜘蛛族的时间比当初预计的半个月还要早一些。敖烈并没有直接前往魔爆蜘蛛族的老巢，而是一边收拾那些低级的魔爆蜘蛛打发时间，收拾资源，一边收集魔爆蜘蛛族的有关情报。

　　等到时间差不多了，敖烈才赶到了魔爆蜘蛛族的领地。趁着一路上的打秋风，敖烈等人居然也收集到了不少的资源。

　　这段时间，魔爆蜘蛛族可是十分的紧张。知道了自己的领地里来了一群强大的入侵者，撒拉达可是召集了自己麾下近乎全部的部下，就是连圣级也都已经拉来了。

　　他们在焦急地等待狮人族的援兵，都快等得花儿都谢了。

　　撒拉达叫来了一个部下，然后询问道：“里奥长老带着狮人族的援兵来了吗？”

　　听着撒拉达的话，底下的半神级的部下无奈地对着撒拉达说道：“族长，现在狮人族的援军还没有到达。不过族长你不用担心了，里奥长老一定会带着援兵回来的。”

　　“等等等，还要等到什么时候啊？马上那些入侵者就要打来了，难道要等到我们被那些入侵者灭了之后才来啊？到时黄花菜都凉了！”

　　见撒拉达发飙了，底下的半神立刻吓得再也不敢说什么了。

　　这段时间，已经有不少的半神被撒拉达迁怒了，自己也被撒拉达发了很多次火了，有了经验，所以现在看到撒拉达发火，半神也不还嘴，只是一直乖乖地跪在那。

　　撒拉达发泄了好久，终于恢复了理智。这时，一个半神级的魔爆蜘蛛冲了进来。


第185章 魔爆蜘蛛族的灭绝

　　只见那位半神冲了进来，对着撒拉达说道：“族长，那些入侵者已经来到我们巢穴附近，正朝我们这里赶来，以他们的速度，估计只要半个小时就能到达我们这里了。”

　　听了属下的汇报，撒拉达顿时一惊，立刻问道：“那援军呢？狮人族的援军呢？他们现在在哪里？”

　　“族长，狮人族的援军到现在还没有踪影，里奥长老也还没有回来。”

　　这时，另一位半神级的魔爆蜘蛛杰西走了出来，对着撒拉达和其他的半神说道：“族长，狮人族会不会不愿意出兵援助我们啊？毕竟我们只是他们的附庸而已！”

　　听了杰西的猜测，撒拉达想了想，然后说道：“这应该不会，我们每年都缴纳了大量墨晶给狮人族，另外，我们还派出大量的族人为他们采集墨晶。他们要是这样对我们的话，一定会遭到所有狮人族附庸的不满。没有了切实的保障，到时很可能其他的狮人族附庸会选择离开。而狮人族本来就是靠着附庸种族来提供他们日常所需的，这样，他们才能进行专心的修炼。要是没有了附庸，狮人族就将停滞发展，甚至后退。”

　　“狮人族应该是很讲义气的，当初为了周围的附庸族，也和不少的神族打过。现在我们有难，他们狮人族没有理由坐视不理。如果狮人族没有援兵支援的话，里奥也应该早就回来汇报了。如果我的分析是对的话，他们现在应该正在赶来的途中。让我们大家祈祷，狮人族的援军能够早点到达吧！”

　　撒拉达这么一分析，大家也都相信狮人族一定会有援军到来，只是时间早晚的问题。

　　“可是我还是有点疑问，狮人族的援军怎么会到现在还没有来到啊？因为按照时间的推算，不要说我们半神了，就是传奇级的也早就能到达了！”撒拉达疑惑地说道。

　　杰西突然说道：“族长，我们不是接到过消息，说那些入侵者曾经失踪了一段时间，我们失去他们的消息有好几天。等我们再次发现他们的时候，他们出现的地方却正好是在我们和狮人族部落之间。狮人族援军到现在还没有来，是不是被他们伏击了？”

　　杰西这么一说，大家都感到很有道理。如果援军没有遭到伏击，那么，那些入侵者干嘛突然放弃自己原来的行进路线啊？

　　可是对于狮人族的实力，魔爆蜘蛛也是深有体会的。

　　当初，这些桀骜不驯的魔爆蜘蛛也是被狮人族打怕了之后，才无奈地成为了人家的附庸。所以，魔爆蜘蛛们绝对不相信，强大的狮人族的勇士会被那些入侵者打败。

　　“好了，大家都不要在这里胡思乱想了，我们现在最要紧的是作好迎敌准备。希望我们魔爆蜘蛛族能团结一致，共同抵御外敌。在狮人族的援军赶到前，不被人家消灭。这样，我们才有可能得以幸存。”

　　在见识了那些入侵者的实力以后，魔爆蜘蛛们已经不抱任何胜利的幻想。毕竟实力相差太大，根本没有战胜他们的可能。而且在这种绝对的实力面前，计谋也根本起不了什么作用。

　　撒拉达带着自己麾下所有的战士，一起离开了各自的巢穴，来到了他们居住的山洞外的巨大空地上。这次，为了对付敖烈他们这些入侵者，魔爆蜘蛛族把剩下的64个半神都拉来了，而且还来了671个传奇级、3421个史诗级和圣级10833个。这里，可以算是魔爆蜘蛛族所有圣级以上的高手都到齐了。

　　有这么多圣级以上的魔爆蜘蛛，也多亏他们的种族数量多，繁衍得快才能有这样的规模。

　　要是其他的神族，一个小小的部落绝对不会有这样的规模。

　　像狮人族这种实力强悍的种族，但是繁衍能力远远不如魔爆蜘蛛族，他们经过了这么长时间的发展，占据了那么大片的领地，也才数百万的族人。

　　看着自己浩浩荡荡的部下，撒拉达也放心了一些。他还真不相信，对方能在短时间内可以斩杀光自己所有圣级以上的高手。

　　敖烈等人骑着圣龙的速度，比魔爆蜘蛛族预计的要快了不少，才十分钟就来到了魔爆蜘蛛族首脑们居住的巢穴外。

　　现在兵力充沛，敖烈三人麾下的半神就有数百。所以，现在三人奢侈地各坐一条圣龙赶路。三条巨大的圣龙一起降落在了魔爆蜘蛛族大军的面前。

　　敖烈笑着和点点、安妮一起从圣龙的后背上跳了下来。

　　他看着对面排得整整齐齐的魔爆蜘蛛大军，还真有点一惊。看来这次人家是破釜沉舟了，居然聚集了这么多圣级以上的部下。

　　敖烈麾下的传奇级以上的高手比起对方多多了，但他的史诗级和圣级的部下，却比人家少一大截。

　　不过，对于敖烈来说，当然是敌人越多越好。反正自己麾下有一个12级的神明级圣龙，和5个11级的神明在，就凭他们6个就能搞定所有传奇级以上的魔爆蜘蛛。而把麾下半神、传奇级和史诗级则用来对付魔爆蜘蛛族圣级和传奇级的部下，可以说是稳操胜券。

　　打算好了以后，敖烈就一点也不紧张了。自己原来还担心圣级和史诗级的部下不够，没想到魔爆蜘蛛族就这么好心地送来了这么多的圣级和史诗级的魔爆蜘蛛，供自己斩杀。只要灭了魔爆蜘蛛以后，对付狮人族就不担心没有弱小的部下可以晋级了。

　　敖烈走到了圣龙的面前，没有任何紧张，笑着说：“哎呀，没想到你们魔爆蜘蛛族这么给我们面子，竟然派这么多的部队列队来迎接我们啊！”

　　撒拉达严肃地对着敖烈说道：“阁下，我记得我们魔爆蜘蛛族好像和你们无冤无仇，你又何必这么赶尽杀绝呢？我们魔爆蜘蛛族的确不是你们的对手，但我们可是狮人族的附庸族，你们对付我们，难道就不怕狮人族愤怒吗？狮人族可不像我们魔爆蜘蛛族那样弱小。”

　　敖烈笑了笑说道：“我想，你们现在一定很急切地在等狮人族的援军来帮助你们吧？”

　　听了敖烈的话，撒拉达立刻紧张地问道：“你这话是什么意思？”


第186章 魔爆蜘蛛族的灭绝2

　　敖烈笑着说道：“前几天我们得到消息，有一群实力高强的狮人，进入了你们魔爆蜘蛛族的领地，而且还有一个魔爆蜘蛛带路。我们觉得应该是奸细带领着狮人在入侵你们的领地，所以我们就悄悄地把他们解决了。哎，不过你们也真该谢谢我们，狮人族可是带了一百五十个半神级的狮人，传奇级的也有八百多个，另外还有五个伪神。就凭你们魔爆蜘蛛族的实力，还真不可能挡住他们，所以我们也只好‘善意’地帮你们一把，把他们全灭了。”

　　听了敖烈的话，在场的魔爆蜘蛛们都是非常吃惊，撒拉达难以置信地说道：“这怎么可能？如果狮人族的援军有这么强的实力，你们怎么可能是他们的对手？”

　　“哦，阁下是不相信我们的实力？”说完，敖烈把里奥和兰德尔的装备扔在了撒拉达身前，然后笑着继续说道：“这还不简单？看看这个你就知道了。这个就是那个‘背叛’你们的魔爆蜘蛛留下的东西，而这个则是那个狮人族首领的装备。”

　　撒拉达对于兰德尔是十分熟悉的，因此兰德尔的装备撒拉达一下就认出来了。而对于里奥，两人更是常年生活在一起，更是熟悉得不能再熟悉了。对于他的东西，撒拉达怎么可能认不出来？这些东西都是两人常带身上的，所以还保留着它们原来主人的气息。

　　撒拉达红着眼对着敖烈说道：“你把他们怎么了？”

　　“当然是杀了！不然，你说我还会拿他们怎么样？难道还养着他们浪费粮食？”

　　撒拉达强压着自己的愤怒对着敖烈说道：“他们都是我们的朋友！你杀了那么多的狮人，就不怕狮人找你报仇吗？狮人族可是十分记仇的。”

　　敖烈装作惊讶的说道：“哎呀，那我们是杀错‘好人’了吗？哎——，真不好意思，可是他们怎么也不说明一下啊？误会，都是误会！要怪就怪他们事先也不说一下。”

　　敖烈继续调侃着说“狮人族就那么厉害吗？你可不要吓我哦。半个多月前我还刚杀了一队的狮人族的部队，这下梁子可结得深了！他们要找我们的话，自然是情有可原。那就让他们来吧，看来我们之间朋友已经是做不成了，实在有点可惜。没有办法，那就只好见识一下狮人族的真本事了，到底是不是如你所说的那么厉害？不过，据我两次和狮人族交手的经验来看，我看他们的实力也太一般了。”

　　撒达拉冷笑着对着敖烈说道：“哼，你不要以为打败了几个狮人就很了不起了，狮人族的真正强大你根本没有见识过。等你见识了狮人的愤怒之后，你才会知道去招惹狮人是多么的不理智。”

　　“好，我也不再和你讨论狮人族的事情了。解决了你们以后，我就会去狮人族，到时我自会好好地和他们较量一番。现在，就让我们见识一下你们魔爆蜘蛛族的实力吧！”

　　敖烈不耐烦地说完之后，立刻对着点点和安妮说道：“不说闲话了，动手吧！”

　　三人对视了一眼，立刻释放了自己的部下，数千的圣级、近千的史诗级、两千的传奇级、数百的半神、六个11级神明和一个12级的神明一起出现在了敖烈等人的身后。

　　最先出现的是圣级和史诗级，接下来才是传奇级和半神以及神明。

　　当魔爆蜘蛛们看到敖烈麾下圣级和史诗级的部下时，立刻一阵的窃喜，还以为这次对方的来的数量不会太多。可当传奇级和半神级一出现，立刻吓了所有的魔爆蜘蛛一跳。他们怎么也没有想到，对方的半神和传奇级会这么多。而且还有六个不知实力的存在，魔爆蜘蛛一下就把他们定义为和撒拉达同级的伪神。

　　看着这样的阵容，魔爆蜘蛛们终于知道为什么狮人族的援军会全军覆没了。这么多的半神和传奇级高手，狮人族的一百五十半神、八百传奇级和五个伪神怎么可能是对手？

　　“动手！”

　　得到了敖烈的命令，12级的圣龙第一个冲了出去，而且嘴里还喊道：“那些半神和伪神就交给我对付了，谁敢上来捣乱，别怪我拳头不认识你们。”

　　对于这条12级的圣龙的奇怪，敖烈早就已经清楚，知道他最喜欢玩‘包场’。

　　在12级圣龙的熏陶下，其他的神明也逐渐喜欢上了‘包场’。现在，12级的圣龙已经出口了，其他的神明当然不再和他抢。

　　既然半神和伪神都被12级的圣龙抢了，那剩下的神明们只能把目标放低到了那些传奇级的魔爆蜘蛛身上，这些11级神明里的老大——圣龙还没有开口，水晶龙就先喊道：“这些传奇级的魔爆蜘蛛就留给我们了！”

　　两个大头被几个神明这么一分，剩下的只剩下数量庞大的圣级以及史诗级的魔爆蜘蛛了。

　　敖烈早就知道那些神明会怎么做，所以也懒得下令。正当那些半神们也准备学着那些神明们包下那些史诗级的时候，敖烈的声音就传了过来，“剩下的魔爆蜘蛛就交给你们大家一起对付。”

　　听了敖烈的话，半神们也不敢忤逆敖烈的意思，所以只好带着剩下的战士们，一起对付剩下魔爆蜘蛛族。

　　12级的圣龙的话刚说完，他以和体型完全不匹配的速度，瞬间出现了在半神和伪神的面前。

　　“威——慑——领——域——”

　　“横——扫——千——军——”

　　圣龙直接释放了自己的领域，把整个战场包裹在了自己的领域里，大大削弱敌人的战斗力。

　　接着，圣龙又用力地甩出自己的龙尾，十来个二十多米长，数米高的魔爆蜘蛛直接被圣龙一个大尾巴打飞了出去。

　　圣龙本来力量就十分的恐怖，他的力量仅比水晶龙弱一些，比起同级的比蒙可是一点也不差，甚至还要强上一些。再加上圣龙有着12级神明级的实力，等级相差太大，所以有数个魔爆蜘蛛直接被打得撞进了身后的山上，并镶在了上面。

　　“雷——霆——万——钧——”（并非英雄无敌里的魔法）

　　圣龙的一尾巴才刚扇完，身后刚晋级到神明级的紫龙也发威了。晋级到了神明级的紫龙，学会了和“末日审判”同样恐怖的雷系魔法。

　　能和“末日审判”同级的魔法可见其是很恐怖的，再加上是神明使用。在紫龙强大魔力的支撑下，天空中出现了一大片的乌云。紧接着，一道道水桶粗的闪电从天而降。


第187章 魔爆蜘蛛族的灭绝3

　　强大的蓝色闪电，就像瓢泼大雨一样从高空中倾斜下来，直接打在了众多传奇级的魔爆蜘蛛族身上。

　　看到紫龙释放强大的魔法，那些魔爆蜘蛛仅从空气中魔法的浓郁程度，就可以感觉到了魔法的强大和恐怖。所有的魔爆蜘蛛们，都在第一时间里展开了自己的魔法盾，保护住自己的身体。

　　紫龙的“雷霆万钧”凭借其强大的魔力，施法的面积十分大，不要说传奇级的魔爆蜘蛛被全部笼罩在了施法范围内，就连一些半神级的魔爆蜘蛛和史诗级的魔爆蜘蛛也被攻击到了。

　　半神级的魔爆蜘蛛被紫龙强大的雷电魔法打到了，也要伤筋动骨，如果是一不小心被打中头部，那也会死翘翘。可半神级的终究是半神，凭借自身凝聚的魔法盾，还是挡住了大部分的魔法。而且，“雷霆万钧”的施法面积过大，也直接导致魔法威力的下降，所以，被牵连的半神也只是受点轻伤而已。

　　可是传奇级和史诗级就没那么幸运了。

　　史诗级一旦被闪电击中，他们耗尽魔力凝聚的‘强大’的魔法盾，在紫龙的闪电下，只一下就会被击碎。而闪电的余威还能继续打下去，直接打进史诗级魔爆蜘蛛的体内。有的魔爆蜘蛛倒霉的，一招就被秒杀了，即使是运气好的没打中要害，那也至少是重伤。

　　传奇级的魔爆蜘蛛比起史诗级也好不到哪里去，在强大的闪电面前，虽然不像史诗级那么不堪一击。但传奇级的魔爆蜘蛛，他们的防御力比起以防御见长的其他种族还是差远了，在数道的闪电面前，还是只有盾毁人亡的下场。

　　整个魔法只坚持了三分多钟，但对于魔爆蜘蛛造成的伤害却是十分恐怖的。直接有数百的史诗级和传奇级死在了紫龙的‘雷霆万钧’之下，当然，死的那些以史诗级为主，而受伤的魔爆蜘蛛更是达到上千。圣级的魔爆蜘蛛们，因为远离施法中心，所以幸运地躲过了一劫。

　　虽然“雷霆万钧”的威力十分强大，可是对于紫龙的消耗也是十分强大的。一个魔法下来，就消耗了紫龙一大半多的魔力。现在，就算能再释放出一个雷霆万钧，也会威力大减。

　　但紫龙的“雷霆万钧”不但让魔爆蜘蛛们感到了恐惧，却也让自己阵营的两位大佬感到了不爽。

　　敖烈在想，这么多的史诗级和传奇级，要是拿来用于提升自己的部下的实力，该有多好？现在，紫龙一个魔法下来，他们全都变成了死尸。还好“雷霆万钧”不像“末日审判”那样，直接把尸体也给烧了。要不然，敖烈肯定会发飙，关紫龙几个月的紧闭，让他反省一下。浪费了这么多的史诗级和传奇级，敖烈真的快心疼死了。

　　敖烈还没有开口，另一个不爽的家伙——12级的圣龙愤怒地说道：“紫龙，你找抽啊？我都说了那些半神是我的，你从我手里抢，你是不是想和我干一架啊？”

　　英雄无敌3兵种里龙族四大巨头：紫龙、毒龙、水晶龙和圣龙，一个比一个BT。紫龙就算达到了和圣龙同样的级别，也不是圣龙的对手。所以听了圣龙的话，紫龙立刻紧张地说道：“不好意思，不好意思，误伤误伤！”

　　圣龙还没有继续说，敖烈也跟着骂道：“误伤你个头啊，你一个魔法下去，知道让我们损失了多少的兵力啊？你下次给我注意点，不要把他们再打死了，打个半死不活就可以了。”

　　紫龙毕竟才刚晋级到神明级别，魔力有限，根本就不可能像那些高级神明一样，把魔法掌握得那么熟练，哪能那么轻松把敌人正好打个半死不活啊？听了敖烈的话，紫龙也只能无奈地点点头说道：“是，主人！我知道了！”

　　敖烈点点头继续说道：“那就好，要是你再这样的话，我就不放你出来，让你好好的反省一下。”

　　“哦！”

　　被紫龙这么一打乱阵型，魔爆蜘蛛的情况就更危险了。

　　本来，魔爆蜘蛛们组成阵型，大大地增加了大家的战斗力。现在被紫龙这么一打，阵型全毁了，现在魔爆蜘蛛们各自为战，而且很多魔爆蜘蛛被敖烈麾下的部队战士的强大而震住了，根本无法发挥出自己的战斗力。

　　在见识到了敖烈麾下的四种巨龙和天使的战斗之后，撒拉达才知道对方的强大。

　　怪不得自己当初的五十个半神和大量的传奇级部下，在他们面前根本不堪一击。就连以战斗力强大的狮人族到了敖烈面前，也打不过他们。不要说敖烈麾下最强的圣龙了，就是水晶龙和毒龙也不是狮人族能够抗衡的。

　　最恐怖的是：对方麾下竟然还有几个远远强于自己这个伪神级的存在，自己在他们的面前也是不堪一击。

　　撒拉达一边拼命地抵抗12级圣龙攻击，一边对着敖烈说道：“阁下，我们魔爆蜘蛛族往日和你们无冤，今日与你们无仇，你何苦以死相逼？只要你放过我们魔爆蜘蛛族一条活路，我们愿意把我们魔爆蜘蛛族所有的财宝都奉送给你们。我们魔爆蜘蛛族在这里发展了数百万年的时间，我们累计的财宝可绝对是一笔不小的财富啊！”

　　这样的情况，敖烈已经遇到过很多次了，敖烈懒得在那再耍他们了，于是冷笑着说道：“财宝？我才不在乎呢，我只要杀了你们，那些东西还不是我们的？”

　　撒拉达再次躲过了圣龙的一爪，然后立刻说道：“那些财宝我藏在了一个十分隐秘的地方，要是没有我的指引，你根本无法找到它们？”

　　敖烈冷笑了一下，然后打开了自己的侦测器仔细地扫描了一下，一下就发现了在山洞一个巨大的洞穴里，下面还藏着一个密洞，里面还真藏了不少的东西。

　　找的密洞的所在之后，敖烈立刻冷笑着说道：“我还以为藏得有多隐秘呢，不就是在你们的洞穴下面的密洞里嘛？不过你还真想得出来，密洞建立在那么公开的地方，一般人还真不会往那里想。”

　　听了敖烈的话，撒拉达脸色立刻一绿，那个密洞是很久前魔爆蜘蛛族的首领挖掘，一直到现在，也只有历代的族长才知道密洞的所在。


第188章 魔爆蜘蛛族的灭绝4

　　见到对方竟然已经知道自己财宝的所在，撒拉达立刻改口对着敖烈说道：“阁下，只要你放过我们，我们魔爆蜘蛛部落愿意认你为主，供你差遣。我们魔爆蜘蛛族虽然实力不能在禁忌空间算是一流，但我们魔爆蜘蛛族的族人数量可是十分可观，我们也可以为你挖掘墨晶供你的部下修炼。以我们魔爆蜘蛛族的数量，只要有高产量的墨晶矿，我们每年可以挖掘大量的墨晶。有了足够的墨晶，您的部下不就能更快地提升实力了？”

　　敖烈笑着说道：“阁下的话要是对其他的神族去说，还是很具有吸引力的。可是你把这个注意打到了我们身上，那就打错地方了。我们有的是更快提升实力的方法，而且我们也根本不需要墨晶。所以，你就不用在那浪费口舌了。”

　　说完，敖烈对着圣龙直接下令道：“圣龙，给我先干了那个啰嗦的家伙。”

　　听了敖烈的话，圣龙立刻邪邪地一笑，“是，主人！”

　　圣龙扭转头来，对着撒拉达说道：“小子，谁让你那么啰嗦，本来我还想把你留到最后的，但既然我主人已经开口了，那我也不能不先收拾你了。”

　　说完，圣龙放弃了自己本来制定的目标，直接冲向了撒拉达。

　　看着本来直冲自己而来的巨龙，现在竟然在马上靠近自己的时候，调转目标冲向了自己的族长，半神级的魔爆蜘蛛不由松了口气。

　　眼前的巨龙的实力，大家都已经十分清楚了。那些被巨龙锁定的目标，没一个能接下巨龙十招的。一般三四招就被打得重伤倒地，这还是巨龙没有全力发挥的结果，要不然的话，一般的半神级魔爆蜘蛛，都没有接得住巨龙三招的。本来，被巨龙锁定的半神，以为这次是在劫难逃了，现在突然‘峰回路转’，半神级的圣龙不由得暗自庆幸。

　　圣龙凭借自己超群的速度，马上出现在了撒拉达的身前，然后双爪齐下，一下子抓起了撒拉达。凭借圣龙巨大的身体，拎着他就像拎一只小鸡一样，任撒拉达在圣龙的双爪中怎么挣扎，也无济于事。

　　看着在自己手里拼命挣扎的撒拉达，圣龙淡淡一笑，然后又说道：“你若聪明就不要再挣扎了，你应该知道，你是逃不出我的手掌心的。只要你不动，我保证不会杀你的。”

　　撒拉达一边挣扎，一边勉强地说道：“谁会信你的话啊？”

　　“哦！竟然不信我的话？那就别怪我了！”说完，圣龙直接单爪牢牢地抓住撒拉达，然后狠狠地将撒拉达抛上了天空。

　　撒拉达从半空中结结实实地掉了下来，巨大的冲击力把撒拉达牢牢地镶进了土里。

　　这一下，撒拉达摔的够呛，全身的骨架都要散了。但圣龙却还不放过，他狠狠地跺了一下脚，用自己强大的力量吧脚伸入了土地里，再次把撒拉达给踢飞了起来。

　　圣龙抬着头笑着说道：“不错啊，我脚上的力量看来比手上还要大，这次他比刚才飞得更高了！”

　　周围的半神看着圣龙在那里这么耍自己的族长，却没有一个敢站出来帮忙的，一个个生怕自己一出来，圣龙就会把目标转移到了自己身上。

　　这次，在撒拉达再次掉下来的时候，圣龙未等他落地，就狠狠的一拳朝着他打了过去。

　　圣龙出手的力量是何等巨大？一拳之下，撒拉达像是一只蓄足势的反弹皮球，急速地朝着身后飞去。而其他的半神个个都是明哲保身，在撒拉达飞向他们的时候，没有谁高兴站出来搭救一下撒拉达，却是让出了一条道来，看着撒拉达从眼前飞了过去。

　　这次，撒拉达狠狠的被打进了山里，撒拉达的身体在山上整整撞了一个数米深的大洞。撒拉达被经过了超越自己1级的圣龙狠狠地修炼了数下，终于再也忍受不住，晕了过去。

　　其实，这对于撒拉达来说可能是最好的事情了！晕过去，那就意味着就算再受到多大的攻击也不会感到疼痛了。

　　看着才三下就被自己打晕过去的撒拉达，圣龙拍了拍双爪，然后不屑地说道：“真没劲，那么不经打呀？才三下就受不了了。当初狮人族的那个伪神，可是被我打了好几下才晕过去的。”

　　说完，圣龙对着其他的魔爆蜘蛛族半神说道：“好了，你们谁来和我再打啊？”

　　听了圣龙的话，在场半神都不由自主地后退了一步，大家谁也不愿意面对恐怖的圣龙。

　　看到没一个敢站出来的，圣龙无奈地对着在场的那些半神说道：“既然你们都不敢，那就只好我自己挑了。”说完，圣龙朝那些半神看了一眼，然后挑了一个半神冲了过去。

　　已经失去了战斗意志的魔爆蜘蛛们，现在更是不堪一击。魔爆蜘蛛们可没有狮人族那种荣耀感，所以眼看自己不是对手，便立刻发脚逃跑。

　　有了第一个逃跑的，就有第二个。紧接着，大量的魔爆蜘蛛们知道不是对手，都开始四散逃跑。

　　看着那些魔爆蜘蛛竟然选择了逃跑，敖烈无奈地摇了摇头。他怎么可能容忍那些魔爆蜘蛛逃走呢？这些在敖烈眼里，可都代表着一个个的部下。跑一个，就等于让敖烈损失一个部下，敖烈是绝对不会放任他们逃跑的！

　　“给我全力追杀，不要放走一个！实在没有办法的，可以选择直接击杀！”敖烈派出了自己麾下所有的部下，追杀魔爆蜘蛛，战场上是一片混乱。

　　敖烈、点点以及紫龙们并没有加入追杀的行列，他们在敖烈的带领下，在后方给自己的部下释放有益魔法，并给那些逃跑的魔爆蜘蛛释放负面魔法。

　　魔爆蜘蛛虽然很熟悉周围的环境，不过这里因为当初魔爆蜘蛛们担心其他种族潜入，所以把周围的障碍全部清理了，周围都没有可以躲避的地方。这样，敌人潜入自己的领地就可以在第一时间发现；可是现在，想要躲避追杀，却也无处藏身了。

　　没有地方可以躲避，大家就直接暴露在那些巨龙和天使的眼里。而以巨龙和天使的速度，那些不以速度见长的魔爆蜘蛛，怎么可能逃得出巨龙和天使的手掌心啊？


第189章 分散出动

　　敖烈的麾下凭借速度的优势，再加上本身强大的战斗力，对付那些已经失去战斗意志的魔爆蜘蛛族，简直是轻而易举。

　　但是由于魔爆蜘蛛族的数量庞大，所以还是花了数个小时的时间，才把所有的圣级以上的魔爆蜘蛛抓了回来。

　　因为敖烈麾下的战士数量比魔爆蜘蛛族少不少，所以很多战士都是双手提着两只魔爆蜘蛛回来。一些强大的更是捧着被自己打晕的数只魔爆蜘蛛回来。

　　大家好像是开展竞赛，一些速度快的战士甚至是抓了几批的魔爆蜘蛛回来。出力最多的，当然要数是12级的圣龙啦，他不但是独自把所有的半神给活抓了回来，还顺便抓了不少其他级别的魔爆蜘蛛。

　　等那些魔爆蜘蛛们全部被抓回来之后，敖烈先是让圣级的大天使展开了对圣级的魔爆蜘蛛的斩杀。

　　虽然这次敖烈麾下带的，都没有低于圣级的存在。一个圣级的大天使斩杀了一个圣级的魔爆蜘蛛是不能晋级的，但斩杀二十个圣级还是能晋级一级的。

　　斩杀了所有的圣级魔爆蜘蛛之后，敖烈立刻拿出了祭坛开始祭祀，10833只圣级的魔爆蜘蛛一开始被斩杀了一些，不过剩下的圣级魔爆蜘蛛也足够让451个圣级的天使晋级到了史诗级别。而他们的尸体则为敖烈提供了5416个圣级的大天使。

　　等祭祀完了圣级的魔爆蜘蛛的尸体，原本拥挤的场地一下着宽敞了许多。

　　解决了圣级的魔爆蜘蛛，接下来就轮到史诗级的魔爆蜘蛛们了。

　　圣级的大天使们直接拿着自己手里的宝剑，砍向了那些已经失去抵抗能力的史诗级魔爆蜘蛛们，接着才是传奇级、半神级和伪神级的魔爆蜘蛛们。

　　整个屠杀过程，整整用了2个多小时才完成。

　　战场上，除了留下了一些魔爆蜘蛛猩红的鲜血以及到处战斗的痕迹外，不要说能找到一只活着的魔爆蜘蛛，连一具的尸体也找不到。

　　这一战下来，敖烈并没有什么损失。

　　因为对方的高手实在太少了，而敖烈麾下战死的部下也全部被天使们复活了。所以敖烈其实根本没有什么损失。但这次的收获却十分的丰厚，1995个圣级、4735个史诗级、803个传奇级和105个半神。而其中撒拉达这个伪神，更是慷慨地为敖烈留下了8个半神。

　　解决了魔爆蜘蛛族之后，敖烈并没有立刻就赶往狮人族。

　　敖烈对着安妮和点点说道：“狮人族暂时还没有得到他们的援军已全军覆没的情报，只要我们封锁住这里的消息，狮人族差不多需要十天左右得时间才能知道。趁着这段时间，我们可以好好地在魔爆蜘蛛的领地里玩玩。”

　　安妮听了敖烈的话立刻说道：“魔爆蜘蛛族的精英已经差不多被我们全灭了，我们现在还留在这里干什么啊？”

　　敖烈笑着解释道：“我们虽然要找狮人族锻炼一下，但大家也别忘了我们来这里的真正目的。我们这次出动的主要目的，就是尽可能地收集资源，好供我们建立分城。现在这么好的机会干嘛浪费呢？魔爆蜘蛛的数量众多，但他们的精英已经差不多被我们斩杀殆尽，所以我们干嘛要放过这块肥肉啊？”

　　听了敖烈的话，安妮这才想起，这段时间一直忙于在扩编部队，真的把这次出来的真正目的都给忘记了。

　　点点对着敖烈问道：“那我们该怎么行动呢？”

　　“现在，你们经过这段时间的发展，各自麾下的部队应该都不少了吧？”

　　想起这段时间自己的部下的增加，安妮和点点都是一阵兴奋。

　　点点和安妮一个是迷失大陆最强帝国的公主更是教廷的圣女，可是也只有一个圣级保护；而安妮也是神恩大陆最大的亚人族帝国的公主，身边也最多是有几个圣级在保护。

　　可自从跟着敖烈后，短短的时间里她们都有了一支可以横扫一个下界位面的势力！

　　两人麾下不但有着2个11级的神明保护，而半神更是有百多个，传奇级以下的就更多了。现在6级以下的兵种都快不入她们的法眼了。

　　安妮得意地说道：“是啊，要是以前有人告诉我，我能统领这么多的高手，我绝对不相信。以前我的目标，只是能达到我母亲那样就已经很不错了。现在，虽然我本身的实力还没有超过我母亲，但我相信，我去了禁忌空间内层，用不了多久就能赶超我母亲。我麾下的战士们更是足够横扫一个下界位面了。”

　　点点笑着说道：“何止能横扫一个下界位面啊？凭借我们麾下的神明，就是横扫大量的下界都是轻而易举的事情。”

　　敖烈笑着对着点点和安妮两女说道：“自从你们成为英雄之后，都一直跟着我一起征战，还没有独立地带过部队征战。现在，敌人的实力是十分弱小，你们就顺便锻炼一下吧！毕竟你们以后也是要独立领军的，要是没有经验可不行啊！”

　　点点当初也参加过雷神要塞一役，而安妮也参加过和教廷的战争，而且两人都是皇室出生，对于一些行军打仗的理论知识还是十分清楚的，只是缺少一些实战的经验。

　　现在，点点和安妮已经成为了英雄，领军可比普通的将军领军出征可方便多了。

　　相对而言，她们有很多的优势：

　　一，庞大的部队可以存放在携兵空间里，无论是偷袭和逃跑都是十分轻松的；

　　二，现在的士兵一出现就会自带三年的粮食，以后不够还可以去城堡补充，所以没有必要担心后勤的问题；

　　三，有着BUG级的大天使在，可以复活不少战死的部下，减少战斗损失；

　　四，凭借祭坛在，只要最后取得胜利，可以通过祭祀来补充兵员；

　　五，部队成长迅速，战士们可以通过杀戮来快速提升实力。

　　凭借这么多的优势，要是遇到同样实力的部队，如果还赢不了对方，那领军的英雄真的可以自己去撒泡尿淹死得了。

　　安妮和点点还没有独自领军过呢，就算这段时间自己的部队早已经足够纵横禁忌空间外层，但点点和安妮也一直没有机会。

　　听了敖烈的话，她们更是求之不得。安妮立刻兴奋地说道：“那真是太好了！”

　　敖烈看着安妮和点点兴奋的样子，笑了笑然后说道：“可是，话先说在前头，你们可千万不要乱来，这次的行动，只能是限在魔爆蜘蛛族的领地里行动。七天后，我们大家还是要在这里汇合，然后一起出发前往狮人族的领地。要是你们乱来的话，等分城建立起来后，我就把你们关在分城里，和雷克萨他们一样当内政英雄。”

　　听了敖烈的话，安妮和点点立刻保证了一番，这才各自骑上自己的一条半神级的圣龙，朝着不同的方向飞去。


第190章 目标狮人族

　　看着点点和安妮已经远去，敖烈也坐着自己的半神级的圣龙，朝着和两人不一样的方向飞去。

　　魔爆蜘蛛族现在剩下的魔爆蜘蛛的数量目前还是十分众多，敖烈这么长的时间的疯狂杀戮也只是杀了他们族百分之一多一些的魔爆蜘蛛。现在，魔爆蜘蛛族虽然没有精英，但是他们的数量还是维持在数亿左右。

　　现在，敖烈和点点、安妮对付这些实力都在圣级以下，以及仅存的少量的圣级魔爆蜘蛛，根本不需要下手留情了，反正他们也是不能用来提升圣级以上部下的实力的。

　　而这种歼灭战比之以前的俘虏战要轻松多了，当初要活抓俘虏，所以下手总是束手束脚，根本无法全力发挥出来。现在只管歼灭，在这样的群战中，高手紫龙也终于可以发威了，只要不把尸体毁了，敖烈随他们自由发挥。

　　对付那些弱小的魔爆蜘蛛，11级的紫龙反而要比12级的圣龙更有用。差不多一个“雷霆万钧”下去，基本上就能消灭数万的魔爆蜘蛛。圣龙的龙炎可没有这样的效果，而毒龙的毒雾虽然也能有这样的威力，但却需要一定的时间，让毒雾蔓延之后才能有这样的效果。但是毒雾扩散毕竟需要时间，不像魔法那样，一下子就可以完成了。

　　要不是紫龙的魔力有限，否则的话，光凭一条11级的紫龙，就可以快速地横扫整个现在的魔爆蜘蛛族了。

　　七天的时间，敖烈杀戮了大量的圣级以下的魔爆蜘蛛，而这些魔爆蜘蛛，虽然没有给敖烈贡献什么部下，但却给他贡献了大量的资源。

　　七天的时间快到了，敖烈立刻坐着圣龙回转，准备汇合点点和安妮。

　　等敖烈到达汇合地点的时候，安妮和点点却早就在那里等了。看到她们在那里等待自己，敖烈从圣龙身上跳了下来，连忙抱歉地说道：“不好意思，我回来晚了，让你们久等了。”

　　点点笑着说道：“你没有来晚，是我们担心迟到，所以早回来了。”

　　“那好，既然大家都到了，那我们就动身前往狮人族吧，有什么事情在路上再说吧！”说完，敖烈率先又坐回了自己的圣龙后背上。

　　随即点点和安妮也立刻坐上了自己的圣龙，跟着敖烈一起朝着狮人族而去。

　　在路上，安妮兴奋地对着敖烈说道：“敖烈，我这次的收获可是十分丰厚，这次我带着部下杀了数百万的魔爆蜘蛛，其中还有大量的五六级的魔爆蜘蛛，所以收获了大量的资源哦！而且，我们还没有战死一个部下哦。”

　　这次敖烈三人都杀戮了大量的魔爆蜘蛛，获得了大量的资源。不过这也多亏了那些已经被敖烈杀戮的魔爆蜘蛛的精英们。他们在得到撒拉达的命令之后，立刻前往撒拉达那里。因为担心自己走后，自己的部下遇到那些入侵者会更不是对手。所以，很多魔爆蜘蛛族的高层们，下令把部下们集合在了一起。在他们看来，这样总比分散开好，弱小的群体遇上敌人更是不堪一击。

　　他们怎么也没想到，自己会一去不复返。而且把部下们集合在了一起，这更便宜了敖烈。

　　敖烈听了安妮的话，笑着对着点点问道：“点点，你的收获怎么样啊？”

　　点点还没有开口，安妮就无奈地对着敖烈说道：“点点姐姐的收获比我多，她麾下的11级的神明中有一条11级的毒龙，毒龙的毒雾可比我麾下的两个11级的神明对魔爆蜘蛛的效果更好。我们在你回来之前就已经比过了。”

　　点点笑着说道：“你就不要和敖烈比了，敖烈麾下可是1条11级的紫龙，11级的紫龙单挑独斗可能不如其他龙族的三巨头来得强大，但紫龙一族在群战方面的才能还是十分突出的。我的毒龙绝对比不过11级的紫龙的。所以我想，敖烈的收获应该比我们两个合起来还要多吧！”

　　听点点这么一说，安妮这才想起了敖烈麾下的紫龙的强悍。更何况敖烈还有12级的圣龙，要是杀戮的魔爆蜘蛛比自己少，那才叫怪呢！安妮撅着嘴说道：“那看来，我是最差劲的咯！”

　　敖烈笑着说道：“这不能说你差劲，毕竟我们麾下有擅长群战的部下，要是单挑的话，如果我不用12级的圣龙，就凭2个11级的神明和你的2个11级的神明对战，可能还不是你的对手呢！”

　　听到敖烈这么一说，安妮终于心里平衡了。

　　趁着自己赶往兰德尔的部落还有一段的时间，而且现在还不知道兰德尔部落的狮人族的具体情况。所以，敖烈派出了自己麾下的12级的圣龙，立即先赶往那里获取情报。知己知彼，才能百战百胜嘛！

　　得到了敖烈的命令，12级的圣龙抢先一步，赶往兰德尔的狮人部落查看那里的虚实。

　　神明不愧是神明，以速度见长的12级圣龙只花了半天的时间，就到达了兰德尔的部落开始了调查，兰德尔的部落里的狮人实力比敖烈预计的要强一些。当初兰德尔在离开之前，通过传送阵从其他的狮人族部落里调来了两百多位的半神以及五百位的传奇级狮人坐镇。

　　敖烈乘坐的半神级圣龙，虽然速度比起魔爆蜘蛛快多了，但毕竟不是神明，所以花了一天半的时间，才来到了兰德尔所在的狮人族部落的附近。

　　敖烈并没有忙着立刻进攻兰德尔所在的部落，而是在附近找了一个隐秘的森林，汇合了12级的圣龙，先听取12级圣龙的情报之后再决定具体的行动。

　　“主人，据我一天的打探，狮人族现在还有四百多位的半神、一千五百多位的传奇级、五千多的史诗级。以及两千的未成年狮人，不过他们也有着史诗级和圣级的实力。”

　　听了圣龙的汇报，敖烈无奈地说道：“哎，狮人族的数量虽然不多，但是高手可真多，我这才灭了他们近两百的半神，他们就又拉来了四百多的半神。不过也好，这样更有利我们快速发展壮大。相信只要我们灭了这群的狮人，我想我们的部下数量又能增加一大截。到时，我们麾下的传奇级高手数量又可能增加一倍以上。”

　　虽然敖烈现在的部下数量比狮人族少多了，但敖烈却比狮人族更不惧怕打消耗战。毕竟有天使和祭坛在，自己部下是越打越多，而狮人族则会是越打越少。


第191章 强攻狮人族

　　听了12级圣龙的话，点点担心地说道：“要是能灭了那个狮人族部落，的确能让我们的实力大增。但现在，那个狮人族部落的实力比我们预计的要强上一倍。而且他们还有传送阵，虽然是传送的数量有限，但是他们传送的速度很快。有源源不断的狮人高手加入战斗，这样的话对我们十分的不利。敖烈，我觉得我们是不能硬来的！”

　　安妮也很赞成点点的意见，她对敖烈说，“这么多的狮人高手，我们根本没有把握在很短的时间里消灭他们。到时，源源不断的狮人战士加入战圈，即使是勉强打赢了他们，但对于我们的损失也肯定是十分惨重的。”

　　敖烈沉思了好一会，断然说道：“这块放到嘴边的肥肉不吃，还真让我有点不甘心。不管怎么样，我也想要试一试。凭借我们的实力，对付那个狮人族部落还是可以办到的，只要我们想办法阻止住其他的狮人前来增援，胜利就应该是我们的了。等会战斗开始，点点、安妮你们两个带着部下从正面进攻，而我则悄悄潜入他们的老巢，从内部发动进攻。我让12级的圣龙守住狮人族部落的传送阵，不让狮人族的求援信息传出去，那我们就有把握消灭他们。”

　　凭借强大的12级圣龙以及敖烈麾下的其他两个11级的神明，守住传送阵，不让消息传出去也应该说并不是什么难事。

　　听了敖烈这么一说，点点和安妮认真考虑了一下，最后也同意了敖烈的意见，“那好，我们就按照你设计的方案执行吧！”

　　听到点点和安妮同意了自己的意见，敖烈立刻笑着对她们继续说道：“那好，你们主要负责正面吸引对方的火力，但凭你们现在手里的兵力似乎还是少了一些。我只负责守住传送阵，也不需要多少的兵力，只要一些精英就可以了。我这里的11级的神明一个是大天使，另一个是紫龙。对于防御战，紫龙的肉体防御还是有点差了。这样，我们大家都要把兵力配备到最佳的使用角度。安妮，我把我的紫龙交给你，你把你的圣龙交给我。在我这里，留下三条半神级的圣龙、三条半神级的水晶龙以及十个半神级的大天使，其他的人员都交给你们。”

　　紫龙的杀伤力强大，但是防御力却并不怎么样，交给安妮用在正面进攻上，应该是用到了点子上。

　　安妮点了点头，和敖烈交换了11级的圣龙。

　　等交易完了，安妮对着敖烈继续说道：“敖烈，你只带那么少的部下潜入狮人族的领地，是不是太少了？要不，你还是多带一些？”

　　“不用了！有12级的圣龙在，我相信他一定能保护我的安全。而且，守卫传送阵也不需要那么多的部下。”说完，敖烈把剩下的一些半神和传奇级的部下全部平分给了安妮和点点。

　　敖烈等大家准备得差不多了，对安妮和点点说：“半个小时之后，我们就一起发动进攻，里外夹击，全歼狮人族部落。”

　　接着，敖烈放出了12级的圣龙，悄悄地飞向了狮人族部落所在的高空，潜伏在了云层里，并隐藏了实力，不让狮人族的高手们发现自己的行踪。

　　而点点和安妮也悄悄地潜伏到了狮人族部落的附近，隐藏好自己的行踪。只等时间一到放出部下，就和敖烈一起夹击并全歼狮人族部落。

　　约定的时间一到，敖烈立刻指挥着12级的圣龙俯冲着直奔狮人族的传送阵而去，还未等狮人族有所反应，就已经在第一时间里占领了狮人族的传送阵。

　　点点和安妮看到了天空中的圣龙直奔狮人族的部落飞去，也在同一时间释放了自己麾下所有的部下，四百多的半神、近两千的传奇级以及四个11级的神明，都在第一时间里出现在了守护狮人部落的狮人护卫面前。

　　突然之间，看到有这么多的传奇级以上的战士直奔自己的狮人族部落而来，狮人们可不会愚蠢地以为那些战士是来和他们喝茶谈心的。所以，狮人族立刻进入了警备状态，并把消息及时传给了现在部落的副首领。

　　原来，兰德尔在离开部落之前，就把自己的部落交给了自己的弟弟欧克拉代为掌管。虽然欧克拉不像自己的哥哥一样，有天分能成为伪神，但欧克拉能被兰德尔任命为副首领，当然也有他的过人之处。

　　欧克拉的实力在半神里也算是少有敌手。兰德尔临走前，把部落所有的伪神都带走了，欧克拉这个狮人部落中除了伪神以外的第一高手，当之无愧地被选为狮人族的副首领。

　　守卫在第一时间把消息传给了欧克拉，“副首领，出事了，外面突然出现了一大群的半神和传奇级的高手。他们的半神和传奇级高手的数量都不在我们之下，所以我们特来禀告副首领。”

　　守卫才刚说完，外面又冲进来一位狮人族的勇士，“副首领，突然一群的半神级的战士堵住了我们的传送阵。”

　　听了部下们的话，欧克拉立刻一愣。

　　他万万没有想到，自己哥哥不在，竟然有人敢来攻打自己部落。欧克拉立刻下令道：“好了，部落进入警备状态，全力防御那些敌人的入侵。我先带领一些精英部下消灭那些守住我们传送阵的敌人，然后派人前往其他的狮人部落寻求支援。”

　　得到了欧克拉的命令，大家立刻开始了行动。除了欧克拉带着五十位半神前往传送阵，其他狮人族传奇级以上的高手，则全部迎击正面大量的敌人。

　　欧克拉带着五十位的半神来到了传送阵，就看见有不到二十个的敌人守住了自己的部落的传送阵。原先派在那里守护传送阵的四位半神已经被杀，阵前还有十来个前来支援的半神的尸体。

　　欧克拉看到了敖烈等人，立刻愤怒地吼道：“你们到底是谁？竟然敢来我们狮人族挑衅，还杀戮了我们这么多的半神，我看你们是活得不耐烦了。现在，你们要是识相的话，马上乖乖地束手就擒，我还可以留你们一个全尸。否则的话，我就让你们求生不得，求死不能。”

　　“哼，这句话我从你们狮人的嘴里，已经听到不是一次两次了，我还不是好好地活着？遗憾的是，那些和我嚣张的狮人，却全部成为我部下的刀下亡魂。看来，你们也将和他们一样，紧接他们之后成为我麾下的刀下之鬼！”


第192章 强攻狮人族2

　　说完，敖烈笑着对欧克拉继续说道：“对了，前一段时间我还宰了一百五十多个半神级、八百多个传奇级以及五个伪神级的狮人。”

　　听了敖烈报的数量，正和前一段时间哥哥带出去支援魔爆蜘蛛族的族人的数量一样。所以，欧克拉不由得一阵心惊。但想想那批的狮人里，除了自己的哥哥，还有四个伪神级的狮人在。就算不敌，那自己的哥哥和其他的四位伪神想要逃的话，在外层应该没什么人能拦得下他们的。所以，欧克拉又镇静了下来，他相信，这些人一定是看到自己的哥哥们前去魔爆蜘蛛族，才想来这里浑水摸鱼的。

　　欧克拉骄傲地说道：“切，我哥哥可是伪神！他要进退的话，就凭你们怎么可能拦得下来？”

　　“这家伙真是榆木脑袋，看来不给他点厉害瞧瞧，他是不知道爷爷我的厉害！”于是，敖烈给了12级的圣龙一个眼神，圣龙立刻会意地快速冲向了欧克拉等狮人。

　　狮人族的半神们只顾听欧克拉和敖烈对话，注意力根本没有集中。忽然感觉到了对方阵中一条巨龙身影一闪，一下子消失在了大家的视线中。

　　还在大家找寻之际，狮人们感到了耳边突然有一阵风掠过。

　　还没等狮人们神志反应过来，12级的圣龙已经抓住了两个狮人的咽喉。但见圣龙狠狠地用力一捏，两个狮人的脑袋就直接被捏断了。无头的狮人的尸体上，鲜血就像喷泉一样喷了出来。

　　敖烈冷笑着说道：“你不相信也无所谓，等你去了地下，汇合了你哥哥就会相信了。”说完，敖烈对着圣龙说道：“这一战只求快速地歼灭敌人，不求捕捉俘虏，所以你可以放心动手。只要不把他们的尸体弄没了，就可以了！”

　　除了12级圣龙的进攻，敖烈带来的其他部下，则把传送阵围个水泄不通。天使们不但可以在里面释放着光系的魔法，而且还可以医治被打伤的同伴。有着天使这些大奶妈在，大家的战斗力完全可以飙升一大截。

　　圣龙以前因为敖烈的命令，下手一直十分小心，深怕被自己一个不小心给弄死了，所以动起手来也是束手束脚。

　　现在，听到主人的话，圣龙立刻兴奋地看着剩下的狮人。可以放开手脚大干一场了，圣龙的心里就感到很痒痒。

　　欧克拉和其他的一众半神级的狮人，看着对方竟然就在自己面前，一下子杀了两个半神级的族人，内心便感到有些发毛。

　　现在大家才发现，原来这些敌人的实力固然有这么强。即使是头儿和其他的四个伪神，也不可能办到在一招内秒杀半神级的狮人。

　　“威——慑——领——域——”

　　“野——蛮——冲——撞——”

　　圣龙使用了“威慑领域”，立刻使得欧克拉等一众狮人一愣。趁着这个好机会，圣龙立刻冲了过去。一个“野蛮冲撞”，把不少的半神级的狮人撞飞了出去。

　　“横——扫——千——军——”

　　趁着那些狮人还没有反应过来，圣龙对着那些没被自己撞飞出去的狮人再次来了一个“横扫千军”。

　　那些一开始勉强能挡住圣龙“野蛮冲撞”的狮人其实也不好受，现在被圣龙再来一个“横扫千军”，还没有缓过神来的狮人们，再也挡不住圣龙的全力一击，全部被圣龙的尾巴打飞了起来。

　　被圣龙这么打了一下，也真是够呛的！那些半神级的狮人虽然没有直接被打死，但也是非常疼痛和难忍的。

　　圣龙接连出招，打得他们晕头晕脑。还在迷茫之际，圣龙又朝着最近的一个狮人冲了过去，从镶入房屋的墙壁里抓出狮人，然后就像是打沙包一样，拽紧了拳头，狠狠地朝着狮人脑袋打了过去。

　　这一击是何等的厉害？强大的力量，直接把狮人的脑袋都给打飞了出去。狮人的鲜血喷得墙壁上到处都是，惨不忍睹。

　　看着圣龙这样残暴的杀戮方式，就是身经百战的敖烈都有点受不了了。

　　以前，敖烈一直让12级的圣龙下手注意点，所以圣龙动手时还知道点分寸，看不出他十分残暴。但现在，敖烈一让他全力动手，他就无所顾忌了。

　　敖烈强忍着恶心，对着12级的圣龙说道：“圣龙，你也不要这样粗野行不行？下手时不要那么恶心，让人看了要呕吐！”

　　敖烈这样说了，圣龙只得耸了耸肩，然后有些意犹未尽地对着敖烈说道：“哦，我知道了，主人我不会那样了。”说完，圣龙又再次杀向了半神级的狮人们。

　　欧克拉摸着自己被煽疼的胸口，现在才知道山外有山，天外有天。虽然，目前还不知道眼前的巨龙到底有着什么样的实力，但他可以肯定，巨龙的实力应该远在自己哥哥等的伪神之上。

　　现在整个部落没有一个伪神，根本抵抗不住这些残暴的敌人的入侵。想逃，外面守着更多的敌人。唯一的办法，就是强行冲入传送阵，然后向其他的狮人族请求援助。这样，才有机会打败那些敌人。

　　欧克拉挺起了自己的腰板，然后对着部下们下令道：“大家和他们拼了，只有冲进了传送阵向其他的部落求救，才有机会打败那些敌人，要不然我们大家只有被毁灭的下场。”

　　听了欧克拉的话，剩下的四十几个半神级的狮人们也重新站了起来，奋不顾身地朝着传送阵冲去。狮人们以为，敌人也只有那个动手的实力强悍一些，其他的应该也和自己差不多。所以，只要能冲过去，还是有机会能进入传送阵，去其他部落通风报信的。

　　12级的圣龙看到那些狮人，竟然无视自己的存在，朝着自己的主人那冲去，立刻愤怒地加快了对于狮人们的屠杀。现在，圣龙下手是绝对不会手下留情，招招都置人于死地，一击下去就是一个狮人族的半神陨落。

　　离传送阵虽然只有几十米的距离，但是还是有十来个狮人死在了冲锋的路上。而且，这些还都是12级圣龙一个人的杰作，敖烈的其他部下都还没有动手呢。

　　本来，因为敖烈命令大家驻守传送阵，不让任何的狮人靠近，所以11级的圣龙虽然十分好战，但也只能乖乖地听命。现在，看到那些狮人自己找死，冲着自己而来，本来心里就已经很痒痒的他，怎么愿意放弃机会？他知道，现在动手主人也绝对不会怪自己了。所以，11级的圣龙也兴奋地加入了战圈。

　　“野——蛮——冲——撞——”

　　11级的圣龙朝着冲来的狮人们来了一个“野蛮冲撞”，被撞到的狮人直接就被撞退了数十步。而其他的一些狮人，为了避开圣龙的冲撞，也立刻闪向了一边。

　　本来马上就能到达传送阵的狮人们，被圣龙的一个“野蛮冲撞”给拖延住了。


第193章 强攻狮人族3

　　11级的圣龙虽然非常强悍，对付比自己弱一级的半神也十分的轻松，但是还不能像12级的圣龙那样，一招秒杀半神。

　　凭借11级圣龙的实力，还是需要近十招才能杀死一个半神。

　　看着被挡住的狮人族半神们，12级的圣龙一下子窜到了11级圣龙的身前，拦住了狮人们的前进路线。真所谓“财大气粗，艺高口狂”，他高傲地对着眼前的这些狮人族的半神说道：“就凭你们？也想闯入我们保护的传送阵？这不是自己来找死吗？”

　　“龙——炎——”

　　圣龙巨大的龙嘴里，吐出了一个直径一米多的火球，直奔狮人们而去。

　　“龙炎”的速度实在太快了，一些反应慢一点的狮人根本没有逃跑的机会，就已经被“龙炎”打中。

　　在12级圣龙强大的“龙炎”面前，半神也是那么不堪一击。五个半神不知天高地厚，想一起上前拦截圣龙的“龙炎”，但只是坚持了十来秒就不行了。“龙炎”带着巨大的能量，直接撞在了已经耗尽体力的这些狮人身上。

　　五个狮人闷声倒下，“龙炎”继续向前，打在了狮人族的房屋上才爆炸掉。

　　拦截“龙炎”的五个半神级的狮人，就这样悄悄跟着“龙炎”一起去了，他们身上的铠甲也被融化了，身上的狮毛也荡然无存。

　　看着五个死状惨烈的狮人，敖烈不由得摇了摇头。现在那五个狮人，哪还有当初高贵的模样啊？看上去烧得就跟焦炭一样乌起码黑的，完全已面目全非。

　　要形容那五个死去的半神的模样，用敖烈的话说就是‘绝对是被打得连他妈都认不出来了’。

　　“龙炎”才刚结束，圣龙就已经再次出现在了狮人的面前，然后挥起了自己的巨爪，狠狠地朝着最近的一位狮人抓了过去。

　　狮人刚从被撞的七荤八素中缓过来，就看见一只巨大的爪子朝着自己打了过来。也容不得狮人多想，赶紧伸手护住了自己的身躯，希望能挡住巨龙的这一爪。

　　圣龙的爪子打在了狮人的手上，立刻产生了一股能量冲击，狮人因为面临身死关头，实力也是超常发挥，竟然还一下挡住了圣龙的爪子。

　　圣龙看到了自己的爪子竟然被自己眼里的爬虫挡住了，也不生气，冷笑着对着狮人说道：“你以为你这样就能挡得住我吗？”说完，圣龙把大量的能量凝聚到了自己的爪子上，随着能量凝聚得越来越多，圣龙的爪子直接从蓝色变成了深蓝色，而且爪子还带着淡淡的蓝色光圈。

　　随着圣龙爪子凝聚的能量越多，圣龙的爪子也变得越强。圣龙稍稍一用力，狮人就再也抵抗不住，直接被圣龙的爪子分成了两半。

　　圣龙抓死了一个狮人之后，立刻趁胜追击，朝着其他的狮人扑了过去。现在，狮人即使是凭借身上的装备，以及自己强悍的防御力，也抵抗不了圣龙的一爪。

　　敖烈笑着对着身边11级的圣龙说道：“你也去动动手吧！早点消灭那些狮人吧！”

　　听了敖烈的话，11级的圣龙虽然也十分想去动手，但还是为难地说道：“主人，你就不要为难我了，我要是去和他抢的话，他还不一巴掌扇死我啊？我可不希望英年早逝啊！”

　　敖烈笑了笑，看到在场只剩下十几个半神级的狮人了。只几分钟的时间，12级的圣龙就杀了近二十个的半神级。在战场上，强大的圣龙绝对是恐怖的，要是圣龙和紫龙强强联手，那就绝对无敌了。

　　四大龙族中，圣龙和水晶龙更适合单挑独斗，而毒龙的毒雾和紫龙的魔法则更适合大规模的战斗。

　　敖烈笑了笑，对着12级的圣龙说道：“圣龙，这里只剩下十几个狮人了，就交给你其他的同伴来处理好了。你出去，帮着其他的同伴尽快消灭在传送阵外的狮人族战士。安妮和点点她们对付的狮人战士，可比我们这里多多了。”

　　本来，听到敖烈让自己把这些半神交给其他同伴处理，12级的圣龙还老大不愿意的。但听敖烈说是让自己出去对付更多的狮人，圣龙立刻显得兴奋异常，他大声地对着敖烈说道：“是，主人！我立刻就去支援他们。”

　　说完，圣龙硬是停住了快要打在狮人头顶的巨爪，然后一溜烟地跑去对付其他的狮人了。

　　看到自己差点从鬼门关走进去了，狮人不由得松了口气。但狮人也不会以为自己这次就可以大难不死了，因为走了一只老虎，对面还有一群的豺狼。自己的小命还是随时会完蛋。

　　看到圣龙为了早点出去，竟然放过了本来只要一爪下去准完蛋的狮人，敖烈苦笑地摇了摇头。然后，他对着11级的圣龙和大天使说道：“剩下十几个半神，你们应该可以轻松搞定了吧？”

　　听了敖烈的话，11级的圣龙立刻笑着说道：“主人，你放心吧！对付那些半神，不要说两人联手了，即使就是我一个人，也不需要花费多少时间就能搞定他们的。”

　　“那好，还不动手啊？”对于自己部下有多少斤两，敖烈还是十分清楚的。本来凭借两个11级的神明就能轻松的打败十几个半神，而且在场的狮人早就已经被12级的圣龙打得没有斗志了。

　　得到了敖烈的命令，圣龙和大天使相顾一笑，立刻冲向了那些余下的狮人。圣龙负责主攻，而大天使则负责辅助。

　　就在敖烈这边快要肃清狮人的时候，可外面的战斗却没有这里那么轻松。要知道，外面可是囤积了狮人族大量的勇士，光半神的数量就是敖烈他们面对的数倍。

　　虽然点点和安妮麾下半神和传奇级的数量比人家多，但人家的史诗级数量却十分多。为了减少损失，安妮和点点统一没有释放史诗级出来战斗。这样，点点和安妮的压力就相应大了一些。

　　还好对方这次没有恶心的伪神，而自己这边却有四个11级的神明坐镇，要不然，这仗还真不好打。


第194章 强攻狮人族4

　　点点和安妮把自己的部下分成了四队，分别从四个方向一起进攻狮人族的部落。四个11级的神明，正好各自负责一个方向的狮人部队。

　　11级的毒龙、水晶龙在点点、安妮麾下的四个11级的神明中算是最强的，所以点点和安妮在他们两边留下的更多的是天使部队。而大多数的圣龙、水晶龙和毒龙则被安排在了11级的紫龙和大天使身边，保护他们的安全。

　　安妮和点点站在了紫龙所在的一边，虽然四个方向的部队实力差不多，但安妮和点点倾向靠着紫龙强大的大型魔法的施展，突入狮人的部落内，所以安排的时候部队比较多一点。

　　因为这次敖烈已经说过只求杀敌，不求活抓对方的半神。有了这样的命令，大家的行动就自由多了。

　　这次为了最大限度地杀伤对方的狮人，所以安妮和点点把所有的紫龙都拉来，一起为11级的紫龙提供魔力。这次带出来的十几条紫龙，经过这段时间的历练，早就已经都达到了半神级别。十几个半神级的紫龙一起为11级的紫龙提供的魔力，其能量还是十分可观的。

　　“雷——霆——万——钧——”

　　随着紫龙魔力的召唤，整个狮人部落的上空很快被乌云遮蔽了，狮人部落完全沉浸在一片压抑的气氛下。

　　狮人族中一些有经验的半神级的狮人，一下就感觉到了天空中马上就要形成的魔法的强大。所以，立刻对着自己的族人们喊道：“那些敌人要使用大规模的杀伤性魔法，趁着魔法现在还没有成型，我们立刻去阻止施法者。要不然的话，那个魔法对于我们的狮人族一定会造成巨大的损失。”

　　大家也都感觉到了魔法的威胁，所以当有了一个狮人带头后，其他的狮人立刻响应。大家都感觉到了这次魔法的强大，就连半神也不敢说能在这样强大的魔法下平安无事，更不要说是其他的狮人了。

　　大家感应到了施法者的方向，全都朝着紫龙他们所在地冲了过去，想尽快阻止住紫龙释放魔法。

　　点点和安妮把部队平分了，虽然自己这边的实力稍微强一点，但也没有达到可以抗衡近两百个狮人半神的地步。

　　正当点点和安妮担心不敌这么多的半神级狮人的时候，突然一声龙鸣，一下着就震住了那些狂奔的狮人。

　　这声龙鸣当然是12级的圣龙发出的，他一离开狮人族部落的中心放置传送阵的地方，就朝着狮人族高手最多的地方冲了过来。

　　圣龙后发先至，一下子一个加速冲到了狮人大队里，双爪一个起落，就刺穿了两个没有防备的半神。

　　由于出手的速度太快，等两个半神反应过来的时候，圣龙都已经抽出了双爪。两个狮人还没有来得及反应，已看见自己胸口里两个斗大的洞，鲜血正从洞里喷涌出来。等到感觉到痛苦，两个狮人就已经倒下了。

　　圣龙杀了两个狮人后，立刻释放了自己的领域，震慑那些狮人。

　　“威——慑——领——域——”

　　释放了领域之后，圣龙立刻冲到了自己同伴的跟前。看到紫龙们在释放大型的魔法，知道自己不能遭到骚扰，要不然就会反噬。所以，圣龙放弃了屠杀那些狮人的计划，跑来帮助紫龙释放魔法。

　　圣龙也知道，在这种大型的交战中，紫龙的大规模魔法比起自己要强多了，靠自己的单打独斗的话，不知道要多久才能杀戮光呢。

　　他颇有气势地对着狮人吼道：“要想冲过去，请先过我这一关。”

　　虽然直觉告诉狮人们，眼前挡住他们去路的巨龙很强悍，但他们怎么也不相信，一条巨龙就能挡住他们的去路。

　　一个狮人半神对着其他的同伴吼道：“大家上，我们一起屠了这条巨龙。”

　　对于龙族来说，最讨厌的词就是“屠龙”。现在听到那些狮人竟然当着自己说，要屠了自己，那一腔的怒火真是高达万丈，“就凭你们？也配说这样的大话？不给你个厉害瞧瞧，你还不知道马王爷有三只眼呢！”

　　说完，圣龙一声怒吼，将神力全部发挥了出来，整个身体都被淡淡的蓝光包裹住。

　　一个巨大的“龙炎”直冲着狮人们飞了出去，挡在最前面的十几个狮人，根本来不及躲避快速的“龙炎”。

　　蕴含着强大神力的“龙炎”居然一下就把十几个狮人蒸发了，连尸骨都没有留下。

　　看着眼前的巨龙一个“龙炎”就秒杀了自己这边十几个半神，周围的狮人们终于感到了恐惧。这样十几个龙炎下来，这里近两百个狮人不都要完蛋了吗？

　　狮人们犹豫，可是圣龙可不会犹豫，他一个腾越，又杀入到了狮人的阵营里。

　　“幻——影——神——拳——”

　　站在狮人族大队最前面的几个狮人，突然感觉到眼前有一大堆的龙拳在翻滚，连绵不断地朝着自己的身体打了过来。

　　虽然知道很多都是幻影，但因为实力的差距，狮人们根本无法辨别这些幻影神拳里，那些是幻影？那些是真实的？没有办法，他们只能把所有的拳头都当成真实的对付。

　　俗话说得好，双拳难敌四手。更何况狮人们面对的还不是四手，而是数百只手。

　　在圣龙的“威慑领域”以及“幻影神拳”下，那些拳头就算是幻影，但打在了对手身上却感到都是真实的。在威慑这个精神领域里，这些幻影也能个给对方带来幻觉，以为真的挨打了。

　　狮人们被圣龙真实的拳头只要打中一拳，就会立马飞出去，五脏爆裂而亡。

　　暴怒状态的圣龙才几分钟的时间，就杀了几十个半神，但也消耗了大量的神力。可是圣龙还是高傲地对着那些狮人说道：“一群蝼蚁，就凭你们也配在那喊屠龙？怎么啦，不敢动手啊？”

　　被圣龙这么一喊，其他的狮人们都不由得往后退了一步，大家都不愿意面对这个强大的巨龙。

　　12级圣龙的出现，不但斩杀了大量的半神级的狮人，减少了同伴的压力，而且还给紫龙们施展魔法赢取了大量的时间。在圣龙的帮助下，紫龙的雷霆万钧终于形成了。


第195章 强攻狮人族5

　　随着一声惊天的雷鸣，无数道巨大的闪电从天而降，朝着狮人族的部落劈落下来。

　　一道道水桶粗的闪电，从天空中倾泻了下来。奇怪的是，所有的闪电就像长了眼睛一样，能清晰地辨别敌友。一道道闪电直往狮人身上劈，而碰上自己人，却能诡异地散开。

　　数千道的闪电，直奔狮人密集的地方而去。紫龙把袭击的目标，主要锁定在了传奇级和史诗级的狮人身上。

　　虽然这次的“雷霆万钧”比以前强多了，但是覆盖的面积也变得更大了，威力反而比以前小了一些。敖烈想，既然“雷霆万钧”无法对半神起到多少的作用，与其是浪费能量，还不如集中攻击，先把能搞定的搞定。只要先搞定了史诗级和传奇级的狮人，那剩下的半神级和圣级就好对付了。

　　对付传奇级的狮人，还需要数道的闪电劈开他们的护盾以及装备，才能杀了他们。但对付史诗级的就轻松多了，只要三道左右闪电就可以了，一道搞定护盾，再一道搞定装备，剩下的最后一道则用来消灭狮人。

　　强大的闪电像是长了眼似的，只朝着史诗级和传奇级的下手。不一会功夫，就有上千的史诗级和传奇级的狮人陨落。

　　没有办法，那些史诗级和传奇级的狮人只能到处乱窜，希望以此能躲过闪电的攻击，但是事与愿违，死神却处处照顾着他们。

　　混乱中，一个半神的狮人看到自己的孩子正在“雷霆万钧”的攻击范围内，便不顾自己的生命安危，拼死替儿子挡下了一道闪电，当他感觉到闪电的威力并不能威胁到他时，就立刻对其他的同伴喊道：“那些闪电威胁不到我们半神，大家撑起护盾保护族人。”

　　听到了这个半神狮人的话，其他的半神狮人也立刻撑起了自己的护盾，飞到了史诗级和传奇级狮人的上空，为他们抵抗“雷霆万钧”所降下的闪电。

　　正好看到这一幕的敖烈，立刻对着自己身边的两个11级的神明说道：“不要让那些半神阻止住紫龙的魔法，你们趁着他们正在专心为族人抵抗闪电的时候，冲过去袭击半神级的狮人。”

　　听了敖烈的话，大天使不无担心地对着敖烈说道：“主人，我们也走了的话，谁来保护你以及守护传送阵啊？”

　　敖烈笑着说道：“你难道觉得你的这些同伴都是吃素的嘛？他们虽然比你们弱上不少，但对付狮人还是绰绰有余的。而且，如果确实有什么危险的话，凭你们的速度还来不及回来支援吗？”

　　敖烈这么一说，11级的大天使和圣龙立刻飞向了狮人们，偷袭那些想保护自己同伴的半神级狮人。

　　正面战场上，点点看到自己的部下们还没有行动，想等着紫龙的魔法结束后动手。立刻也下令道：“你们要看着紫龙们耗尽魔力召唤的魔法，被那些半神级的狮人阻拦吗？都给我冲过去，灭了那些半神级的狮人，那些闪电不会攻击你们的。”

　　听了点点的话，那些原本放下了攻击的巨龙和天使们，立刻再次冲向了那些狮人们。

　　因为把注意力全部放在了对付“雷霆万钧”的闪电上，所以对于其他的敌人，狮人实在分不出多少的实力来防范。

　　圣龙直接一个滑翔，来到了狮人大队上空，卯足了劲对着一个抵抗闪电的狮人一脚踩了下去。这一下直如泰山压顶，狮人从空中跌落下来，狠狠地摔在了地上，被圣龙那野蛮的一脚给踩扁了。

　　看到了对方杀了过来，要是再护着那些族人的话，那大家真的都只能完蛋了。所以半神级的狮人们只能放弃了对于族人的保护，和冲来的对手厮杀在了一起。

　　整个“雷霆万钧”在狮人部落宣泄了数分钟的时间才结束，而强大的魔法直接耗尽了连同11级紫龙在内的所有紫龙的能量。所有的紫龙都有气无力地瘫倒在了地上，补充自己消耗的魔力。

　　可是紫龙们消耗了这么多的魔力，效果也是很明显的。狮人族的史诗级和传奇级已经被闪电劈得所剩无几了。要不是一开始被狮人的半神们抵抗了一段时间，那些传奇级和史诗级的狮人就一定会全灭在这里了。

　　剩下的狮人们看着一个魔法竟然就灭了自己这边这么多的族人，大家都已是魂不附体了。

　　看到紫龙魔法的效果是如此显著，敖烈还真没有想到。

　　以前一直限制紫龙释放大规模的魔法，当初对付魔爆蜘蛛族时虽然释放过这样的魔法，但却也限制了紫龙全力释放。

　　这次，11级的紫龙不但全力释放而且还有十几位的半神级的紫龙配合，威力可是提升了一大截。

　　敖烈心里不由得算计道，‘看来以后要多提升一下紫龙的实力，这样，以后对付群战就不会怕了’。毕竟自己麾下其他的部下都不擅长群战，单挑才是他们的强项。

　　看到了这么多的同伴被一个魔法劈死，狮人族的士气可是降到了冰点。与此同时，敖烈这边有着1位12级的神明和6位11级的神明带领大量的半神和传奇级的巨龙及天使，更是气势如虹。

　　剩下的战斗，只是走过场而已，短短十几分钟就全部结束了，除了十七个半神级狮人、四十六个传奇级狮人、一百零六个史诗级狮人被擒。其他的狮人，全部被敖烈麾下的巨龙和天使斩杀。

　　一战下来，敖烈麾下也战死了十五个半神，六十七个传奇级和一百三十三个史诗级部下。这次可以算是敖烈到现在为止损失最惨重的一次了，毕竟这次的敌人也十分的强大。

　　硝烟还未散去，敖烈立刻下令把狮人的尸体以及被俘虏的狮人，全部集中到了狮人族的广场上。

　　敖烈从部下里选出了17个传奇级、46个史诗级和106个圣级的部下，准备杀戮那些被活捉的狮人们。

　　已经失去反抗和生存意识的狮人们，看到马上就要有人斩杀自己，可是却没有一个抵抗的。在这些狮人眼里，也许解脱也算是一个不错的结果，总比被自己眼里的恶魔奴役要好得多。

　　在大天使的屠刀下，所有的狮人都化成了大天使晋级的能量。


第196章 狮人族的愤怒

　　趁着部下斩杀了狮人晋级，敖烈也立刻拿出了自己的祭坛，开始祭祀狮人的尸体兑换部下。

　　敖烈的这次祭祀得到了217个半神、769个传奇级、2843个史诗级和1340个圣级大天使。虽然这次的损失是最惨重的，但收获也是最丰厚的，使他一下多了一半的半神，其他级别的也多了一大堆。

　　除了收获了这么多的部下外，敖烈还收获了大量的珍贵装备，以及其他宝贝，当然还有狮人们储藏的大量墨晶。

　　收起了部下，敖烈和点点、安妮来到了传送阵汇合守护的传送阵的部下，一起准备撤离。

　　正当敖烈他们说笑着，来到了传送阵前时。突然，敖烈看到了传送阵外躺着八具半神级狮人的尸体。看着眼前的尸体，明显不是一开始就被自己麾下神明所斩杀的那些狮人。敖烈疑惑地走了上前，向守阵的属下询问道：“这几具狮人的尸体是怎么回事？”

　　听到敖烈的询问，守护传送阵里走出了一条圣龙，他对着敖烈回答道：“大人，这些狮人是刚才突然通过传送阵来到了这里的，所以我们就顺便把他们给解决了。”

　　狮人族的领地十分广大，所有的来往都是通过传送阵来进行的。有狮人来往这里，也没什么大惊小怪的。可是现在，这里是非常时期，自己刚屠杀了狮人族一个部落，要是让狮人们把消息传出去可就不好办了。到时，自己可就得遭受狮人在禁忌空间的疯狂追杀了。

　　敖烈笑着对守护传送阵的圣龙和大天使说道：“干得不错，不要让任何的狮人把消息传出去。”

　　说完，敖烈立刻把狮人的尸体祭祀兑换成自己的部下，八具狮人的尸体又为敖烈兑换出了四个半神。接着，敖烈收起了守护传送阵的圣龙和大天使，准备立刻撤离狮人族的部落。

　　在离开狮人族部落前，敖烈一把火把整个狮人族的部落都点燃了，把狮人族经营了无数年的部落烧为灰烬。

　　本来，敖烈可以直接通过传送阵杀到另一个狮人族，但敖烈并不知道其他狮人族的坐标。而且，这样盲目地去了一个地方，对那里的情况一点也不了解，总是不稳妥。要是去了一个弱一点的狮人部落还好，但是不小心被传到强悍的狮人部落，那自己可真是掉进虎穴了，到时恐怕真的是有进无出了。

　　自己身死还没什么关系，要是努力发展起来的大好局面毁之一旦，那实在是太可惜了。

　　三人坐在圣龙的背上，这次收获的大天使被敖烈全部收到了自己的储物手镯里，而当初一开始准备进攻狮人族部落的时候，分给点点和安妮的部下，敖烈却并没有收回。

　　离开了狮人族的部落，安妮兴奋地对着敖烈询问道：“敖烈，这次的收获可真是太大了，我们至今为止收获的还从没有这么丰厚过。转眼之间，我们就差不多增加了近一半的兵力。要不，我们再去找一个狮人部落下手？”

　　听了安妮的话，敖烈也笑了笑说道：“恩，这次的收获的确十分丰厚，但最近的狮人部落也离这个部落都十分遥远，等我们前往那个狮人部落的时候，他们狮人族也应该已经得到消息。等他们加强了防范，我们再和他们硬拼也不是办法。”

　　敖烈说完，点点也对着安妮说道：“是啊，我们现在还不知道周围狮人族部落的实力。要是他们的实力远在我们之上，那我们就不宜硬拼。现在，我认为还是见机行事好。要是遇到脱离部落的狮人，我们就顺手拿下；遇到实力弱的部落，我们也可以直接吞下，但是如果遇到实力比较强的部落，我们就可以敬而远之。最好的办法是慢慢地分散他们的实力，然后逐步吞下他们。但我比较担心的是，狮人族的族长和十位大长老。既然他们有这么大的名声，那也一定有他们的过人之处。如果他们真的有传闻那样的实力，那我们还真不一定是他们的对手。”

　　安妮对着敖烈说道：“哎，我们也不能长他人之气，灭自己威风啊！切，狮人族如果和我们打消耗战的话，还不知道最后赢的是谁呢？”

　　敖烈也不和安妮争辩，带着大家在狮人族的领地里寻找机会。

　　就在敖烈等人离开了狮人族部落的第二天，有一群前往兰德尔部落的狮人，看到那已经化为灰烬的部落，顿时一愣。整个狮人部落一片狼藉。废墟之后的传送阵，因为有魔法阵保护，所以没有破坏。而其它地方，早就面目全非了。

　　看到了这样的情况，狮人们立刻就地分散开来，开始搜索。希望能在这一片废墟之中，找到一丝的蛛丝马迹，找到一些幸存的狮人。

　　但他们在废墟里找了数小时，也没有找到任何有价值的第一手资料，也根本找不到一个活着的狮人，甚至连同伴的尸体也没有找到。不过，他们却在废墟里找到了不少的血迹，以及战斗过的痕迹。

　　看到了这些痕迹，狮人们立刻知道这个部落的狮人一定是出事了，于是大家立刻赶回去，禀告了自己部落的首领。

　　第一个发现兰德尔部落被毁的是狮人族的九长老丘吉尔，丘吉尔的部落在狮人族众多的部落里也能排得进前十名。丘吉尔的本身的实力也十分强悍，麾下的悍将着实不少。

　　当丘吉尔得到了兰德尔部落被毁得消息后，立刻派出了自己的亲信，一样有着伪神级别的布拉克，前往兰德尔废墟查探。

　　在兰德尔部落的废墟中转悠了很久之后，布拉克把兰德尔部落的情况仔细禀告给了丘吉尔。

　　“长老，兰德尔的部落没有一个幸存者，整个部落的狮人已全部失踪。不过我想，他们应该是凶多吉少。我也同时前往了一下魔爆蜘蛛族查探情况，魔爆蜘蛛族所有高层全部战死，领地中只剩下了一些没有用的圣级以下的魔爆蜘蛛。看来，前去增援魔爆蜘蛛族的兰德尔众人也应该已经战死。我想对付魔爆蜘蛛族和兰德尔部落的应该是同一支人马。从哪些魔爆蜘蛛的嘴里，我知道了一些关于那些敌人的情况，他们有三个人类首领，不过他们的实力并不强悍，只有圣级的实力。但据说他们的麾下都十分强悍，有着众多强悍的半神级部下！”


第197章 狮人族的愤怒2

　　丘吉尔听了布拉克的话，立刻愤怒地说道：“到底是谁敢来招惹我们狮人族？还一下子铲平了我们一个狮人族的部落，难道真的以为我们狮人族是好欺负的吗？”

　　听了丘吉尔的话，布拉克小心地对着他问道：“长老，那我们现在该怎么办啊？”

　　丘吉尔对着布拉克询问道：“对了，你们有没有查到那些人的身份？要是知道的话，我们现在就立刻去通缉那些人。我要让他们知道得罪我们狮人族的代价，我一定要把他们的势力夷为平地。”

　　布拉克拉长着脸说道：“长老，那些见过敌人的狮人和魔爆蜘蛛全部都已经死了。所以，我们也根本查看不到那些人的身份。”

　　丘吉尔听了布拉克的话，沉思了良久，然后对着布拉克说道：“好了，你们先呆在这里，我现在去见见族长和其他的长老。我要把兰德尔部落被夷为平地，狮人全部战死的消息，转告给族长和其他的长老。不过你也别闲着，给我想方设法调查一下。到底有那些人在这段时间里，进入过我们狮人领地和魔爆蜘蛛的领地？我相信，通过仔细排查应该能找到点蛛丝马迹的。”

　　就这样两人分工好了，布拉克负责继续寻找杀戮兰德尔部落的人，而丘吉尔则立刻赶去了狮人族族长所在的部落。

　　在狮人族的族长鲁德纳的领地里，鲁德纳作为狮人族的族长，其所在的部落在他的带领下逐渐成为了狮人族最强的部落。

　　想当初，鲁德纳所在的部落只是狮人族的一个小部落，甚至连兰德尔这样的部落都不如。整个部落才两百多的狮人，但他们部应该庆幸的是出了个鲁德纳。

　　鲁德纳的天资在狮人里并不算出众，但勤能补拙，鲁德纳的确可以算是勤奋好学的代表。

　　同样学一些技能，一些天资聪颖的狮人学一两遍就已经掌握了，可鲁德纳却不行。所以他就选择了笨鸟先飞，用自己的勤奋来弥补自己天资上的劣势。

　　鲁德纳达到了半神级足足花了几万年时光，不要说天资优秀的黄金剑狮人了，就算是禁忌空间一些普通的种族，几万年的时间也早就可以达到神明级别了。

　　鲁德纳一直不急着突破到下一级，而是不断地巩固和加强自己的实力，当自己实力真的已经达到了级别的极限时，才突破进入下一级别。正因为鲁德纳有这样的修炼，所以他的基本功十分的扎实，而实力也十分的强悍。

　　当鲁德纳达到半神级的时候，狮人族已经无一个半神级是他的对手。就是11级的伪神也不是鲁德纳的对手，可以算是号称当初除了长老和族长外的狮人第一高手。

　　在老一代的族长飞升内层之后，就把族长之位传给了鲁德纳。而为了守护狮人族，鲁德纳已经在外层停滞了十万多年了。像这种已经活了十几万年，而且像狮人这样大族的族长，怎么可能没有一些秘密武器呢？

　　就算敖烈麾下最强的12级的圣龙，不要说不是鲁德纳的对手，就连狮人族的十个族长也不一定有把握打得赢。

　　鲁德纳的部落，因为有了鲁德纳的原因，所以周围很多的狮人迁入了他的部落，希望能得到他的庇护和教导。慢慢地，通过数万年的积累，鲁德纳的部落一下子成为了狮人族最大最强的部落。而鲁德纳部落里的伪神数量，也达到了数十位之多。

　　丘吉尔来到了鲁德纳的部落之后，立刻请鲁德纳召集部落其他的长老一起前来。听到鲁德纳的召见，其他的长老立刻急急赶来。

　　狮人族的十位长老，除了丘吉尔这个九长老，其他的分别是大长老艾伯特、二长老布兰登、三长老丹尼、四长老乔治、五长老加菲尔德、六长老雅各布、七长老吉米、八长老劳伦特、十长老马尔斯。

　　知道是丘吉尔有事情，鲁德纳才请大家到场的，劳伦特不由得对着丘吉尔说道：“丘吉尔，到底是有什么事情才把我们都叫来这里啊？难道你不知道我们都很忙啊？”

　　丘吉尔立刻对着大家说道：“没有事情怎么敢劳大家的驾呀！那是因为我刚得到一个惊人的消息，那就是——兰德尔部落的人已经全部失踪，就连部落也被人烧了。在他们的部落里别说找不到一个族人，就连他们的人影也无法找到。更让人担心的是，几次派去支援他们的半神和传奇级，也全部失踪。”

　　听了丘吉尔的话，大家马上就感到事态的严重，艾伯特对着丘吉尔问道：“你是说，他们——，出事了吗？”

　　丘吉尔点点头，对着大家说道：“不错，虽然没有找到任何的尸首，但在他们的部落里却留下了大量的血迹和战斗的痕迹。再加上我之前询问过和一个和兰德尔叫好的部落首领，从他那里，我还知道在不久前，狮人族曾接到了魔爆蜘蛛族的求救信息。”

　　丘吉尔继续说，“前不久，有一些入侵者前去对付魔爆蜘蛛族。魔爆蜘蛛族自知不敌，所以才派使者求援。我们也去询问过魔爆蜘蛛族，没想到魔爆蜘蛛族所有圣级以上的高手几乎全被消灭。而我们派去支援魔爆蜘蛛族的狮人也下落不明，看来也是凶多吉少。据此推断，所以我认为，兰德尔部落的狮人们也已经无一幸免。”

　　丘吉尔的话使在场所有的狮人长老和族长都震惊了。狮人族凭借强悍的实力打下了这一片疆域，已经有百万多年没有遇到过有什么种族，敢赶来向狮人族挑衅。那里会想到，狮人族不但遭到挑衅，而且还被灭了一个部落。

　　虽然，对于狮人族几百个半神级的狮人以及大量的传奇级、史诗级和圣级的损失根本不算什么，毕竟狮人族的部落里的高手，要比战死的这些狮人多不知道多少倍。

　　不过狮人族十分重面子，这样被敌人灭了一个狮人的部落以及附庸，这不等于当面打了狮人族一个耳光嘛。

　　鲁德纳接管狮人族到现在，从没有遇到过这样的事情。狮人族因为百多年没有对外开战了，所以狮人族的威望也渐渐淡薄了。鲁德纳也感觉到渐渐压制不住自己的实力，再过不久，就会不得不进入禁忌空间的内层。而因为这些年狮人族也没有出过自己这些的高手，鲁德纳一直担心要是自己一去，新任的狮人族族长能否有能力压得住，如果能力欠缺的话，就会有不少的种族前来找狮人族麻烦。

　　所以，这段时间鲁德纳一直在想找一个势力出一下手，一次来树立狮人族的威严。


第198章 狮人族的愤怒3

　　鲁德纳愤怒地对着大家说道：“一定要给我找出那些家伙，看看到底是什么人？我们狮人族已经很久没有伸出我们锋利的爪子了，大家已经把我们狮人族的威信都渐渐淡忘了。现在我们这些老家伙过不了多久时间，就要不得不进入内层了，而我在位这么多年也没给狮人族做过什么贡献，我准备在进入内层之前把那些敢挑衅我们狮人族的家伙全部消灭。让周围那些对我们狮人族虎视眈眈的种族，知道我们狮人族的厉害。”

　　其他的狮人也十分赞成鲁德纳的意见，大家都准备借着这次的机会，敲山震虎，展示一下狮人族这些年发展的威力。

　　丘吉尔对着鲁德纳说道：“哎，据属下的人员报告，那些家伙动手时还真是十分小心，现场没有留下任何有价值的线索，让我们想查探也无从下手。我们想要找那些家伙，还真是要化相当的周折的。”

　　鲁德纳摇了摇手对着丘吉尔说道：“我就不相信那些人真的能做到天衣无缝，只要我们仔细的查探，就一定能找到那些敢对我们狮人族下手的家伙。丘吉尔，这件事情是你发现的，查探敌人情况的事情，就交给你来处理了！”

　　丘吉尔也知道困难，但是他麾下有能力的狮人也很多，他默默地点了点头。心中暗想，“看来，还得下点真功夫，我还真不相信自己会查不出那些人。”他很有信心地对鲁德纳说，“族长，你放心吧，我一定会查出那些人的情况的。”

　　鲁德纳神情严肃地对着丘吉尔说道：“那好，给你一个月的时间，你要在一个月之内，一定要给我送来那些人的资料。”

　　听了鲁德纳的话，丘吉尔立刻说道：“族长，既然已经有任务了，那我就先回去全力追查那些人的情况了。”

　　鲁德纳挥了一下手。

　　丘吉尔立刻转身离开了鲁德纳的大厅，然后利用了传送阵，回到了自己的领地。

　　回到了自己的部落后，丘吉尔就立刻开始组织力量，全力寻找那些对付兰德尔部落的人。

　　为了保证能全力找到那些人的下落，他把自己麾下的一些最得力的勇士都派了出去打探消息。

　　一天，二天，日子在一天天平静中过去，丘吉尔的心似油煎……。

　　皇天不负苦心人，在苦苦寻找了二十多天后，他的部下终于找到了一些有用的线索。

　　这次找到线索的还是丘吉尔麾下的亲信布拉克，经过反复排查，终于找回了一些关于覆灭兰德尔部落凶手的有价值的情报。

　　知道了布拉克打探到了消息，丘吉尔非常兴奋地说：“快，布拉克！我现在一分钟也等不得了，快把那些覆灭兰德尔部落凶手的情况禀告我。”

　　听了丘吉尔的追问，布拉克立刻对着他说道：“长老，我们通过二十多天的打探，终于寻找到了那些凶手的下落。我们打探到他们的首领一共三个人，而他们的坐骑则是三条奇异的半神级巨龙。”

　　丘吉尔疑惑的问道：“那他们到底有什么样的实力？竟然能灭了兰德尔的部落？虽然兰德尔带走了一批的狮人，但他在临走前还专门请来了一批狮人作援助。兰德尔的部落最起码有四百多的半神，要灭了兰德尔部落这么多的半神，而且还让他们连求救的信息也放不出来。看来对方的实力也很强大啊！”

　　布拉克摇了摇头说道：“对于对方的实力到底有多强？我们却不知道。我们只知道他们的三个首领都擅长空间魔法，战斗的时候他们就会通过空间魔法把部下们释放出来。据说他们每一次释放的部下都不一样，不过我们敢肯定，他们麾下的半神不少于四百多位。而且伪神的数量也不会少于五位。他们打完仗之后，就会立刻收起部下。”

　　丘吉尔听了布拉克的话，不由得为难地摇了摇头，“那你知道他们的个体实力怎么样？还有，他们目前的下落在何方？”

　　“他们的个体实力我们还是能知道一些的，他们麾下分别有四种巨龙以及一种大天使。”

　　“他们中的一种巨龙是全身蓝色，这种巨龙的实力最强，单打独斗的时候，就是我们狮人族的半神黄金狮人勇士也不是他们的对手，而他们速度更是十分恐怖。”

　　“第二种是一种像水晶一样的巨龙，他们的肉搏能力更在第一种巨龙之上，不过从来没看到他们使用过魔法，要么是他们故以掩藏，要么就是他们不会任何的魔法，不过据情报推测，他们应该是不会任何的魔法。而我们黄金剑狮人的实力，也远不如这种巨龙。”

　　“第三种则是橙黄色的巨龙，他们的力量远不如第一二种巨龙，而魔法实力也不是太强，但他们擅长剧毒。所以他们的实力也十分的可怕，对他们，我们黄金剑狮人的实力和他们应该差不多。”

　　“第四种巨龙全身紫色，他们的肉搏能力好像是四种巨龙里最弱的，可是他们的魔法能力却是他们中最强的。如果我们的黄金剑狮人近身肉搏，则能轻易打败他们，但是远距离魔法对抗，那我们黄金剑狮人也远不是他们的对手。”

　　“四种巨龙个体十分的强悍，不过我们查询了很多的典籍，也没找到他们的资料。至于天使族和一般的天使没什么两样。而他们的坐骑是蓝色的巨龙，速度十分迅捷，他们骑着三条蓝色的巨龙在世间遨游，目标太小，且游移不定，我们很难找到啊！”布拉克有些力不从心地说。

　　听了布拉克的汇报，丘吉尔的脑海中翻开了。

　　其实，在禁忌空间，也有着天使族，他们的样子和敖烈麾下的一模一样，可是他们却不像敖烈麾下的天使一样，能够通过杀戮来快速地提升本身的实力，要不然禁忌空间也早是天使族的天下了。

　　天使族的天使虽然出生时只有圣级的实力，比起黄金剑狮人要弱上一级，但是他们的资质却是在狮人族之上。天使从圣级晋升到神明级别要比黄金剑狮人还要快捷。再加上天使族的数量，在禁忌空间还是十分众多的，远在狮人族之上，所以天使族比起狮人族还要强上一些。

　　禁忌空间内的天使族不像下界的天使，在禁忌空间，天使族还是代表了光明和正义。

　　丘吉尔想，“禁忌空间的天使族虽然强悍，但是却从来不欺负其他的种族。天使族领地附近，也有不少的附庸种族。那些附庸种族不但不用向天使族纳税，反而还会得到天使族的保护。天使族只有在别人挑衅时才会反击。”

　　他又想，“龙族的实力当然也十分的强悍，禁忌空间里的龙族除了金龙、黑龙、红龙、绿龙四族外，还有不少变异的龙族。龙族的实力确实不下于天使族。”

　　“可是，我们到底是什么地方得罪了他们？”

　　丘吉尔很是疑惑地问道：“难道是天使族和龙族介入了此事？”

　　布拉克想了想说道：“应该是吧！”

　　丘吉尔想了想之后，对着布拉克说道：“事关重大，我还是得和族长以及其他的长老一起商议。你给我在短时间里，再详细地收集一下那些凶徒的情报。”说完，丘吉尔急匆匆赶往鲁德纳的部落。


第199章 撤离

　　正当丘吉尔准备起身离开时，丘吉尔的另一位亲信亚维斯冲了进来。他是和布拉克一样，被派出去查探那些对付兰德尔部落凶手下落的。

　　看到亚维斯气喘吁吁地跑了进来，丘吉尔就知道一定是有什么重要线索发现了。他很关切地对着亚维斯问道：“是不是已经查探到了什么重要的情报了？”

　　亚维斯缓了口气，然后对着丘吉尔说道：“长老，我们已经查探到了那些凶手的下落了！”

　　丘吉尔立刻心情振奋，询问道：“是吗？那些人到底在什么地方？”

　　“长老，那些凶手现在应该就在亚力士首领的部落附近。”

　　亚力士和兰德尔一样是狮人族一个部落的首领，他们的规模比起兰德尔的狮人部落要大上不少，至少有一千的半神级狮人。亚力士本身的实力，也远在兰德尔之上。

　　亚力士的部落距离兰德尔的部落十分遥远，如果不是靠着传送阵的话，就算是丘吉尔这个狮人族的长老，要从兰德尔的部落赶到亚力士的部落，也得需要好几个月的时间。

　　听了亚维斯的话，丘吉尔立刻疑惑地说道：“他们二十几天前才刚在兰德尔的部落灭了兰德尔，怎么这么短的时间就来到了亚力士的部落附近啊？你们是怎么查到他们在那里的？”

　　亚维斯解释道：“长老，刚才我们得到情报，听说亚力士部落突然失去了两百多个半神级狮人以及五百多传奇级狮人的下落。亚力士亲自带队在自己的部落周围寻找了很久，终于找到了一个打斗的现场，并把消息报告了我们。等我们赶到现场查探，发现那里的情况和兰德尔部落的情况差不多，除了一些血液以及战斗的痕迹外，什么也没有留下。可那里留下了一些凶手的气息，却和当初兰德尔部落的一模一样。所以我们想，那些凶手应该就是消灭兰德尔部落的凶手。另外，从战斗的痕迹来看，那些凶手应该离开那里不超过半天的时间。半天的时间他们就算速度再快，也跑不了多远。至于他们确切的所在，我们还没有查出来。”

　　丘吉尔听了，立刻兴奋地说道：“那好，布拉克、亚维斯、博格、鲍伯你们四个各带五位的伪神以及一千的半神，立刻赶往亚力士的部落，从四个方向地毯式搜索。并且，通知亚力士部落附近的狮人部落，封锁道路，全力搜索那些凶手的下落。这次，我们一定不能让那些凶手再逃之夭夭了。你们任何一队发现凶手的下落，都要给我不惜一切代价缠住他们，并迅速通知其他的队伍汇合一起，围剿那些凶手。”

　　二十个伪神差不多抽空了丘吉尔部落一大半的伪神，而四千的半神也占了丘吉尔部落的近一半。为了能尽快地传递消息，让敌人不能逃出狮人族的包围圈，丘吉尔特地从鲁德纳那里借来了四件从神明手下传承下来的珍贵宝物。然后，把四件宝物分给了布拉克他们四人携带。

　　得到了丘吉尔的号令，丘吉尔麾下的四个亲信立刻点齐了人马，赶去了亚力士的部落，开始搜索那些凶手的下落。

　　丘吉尔想，那些凶手既然能在自己的部落里兴风作浪这么长时间，也就肯定具备一定的实力。因为鲁德纳早就表示，这次他也一定要动手，所以丘吉尔立刻赶去了鲁德纳的部落，通知鲁德纳族长。

　　虽然这段时间狮人族对于领地的防守加强了很多，但还是奈何不了敖烈等人。敖烈只要看中那些弱小的狮人势力，绝不会心慈手软，立刻吃掉。而要是碰上强大的狮人部队赶来，则立刻靠着圣龙快捷的速度撤退。这就是“打得过就打，打不过就溜”的作战原则。

　　这段时间通过不断的偷袭，敖烈杀了不下于五百的半神级狮人以及两千的传奇级狮人，再次让敖烈麾下的实力增加了一大截。

　　敖烈虽然在狮人族混得十分得意，但敖烈内心却也十分紧张。所谓最熟悉自己的，就是自己的敌人，和狮人族交战了这么长的时间，敖烈对于狮人族的情况是越来越了解了。

　　他现在已经知道狮人族族长和十位长老的强大，自己麾下最强的依靠——12级的圣龙也不是人家的对手。所以敖烈对于就这样下去，能不能打赢狮人族没有绝对的信心，就连一直十分自信的安妮也动摇了。

　　敖烈三人能在狮人族部落嚣张到现在，除了最重要的机动性，还有一个原因就是狮人族没有邪神族手上的传信装置。邪神族的传信装置是从一个低级的一代神明的墓穴里找到的，像这种从一代神明时期流传下来还保存完整的东西，已经十分稀少了。狮人族能获得建立传送阵的秘诀，已经很不错了。

　　在野外，正是因为缺少传信装备，所以被敖烈有机可乘。等狮人族发现并寻找失踪的族人的时候，黄花菜都凉了。除了只能找到一些战斗的痕迹外，什么收获也没有。

　　这段时间，点点也已经不知道劝了敖烈多少回不要以卵击石。让他先找一些弱小的对手动手，然后等半年之期到的时候，回到临时大本营汇合了其他的英雄，再一起前来对付狮人族。

　　这次，消灭了一队的狮人族部队之后，点点又对着敖烈说道：“敖烈，我们还是先撤离吧！现在狮人族的防御越来越强了，而且现在已经很少看见落单的狮人队伍，那些狮人们都坚守在部落里不出来。我们也不能和他们硬来，以我之见，还是先撤离狮人族的部落吧？等实力强一点了再来吧！”

　　安妮也点点头说道：“对了，敖烈，我们现在根本没必要那样硬来，等我们回去汇合其他人之后，再来也不迟！”

　　敖烈虽然也很担心，但却想也不想就拒绝道：“我说过，我们这次是出来锻炼的，现在遇到点困难就撤退啊？要走你们先走，好不容易找到了一个目标，我怎么会舍得就这样回去呢？”

　　听了敖烈的话，点点和安妮对视一眼，无奈地叹了口气，安妮对着敖烈说道：“既然你不走，我们作为你的部下，怎么可能抛弃你这个‘主人’不管呢？我们会留在你身边，陪你一起战斗的。”


第200章 撤离2

　　敖烈他们还真没有飞出亚力士部落的势力范围，因为亚力士部落已经损失了两百多的半神，凭借敖烈现在的实力，只要亚力士没得到援助，灭了亚力士的部落也是可以办到的。但最近风声很紧，亚力士的部落来了不少的狮人援军，敖烈准备等那些狮人撤离之后再动手，所以一直迟迟没有离开。

　　敖烈他们躲在了一个离亚力士部落相距并不是很远的山头上，凭借圣龙的速度四五个小时就能到了，可是以狮人族的速度，却需要一天的时间才能到达。

　　敖烈等人就驻扎在山头上作休整，并派出了一些部下，悄悄地在四周打探狮人的情况。

　　第二天的夜晚，敖烈等人已经入睡了。突然，一条负责侦测附近情况的圣龙突然赶回了山头。

　　圣龙把敖烈他们叫醒后，对着敖烈说道：“主人，我们突然发现有上千的半神级狮人，正朝着我们这个方向赶来。”

　　听了圣龙的话，敖烈他们一下子就把困意甩到九霄云外去了。

　　敖烈立刻严肃地对着圣龙问道：“那些狮人是不是已经知道了我们的确切行踪，所以朝着我们这里而来的？”

　　圣龙摇了摇头回答道：“那倒不是，据那些狮人的动作判断，应该是没有知道我们的所在。他们是一路巡查而来，可能是正好经过这里，但他们很可能会在短时间里路过我们的营地。”

　　听了圣龙的话，点点立刻对着敖烈说道：“敖烈，我觉得这可能是我们之前杀了那队狮人的缘故。现在狮人族的风声那么紧，他们一定是已经发现了我们的踪迹，所以特地来搜索寻找的。但我想，他们经过这里，很可能是碰巧。”

　　敖烈也赞成地点了点头，他想了想说道：“狮人族那些苍蝇可盯得真紧！哼，既然他们已经送上门来了，我们又怎么好意思断然拒绝呢？凭我们现在的实力，要想拿下他们一千的半神级狮人，还是可以办到的。”

　　听敖烈这么一说，点点立刻劝阻道：“还是算了吧，要是引来后续的狮人部队，那就得不偿失了。”

　　虽然安妮心里也很想好好地打一架，但听了点点的话，觉得不无道理。现在毕竟是在人家的领地里，要是引起了狮人族的注意，那就麻烦了。自己这些人很可能会被绊住，接着是源源不断狮人族部队赶来，后果不堪设想。所以安妮也对着敖烈劝阻道：“敖烈，点点姐姐的话说得有道理，我也觉得我们还是先躲一躲为好。”

　　“到嘴的肥肉不吃那就有点可惜了”，敖烈笑了笑，他问圣龙，“除了那一千的狮人，附近还有没有其他的狮人部队？”

　　听了敖烈的询问，圣龙立刻回答道：“周围没有任何其他的狮人部队，最近的狮人部队也最起码在半天的路程以外。”

　　“好机会！”敖烈立刻拍案道，“半天的时间，足够我们把那一千的狮人给收拾了。”

　　敖烈没有放弃这样的机会，他们收回了侦测的部队。然后骑着圣龙，赶往那一千狮人的必经之路埋伏了下来。

　　这个倒霉的带着一千半神级的狮人部队而又不小心靠近敖烈驻地的是丘吉尔的亲信博格。他也是一位伪神，实力是丘吉尔的几位亲信中最强的。

　　博格一直小心地查看周围的情况，虽然不求能缠住那些凶手，但还是希望能找到一些线索。尽管博格等狮人也能飞行，但飞行速度显然不如敖烈麾下的部队。一路上，他根本没有发现躲在他们头顶侦测他们行踪的部队。

　　敖烈等人埋伏在了一片狮人族必经的大森林里。森林连绵几十里，树木遮天蔽日，十分高大。在这样一片树林里，有人躲在里面是很难查找的。如果贸然进入的话，也是很容易被敌人伏击的。

　　博格到了大森林外，立刻下令减缓行军的速度。他对着大家说道：“这片大森林很容易被人埋伏，我们追查的那些凶手，很有可能就躲在这片的森林里。所以，大家一定要小心。”

　　博格说完，立刻带着麾下的半神小心翼翼地朝着大森林里走去。博格带着部下，格外小心地在大森林里查探起了情况，希望能找到任何的蛛丝马迹。

　　敖烈等人并没有急于等狮人进入了大森林之后就立刻动手。敖烈悄悄地埋伏在了森林里边，然后等狮人们全部进入了自己的包围圈之后，才对着点点和安妮下令道：“好了，我们动手吧！”

　　听了敖烈的话，所有的部队立刻冒了出来，利箭般地冲向了狮人。

　　紫龙的魔法是最早打到了狮人族的部队里的。十几个紫龙联手释放了大量的“连锁闪电”。

　　因为就凭现在的紫龙们的实力，就算释放“雷霆万钧”也杀不了多少的狮人。所以，以其这样浪费时间和魔力，还不如使用“连锁闪电”。毕竟，“连锁闪电”是紫龙最擅长使用的魔法。紫龙使用“连锁闪电”也有额外伤害，而且还能麻痹敌人。敖烈让他们使用“连锁闪电”的母的，就是希望借助它的麻痹功能来对付狮人。

　　大量的连锁闪电打在了狮人身上，虽然没有多少狮人受伤，但麻痹的作用却很显著。

　　在场只有博格和五位伪神凭借身上的装备，避免了闪电的麻痹。博格看到大量的闪电打来，立刻对着大家喊道：“敌袭，大家准备战斗。”

　　博格说完，立刻拿出了临走前丘吉尔给自己的宝贝，这件宝贝可是狮人族的神明通过秘术送来外层的狮人族长手中的。

　　这宝贝就是传信戒指。是狮人族的神明，在禁忌空间内层的一代神明的战场上找到的。这些的传信戒指，只要通过事先绑定，就能和被绑定的戒指在一定的区域内进行联络。

　　但狮人族的神明也没有捡到多少的传信戒指，所以也只送了五枚到外层的狮人族长手上。

　　这次为了配合剿杀那些冒犯狮人族的凶手，在丘吉尔的请求下，鲁德纳才愿意拿出四枚自己珍惜的传信戒指来作为联系工具。

　　博格知道，对手一定就是他们寻找的那些敌人。现在的狮人族，绝对禁止外族进入。在这样的情况下停留在狮人族的，那就一定是那些凶手。除了那些凶手，还有谁敢和强势的狮人族对抗啊？

　　博格立刻通过传信戒指，把遇敌的消息第一时间传给了其他四个传信戒指的佩戴者。


第201章 撤离3

　　第一时间里，另外四位传信戒指的佩戴者立刻得到了消息。鲁德纳下令，博格率领的一千狮人拼死也要阻拦住敌人，他和丘吉尔会在最短的时间里亲自赶来帮助。

　　与此同时，布拉克等三人在接到消息后，也很快掉转枪口，朝着博格的所在地直奔而来。

　　乱军丛中，敖烈根本没有发现博格已经使用了传信戒指，把自己的行踪暴露了出去。所以敖烈并不知道狮人族的大军正往这里赶来，更不知道自己最忌惮的狮人族的族长和一位长老也正朝着自己奔来。

　　博格得到了鲁德纳的传信，立刻松了口气，然后对着自己的部下下令道：“大家给我缠住那些凶手，不要让他们有逃跑的机会。我们狮人族的勇士正在赶来的路上。他们一到，那就是他们的死期！”

　　“死期？”敖烈冷笑着说道：“还不知道谁先死呢？你们狮人族的大军离我们这里远着呢，等他们赶到的时候，黄花菜都凉了。我们早就已经打完仗，收拾好战场撤离了。”

　　听到敖烈的话，博格看到对方根本不把自己这些狮人放在眼里，虽然非常愤怒，但是看到对方不下于自己这边狮人数量的敌人时，又立刻冷静了下来。

　　要是一般的神族，就算比自己率领的狮人多一倍，博格也有把握打赢。

　　但从这段时间打探得到的情报看来，这些敌人的个体实力还在狮人族之上。所以，单打独斗的话，自己这批狮人肯定不是那些巨龙的对手，更不要说对方还有擅长治愈的天使在。

　　博格镇定地对着大家下令道：“大家保持阵型，只要我们能坚持到援军到来，胜利就是我们的了。”

　　听了博格的话，狮人们立刻放弃了和对方一对一单挑，而是纷纷朝着博格身边聚集，然后以博格等伪神为中心形成防御阵型，一起抵抗敖烈他们的攻击。

　　这次博格带出来的都是丘吉尔麾下精锐中的精锐，绝对是狮人族内一流的半神级战士。他们不但个体实力强悍，而且组织纪律性强，不像其他小部落的狮人战士，战斗起来没有章法乱打一气。

　　等狮人族的战士聚集在一起形成防御阵型的时候，已经有一百多位的狮人战士阵亡，还有不少的狮人受伤。

　　博格看到只有一会儿的时间，就损失了超过十分之一的部下，还有不少的族人失去战斗力，心里感到非常恐惧。如果一直这样下去，不要说等到援军到来，恐怕过不了多久，自己这些狮人就要全部被消灭在这里了。

　　博格从眼前的情况中，看到了危机。于是，他孤注一掷，立刻从自己的空间装备里拿出了几张卷轴。博格一张张地把自己手里的卷轴撕碎，狮人们的身上立时出现了一道道的光圈。

　　“狮——皇——的——庇——佑——”

　　“狮——皇——的——愤——怒——”

　　“光——明——守——护——”

　　前两个卷轴是狮人族的高级神明制造的卷轴。

　　“狮皇的庇佑”可以增强一定范围内狮人的防御力，持续时间为一小时。

　　“狮皇的愤怒”则可以增强一定范围内狮人的攻击力，持续时间也是一小时。

　　这两个卷轴是内层的狮人神明通过秘术送来外层的。在内层的高级狮人神明眼里，这些卷轴根本不算什么，但对于下界而言，可以说是绝对的宝贝。

　　可是狮人族擅长的是战斗，擅长制造这种魔法卷轴的狮人十分稀少，所以流传到外层狮人手里的也十分的稀少。这两种狮人族自己制造的卷轴，也只有狮人族的族长和长老身上有几张。这次丘吉尔可是不惜血本，一下子拿出了他近一半的卷轴，给了自己麾下的四位亲信。

　　“光明守护”一听就不是狮人族的‘杰作’了，这是狮人族高价请一个光明系的种族炼制的卷轴。可是这不是禁忌空间的天使族制造的，毕竟狮人族比起天使族差远了，所以还请不动天使出手。

　　“光明守护”一被撕破，所有受伤的狮人身上的伤势立刻复原，恢复了原有的战斗力。

　　“光明守护”幸好不是天使族制造的，要是天使族制造的话，那恐怕连那些战死的狮人也有可能被救活过来。

　　敖烈在禁忌空间这么长时间了，对于禁忌空间的情况十分了解，也知道这种辅助卷轴的价值。看着博格一下子用了三张辅助的卷轴，不由得摇了摇头。

　　看到那些狮人因为卷轴的原因，战斗力飙升，敖烈立刻对着手下的战士说道：“他们是使用卷轴提升的实力，这样的状态坚持不了多久的时间。大家先不要急，等他们的状态消失后再动手不晚。”

　　在“狮皇的庇佑”和“狮皇的愤怒”帮助下，狮人族战士的实力提升了一大截，甚至可以和水晶龙单打独斗也不落下风，只有圣龙还能打败他们，紫龙、毒龙以及天使的情况就不妙了。

　　敖烈的麾下本来就是以天使为主，其他的巨龙还不到天使数量的十分之一。所以敖烈这边本来的优势一下子荡然无存，立刻陷入了困境。

　　敖烈这边虽然有不少的战士受伤，所幸还好没什么死亡。那是因为有天使族在，只要有尸体在就能复活。一些天使和巨龙在被杀了以后，因为身体没有被损坏，所以在天使的复活下，又能立刻重生再次加入战圈。

　　还好敖烈这边还有六个11级的神明以及1个12级的神明压阵，所以还能镇得住场。要不然的话，敖烈这边很可能会被战斗力大增的狮人族打得溃败。

　　虽然狮人的战斗力提升了不少，但毕竟未达到神明级别，在神明面前永远都是小菜一碟。就算是要费些功法，但神明们也就多打几下而已，几招以后也可以把半神级的狮人消灭。

　　虽然狮人族的战士在不断倒下，但半个多小时过去了也就只打倒了几十个狮人。可敖烈这边也倒下了二十多个战士，要不是有天使在，伤亡的数字可能还要大。这样下去，恐怕还没有等消灭狮人，狮人族的大批援军就会陆陆续续地赶到了。

　　点点有点担心地对着敖烈说道：“敖烈，要不想想办法，这样下去可不行！恐怕硬拼下去，我们的损失会更惨重！我担心我们还没灭了这一千的狮人，恐怕狮人族的援军就要赶来了。”

　　敖烈却冷静的说道：“不用担心，他们也是靠着卷轴才能有这样的实力，除非狮人有源源不断的卷轴帮助，要不然的话，等卷轴的效果消失，就是他们完蛋的时候了。要知道，这种卷轴是十分珍贵的，他们不可能有太多。”

　　听了敖烈的话，点点和安妮终于镇静下来，慢慢地等待狮人族卷轴效果的消失。


第202章 撤离4

　　果然过了半个多小时的时间，狮人族的卷轴效果就消失了。

　　效果一消失，狮人族的实力马上下降了一大截，而且因为卷轴的原因，所有狮人族的体力也一下子消耗了不少。

　　本来，狮人族的个体实力还在天使族之上，但现在因为卷轴的缘故，实力一下着就降低到了连和天使单挑也不是对手的地步。一下子还没适应过来的狮人，立刻被斩杀了数十位。

　　博格也立刻发现了这个问题，他的手下已经适应了卷轴的效果，现在一下还反应不过来，狮人族因此在短时间里战死了不少战士。

　　他本来以为，自己麾下的狮人在卷轴的效果加持下，会一下子把那些敌人打得溃败。但没想到一个小时的时间，竟然还没有把敌人打败，反而让自己这边的损失比对方还多。

　　博格也不由得被对方巨龙的实力所折服，更为天使族的复活能力所震撼。

　　现在卷轴消失，狮人族的优势一下就没有了，接下来面临的就将是对方的无情屠戮。这时，博格也不由得胆寒起来。

　　只有十几分钟的时间，狮人族就又损失了一百多位的狮人。照这样下去，再过一个多小时的时间，恐怕这剩下的狮人就要全军覆没了。

　　就在博格十分担心的时候，博格手上的传信戒指终于再次传来了消息。

　　这次是鲁德纳亲自传来的信息，他和丘吉尔已经快要赶到大森林，差不多半个小时以后就能到达了。鲁德纳让博格想办法拖住那些敌人，等待他们的到来。

　　鲁德纳和丘吉尔能这么快地赶来支援，不但是因为他们的实力强悍，而且更是靠的他们身上的装备。他们身上的靴子是狮人族的神明传给他们的，可以加快他们的行动速度。再加上他们还使用了两张珍贵的加速卷轴，所以才能这么快赶上狮人族的半神们行走一天的路程。

　　半个小时的时间说长不长，说短也不算短，博格知道族长和长老马上要到了，立刻松了口气。

　　但博格也并没有放松警惕，现在毕竟离他们到达还有半个多小时的时间。对方的实力那么强，而且还正是气势如虹的时候，要是一个不小心，自己也很可能惨死在对方的手上。

　　此时，敖烈的心境和博格是大不一样。看到对方实力大减，恐怕不需要多久时间就能把那些狮人全部拿下了，敖烈他们也都不由得松了口气。

　　说实话，眼下的形势是对自己很有利，但他也不能保证狮人手里就再没有卷轴了。虽然卷轴很珍贵，可狮人族毕竟也是大族，这种卷轴也是应该还有些的。

　　再看敖烈的手下，刚才的时候由于狮人们因为卷轴的魔法加持，所以实力大增，使得他们在一个多小时的时间里，没有能斩杀很多的狮人族的半神，这让神明们都觉得十分丢脸。

　　如今，狮人们的卷轴效果消失了，敖烈麾下的神明们个个都想出一口恶气，立刻开始了痛打落水狗的行动。

　　安妮笑着对着敖烈说：“还好当初我们没有选择撤离，要不然的话可就亏大了。现在，我想那些狮人也坚持不了多久了。很快，我们的麾下又能多出五百多的半神了。”

　　点点也笑着对着敖烈说道：“我也真吓了一跳，还真担心他们狮人族还有卷轴，硬是坚持到他们的援军到达呢。”

　　“呵呵，在这禁忌空间增强个人实力的卷轴虽然不少，但是这么大范围内的增强群体实力的卷轴却十分罕见，而且制造者也一定有着神明级的实力，甚至有可能是不弱的神明。所以，这种卷轴怎么可能大量地流传出来呢？可说实话，我也不敢肯定狮人族就没有卷轴了。我刚才是在赌，赌他们手里的卷轴不多。不过没想到的是，他们手上只有一套的卷轴，并没有多余的，看来老天也在帮我们啊！”

　　12级的圣龙现在凭借自己超强的实力，杀入了狮人群中如入无人之境。他直接冲进了狮人族的阵型中心，卷杀出去。一个冲锋，就能干掉对方几十个的半神。

　　而其他的11级的神明们的效率，虽然没有12级的圣龙恐怖，但一群神明的杀伤力也绝对不能小看。12级的圣龙杀了几十个半神的时间里，一群的11级的神明也只比12级的圣龙少杀了十几个。

　　半个小时的时间，狮人就损失了三百多的狮人，就连在阵型中心的伪神也被12级的圣龙干掉了一个。现在狮人们完全被敖烈麾下的战士们包围了起来，只等慢慢的屠杀，根本没有逃跑的机会了。

　　博格麾下的一个伪神紧张地对着博格说道：“大人，现在该怎么办啊？我们不是那些家伙的对手啊！尤其是那条巨大的蓝色巨龙，也太强了，连我们伪神在他面前也撑不了多久啊！”

　　博格虽然也很紧张，但为了不让自己的情绪影响到大家，所以还是镇静地小声对着部下说道：“族长和长老已经赶来，不用多久就能到达，大家稍微再撑一会的时间就可以了！”

　　听博格这么一说，几个伪神终于放松下来，他们对于族长和长老的实力还是十分相信的。

　　就在这时，12级的圣龙也一下子感觉到两个强者冲进了大森林，正朝着这里急速的奔来。虽然感觉到那两个强者只有半神级的实力，但高手的直觉告诉圣龙，自己不是他们的对手。

　　圣龙立刻大喊一声，“大家快撤，对方的援军来了”，说完直接朝着敖烈的方向飞去。

　　圣龙这么一喊，两边对战的人都是一愣。博格听了圣龙一喊，立刻兴奋地喊道：“族长和长老已经赶到了，大家冲上去一起杀敌，不要让那些屠杀了我们无数狮人族同胞的凶徒逃跑了。”

　　敖烈听博格这么一说，再加上12级圣龙的表情，就知道对方的援兵实力很强，而且应该就是自己最忌惮的狮人族的族长以及长老。

　　敖烈立刻伸手收回自己的部下，并对着点点和安妮说道：“快收回部下，我们立刻撤离。”

　　一阵阵的白光闪过，原本两三倍于狮人的大军快速地消失在了狮人们的面前。

　　还有三百多的半神没有收回，12级的圣龙直接抓住了敖烈、点点和安妮飞了起来快速撤退。“主人，来不及了，要是再不走的话，我们谁也别想逃跑。只要留得青山在，就不怕没柴烧。”

　　三百的半神，这对于自己相当于五分之一的兵力，而且再加上自己刚才损失的一百多兵力。这样的损失，敖烈真的十分不舍得。


第203章 撤离5

　　“想跑，没那么容易！”终于在关键时刻，鲁德纳和丘吉尔赶到了。

　　看到对方实力最强的一条巨龙，拉着他们的首领就要撤离，鲁德纳用力一跺脚，一下子跳到了12级圣龙的高度，然后运足内功，一声怒吼：

　　“兽——皇——咆——哮——”

　　紧接着，狠狠的一拳朝着巨龙打了过来，巨大的能量直冲着圣龙的后背而去。

　　就在鲁德纳的拳劲发出，就要打上圣龙的后背的时候，突然，十几个大天使箭一般地出现在了圣龙的身后，用自己的身体筑起了一道人墙，挡住了鲁德纳的致命一拳。

　　“主人快走啊！”大天使们临死时还对着敖烈高喊道。

　　话音刚落，鲁德纳那恐怖的拳劲直接把十几个大天使打得粉碎。因为这十几个大天使的缘故，才为圣龙挡住了鲁德纳的全力一击，赢得了撤离的时间。鲁德纳的这一击，虽然还不能秒杀12级的圣龙，但如果被打中的话，那也绝对是重伤无疑。到时，恐怕敖烈他们也休想活着离开。

　　鲁德纳看到十几个大天使竟然以自己的血肉之躯为巨龙做盾牌，不由一愣。然后，趁着还没有从天空中降落，想再次给巨龙予以全力一击。

　　就在鲁德纳拳头想要伸起时，又有几十个半神级的大天使朝着鲁德纳冲了过去。

　　大天使们对着敖烈喊道：“主人，快跑！不要管我们，这里有我们在！”说完，几十个大天使似离弦之箭向鲁德纳冲了过来。

　　此时的他们已经将生死置之度外，也不讲究自卫，一心想以自爆的代价来重伤鲁德纳，为敖烈他们撤离赢取时间。

　　鲁德纳看到这群大天使竟然疯狂到要和自己自爆，内心也感到一丝恐惧。几十个大天使的自爆，就是实力很强的他也不敢硬接，要是真被缠住的话，那自己也一定得重伤，而且恐怕很长的时间内都无法恢复伤势。所以，鲁德纳看到大天使们竟然不要命地和自己玩自爆时，也立刻吓得转身就逃。

　　鲁德纳这时什么也不管了，只顾一个劲地后退，耳后不断传来一个个天使自爆的声音。

　　几十个天使的自爆，威力也是非常恐怖。周围的空间都强烈地震动了一下，鲁德纳虽然溜得很快，但也被天使自爆的强大威力所伤及。还好是他身上的装备级别很高，大量的伤害都是被身上的装备挡住了，所以鲁德纳才只是受了点轻伤。

　　看到自己的族长生死一击竟然没有成功，而且还遭到天使们的自爆威胁，丘吉尔急得不知所措。看到那些凶徒的首领马上就要逃出自己的视线了，丘吉尔也跳了起来，准备出手把那条圣龙给打下来。

　　丘吉尔的一举一动，都在留下的大天使们的眼中。还没容他起跳，已经又有几十个大天使冲了过来，也要和他同归于尽。

　　带头的大天使对着其他的同伴们喊道：“为了主人，大家就和他们拼了，反正今天我们也没机会逃出去了！”

　　听了大天使的话，那些绝对忠心于敖烈的部下们，也都朝着狮人们冲了过去。其中大部分的天使，直奔鲁德纳和丘吉尔而去。

　　因为大天使们的自爆威胁，鲁德纳和丘吉尔也只得放弃了对于圣龙的击杀。

　　鲁德纳和丘吉尔因为实力强悍，而且躲避及时，所以也只是受个轻伤，但那些半神级的狮人们可没有那么好运了。被上百个的大天使这么一自爆，一瞬间就有三百多的半神级的狮人全部被炸得尸骨无存。

　　看着部下们为了自己的撤离，个个义薄云天，都不惜牺牲自己，视死如归，敖烈他们都不由得流下了眼泪。

　　敖烈愤怒地对着鲁德纳喊道：“狮人族，你们给我听着，用不了多久我还会卷土重来的！到时，我就会让你们为今天我麾下战死的部下们陪葬。”说完，敖烈擦了一下眼泪，指挥着圣龙加快速度撤离现场。

　　看着贼首竟然这样在自己的眼皮底下逃跑了，鲁德纳和丘吉尔都恨得直跺脚。但自己被天使们的自爆弄得伤势也不轻，凭借现在的身体，根本无法再像刚才一样快速地行军追赶那些敌人，所以只能眼睁睁地看着他们撤离。

　　敖烈临走前那句落地有声的话，也让貌似强大的鲁德纳和丘吉尔感到了深深的恐惧。

　　敌人都已经逃跑了，博格拖着重伤的身体来到了鲁德纳和丘吉尔的身边，询问道：“族长，长老，现在我们该怎么办啊？”

　　鲁德纳无奈地说道：“那些天使真是狠啊，竟然不怕死地和我们自爆！要不然的话，那些家伙根本别想逃走一个。而且他们这么一炸，把所有的证据都炸没了。虽然他们是逃走了，但我们也并没有胜利。算了，等其他的援军到了我们就回去吧！”

　　现存的半神级的狮人们基本上个个带伤，而且很多都是重伤，要想轻快地撤离也已经不现实。所以，鲁德纳还是想等到其他三路的狮人族援军到了之后，再想办法把受伤的狮人抬回部落医治。

　　看着博格的一千半神级的狮人部队都被打残了，丘吉尔不由一阵心疼。这可是自己花了数万年的岁月打造出来的精锐部队，没想到竟然只剩下一百多，而且还个个带伤。还有一些重伤的，恐怕就算是带回部落，即使能救回一命，以后也不能战斗了。但丘吉尔并没有怪罪博格，因为他已经做得很不错了，只是没想到对方竟然这么狠，知道逃不掉了就直接和自己同归于尽。

　　12级的圣龙带着敖烈他们拼命地飞行了两天的时间，在确认了那些狮人没有再追来后，大家才终于松了口气。

　　一路之上，敖烈一直保持沉默。因为敖烈知道，这次的失误都是自己造成的。要不是自己太贪心，也不会有这样的事情发生。害得自己部下的半神数量一下子锐减了三分之一。

　　点点对着敖烈安慰道：“敖烈，不要难过了，部队没了，我们还可以再招嘛！”

　　敖烈摇了摇头说道：“不，这次要不是我的错，那些战士也不会为了我们自爆而死。”

　　安妮也对着敖烈说道：“敖烈，不要难过了，我们还有很多的事情要做。你必须要振作起来，那些为我们屈死的天使们，还等着我们去为他们报仇呢！”

　　听了安妮的话，敖烈果断地说道：“对，现在确实不应该是颓废的时候，我要找狮人族报仇，让他们知道屠杀我部下的下场。我们现在就回迷失大陆的城堡去！”

　　敖烈说完，立刻召唤出了一只半神级的圣龙，替换了已经飞行得很疲惫的圣龙，马不停蹄地赶回空间位面传送阵。


第204章 5阶城堡

　　敖烈用了二十几天的时间，日夜兼程地赶到了邪神族的领地。并通过那里的空间位面传送阵，回到了迷失大陆。屈指算来，离其他的部下回来应该还有一段的时间。所以，敖烈并不担心和自己的部下们错过相遇的机会。

　　近一年的时间没有回迷失大陆了，这段时间里，敖烈在迷失大陆的势力发展得十分迅速。

　　疾风盗贼团的规模已经远超其他的盗贼团。现在疾风盗贼团内的盗贼就有两百多万，而且疾风盗贼团还有三位半神级的天使剑士坐镇。即使是黑暗王朝的黑暗天王，对疾风盗贼团也要客客气气的。

　　安东尼达斯的商会也发展得很快，现在安东尼达斯的商团已经是胡克王国最大的商会，而且对周围的国家也有不小的影响力。

　　回到故地，敖烈就等不及跑去城堡，要马上把自己的城堡晋级成5阶城堡。

　　按照一般的规定，进阶5阶城堡要在进阶4阶城堡后50年才可以进阶。但这也不是绝对的，只需要多缴纳一颗12级的神格，就可以提前进阶了。

　　敖烈在禁忌空间不断的残杀魔爆蜘蛛，也收集了不少的金币和资源。

　　相对来说，资源的收集要比较困难一些。所以，敖烈在禁忌空间的这段时间里主要精力是先把资源筹齐了，但金币却还缺少数百万。

　　数百万的金币，对于现在敖烈在迷失大陆的势力来说根本不算什么！

　　安东尼达斯的商会因为城堡的强大兵力撑腰，可以说是日进斗金。而疾风盗贼团现在就算不出去抢掠，每个月都有不少的势力主动前来进贡。虽然敖烈的势力没有像其他的大势力那样大张旗鼓，可是大家心里也都明白，在迷失大陆真正的大佬其实还是敖烈。凭借敖烈的实力，他想让哪个势力下台，他就得下台，就算有神明撑腰也不行！相反，要一个势力上台，即使是对方没有任何的实力也照样行。

　　这段时间，收获最大的其实还是光明帝国和圣教。

　　圣教因为实力大增，所以一下子就镇住了原本动乱的人类领地。而光明帝国，则因为有着敖烈身边的点点撑腰，所以也得到了不少的帮助。

　　为了表示对敖烈的感谢以及巩固和敖烈的友好关系，每年圣教和光明帝国都有大量的贡品进贡到疾风盗贼团。

　　回到了城堡之后，敖烈立刻让部下们筹齐足够的金币，好让自己能尽快的晋级5级城堡。只要城堡晋级到5级到后，敖烈就有把握打败狮人族了。

　　只一天的时间，疾风盗贼团就带着数千万的金币交给了敖烈。早在敖烈离开城堡时，他们就知道敖烈只需要金币，所以疾风盗贼团的现任团长一直以来都在全力收集金币，因而在疾风盗贼团的仓库里藏有大量的金币。所以，他们才能在敖烈需要的第一时间里，迅速把金币送来。

　　筹齐了金币，敖烈就迫不及待地开始了城堡的晋级。

　　他把金币、资源以及安德鲁给自己的神格，还有其他的魂晶一起，放进了国会大楼里。

　　要不是随着每次的城堡晋级，国会大楼的面积也在不断的扩大，否则的话，五千万的金币以及一百万各种单位的资源，恐怕连国会大楼都放不下了。

　　等东西都放好了，敖烈立刻对着智脑下令道：“智脑，进阶5阶城堡吧！”

　　得到了敖烈的命令，智脑立刻迅速地指挥城堡晋级。只见国会大楼释放出了一道光芒，很快就把整个城堡都包裹住了。

　　但这次不同于以前的白光，而是金光的光芒。

　　城堡内所有的生物在金色的光芒下，都感觉到了自己的实力正在急速的提升。就连那堆数量恐怖的亡灵实力，也在急速地上升。

　　金色的光芒整整包裹住了城堡五个小时的时间，在这五个小时的时间内，借着金光的作用，很多生物都直接突破了原来的级别，提升了一级。敖烈和安妮、点点的实力也在这次进阶中提升了不少，已经离史诗级相差不远了。

　　4阶的城堡和5阶的城堡虽然看起来只是相差一级，但能力却有了很大的提升。

　　进阶成功之后，城堡兵种产量再次增加400%，城堡每天的金币产量从20000金币变成了50000金币。

　　生命女神的神像，也从暂时提升部队和英雄50%的实力到了60%，而削弱敌人的实力也从当初的25%变成了30%。

　　随着这次的进阶，天空之城的面积又扩大了一倍，城堡的面积也随之扩大了一倍。

　　除了这些原本城堡进阶就有的提升外，城堡还多了能隐形以及潜入海底的功能。

　　更可喜得是，还多了一个空间跳跃的能力。城堡可以通过空间跳跃来传送到各个位面，但前提是要有坐标。而进行空间跳跃，必须要有1个小时的时间准备，所以不能遇到强敌就立刻跳跃逃跑。这次的进阶也使得城堡的移动速度快了很多，已经差不多赶得上史诗级大天使的速度了。

　　同时，城堡的绝对守护和绝杀的威力也相应地提升了很多。现在，绝对守护已经可以免疫12级神明的攻击，而绝杀也能秒杀12级的神明，不过两个技能使用后却还需要半月的冷却时间。

　　正在敖烈欣喜之际，突然智脑对着他说道：“作为对晋级5阶城堡的奖励，生命女神将降下神迹，城堡的主人可以选择将三个神明级以上的生物，直接提升至13级神明的级别，同时还赠送城主天使联盟套装一套。”

　　智脑的话刚说完，敖烈面前就出现了一套天使联盟的套装。

　　天使联盟（可以提升部队的士气。在战斗开始后立即释放“祈祷”魔法）

　　而天使联盟套装共有六件分别是：

　　圣靴（使英雄四项属性各+2）

　　狮王盾（使英雄四项属性各+4）

　　先知剑（使英雄四项属性各+5）

　　神奇战甲（使英雄四项属性各+1）

　　天使项链（使英雄四项属性各+3）

　　神谕之冠（使英雄四项属性各+6）

　　敖烈这次赶回城堡，不惜把建立分城的资源全部用在晋级城堡上，就是想去宝物商店购买神器以及套装。有了神器和套装，敖烈就再也不会怕狮人族了。

　　看着眼前的套装，敖烈兴奋地说道：“感谢生命女神啊，真是我缺什么就给我送什么东西来啊！现在只要再去宝物商店购买一把‘末日之刃’，我就不会再怕那个狮人族的族长鲁德纳了。”


第205章 5阶城堡2

　　听到能让3个部下达到13级，敖烈立刻放出了1头11级的圣龙、1头11级的紫龙和1个11级的大天使。

　　“那就把这三个部下给我进阶成13级吧！”

　　敖烈的话刚一说完，立刻有三道光线从生命女神的神像上释放了出来，包裹住了敖烈麾下的3个11级的神明，使得3个11级的神明立刻进入了晋级状态。

　　这次的进阶，当然不单单就只有这样的成果。

　　当初的生命之树在这次的金光作用下，再次得到很大的提升。本来生命之树十年才能结出十颗生命之果，而且只能使得传奇级提升至半神级；这次在进阶城堡带来的帮助下，结果的周期从十年缩短到了五年，结的生命之果的数量也变成了二十颗。并且，效果也增强了不少，可以使得半神级一下就提升到了11级神明的级别。

　　更让敖烈欣喜的是，本来生命之树还刚刚开花，离结出果实还有好几年的时间，但这次在金色的光芒作用下，生命之树很快就结出了一颗颗的生命之果。

　　敖烈让雷克萨把结出的二十颗的生命之果全部采集了下来，然后好好地保存着。

　　另外，这次和以前的进阶一样，城堡内再次出现了一座4级的晋级魔法阵，可以使得半神晋级成11级神明，但这次晋级魔法阵的冷却时间，却只需要一个月的时间。与此同时，原来三个晋级魔法阵的冷却时间也减少了一半。

　　这次趁着城堡晋级，让敖烈有机会把毒龙也纳入了自己的城堡兵种。

　　毒龙占了一个名额后，敖烈还有两个名额可以把其他的生物纳入自己的兵种。

　　敖烈离开的这段时间，是雷克萨负责和波卢克负责交易奇美拉，雷克萨为敖烈买下的奇美拉已经超过二十头了；另外斯菲迪神兽也有十六只。

　　这些都是敖烈很想得到的兵种，所以当知道奇美拉族和斯菲迪神兽已经有了一定数量时，便毫不犹豫地把他们纳入了自己城堡的兵种。晋级后城堡的奇美拉招募数量为一个星期十六只，但斯菲迪神兽则四个星期只有一只。

　　不过最让敖烈兴奋的是，斯菲迪神兽和奇美拉的幼仔，也因为这次城堡进阶，一下子从幼年生长到了成年。

　　奇美拉只有七级的实力，多出二十头的圣级奇美拉敖烈也并不怎么放在心上。可是斯菲迪神兽就不一样了，成年后有着13级神明的实力，十六头成年的斯菲迪神兽，让敖烈麾下实力大增。

　　成年的斯菲迪神兽并没有巨龙和奇美拉那么巨大，只有两米高四米长。斯菲迪神兽不但实力强悍，而且速度也是一流的，更在圣龙之上。

　　了解了这次进阶后城堡的变化之后，敖烈立刻对着智脑询问道：“智脑，进阶6阶城堡的要求是什么啊？”

　　“主人，6阶的城堡进阶需要5颗12级神明的神格、20颗11级神明的神格和200颗半神级魂晶，以及1亿枚金币和各种资源各500W。而且下次进阶，必须离进阶5阶城堡100年的时间。如果这次也想要提前建立城堡，那就必须得另外有一颗15级的神格。”

　　进阶了5阶城堡，敖烈麾下的实力一下子提升了一大截。十六个13级的斯菲迪神兽，而且还加上1条13级的紫龙、1条13级的圣龙和1个13级的大天使。有了十九个13级的神明，对于对付狮人族，敖烈是更有把握了。

　　敖烈装备上了天使联盟，自身的各项属性一下着提升了21点。他在高兴之余，马上收起了十六只的斯菲迪神兽，若有所思地快步朝着宝物商店冲了过去。

　　看到敖烈那副急冲冲的样子，点点和安妮忍不住笑了一下，她们知道敖烈是奔着什么而去的，因此也紧随其后，向宝物商店走去。

　　冲进了宝物商店，敖烈立刻对着宝物商店的老板说道：“老板，我要买东西。”

　　宝物商店开到现在，生意一直都很清淡，宝物商店老板可不像以前那么傲慢了。见到敖烈那副神态，老板立刻殷勤地介绍道：“城主你好！好久不见，不知道今天是吹的什么风，把城主以及两位英雄吹到我这个小店来了？”

　　以前因为手头拮据，没有能力来这里购买神器和套装，而一些其他的装备对敖烈也没有多少的帮助，而且价格又那么昂贵，所以即使有钱他也不来这里购买什么装备。毕竟，靠着装备来提升实力还是很微弱的，还不如实惠一些，多增加一些强大的部下！

　　敖烈笑着说道：“我来这里看看你的神器和套装，说实话，其他的装备我还看不上眼呢。”

　　老板听了敖烈的话，立刻兴奋地问道：“哦，不知道城主你需要什么样的神器呢？我这里可是什么都有哦！”

　　看着墙上挂着的一把“末日之刃”，敖烈立刻兴奋地指着它说道：“我就要那把‘末日之刃’！”

　　听到敖烈竟然要挂在那里的“末日之刃”，老板立刻兴奋地说道：“城主，你真是好眼光，一下子就挑中了我们这里的镇店之宝。”

　　敖烈笑着对老板说道：“老板，你那‘镇店之宝’需要多少金币才出手啊？”

　　“本来‘末日之刃’需要一千万的金币，但既然是城主要来买，我当然要优惠一点啦！这样吧，我就以对折来出售给城主，你看如何？”

　　老板这么一说，敖烈马上接口说道：“好，五百万的就五百万，我也不再和你讨价还价了。但我这里也没有这么多的现金，等会你去我的国会大楼向雷克萨领取吧！”

　　老板立刻点点头，然后取下了挂在墙头的“末日之刃”，檫拭干净后交给了敖烈，“城主的信誉我还是信得过的，这把‘末日之刃’你就先拿着用吧！等会我再去雷克萨总管那里支取！”

　　“末日之刃”：使用者的攻击力+3，防御力+3，知识+6，力量+3。可以使用“末日审判”魔法。

　　“末日之刃”不但能提升“末日审判”魔法十倍的杀伤力，而且还能增加“末日审判”十倍的攻击范围。

　　收下了“末日之刃”，敖烈很激动地抚摸着手上的神器。

　　自从它来到了这里之后，敖烈就一直希望能早日购买下它，可以说是朝思暮想。就是因为购买“末日之刃”必须要达到五级城堡才可以，而且价格也很昂贵，所以敖烈一直没有机会。

　　现在装备上了末日之刃和天使联盟，敖烈都能明显地感觉到自己的实力强大了很多。敖烈兴奋地挥舞了几下“末日之刃”，说道：“哼，狮人族，你们的末日来临了。”


第206章 分城

　　晋级完了城堡之后，敖烈并没有立刻就急着赶回禁忌空间去对付狮人族。反正用不了几天，其他各路的英雄们也要回来了，所以敖烈想汇合了部下们，然后再一起前往狮人族。所以，这段时间敖烈一直留在城堡进修魔法。

　　这次，敖烈从麾下留下了120个半神，给了自己一直留守在城堡和迷失大陆的三个内政英雄。让他们每人身边都带着40个半神级的大天使，这样他们的安全就没有任何问题了。

　　根据需要，敖烈这次把城堡里的其他史诗级至传奇级的部下全部带走了。

　　最近一年的时间，敖烈麾下的四大龙族的数量又多了不少。敖烈要把这上百条的四族巨龙，在最短的时间里提升至半神甚至神明级别。这样，对于以后进入禁忌空间内层发展，也将会很有好处的。

　　这次凭借生命女神的神迹以及生命之果的帮助，敖烈麾下一下子多了5条11级的圣龙、5条11级的水晶龙、5条11级的毒龙、5条11级的紫龙、13级的紫龙、圣龙和大天使各一位、再加上十六只13级的斯菲迪神兽。现在的敖烈可以说是实力大增，威风八面！再加上麾下原来的1个12级，3个11级，敖烈麾下的神明都已经近五十了。

　　敖烈已经近一年的时间没有在大陆上行走，所以当大家知道他出现在了大陆上时，各势力的首领立刻从各地纷纷赶来拜会敖烈。接见了各族的首领后，敖烈看到和众英雄相聚的时间差不多了，这才带着点点和安妮回去了禁忌空间。

　　他们回到了禁忌空间不久，其他的部下也开始陆陆续续回到了临时基地。

　　这次，敖烈的部下们可都算是衣锦还乡啊！

　　这些时间里，他们三组收集的金币和资源，已经远远超过建立一个分基地的需要。除了金币和有关资源外，这段时间他们的部下也增加了数倍。

　　等三组人吗全部都回来了之后，敖烈把大家召集在了一起，对着大家问道：“怎么样，一年多时间大家的收获如何？”

　　安德鲁笑着对着敖烈说道：“公子，这次我们不但收集了三千万的金币以及各种资源一百万。另外，我们部下的半神数量也增加了一千个，还有两千五百位的传奇级和大量的史诗级以及圣级的部下。”

　　安德鲁的话刚说完，奥勒也急不可待地对着敖烈汇报道：“公子，这次我们收集了两千五百万的金币和各种资源八十五万。但我们部下增加的数量比安德鲁他们要多一些，我们的半神数量增加了一千两百多名、传奇级三千名以及若干的史诗级和圣级的部下。”

　　听着他们两组都已经汇报完了，敖烈转过头来，笑着对着阿尔萨斯询问道：“阿尔萨斯，你也说一下你们的结果吧！”

　　听到敖烈点名了，阿尔萨斯立刻笑着汇报道：“公子，我们这次收获了三千五两百万的金币以及各种资源一百一十万。至于半神我们麾下则增加了一千五百位、传奇级三千二百五十位，其他的史诗级和圣级就不说了。”

　　三个人这么一汇报完，敖烈立刻笑着说道：“不错啊，这段时间你们的收获都很大啊！”

　　部下们听了敖烈的话，立刻高兴地说道：“谢谢公子夸奖，这些都是我们该做的！”

　　知道了大家的大致情况之后，敖烈又着大家说道：“这次你们出去，有没有遇到什么危险啊？”

　　安德鲁等人都摇了摇头，安德鲁站出来对着敖烈说道：“公子，我们因为做得很利索，而且做得也很隐秘，所以大家都没有发现是我们做的，我们并没有遇到什么危险。”

　　敖烈点了点头，接着他阴着脸对着大家说道：“你们有没有听说过狮人族？”

　　“狮人族？”奥勒立刻对着敖烈说道：“公子，狮人族在禁忌空间也算是大族了，据说是由黄金剑狮人、冰狮人和火狮人组成的。而因为狮人族的个体实力都比较强悍，所以就算是一些比狮人族强的种族，也不会轻易去招惹他们。”

　　敖烈冷冷地说道：“哼，这次我和狮人族的梁子闹大了，狮人族差点就把我们全部灭了。要不是有12级的圣龙在第一时间里把我和点点、安妮带走，再加上三百多的半神级大天使拼死相救，恐怕我们三人已经是等待复活了。”

　　听了敖烈的话，阿尔萨斯疑惑地说道：“狮人族有多强的实力啊？竟然能留下拥有12级圣龙保护的公子？”

　　“狮人族的族长和十位长老的实力，个个都在12级的圣龙之上，绝对不可小看啊！”

　　敖烈说完，阿尔萨斯立刻愤怒地说道：“公子，现在我们该怎么办？是现在就去报仇，还是先去禁忌空间内层，增强一下实力之后再去呢？”

　　敖烈对着大家说道：“报仇不急，这次我先回迷失大陆把城堡进阶到了5阶，使得我的实力大增，现在我麾下13级的神明就多了不少。而且我还得到了一套的‘天使联盟’和一把‘末日之刃’，凭借这些宝贝，就够那些狮人族喝一壶的了。现在我们还是先去把分基地建立起来，然后，我们再一起去找狮人族报仇。”

　　听了敖烈的话，这时大家才把注意力放在了敖烈的身上。只见敖烈身上穿着一套白色的铠甲，而腰间则挂着一把黄色的宝剑，站在那里，确实气宇非凡。

　　阿尔萨斯羡慕地说道：“神器！套装！哇，‘天使联盟’和‘末日之刃’实在太炫了！要是我也能弄一套那就好了！”

　　敖烈笑了笑说道：“现在城堡已经达到5阶，所有的宝物都可以购买了！只要有钱你们就可以购买！等我们把城堡建立起来，再留下一笔的资金给城堡发展，其他的金币你们就拿去购买自己中意的神器和套装吧！但现在因为金币有限，所以不能每个人都购买。不过没关系，等我们搞定狮人族后，我给你们一段的时间去收集金币，然后购买自己中意的神器和套装！”

　　敖烈这么一说，大家立刻兴奋了起来。现在大家都跃跃欲试，都有些等不及，急着要去收集金币，然后购买属于自己喜欢的神器和套装了。

　　看着大家的样子，敖烈笑了笑然后说道：“好了，我们出发到当初你们找到的那个传送魔法阵去，在那里建立我们的分城！”说完，敖烈带着自己的部下们坐着各自的圣龙，朝着传送魔法阵飞去。


第207章 分城2

　　在安德鲁的带领下，敖烈等人骑着圣龙花了十几天的时间，来到了传送魔法阵的所在。

　　远远看去，传送魔法阵被一圈毒雾包围着。

　　毒雾的毒性十分的强烈，腐蚀能力也是十分的雷人。但在毒雾的环绕中，却有着一片灵气十分充裕的世外桃源。用安德鲁的话来说，毒雾内的灵气可能不下于禁忌空间内层。

　　这样的环境条件，只有毒龙才能带着大家抵抗得住毒雾的侵蚀，进入到毒雾的内部。

　　确实，能来到这里还多亏敖烈麾下有着擅长用毒的毒龙。要不，即使是圣龙也无法抵抗毒雾的毒性。

　　因为有着毒雾的包围，所以毒雾内并没有任何的种族存在，只是生长着一些参天大树。

　　这里可以算是禁忌空间里少有的，没有战斗硝烟的乐土了！传送魔法阵就在这片乐土的中心。

　　敖烈看了一下这里的环境，因为有着毒雾包围，安全性相对提高，自己城堡的秘密就不会很轻易地暴露了。

　　他笑着对着安德鲁说道：“安德鲁，你干得不错！不但发现了传送魔法阵，还找到了这么好的一个地方。这里面积十分巨大，非常适合我们建立分城。作为对你工作的奖励，建立好城堡后我会适当留下一部分周转的金币，多余的金币就让你优先购买属于自己的神器和套装！”

　　听了敖烈的话，安德鲁兴奋得跳了起来，“谢谢公子赏赐！”

　　敖烈微笑着点了点头，然后直接放出了早就已经准备许久的农民，并指挥着农民们开始建立分城的村庄大厅。

　　敖烈特意嘱咐农民们，在村庄大厅里专门分出一间来遮盖住传送魔法阵。

　　用手下这么多的农民建筑一个村庄大厅，差不多需要一天的时间。这一天的时间，说长也不长，说短也不短。敖烈也不想浪费这一天的时间，于是对着麾下的英雄们说道：“安德鲁，你留下照看一下村庄大厅的建设。我们则出去打牙祭，弄点金币回来，也好早点让大家都能装备上神器和套装！”

　　安德鲁的那一份是直接从多余的金币里扣的，所以也没必要辛苦地自己去搞金币了。

　　敖烈的提议一下就得到了大家的赞同。自从发现敖烈穿着的套装和佩戴的神器后，大家都羡慕死了。大家都巴不得立刻就去购买一套和主子一样的套装和神器，就是因为资金有限，所以没有办法，只能干瞪眼，老老实实地等一段时间。

　　敖烈的话刚说完，众多的部下就马上告退，急急出去打牙祭搞金币去了，就连安德鲁的老婆——多娜也没有留下来陪自己的老公。

　　看到自己的老婆第一个冲出去，安德鲁无奈地说道：“天那，我难道还不如装备有吸引力吗？连老婆都不要我了！”

　　安妮笑着对着安德鲁说道：“呵呵，你当然没有装备有吸引力！你都只剩下骨头棒子了，恶心死了！只有那些食尸鬼，才会对你感兴趣！”

　　看着部下都走得差不多了，敖烈才带着点点和安妮对着安德鲁说道：“安德鲁，你就好好的在这里看家，我们就不陪你了。”。

　　看着整个毒雾谷里空旷旷的，只剩下自己和一批在那辛苦建立村庄大厅的农民，安德鲁无可奈何地摇了摇头。

　　毒雾谷外，因为毒雾的原因，周围并没有太多的生物居住，就算能够住在附近的，也只能是一些毒性的生物。

　　所有的英雄一出毒雾谷，立刻释放出了自己所有的部下，地毯式的开始清除那些生物。

　　以前，那些英雄们随着实力的提升和部下的增加，早就已经不把那些中低级的生物放在眼里。就是当初敖烈让他们收集金币建立分城，他们对于那些中低级的生物都懒得出手。认为杀了也不能祭祀得几个金币。这也是为什么他们收集的金币，还不如敖烈他们收集得多的原因。

　　这次可不一样了，为了能尽早收集到足够的金币，大家可是连中低级的生物也不放过。

　　忙碌了整整一天的时间，大家才回到毒雾谷。因为毒雾谷外生物稀少，所以大家也都只各自收集了几十万的金币。

　　等大家回来的时候，分城的村庄大厅都已经建立起来了。整个毒雾谷里只有一座简陋的茅草屋，显得十分的空旷。

　　分城建立起来了，敖烈立刻让农民们开始建立酒馆。分城的建立，再加上原来进阶的城堡，现在敖烈麾下已经有不少英雄的名额，所以敖烈迫不及待地希望能多招募几位英雄。

　　但想招募一个内政英雄，也不是那么容易的。这里毕竟不是游戏，可以无限的刷英雄。酒馆里要过很久很久才会出现英雄，而其中战斗英雄的比例大一些，内政英雄这么长时间敖烈麾下也就只招到两位，可见招募内政英雄的困难是很大的。

　　敖烈对着大家说道：“现在分城建立起来了，总得留下一个英雄来管理城堡啊！你们觉得谁比较合适呢？”

　　在场的都是战斗型的英雄，大家都希望驰骋沙场，并不愿在这分城当一个总管。

　　所以敖烈的话刚说完，大家想也不想就统一地摇了摇头，“公子，我们还是算了吧？我们还是希望跟着你驰骋沙场，对于打理内政，我们实在是不感兴趣啊。”

　　敖烈也知道，在场的这些战斗型的英雄都不喜欢这做内政的事情，但是城堡如果没有英雄打理，也不是一个办法啊！

　　突然，点点笑着对敖烈说道：“敖烈，你又何必勉强大家呢！我这里倒是有一个很好的人选！”

　　听了点点的话，敖烈疑惑地说道：“很好的人选？难道是说你自己？”

　　点点摇了摇头说道：“我可也不想留在这里管理分城，我觉得地精英雄卡姆特倒是个很好的人选，毕竟他也是个内政英雄。而天空之城，有雷克萨就足够了，再把卡姆特放在那就是浪费！还不如派他来驻守这里！”

　　听点点这么一说，敖烈立刻笑着说道：“不错，就让卡姆特来这里管理城堡，禁忌空间里有不少的好东西，更何况这里的材料也比下界丰富，卡姆特一定会愿意来这里发展的！”


第208章 出发狮人族

　　听了点点的话，敖烈对着安德鲁说道：“安德鲁，你就去负责把卡姆特带来。”话刚说完，他又马上拿出了一只装着两千多万金币的储物戒指，递给了安德鲁。

　　“这里是两千万的金币，你可以顺便回城堡购买你所喜爱的神器和套装去吧！如果要是钱不够的话，你可以去找安东尼达斯和疾风盗贼团，只要不是太多就可以了。但你必须记住，只能买两件啊。还想多买的话，自己搞钱去！”

　　本来，安德鲁在接过主子戒指时，曾经有过一闪念，想顺便去安东尼达斯那里弄点钱，帮自己老婆多娜也准备一套的装备。现在听了敖烈的话，只好打消了这个念头。他对着敖烈回答道：“谢谢公子，那我就出发了！”

　　等安德鲁骑着毒龙离开了毒雾谷后，敖烈才对着剩下的部下们说道：“等安德鲁回来，差不多要一个多月的时间。这段时间，我就留下来驻守分城，你们各自出去筹集金币吧！”

　　听了敖烈的话，大家也呆不住了，一个个就想鱼贯而出。

　　“慢！”敖烈的一句话，却又把大家给拦了下来。

　　奥勒疑惑地对着敖烈询问道：“公子，是不是还有什么事情要交代啊？”

　　敖烈点了点头说道：“是的，我差点忘了，这里还有十四只的斯菲迪神兽，你们就分了吧！你们每人一只，安德鲁的那只就先交给多娜你来保管吧！这斯菲迪神兽的实力，你们应该很清楚了吧！有了他们在你们身边，你们的实力就更有保证了！而且凭借斯菲迪神兽的速度，就算遇到什么危险，它们也应该能带你们及时撤离。”

　　大家早就很眼红斯菲迪神兽了，只是当初敖烈一直没有说要分给他们，所以大家也都不好意思问敖烈要。现在，终于等到敖烈主动拿出来了，所有的英雄们立刻哄了上去，干净利落地分刮了十四匹的斯菲迪神兽。

　　领到了自己的那一份后，大家就随即向敖烈告辞。接着是差不多似疯一样地朝着毒雾谷外冲了出去，大家现在都兴奋地想要试探一下斯菲迪神兽的强大，顺便也及好及早筹齐金币。一个月的时间，要是疯狂点的话，弄个一千万金币也不是不可能！毕竟现在大家的翅膀都硬了，腰杆子也直了，每个英雄麾下都有数百的半神以及那么几个神明。

　　等大家都离开了之后，敖烈又回到了当初刚来到迷失大陆时的郁闷而又安逸的生活。但敖烈也不会忘了时常走出毒雾谷，找些生物锻炼一下自己的实力，熟悉一下自己新得到的套装和神器。

　　每天，敖烈只要在城堡里安排一下农民们工作，接下来的时间就可以自由活动了。

　　因为分城建立起来了，城堡周围立刻出现了资源矿。而资源矿需要有人开采，所以敖烈又招募了一些农民。

　　自从走出天空之城，开始在迷失大陆发展到现在，敖烈都没有好好地休息过。

　　这些年，敖烈和部下的英雄们为了城堡的发展，一直不停地四处征战，很少能有安闲的日子。如果没有大家的努力，也就不会有现在的城堡，敖烈也可能还在迷失大陆高不成低不就地混着。

　　一个月安逸的生活很快就过去了。

　　在这一个月的时间里，城堡的在敖烈的管理下开始有条不紊地运行起来。

　　现在，敖烈的城堡都已经发展到了国会大厅，厚厚的城堡也竖立了起来，并且城堡内的七个招募点也全部被建立完毕。而其它的一些设施，比如祭坛、宝物商店、魔法塔、马厩等等也全部建立起来了。

　　一个月的期限时间快到了，大家才依依不舍地回来复命。

　　第一个回来的是赖斯。赖斯一个人找到了一个实力并不强劲，但是数量却十分多的种族，在那里拼命了近一个月，整整收集了两千五百万的金币，这才回来。可是其他的人就没有他那么好的运气了，有些英雄甚至还没筹齐一千万的金币，只有八九百万。

　　赖斯回来向敖烈报到之后，就立刻赶去了城堡。这里宝物商店的老板可比当初天空之城的老板要会做生意多了。知道了这次会有不少的英雄要回来购买神器套装，所以一致打了个八折。

　　幸好还是打了个八折，要不然赖斯还真要出洋相了，两千五百万的金币还不够钱买一套套装加一件的神器，因为神器一千万，而套装则要两千万。

　　赖斯在那里精心挑选了一套“龙王神力”和一把“末日之刃”，赖斯本来就是恶魔族，恶魔族擅长用火，有了“末日之刃”后，赖斯释放的“末日审判”就更加恐怖了。

　　龙王神力（使英雄所有属性+6，所有部队不受1-4级魔法影响）！

　　龙甲（使英雄攻击力和防御各+4）

　　龙盾（使英雄攻击力和防御各+3）

　　龙眼戒（使英雄攻击力和防御各+1）

　　赤龙剑（使英雄攻击力和防御各+2）

　　龙翼袍（使英雄知识和力量各+2）

　　龙牙冠（使英雄知识和力量各+4）

　　龙骨胫甲（使英雄知识和力量各+1）

　　龙牙项链（使英雄知识和力量各+3）

　　龙眼指环（使英雄幸运和士气各+1）

　　因为在“龙王神力”和“天使联盟”的组合里都有一把宝剑，所以赖斯和敖烈一样，腰间别着两把宝剑，显得十分的另类。

　　和赖斯一样，其他的一众英雄在收集到足够的金币后，也陆陆续续地各自在那里挑选了一件自己喜欢的神器和套装。

　　在大家都回来之后的第三天，安德鲁才带着卡姆特来到了毒雾谷。

　　因为路途遥远，再加上卡姆特有不少实验用品需要整理，所以才迟迟到达毒雾谷。卡姆特还带了十个地精一起到来，这些地精可都是他研究的得力助手，所以当然要带着一起上路。

　　敖烈看到卡姆特到了，立刻笑着说道：“卡姆特，终于把你等来了！从今以后，你就是这里的总管，管理整个城堡！除了管理以外，我允许你每月离开城堡七天，让你去其他种族见识一下他们的炼金术，以提高自己的水平。”

　　听了敖烈的话，卡姆特非常高兴地说道：“谢谢公子，我一定会管理好城堡的！”

　　紧接着，敖烈和卡姆特交代了一下，并留下了五百的半神以及一只斯菲迪神兽守护毒雾谷。

　　回转身去，这才看到了站在卡姆特身边的雄姿英发的安德鲁。这次，安德鲁是购买了一套的套装和一件组合神器回来。其中一件是“鬼王斗篷”以及一只“神圣血瓶”。“鬼王斗篷”是为亡灵族量身打造的套装，而“神圣血瓶”则能增强所有生物生命值，能增加25%，并获得恢复能力。那样的话，安德鲁麾下的部下就更耐打了。

　　“不错呀，现在的安德鲁是更神气了。好了，大家都已经准备好了，那我们就出发去狮人族吧！”敖烈说完，和大家一起坐上各自的毒龙，冲出毒雾，直奔狮人族的老巢而去。


第209章 再回狮人族

　　狮人族因为误以为敖烈他们是龙族和天使族的人，（在他们看来，龙族的实力比起天使族更强，光一个天使族就够让他们头疼的了，现在还多了一个龙族，狮人族就更不是对手了。）所以狮人族并没有把这次敖烈偷袭他们狮人族的事情捅出去。

　　他们虽然担心敖烈会回来报仇，但狮人族并没有派更多的部下出去防范。他们害怕派出去的部队遇到敖烈那些凶手，到时以狮人族的速度，恐怕连逃跑的机会也没有了。因此，狮人族只是下令严守部落，并禁止任何外族进入狮人族领地。

　　敖烈的分城距狮人族的距离，如果以半神圣龙的速度需要五十多天的时间才可以到达，可是现在敖烈等英雄们已经鸟枪换大炮了，换上了速度比起圣龙还要快捷的斯菲迪神兽，大家只需要二十天的时间就可以到达狮人族的领地外围了。

　　可是大家都刚弄到了神器和套装，都在兴奋地实验自己挑选的神器套装的威力和效果。所以把二十天的路程，花了一个月多一点才到达。

　　但这十几天的时间，也帮安德鲁拉出了一支数量庞大，而且实力强悍的亡灵大军出来。虽然亡灵大军对于强大的狮人族没有什么威胁，不过用来当炮灰还是可以的。

　　敖烈在狮人族领地这么长的时间，早就已经把狮人族的地形摸透了，并把狮人族各部落的所在都在地图上标示了出来。

　　到了狮人族的领地外围，敖烈等众英雄找了一个隐秘的地方，开始商议如何对付狮人族。

　　一路试验神器和套装的威力，大家都没有时间去好好地了解一下狮人族的实力。安德鲁对着敖烈询问道：“公子，你能把狮人族实力的大致情况告诉我们一下吗？”

　　敖烈点了点头说道：“狮人族在周围一带算是最大的一个种族，狮人族是由三大狮人种族组成的，他们分别是黄金剑狮人、火狮人和冰狮人。”

　　“同级黄金剑狮人的实力相当于毒龙，而冰狮人和火狮人的实力则稍逊一筹。黄金剑狮人出生就有史诗级的实力，而火狮人和冰狮人则只有圣级的实力。黄金剑狮人的数量在整个狮人族中只占了百分之五左右，其他的则都是火狮人和冰狮人。”

　　“虽然黄金剑狮人只占据了少数，但是黄金剑狮人个个都是英才，所以整个狮人族还是被黄金剑狮人牢牢地掌握着。在狮人族掌握重权的族长和十位长老中，也只有两位长老是火狮人和冰狮人，其他九位全部由黄金剑狮人掌握。”

　　“整个狮人族的半神数量不少于十万，而且还有不少的伪神，至于他们的族长和长老虽然停滞在半神级别，可是战斗力恐怕不逊于13级的神明。”

　　敖烈说完，点点跟着补充道：“作为狮人族的族长和长老，在他们的身上也应该有不少特殊的法宝！对付狮人族最让人头疼的，是他们狮人族部落里所用的传送阵。一旦消息走漏，传送阵会及时送来援兵。所以，我们要想偷袭也十分困难，除非是在第一时间里控制住传送阵。”

　　虽然半年的时间，让敖烈等英雄麾下的战士们的数量提升了一大堆，但面对高手数量如此恐怖的狮人族，大家还是感到十分的棘手。

　　阿尔萨斯无奈地说道：“那些狮人族现在是怕了公子的偷袭，把部落保护得像铁桶一样，而且禁制任何的狮人离开部落。这样的情况下，我们要想引他们出来打伏击也不太好办啊。算了，要按我的意思，我们还是和他们正面拼得了。”

　　和敖烈一样，选择了“末日之刃”的奥勒，挥舞了一下手里的“末日之刃”，然后说道：“公子，我们现在有那么多的神器在手，只要不是来太多的狮人高手，我相信我们还是能对付的。我们可以以迅雷不及掩耳之势打下一个部落，并放一个狮人报信，然后我们就守在传送阵边，他们狮人族的援军来一个，我们就杀一个。”

　　敖烈沉思了片刻，毅然决然地说道：“那好，现在有斯菲迪神兽在，就算不敌，我们也可以快速地撤离。”

　　安德鲁急着对敖烈询问道：“主人，那我们挑选那个狮人族部落下手呢？”

　　敖烈听了安德鲁的话，立刻拿出了自己画的狮人族图纸，然后仔细思考了一下，指着图纸上一个狮人族的部落说道：“我们就从这个狮人族部落动手！他们的部落在狮人族也算是中上，就11级的伪神就有五十多个，而半神更是达到了五千多。以前我的实力不够，一直不敢去挑衅他们。不过现在不一样了，集合你们的半神部下，我们半神级的部下已经不逊于他们部落。再加上我们手上有这么多的神器套装，我们要是再输的话，那真的都可以撞死了！”

　　听了敖烈的话，大家也没有什么意见，收拾一下之后，立刻朝着那个狮人族的部落赶去。

　　被敖烈选中的狮人族部落的首领叫做贝克，也是一个伪神，变身成伪神能达到11级巅峰的实力。在周围的狮人部落里，应该可以算是比较强势的狮人族部落了。贝克的曾祖曾是上任的长老之一，所以靠着曾祖留下的雄厚基础，部落在狮人族众多部的落里处于中上游。

　　花了半天的时间，敖烈等人来到了贝克的狮人族部落外围。

　　现在是危险时期，狮人族并不知道那些对付他们的敌人有没有离开狮人族的部落。他们生怕那些家伙只是潜伏起来，等大家松懈下来时就给大家致命一击，所以狮人族一点也不敢松懈。

　　在这种时刻，贝克的部落更是防守得十分严密。

　　贝克把自己半神级以上的部下分成了五批，每批十个伪神和一千的半神。每批轮流负责部落的警备，每批一转就是一天的时间。

　　准备动手了，敖烈对着其他五位拥有“末日之刃”的部下说道：“阿尔萨斯、奥勒、赖斯、约翰和雷克，你们都拥有‘末日之刃’，等会战斗的时候，和我一起使用‘末日之刃’，给他们致命一击。其他人一定要在我们释放‘末日审判’之前，把传送阵给拿下，不要让那些狮人族能有消息传递出去。”


第210章 覆灭的狮人族部落

　　听了敖烈的话，安德鲁笑着对着敖烈说道：“公子，你放心吧，不要说把我们的部队全放出来，就凭我们麾下的斯菲迪神兽，就能轻松地拿下传送阵，让狮人族无法传出消息。”

　　敖烈笑着点点头，满意地说道：“那就好，你们先去，拿下了传送阵后，就随便释放一个小型的魔法给我们报个信。我们看到信号之后，就会立刻动手。”

　　安德鲁点点头，带着剩下的八个英雄们，坐上了斯菲迪神兽，立刻朝着狮人族的部落飞去。

　　看着安德鲁他们已经远去，敖烈笑着对着剩下的五个英雄说道：“等会我们六个联手，一起看看‘末日之刃’的威力到底有多大？在路上，对付那些实力低下的种族，还不能够确定‘末日之刃’的真正威力所在。只是——，你们到时可不要因为魔力不够而丢人啊！”

　　阿尔萨斯、奥勒、赖斯、约翰和雷克都是战士，他们绝对没有那些法师浑厚的魔力。用“末日之刃”释放“末日审判”的威力，主要是取决于英雄的知识和力量的高低，所以阿尔萨斯等人绝对不会有法师释放的“末日审判”的威力大。

　　但他们也不服，奥勒笑着对敖烈说道：“公子，你也不用太为我们担心，我们虽然只有一把‘末日之刃’，但我们还利用多余的金币买了不少增加力量和知识的低价宝物，再加上我们的等级在那里，比起你这个法师，我想我们的威力也不会差多少吧？”

　　“呵呵，原来你们还早有准备了啊！那好，等会我们就好好比试比试吧！”

　　阿尔萨斯苦笑着说道：“那还是算了吧，公子，你的一套天使联盟的套装可为你增加了那么多点的属性，我们这些的垃圾货怎么能和你的套装相比啊！”

　　“呵呵，”敖烈得意地笑着，“不和你废话了，大家一起出发吧！”说完，敖烈率先坐上了斯菲迪神兽，朝着狮人族的部落飞去。

　　看着敖烈已经飞去，其他的英雄们也立刻追着敖烈而去。

　　敖烈等人隐蔽在了狮人族部落的高空，等待着安德鲁他们的信号。只要一接到信号，他们就立刻一齐释放“末日审判”。

　　就在敖烈等人焦急的等待下，安德鲁等英雄终于看准了时机动手了。

　　“死——亡——光——线——”

　　安德鲁座下的斯菲迪神兽，一下子就释放出了十条紫色的光线，射入了守护在传送阵周围的十个狮人的体内。

　　13级神兽的攻击，对付那些半神绝对是一招秒杀。守护在传送阵周围的狮人还不知道怎么回事，只见天空中突然射下了数条诡异的光线，大家还没来得及反应，就已经被光线穿过了身体，一击致命。

　　安德鲁的斯菲迪神兽，在释放死亡光线秒杀守护传送阵周围的十个狮人半神的同时，其他的英雄们也已骑着斯菲迪神兽俯冲到了传送阵前，把传送阵严密地包围了起来。

　　十个半神级的狮人被秒杀，周围的几十个狮人还没有反应过来。等多娜带着其他的英雄把传送阵给围起来后，其他的半神级的狮人们才仿佛是从睡梦中醒了过来。

　　看到来者竟然杀了自己的族人，并把传送阵包围了起来，周围的狮人们立刻挥舞着自己锋利的爪子冲向了众英雄。

　　八只斯菲迪神兽看也不看那些冲到自己面前的这些半神级蝼蚁，它们懒得和他们作所谓的搏杀。而是从嘴里吐出了几束死亡光线，每一束的光线都直接秒杀一个狮人。

　　几十个狮人只在一瞬间就全被斯菲迪神兽们搞定了，周围其他的狮人看到这样惊骇的场面，再也没有一个敢冲过来送死了。一个机灵一点的传奇级狮人科里，看情况不对，立刻跑去了贝克的府邸报信。

　　本来以科里传奇级的身份，还不足以能直接觐见贝克。不过现在是关键时刻，所以科里还是顺利地来到了贝克的书房。

　　看到急着跑来的科里，贝克立刻疑惑地问道：“你是谁啊？这么急有什么事情啊？”

　　科里紧张地对着贝克说道：“我叫科里。首领，大事不好了，刚才突然来了一群神秘人，冲进了我们的部落，一瞬间就把传送阵附近的半神的族人们全部秒杀了。现在传送阵已经被他们给占领了！”

　　听了科里的话，贝克震惊得站了起来，对着科里问道：“是他们吗？”

　　现在整个狮人族都知道，“他们”，说的就是当初杀戮了狮人族大量族人的凶手。鲁德纳还把敖烈三人的图片发给了所有的狮人部落，好让狮人们遇到敌人也能第一时间知道。而不是等敌人的刀都架到脖子上还不知道。

　　科里点点头说道：“他们一共九个人，图片上的两个女人在当中，但当初的那个男的却没有看到。”

　　“他们竟然这么快就回来了？看来要立刻把消息传递给族长和长老们啊！”贝克知道，那些人一定是回来了！他不顾科里，一个箭步冲了出去，准备召集手下的部队和那些守着传送阵的敌人一战。

　　就在贝克刚召集好了一千的半神级狮人以及所有的伪神冲向传送阵时，天空中突然出现了一个巨大的火球。

　　看到在半空中炸开的魔法，敖烈立刻对着早就已经等得不耐烦的其他五个部下说道：“好了，终于轮到我们动手了！”

　　说完，敖烈抽出了挂在腰间的“末日之刃”，单手执剑对着天空。其他的英雄们听了敖烈的话，也立刻抽出了“末日之刃”。

　　“末——日——审——判——！”六个人的声音同时响起。

　　他们的魔力似乎一下子被“末日之刃”从体内抽离空了，所有的魔力通过“末日之刃”的转化，直接从“末日之刃”释放了出来。

　　强大的火系能量，一下子把整片的天空染成了火红色。整片的火云把整个狮人的部落全部笼罩住了。巨大的压力，把整个狮人族部落里的狮人们压得都快喘不过气了。


第211章 覆灭的狮人族部落2

　　因为“末日之刃”的效果，大量的火系魔法凝聚，“末日审判”才一会的时间就完成了。一团团的巨大火球就像雨点一样，在狮人族部落的上空倾泄了下来。

　　“末日审判”对于自己人也能伤害，但因为有了“末日之刃”的缘故，所以“末日审判”所释放的火球，每次都能绕过敖烈部下的英雄们，非常精确地打在了狮人的身上。

　　看到天空中降下的火球，狮人们虽然知道此火系魔法不简单。但当他们看到释放魔法的人中，最强的也只有史诗级时，说什么也不会相信它们能越级直接秒杀自己。

　　为了安全起见，半神级的狮人们撑起了防御罩，把其他级别的狮人们保护在了自己的防御罩内。

　　魔力一瞬间被冲空，敖烈几人立刻感觉到全身乏力，一阵头昏脑胀，但大家还是坚持着看着下面的情况。看到敌人竟然不想躲避，而是想硬顶自己几人靠着“末日之刃”释放的“末日审判”时，敖烈冷笑着说道：“哼，如果我们不借助神器‘末日之刃’，还真奈何不了他们，但有了‘末日之刃’，他们再想轻易地就防御住强大的‘末日审判’，那简直是痴心妄想。”

　　敖烈的话刚说完，第一批的火球就已经打到了防御罩上，火球的威力一下就镇住了狮人们。

　　每一个火球打在防御罩上，都会带来剧烈的震动，狮人们不由得惊呆了。可是施展防御罩的狮人还是坚持着撑起防御罩，希望自己的斗气能坚持到魔法结束。

　　在场的狮人们都认为，这个魔法威力是十分厉害，但施法者的实力毕竟太低，所以魔法应该是坚持不了多久。

　　一分钟过去，就已经有一些实力稍逊一点的半神级的狮人的防御罩被打破，而狮人们只要被威力恐怖的火球砸中，不要说是传奇级以下的狮人了，就是半神级的狮人也坚持不了几下。

　　随着时间一分一秒的过去，恐怖的魔法却一点也没有消散的预兆。苦苦支撑着的狮人们，在绝望中一个接一个地倒下。

　　贝克惊恐地说道：“这到底是什么魔法啊，威力竟这么强大？”

　　站在贝克身后苦苦支撑的伪神级狮人艾文，无奈地摇了摇头说道：“首领，我也不知道这到底是什么魔法？在我们狮人族的记录里，并没有出现过这个魔法！”

　　艾文可算是贝克部落里的万事通，上至天文，下至地理都有十分深刻的了解。

　　过了一会，艾文又继续说道：“我想，这么强大的魔法，要是换几个实力强大的施法者释放，威力一定更恐怖。而这里最擅长火系的就是魔族，他们应该有这个魔法的记录吧？”

　　整个魔法整整坚持了十分钟的时间，这十分钟对于狮人部落来说，就像是过了几千年几万年一样。不断看到自己的族人在自己的面前悲惨地死去，而且自己也随时有可能随他们而去，这种感觉让他们都要崩溃了。

　　只是短短的十分钟，整个部落的建筑在“末日审判”的威力下化为了灰烬。在狮人族的部落里，只有敖烈麾下英雄们保护的传送阵还是完好的。

　　幸存的狮人几乎不到三千，而其中半神的数量更是不过三百。伪神们因为实力比半神强多了，只有几个倒霉蛋死得意外，其他的为神级的狮人虽然都是灰头土脸，但却都还活着。

　　即使是侥幸活下来的狮人们，也是一副精疲力竭的样子，斗气的耗尽使得他们只能和普通人一样。除了防御力强一点外，看看他们疲惫的身躯，可能连普通人也不如啊！

　　敖烈等人看到狮人族部落的这一情况，不由一阵兴奋。敖烈满怀深情地抚摸着手里的“末日之刃”说道：“没想到有了‘末日之刃’，我竟然连半神也能直接秒杀，要是以后我的实力再强一些的话，还不是可以秒杀神明啦？”

　　其他的几个选择了“末日之刃”的英雄，也都自豪地看着自己的“末日之刃”。

　　敖烈他们六人联手，凭借“末日之刃”所释放的“末日审判”就灭了数万的狮人，虽然其中史诗级和传奇级占多，但半神级也不少，足足有近千。这么多的经验六个人分配，不用分给自己的部下们，六个英雄都得到了海量的经验，大家最少的也提升了1级的实力。奥勒在很久前就已达到了史诗级的巅峰，这次借着屠杀了这么多的狮人，更是一下子就达到了传奇级，成为敖烈麾下第五位的传奇级英雄。

　　传送阵附近的英雄们，亲眼见识了借助“末日之刃”释放的“末日审判”的威力。想当初，没有“末日之刃”在的“末日审判”只能欺负一下圣级，再往上就有点困难。毕竟敖烈等人的实力低下，也只有奥勒才能欺负一下史诗级。

　　现在，很多的英雄都后悔当初没有选择“末日之刃”，但转而一想，“末日之刃”有“末日之刃”的厉害，而其他的神器套装也各有其优异之处。所以，很快大家也就放弃了对敖烈等人的羡慕，最后觉得，以后自己有钱了，也配它一把“末日之刃”玩玩挺不错！

　　敖烈等英雄虽然是实力提升了一大截，但因为释放“末日审判”的缘故，所以到现在还是没有恢复气力。敖烈来到了安德鲁等英雄的面前，对着他们说道：“好了，接下来的任务就交给你们了！”

　　安德鲁等英雄看到敖烈他们的表现之后，早就有点按奈不住想要动手了，只是因为没有得到敖烈的命令，所以才迟迟没有出手。听了敖烈的命令，众多的英雄们个个像是猛虎下山似地，朝着剩下的狮人们冲了过去。

　　在场除了赖斯外，另一位拥有诅咒铠甲的狄奥，还没有等冲到狮人们的面前，他就直接释放诅咒铠甲附带的“迟缓大法”，“恶咒附身”，“虚弱无力”和“大难临头”等四种负面魔法，加到了狮人们的身上。

　　凭借诅咒铠甲的四种负面魔法，已经实力大减的狮人们，其实力再次下降了一大截。

　　安德鲁等一众英雄，并没有急着释放自己的部下。等靠近了狮人们，马上就要照面了，这才各自释放了三百的半神，打了狮人们一个措手不及。

　　现在的狮人，已近乎失去了战斗力。只要是半神都能轻松地对付他们那些伪神，甚至一个半神可以单挑三四个半神级的狮人，而对付传奇级以下的狮人，更是不在话下了。


第212章 覆灭的狮人族部落3

　　高傲是狮人永不放弃的动力源泉，但是在这种根本没有胜算的战斗中，却是他们的催命符。

　　要是早就发现不敌，马上撤退的话，狮人们还是有机会跑出去一部分的。毕竟想要全灭了数万狮人，而不放过任何一个活口，那是不太现实的。可是高傲的狮人却选择了坚持到底，那么面临他们的就只能是毁灭。

　　敖烈还真的很欣赏那些狮人，在禁忌空间和神界，又有多少种族能做到像狮人族那样，宁死不屈奋战到底呢？很多的种族，即使是比狮人族还强大，可是他们却一样十分胆小，遇到强敌还未开战，一般就会选择撤退。

　　骑着斯菲迪神兽的安德鲁等英雄，就像一支弓箭的锋利箭头，狠狠地插入了狮人族的阵型里。

　　斯菲迪神兽的‘死亡光线’就像是机关枪一样地飞射出来，而每一道的光线在密集的狮人堆里都要穿过数个狮人的身躯才会停止下来。死亡光线和剧毒一样，中了死亡光线的人很难幸免于难。

　　很短的时间里，斯菲迪神兽就把原本挤在自己周围的狮人们全部清空了。当然，鉴于斯菲迪神兽强大的实力，所以没有任何一个狮人敢再主动的冲上来和斯菲迪神兽一战，这也是周围无人的原因。

　　狮人族的外围，被巨龙和天使层层包围住了，实力还不足全盛时期一两层的狮人，面对巨龙和大天使也有很大压力。

　　贝克艰难地挡住了一个半神级圣龙的攻击，郁闷地对着艾文说道：“当初情报不是说那些人只有龙族和天使族吗？怎么又突然有了这么一群强大的生物啊？”

　　艾文万般无奈地摇了摇头，说道：“是呀，当初的报告里并没有提到过，可能是那些人的援兵吧？”

　　贝克和艾文背对背地抵抗着疯狂杀来的巨龙和天使，贝克焦急地说道：“艾文，你说我们怎么才能把消息传递给族长和长老们啊？要是族长和长老们不知道那些生物和魔法的话，那很可能造成我们族人更大的损失的！”

　　听了贝克的话，艾文摇了摇头说道：“首领，你就别想了，那些家伙的实力太强了，就凭我们的实力根本无法冲出去，更不要说把消息传出去了。”

　　狮人们不冲上来，那安德鲁等英雄只能自己指挥着麾下的斯菲迪神兽，冲向了狮人。

　　对于那些半神，斯菲迪神兽实在是提不起兴趣，那些伪神也只能勉强让强大的斯菲迪神兽兴奋一下。所以，所有的斯菲迪神兽们都把目标放在了那些伪神身上。

　　贝克还在那思考怎么突围上报消息，一只斯菲迪神兽就已经盯上了贝克。

　　“罗——塞——达——之——石——”

　　斯菲迪神兽们从异次元空间，召唤出了一块记录着古文字的巨大符文碑文砸向了伪神。

　　看着冲自己砸来的巨石，虽然现在实力大降的他，也还自认为能轻松地将它一拳打碎。

　　贝克冷笑着说道：“哼，一块破石头也想杀人，太小看我们狮人族了吧？看我不一拳打碎了它？”说完，贝克猛跳了起来，一拳打向了自己头顶上的碑文。

　　贝克的猛力一拳，只是在碑文上擦出了剧烈的火花，可是碑文的坚硬程度却远远超出了他的估计。贝克的全力一击，甚至在碑文上连一点的痕迹也没有留下。

　　他哪里知道，碑文上的符文可不是一般的符文，这种上古符文使得碑文的硬度比金属还要坚硬，就算是十一二级的神明，在全盛时期恐怕也无法轻松地打碎它。所以，即使贝克是在巅峰时期也不可能打碎，更不要说现在了。

　　承重的碑文向泰山一样压了下来，把贝文连同那些因为拥挤而无法逃跑的狮人一起压成了肉酱。

　　安德鲁他们跟着敖烈这么长时间了，知道尸体对于大家的重要作用。刚才敖烈等人使用“末日之刃”释放的“末日审判”时，可以不损毁敌人的尸体，直接伤害到敌人的身体内部。所以，敖烈才这么放心地使用。要不然，对付这种必胜的仗，敖烈才不会舍得放弃那么多的尸体呢。

　　安德鲁对着斯菲迪神兽们说道：“你们小心点，杀敌无所谓，但是尽量不要毁掉他们的尸体。”听了安德鲁的话，斯菲迪神兽乖乖地点点头。

　　在斯菲迪神兽以及巨龙、天使的内外夹击下，所有狮人族的部队在坚持了几十分钟后终于全灭。

　　休息了一个小时，虽然还没有全部恢复，但敖烈他们六人也算比刚释放完魔法时好了不少。

　　敖烈对着众多的部下说道：“这个狮人族部落在狮人族里也算过得去，他们一定会收藏了不少宝物，你们可不要放过哦！虽然绝大部分东西我们都可能用不了，但是我们也可以用来卖钱的！这里的东西就算再次，也要比下界的好不少。有些甚至可能是神明们留下的，拿出去能交易不少的金币。这次你们找到的东西，都归你们自己所有。以后交易得到的金币，你们可以自己去宝物商店购买宝物！”

　　本来对于这些自己用不了的东西，大家都不放在心上，总是随意地打扫一下了事。可是在听了敖烈的话之后，大家的双眼立刻变成了金币的符号，‘唰’的一下大家全部冲出去开始打扫战场了。

　　看到部下们的这个样子，敖烈笑着摇了摇头，然后下了斯菲迪神兽，拿起了祭坛开始祭。在场数万的狮人的尸体，全部被敖烈祭祀给了生命女神并换取了天使。五千多的半神级狮人以及五十多个的伪神，祭祀给了敖烈近三千的大天使。

　　狮人族每减少一分的实力，敖烈就多一分的实力，对付狮人族就多一分胜利的把握。

　　这一次，敖烈以零伤亡消灭了狮人族一个中等部落，可以说最大的功劳还是身上的神器套装以及新加入自己城堡一族的斯菲迪神兽。要不是靠着斯菲迪神兽一下子就控制住了传送阵，这一仗也不好打啊！

　　收拾完了战场之后，敖烈立刻让斯菲迪神兽把传送阵给毁了，然后带着大家，离开了贝克的狮人族部落，开始寻找下一个目标。


第213章 狮人族的担心

　　等发现贝克的部落被灭，已经是一天以后的事情了。

　　正好有一个半神级的狮人要想要前往贝克的狮人部落探亲，可在使用传送阵的时候，他却发现自己连接不到贝克的狮人部落。这就表明贝克的部落很可能出事了，于是，他立刻把消息报告了自己的首领。

　　那个狮人部落的首领叫做吉姆，他的部落比起贝克的部落要弱上不少。吉姆的部落和贝克的部落虽然关系不错，但却相隔十分遥远，一切联络靠的都是传送阵。

　　正因为他们之间相隔很远，所以也使他暂时得到了一定的安全。否则得话，敖烈很可能就把他们的部落当成复仇的第一站。就算不是被定为第一个目标，那敖烈也不会放过这个肥羊，很可能在灭了贝克的部落之后，立刻去奇袭吉姆的部落。

　　吉姆听了部下的报告，立即亲自前去，确认了贝克部落的传送阵真的是毁坏了。

　　传送阵都是通过特殊的加固手段建立起来的，它的防御力十分的强悍，一般的攻击根本撼动不了传送阵分毫。而且，传送阵建立起来后，一般都不会出故障，要不然也不会有那么多数百万年前，甚至更久以前的传送阵留下。

　　吉姆知道，贝克的部落一定出事了。他和贝克也算是好友，两人经常往来。现在知道贝克的部落出事后，他立刻紧张地跑去鲁德纳族长那里求救。

　　吉姆是狮人族部落的族长，所以求见鲁德纳族长还是十分容易的。

　　在鲁德纳侍卫的带领下，吉姆来到了鲁德纳府邸的客厅里，刚要行礼，鲁德纳却挥了挥手说道：“虚礼就算了，是什么事情让你急匆匆地跑来的啊？”

　　听了鲁德纳的话，他立刻停止了行礼说道：“族长，刚才我们部落的一个族人，想要去贝克的部落探亲，可是当他使用传送阵时才发现，连接不了贝克部落的传送阵。他猜想贝克的部落很可能出事了，所以立刻把消息禀告给了我！我去核实了一下，真的无法联系贝克部落的传送阵。我担心贝克部落可能出事，所以特来禀告族长！”

　　听了吉姆的话，鲁德纳立刻一惊，传送阵是不会那么容易出故障的。而且，在时间上怎么可能就这么巧呢？所以，鲁德纳马上想到了前一段时间疯狂杀戮他们狮人族的敌人。

　　鲁德纳点点头，镇静地对他说道：“你先回去，我会立刻派部下前去查探清楚的，你现在的任务就是切实保护好自己部落的安全。千万不能让那些敌人有机可趁！”

　　吉姆立刻点点头保证道：“族长，我一定会全力保护部落的安全！”

　　他虽然很想在鲁德纳面前保证，一定会守护住自己的部落。但一想到比自己部落强大的贝克也还是被消灭了，所以在他说话的时候，明显感到底气不足。

　　“恩，不要逞匹夫之勇！如果遇到敌人，发现不敌那就想办法立即撤入我的部落，或者其他几位长老的部落。有我和几位长老坐镇，那些宵小还不敢公然对付我们的部落。”

　　吉姆点了点头，向鲁德纳告辞之后，就立刻转身赶回自己的部落。

　　等吉姆离开之后，鲁德纳立刻召来了自己的亲信汤姆。

　　汤姆可以算是鲁德纳的亲传弟子，实力十分强悍，是鲁德纳指定的未来长老继承人。

　　鲁德纳阴着脸对着汤姆说道：“汤姆，刚才得到消息，贝克的部落很可能已经遭到袭击，连传送阵也被破坏了！你一个人悄悄地前往贝克的部落查看一下，是不是他们的部落真的出事啦？”

　　虽然鲁德纳的部落离贝克的部落很远，但可以通过传送阵先把汤姆送到离贝克部落最近的其他狮人部落，再去目的地查看虚实。鲁德纳想，汤姆一个人出发目标小，被发现的几率也就小。毕竟自己不可能为了打探情报，派一个庞大的半神部队前往呀。

　　部队少了不行，多了，目标就大，很可能会被直接在野外消灭了。所以，斟酌再三，他还是觉得派汤姆独自前去比较妥当。

　　听了鲁德纳的话后，汤姆一惊，没想到才刚安稳几个月，狮人族又要出事了。

　　汤姆也知道那些人的难缠之处，但沧海横流方显出英雄本色，越是危急的情况下，完成这样的任务才越有价值。“族长，你放心吧，我一定会查清贝克部落到底是怎么回事的！”

　　“我也希望他们平安无事，不过想来这个几率不大！”鲁德纳小心地叮咛道：“汤姆，你在路上可一定要小心啊！”

　　对于鲁德纳的关心，汤姆十分感激：“族长，我一定会平安回来的，你就放心吧！”说完，汤姆头也不回，立刻上路了。

　　汤姆从鲁德纳的部落来到了离贝克最近的狮人部落，没有和那里的朋友寒暄几句，就悄悄地潜往目的地。

　　因为敖烈等人早已经离开了贝克的部落范围，远遁他方，（当初的教训让敖烈学会了打一枪换一个地方，彻底利用自己的优势，和狮人族打起了‘麻雀战’。）所以，汤姆这一路过来，并没有遇到任何的情况，很快就赶到了贝克的部落。

　　当汤姆到达贝克的部落的时候，却只看见了到处倒塌的废墟。当初人丁旺盛、建筑宏伟的部落，早已经不复存在。

　　汤姆不死心冲进了废墟里，希望能发现一些蛛丝马迹，或者幸免于难的族人。

　　但他除了发现一些战斗的痕迹以及一片的废墟外，其它的有价值的线索一点也没有留下。

　　和以往一样，战场上没有留下一具尸体，空旷的废墟里只是还残存着敌人的气息，他已经可以肯定，那一定是“他们”又回来了。

　　另外，细心的汤姆还是发现了一点和以往不同的“末日审判”的痕迹。在以往的战斗中，从没有出现过威力这么强大的火系魔法，他觉得比当初留下的雷系魔法威力还要恐怖。

　　已经查探清楚贝克部落的真相，结果是和族长担心的一样。贝克部落真的被毁灭了，没有留下任何的活口，而凶手则正是让族长和长老们担心的那些家伙。汤姆觉得这里已不是久留之地，便立刻日夜兼程，赶回去火速向鲁德纳禀告。


第214章 狮人族的无奈

　　没有了传送阵，在辽阔的狮人族领地上，即使是汤姆这个速度在狮人里十分突出的伪神狮人，也整整用了半个多月的时间，才能往返鲁德纳和贝克的部落。

　　这还是汤姆使用了传送阵传送到了离贝克最近的狮人部落后，才能以这样的速度往返。要不然，汤姆一次往返，最起码需要几个月的时间。

　　虽然狮人们的速度不慢，但敖烈部下都是以速度见长的种族，就算是最慢的毒龙和紫龙，速度也要比狮人快不少，圣龙和斯菲迪神兽就更不用说了。

　　敖烈的大部队都能放在储物手镯和携兵空间里，这样，他们行动起来目标小，可是行军速度却比带着大部队不知道快了多少倍。

　　这也是狮人不能出兵围剿敖烈的原因，他们根本跟不上敖烈的速度。所以，现在的狮人族真的是头很大。他们只能在那里作被动的防御，这对于擅长进攻的狮人族来说是一件很郁闷的事情。

　　当初，好不容易才让鲁德纳和丘吉尔追到了敖烈等人，但由于12级的圣龙反应特快，所以还是让敖烈等人逃了出去。这一点一直使鲁德纳耿耿于怀，如果那次抓住战机，要消灭了敖烈还是很有可能的，这样也就没有今天的烦恼了。

　　自从汤姆出去打探消息之后，鲁德纳就一直十分紧张，他虽然知道目前得到的消息只是传送阵除了故障，但他自己估计，部落没有受到袭击的概率十分低。

　　不管怎样，他还是希望汤姆看到的贝克部落是安全的。

　　等待汤姆回来的日子真是有点度日如年，鲁德纳天天就像热锅上的蚂蚁。

　　汤姆终于回来了，当他看到汤姆懊丧的神情时，就知道自己的奢望彻底破灭了。鲁德纳手撑着额头对着汤姆问道：“是‘他们’又回来了？”

　　汤姆叹了口气，点点头说道：“对，是‘他们’回来了！我查看了一下贝克部落的废墟，和当初的情况一样，而且气息也一样。但我在贝克的部落发现，他们部落曾遭受过强大的火系魔法的攻击。就算时间过去那么多天了，那里的火系能量还是十分的活跃。可见，此火系魔法的威力有多么的强悍？贝克部落的建筑，也全是被此魔法打成了一片废墟。”

　　听了汤姆的话，鲁德纳疑惑地说道：“火系魔法？以前和他们交手时，他们都没有使用过火系的魔法呀，要是有这么强大的魔法，他们干嘛不早用呢？”

　　“他们不是消失了一段时间吗？”汤姆想了想说道：“是不是回去找到援兵了？”

　　鲁德纳点点头，赞成地说道：“恩，这很有可能。既然‘他们’又回来了，那我们就得做好准备。看来，他们这次是有备而来，而且实力比以前还要强悍，所以大家要千万小心。汤姆，你马上派人去把十位长老请来。”

　　听了鲁德纳的话，汤姆立刻出去，派遣部下前往各位长老的部落，邀请他们火速前来。

　　对于贝克部落的事情，在汤姆出去查探的时候，鲁德纳就已经派遣了部下通知了十位长老，让他们有所准备。所以，在接到了鲁德纳的邀请后，十位长老立刻匆匆地从自己的部落赶了过来。

　　大家都到齐了，大长老艾伯特阴着脸对着鲁德纳询问道：“族长，难道‘他们’又回来了吗？”

　　鲁德纳无奈地说道：“不错，本来以为经过了上次的教训，他们那些跳梁小丑能安稳一段时间，没想到才消停了几个月的时间，就又回来了，而且一回来就给了我们一个这么大的下马威！”

　　听了鲁德纳的话，十长老马尔斯愤怒地说道：“一群无名鼠辈，只知道玩偷袭，有本事就光明正大地和我们狮人族打一仗。哼，要是他们落在我手里，非让他们知道我们狮人族的厉害。”

　　六长老雅各布却说道：“速度快也是他们的优势，打仗只要能胜利，用些阴谋诡计也无可厚非！而我们狮人族对付其他种族的时候，也不是仗着我们个体实力强大，高手如云。你当初干嘛不用同样的实力和他们打啊？”

　　六长老雅各布这么一说，老马尔立刻说道：“六哥，你怎么胳膊肘往外拐啊？”

　　二长老布兰登摇了摇头说道：“好了，闲话大家不要说了，现在都什么时候了？你们有那些闲工夫扯皮，还不如大家商量一下，到时该怎么对付那些家伙？要是再让他们这样弄下去，我们狮人族可真的是要伤筋动骨了！”

　　丘吉尔说：“那我们该怎么办啊？那些家伙就是和我们玩捉迷藏，他们在暗处，我们在明处，吃亏的是我们。找不到人家，我们这些老家伙怎么出手？就凭那些小辈乱闯，那只有找死啊！难道我们就只能在这里干等啦？”

　　鲁德纳摇了摇头，说道：“这次，还有一个坏消息没有告诉你们！”十长老惊诧地望着鲁德纳，“恐怕现在我们防御也没什么用了！”

　　听了鲁德纳的话，艾伯特疑惑地问道：“族长，到底是什么消息让你这么担心啊？”

　　“我派汤姆前去贝克的部落调查了一下，这次看来对方请了高手支援。汤姆在贝克部落的废墟里发现了浓郁的火系能量，初步估计此魔法的威力就是连半神也不能幸免！”鲁德纳无奈地说道。

　　三长老丹尼惊恐地说道：“族长，你的意思是说那些家伙，可以用这魔法慢慢的耗光我们狮人族的战士？”

　　鲁德纳心情沉重地点点头，说道：“是的，如果他们放了魔法就立刻逃跑，凭我们的速度根本无法追上他们。只要他们这样下去，就算我们把所有的狮人聚集在了一起，也无法防御他们慢慢地耗光我们。”

　　“难道就没有其他的办法吗？”雅各布低着头问道。

　　鲁德纳无力地说道：“没有办法，我们的速度根本追不上他们，除非能找到比他们速度更快的种族来帮忙，这样才有机会。但那些蓝色巨龙的速度，丘吉尔你也已经见识过了。要找比他们速度还快的种族真的是十分困难。可能在内层有比他们速度还快的种族，但在外层我想是应该没有了。”

　　“这样说来，我们就没有机会啦？”

　　“唉，我们也不是没有机会，只要对方有一个失误，凭借我们十一个老家伙的实力，就能灭了对方的首领。这样，胜利就属于我们的了。但在那之前，我们必须要保护好其他的部落。所以我决定，每一小时派遣一些部下巡逻各个部落，这样才能避免其他的部落被偷袭我们也毫不知情，我们也可以在第一时间赶去支援。”


第215章 狮人族的无奈2

　　狮人族的战斗宗旨就是不断的进攻，进攻是最好的防御。当初狮人族的先辈们就是靠着不断的进攻，不断的打击其他的种族，才打下了现在这么大的一片领地的。狮人族面对一个个比自己强大的种族，从来没有选择过退缩，总是一往无前。

　　可是这次，面对现在这样棘手的敌人，他们却不得不当起了缩头乌龟。

　　所以，鲁德纳在下这个被动的决定的时候，也是万般的无奈，这也是没有办法的办法。

　　现在的狮人族只能以静制动，鲁德纳希望能抓住敌人的一个失误，来挽回目前既恶劣而又十分被动的局势。如果一着不慎，整个狮人族就可能真的要毁了。

　　丹尼想了想说道：“既然我们不行，我们就向其他的种族求援。尽管在外层比他们速度更快的种族不多，但是只要我们用心找，就一定能找到。只要他们能为我们拦截住那些家伙，凭我们狮人的实力，要想消灭他们还不简单？”

　　丹尼的意见很快就得到了数位狮人长老的同意，可艾伯特却不以为然地说道：“这个办法要想实施，也有很大的难度啊！”

　　丘吉尔疑惑地问道：“为什么呀？我觉得这个办法可行！”

　　丹尼淡淡地说道：“问题是要找到这样一个种族十分困难。本来，能超越那群家伙的种族就不多。大家想一想，那帮家伙能轻松地灭了贝克的部落，这就意味着没有五千以上的半神根本无法阻拦住他们。你们觉得这样的种族好找吗？谁愿意拿那么多的半神族人出来帮一个没有交情的种族？而且这五千多的半神族人还很有可能回不来？”

　　吉米听了丹尼的分析，狠狠地说道：“我们可以威逼利诱啊！”

　　“威逼利诱？先说利诱，你们说我们用什么样的代价才能利诱那些种族以牺牲五千以上的半神族人来帮助我们呢？损失五千的半神可不是一个小数目，很可能直接让一个种族走向败落。威逼，那就更不用说了，他们和那群家伙一样速度那么快，我们怎么能追上他们并加于威逼呢？更何况在这种时候，我们如果再继续树敌，那就太不理智了。”

　　听丹尼这么一说，大家都不由得低下了头，是啊，谁会为了一个素不相识的种族两肋插刀，无端牺牲这么多的族人啊？

　　丹尼叹了口气说道：“也许是我们狮人族这么多年太霸道了，很多的种族都不服我们。现在我们狮人族遇到困难，没有一个种族愿意站出来帮我们的。甚至有不少和我们有仇的种族，还可能站出来挖我们狮人族的墙角呢。”

　　鲁德纳无奈地说道：“墙倒众人推啊，算了，现在我们的大敌不是他们，只要我们把面前的那些大敌搞定了，接下来我们腾出手来，就会让那些跳蚤知道我们狮人族的强大。”说完，鲁德纳想了想，继续说道：“那些附庸种族，在我们狮人族的羽翼下也安心了这么长时间了，现在我们狮人族有难，他们也应该出点力了！”

　　劳伦特点点头说道：“虽然那些附庸种族都不强，不过胜在我们狮人族的附庸种族的数量不少，把他们的力量集合起来，也可以算是一股十分强大的助力。族长，用那些附庸种族消耗那群家伙的部下，的确是个好办法。”

　　鲁德纳笑着说道：“是啊，虽然他们麾下有天使，不过天使复活的条件也是十分苛刻的，必须是一些重要的部位不被伤害才能复活。如果头颅被砍掉的话，天使也无法让其复活的。所以，在我们损失的同时他们也会有损失。虽然相对少一点，但用那些附庸炮灰每次耗掉他们一部分，他们迟早也会被耗光。”

　　鲁德纳的意见很快就得到了十位长老的同意，鲁德纳亲自下令：狮人族所有附庸种族一起进入狮人族领地，协助狮人族共同对抗大敌。如有不听令的部落，将遭到狮人族的全力剿灭。

　　迫于狮人族的淫威以及鲁德纳等十位长老的强大实力，很多的附庸都只能乖乖听话。

　　当然也有无视狮人族命令的，现在所有的附庸种族都知道狮人族的近况，知道狮人族的敌人十分的难对付，很可能有灭族的危险。所以，有些种族便打起了另起炉灶的想法。

　　第一个带头无视狮人族命令的，是一个半神数量有五千的种族，他们是尸魔族。尸魔族比起僵尸可要强大多了，其中半神级的尸魔甚至能和同级的狮人打成平手。晋级到神明级之后，他们的实力就将超越狮人族。只是尸魔族数量不如狮人族，他们不像亡灵族的僵尸可以通过亡灵法师无限地制造。

　　尸魔是一群身前有着强大实力的生物，通过数万年甚至更长的时间，尸体发生尸变而形成的，他们的智商可一点也不比生前差。

　　就因为尸魔族的数量稀少，所以尸魔族在和狮人族对战失败后成为了狮人族的附庸，被狮人族奴役。因此尸魔族对于狮人族一直不服，觉得狮人族并没有什么了不起，只是以多欺少而已。

　　现在，狮人族自身难保，遇到这样千载难逢的机会，尸魔族怎么可能不借此机会离开他们呢？

　　对于那些附庸打的注意，狮人族也知道，所以狮人族早就想找一个目标来杀鸡儆猴。现在，尸魔族是自己撞在刀口上，狮人族又怎么可能放过他们呢？在接到了尸魔族无视狮人族的消息后，马尔斯亲自带着一万的狮人，前来尸魔族领地剿灭尸魔。

　　为了获得自由，天狼族和毒蝙蝠族也一起加入了尸魔族对抗狮人族的行列。天狼族和毒蝙蝠族是各有所长，天狼爆发力强速度比狮人族快，而毒蝙蝠擅长用毒，而且在黑暗中的战斗力要比白天强的多。

　　天狼族的高手数量要比尸魔族多一些，毕竟天狼族的繁衍能力还是十分强的。但因为狮人族的一直压制，使得天狼族的半神数量一直只维持在了五千左右。毒蝙蝠族的半神数量就少了一些，毕竟资质有限，所以半神只有三千。

　　但狮人族的一万半神有着马尔斯这个高手带领，对付尸魔族、天狼族和毒蝙蝠族还是十分的轻松。一战下来，虽然自己也是有不小的损失，但还是把三族联军的主力全灭了。没有了主力的三族，也算是彻底完蛋了。马尔斯也懒得浪费时间在他们身上，带着部队回去了。

　　尸魔族、天狼族和毒蝙蝠族的插曲，也让大家知道了这样一个道理：狮人族就算是瘦死的骆驼，也比自己这马强。所以很多种族虽然心不甘情不愿，但也只能无奈地听命于狮人族，暂时迁入狮人族的领地，帮助狮人族一起对敌。


第216章 神秘的殿堂

　　狮人族紧张地等候敖烈等人的袭击，但敖烈等一众的英雄却因为准备找一个隐秘而又安静的地方休整一下，暂时放弃了对于狮人族的进攻。

　　敖烈他们因为魔力透支，需要花费一些时间休养一下才可以继续战斗。他们骑着斯菲迪神兽，悄悄地来到了一个僻远的山峰上。

　　敖烈他们选择的山势高峻，而且离最近的狮人族部落也十分遥远。在这山峰上休整，狮人族是不会寻找到这的。

　　降落下来以后，敖烈对着安德鲁说道：“安德鲁，我们几个需要修养五到十天的时间才能恢复，等会你和多娜仔细查看一下这里的情况，最好能找个供我们居住的地方，顺便给我们弄些野味回来。”

　　听了敖烈的话，安德鲁笑了笑说道：“我知道，公子，我们现在就去准备。”

　　安德鲁他们刚离开不久，敖烈等因为使用“末日审判”而导致魔力透支的英雄们，便已酣然入睡。

　　等到他们再次睁开眼睛的时候，已经整整睡了半天。看到他们睡醒之后，安德鲁立刻走上前来，对着敖烈说道：“公子，你先吃些东西吧，等会我带你们去一个可以供大家休息的好地方。”说完，安德鲁递给敖烈一块烤肉。

　　敖烈一边吃一边说道：“有一个休息的地方，比我们就这样露宿山顶要好多了。大家快点吃吧，吃完了，我们就立刻上路。”

　　听了敖烈这么一说，大家立刻狼吞虎咽地吃了起来。说实话，这段时间的频繁战斗，大家忙着赶路和撤离，一路上吃的全部都是速食食品，早就把嘴都吃淡了。现在能吃着烤肉，胃口就全部吊起来了。

　　吃完烤肉，大家就在安德鲁的带领下，一起朝着那个“好地方”走去。

　　安德鲁领着大家来到了他所说的“好地方”，原来是一个山洞口，在山洞口前面，还有一块巨大的石头挡住了出口。安德鲁对着敖烈说道：“公子，刚才我们经过这里的时候，并没有发现那是一个山洞，因为在山洞口正好有一块巨石挡在了那里，要不是我从巨石旁听到里面传出的风声，我们还真的发现不了这里呢！因为我们发现的时候，天色已经不晚了，所以还没有进去仔细查看一下。”

　　“没关系啦，就一个山洞，我想应该没有什么危险的。好了，我们一起进去吧！”说完，敖烈等人一起推开了巨石，走进了山洞。

　　山洞的入口十分的狭窄，所以敖烈等人只能让斯菲迪神兽变幻成了人形在前面开路，敖烈等英雄则殿后。

　　敖烈等人拿着火把，在山洞里已经走了一个多小时了，可是还是没有走到山洞的尽头。阿尔萨斯的急性子又冒出来了，“这山洞到底怎么回事啊？我们走了这么长时间，怎么还没有走到尽头啊？”

　　史蒂芬也说道：“这个山洞的确有些古怪！这座山看起来并不大，我们不可能走这么长的时间还没到尽头的！”

　　敖烈也觉得十分的古怪，不过还是对着大家说：“好了，大家不用吵了，我就不信我们会走不出去，大家继续前进，看看这个山洞到底藏了什么玄机？”

　　敖烈如是说了，大家也只能作罢，一起静静地跟着前面开路的斯菲迪神兽，继续前进。

　　走了一天又一天，大家走累了就坐下来休息一下，吃点东西再继续上路。

　　一开始几天，大家还有些受不了，还要时常在那闹闹别扭。但随着时间的推移，大家也就放弃了这种无聊的举动。花了这么长的时间，竟然还没有走到尽头，这不由得激发了大家的好奇心，大家都希望看看这山洞的尽头到底在哪里？

　　日复一日，大家都已经不记得在山洞里到底走了多少天了，大家只能凭借自己带的食物来判断，在这黑暗的山洞里大家最起码呆了近两百天的时间，以敖烈等人的速度，虽然比不上骑着圣龙那么快，但作为圣级以上的高手，大家的速度也慢不到哪里去，可是上百天的时间却还没有走到尽头，这山洞确实是一个谜。

　　大家又走了几十天的时间，终于在前方看到了一扇巨大的不知道什么材质的大门。

　　看到了挡在大家面前的大门，敖烈等人一阵兴奋。虽然还不知道大门的后面是不是就是尽头，但有这么一个大门挡在那里，也算是给了大家一点希望。

　　敖烈立刻对着斯菲迪神兽说道：“你去，给我把大门打开。”

　　听了敖烈的话，斯菲迪神兽立刻快步上前，但斯菲迪神兽的双手刚抵到大门上，就有一股强大的力量推了过来，把已经有着13级神明级的斯菲迪神兽推出了数百米的距离。

　　看到这情况，大家都是一愣。斯菲迪神兽来到了敖烈的面前，低着头对着敖烈说道：“主人，那扇大门有一股十分古怪的力量，我刚把手放在门上就被推了回来。不过这股力量虽然十分强大，但却并没有什么恶意。要不然凭借着这样巨大的能量，取我性命也是轻而易举的事情。”

　　敖烈听了斯菲迪神兽的话，笑着说道：“既然没有什么危险，那我过去试试。”

　　“公子，还是我去吧？”生怕敖烈有什么危险，所以安德鲁第一个站出来阻止道。

　　“没有关系的，最多摔一跤，要是最终……挂了，那也是掉十级而已，不用担心我啦！”说完，敖烈坦然朝着大门走了过去。

　　大家看劝阻不了，也拿他没有办法，只能在那希望这扇大门不要再有什么问题，千万不要伤到敖烈。

　　敖烈嘴上虽然说没事，但还是小心翼翼地把双手放到了大门上。可是敖烈得情况却并没有像斯菲迪神兽一样，被强大的力量推了出去。

　　敖烈的双手抵在大门上，大门闪烁着白色的光芒，把整个黑暗的山洞照得和白天一样。

　　双手抵在大门上的敖烈，并没有感觉到了任何的难受，反而觉得十分的舒服。奇怪的是，大门在敖烈的轻轻推动下，被打开了。


第217章 神秘的殿堂2

　　大门被打开后，并不是敖烈等人认为的是一个巨大的黑洞。只见里面风和日丽，而且还有大片茂密的森林。山洞里优美的环境，一度让敖烈等人认为这里是世外桃源。

　　敖烈和点点、阿尔萨斯、卡尔、史蒂芬、阿尔法几位英雄在欣喜之余，都感觉到了一股十分亲切的能量，正召唤着自己走向眼前的森林中心。可是，其他的英雄却并没有任何的感觉。

　　阿尔萨斯疑惑地说道：“我们同是英雄，为什么我们能感觉到森林中心的能量召唤，而安德鲁他们却感觉不到呢？”

　　敖烈仔细地看了一下大家，突然发现，那些感觉到召唤和未感觉到召唤的英雄，有一个明显的区别。

　　在英雄无敌里分正义、邪恶和中立三大阵营，其中正义阵营包括城堡、塔楼和壁垒；邪恶阵营包括墓园、地下和地狱；而剩下的中立阵营包括元素、沼泽和据点。

　　这次感觉到了森林内召唤的全部是正义阵营里的英雄，而并未感觉到召唤的则是中立以及邪恶阵营的英雄。

　　敖烈对着大家说道：“好像只有我们这些正义阵营的英雄，才感觉到了召唤，像安妮这样中立阵营和安德鲁这样邪恶阵营的都没有感觉到召唤。算了，你们就在这里耐心等一会吧。我担心，要是你们进去了可能有危险。还是就我们这些正义阵营的英雄进去吧！”

　　听了敖烈的话，狄奥立刻对着敖烈说道：“这怎么行啊，主人要是你们有危险怎么办啊？”

　　“没关系啊，我们能够感觉到那股能量对我们并没有什么恶意。而且我们每个人都有神器套装以及13级的斯菲迪神兽傍身，即使有什么危险，我们也可以平安度过。要是真有什么连斯菲迪神兽也保护不了我们的，那你们去了也没有什么作用，还不如保留一下实力。”

　　敖烈都这么说了。大家也只能无奈地选择了听命行事，大家只能眼睁睁看着敖烈等人走进了森林里。

　　整整走了一天的时间，敖烈他们才走过了茂密的森林，来到了整片森林的中心。森林的中心是一片方圆数十里的平原，在这平原上建立着一座古老而又神秘的殿堂，而那股召唤自己而来的能量，就是从这殿堂里释放出来的。

　　当敖烈等英雄看到这殿堂周围的摆设时，都不由得呆住了。

　　只见殿堂外摆设着众多的图腾柱，可是让敖烈等人惊呆的是图腾柱上的生物，因为图腾柱上的生物只有三种，那便是：天使、泰坦和金龙。而众多的图腾柱上栩栩如生地刻画着三种象征着城堡、塔楼和壁垒三族最顶端生物的各种形态。

　　点点对于城堡和未见到的其他八个堡垒也已经十分的熟悉，当看到这些图腾柱再加上刚才召唤自己的那股能量。点点对着敖烈问道：“敖烈，你说这个和我们有什么关系啊？”

　　敖烈一直以为，自己的城堡是自己电脑里的英雄无敌3里变异出来的。可是当看到这些图腾柱以及刚才召唤自己的那股能量，敖烈也变得疑惑了起来，这到底是怎么回事啊？

　　“我也不知道这和我们的城堡有什么关系？我们还是进去看看，希望能查到一些线索吧！”听了敖烈的话，所有的英雄都点了点头，跟着敖烈朝着殿堂的大门走去。

　　等敖烈等人打开了大门，走进了殿堂，大门突然关闭了起来。殿堂里虽然是密不透光，但还是十分的明亮。

　　殿堂里只有三尊的雕像，而整个殿堂的周围则到处都是用神符记录的文字。

　　三尊雕像中，一尊是敖烈城堡里的生命女神的神像、另外两座则是壁垒族信奉的自然女神和塔楼族信奉的雷神。这三尊神明则是当初正义阵营的三大BOSS。

　　敖烈惊讶的说道：“这里怎么会有三位神明的神像啊？”

　　敖烈刚说完，三尊神像的三眼突然都释放出了光线，在雕像面前凝聚成了三个投影。

　　突然，生命女神的投影对着敖烈等人开口说道：“欢迎你们，勇敢的正义联盟的英雄们。没想到我们正义阵营还有英雄存活下来，并来到这里。我想你们一定很好奇，为什么在这里会有我们的雕像吧？”

　　说完，生命女神停顿了一下，才缓缓说道：“这要从很早以前说起——，当初创世神创造整个空间以及万物之后，就因消耗了大量的能量，需要陷入沉睡。为了维护空间的秩序，创世神创造了九个英雄并赐予了他们九座神秘的城堡。这九个英雄就是我和雷神、自然女神以及邪恶阵营的地狱族的魔神、墓地族的冥神和地下族的邪神；中立阵营的元素族的元素神、沼泽族的兽神和据点族的战神。”

　　“随着岁月的流逝，我们麾下的士兵越来越多，再加上转化了一部分的英雄，使得我们的实力大增。随着实力的提升，我们九个英雄也被称为了神明。一开始，我们九个神明也为创世神好好地守护着空间，并努力地提升自己的实力。”

　　“但随着我们实力的提升，我们发现了不少空间法则的漏洞。我们就通过漏洞来进一步提升自己的实力。随着实力的不断增加，我们为了各自的利益，也就渐渐分成了三大阵营。三大阵营为了各自更好的发展，相互间便开始了不断的攻伐。”

　　“我们九个神明通过空间法则的漏洞，实力已经渐渐逼近制造了我们的创世神。我们身边也围绕着不少仅次于我们的英雄，虽然他们无法达到我们这样的程度，但却也是一股不可小看的势力。由于实力的大增，使得我们慢慢地有些忘乎所以，渐渐不把创世神放在了眼里。”

　　“整个空间，也只知道有着我们九大神明，却已经把制造他们的创世神淡忘了。我们的实力也使得创世神感到了强大的威胁，可是那时的创世神已经对付不了我们六个以上的联手。”


第218章 英雄的历史

　　生命女神说完英雄们的辉煌历史，雷神的神丝叹了一口气说道：“所谓盛极必衰，我们英雄们统治着整个空间，而且还不把创世神放在眼里，这使得刚苏醒的创世神十分愤怒。这也让创世神下定决心铲除我们九个，重新建立起秩序。但创世神知道硬来已经不是我们的对手，所以他只能悄悄地变换身份，在我们三大阵营里挑拨。而我们，因为各自发展的需要，已经使得三大阵营矛盾不断，再加上创世神从中作祟，我们九个英雄终于在忍无可忍的情况下爆发了战争。”

　　“等我们打起来之后，才发现这是创世神的阴谋，但当时已经是箭在弦上，不得不发。我们已经无力阻止这场战争的爆发，而且我们这么长时间也无法突破瓶颈，达到创世神级别，所以大家只能硬着头皮一战。我们都希望借着这最后的一战，能吸收被自己消灭掉的英雄的能量，突破自己原来的极限，从而达到创世神的级别。这样，就可以不再惧怕创世神了。”

　　“在最终的大决战之前，我们三大阵营的首领都担心自己种族的失败，所以都在大战之前秘密地建立了一处的神殿，并留下了自己的一丝神丝。随着战斗的继续，中立族分裂成了两派，元素族和据点族站在了我们的一边，而沼泽则投入了邪恶阵营。得到了元素族和据点族的帮忙，我们终于打败邪恶阵营，杀死了对方的四位首领。”

　　“但因为四个首领死后的能量被我们五个首领瓜分，所以，虽然我们的实力大增，但却还是无法达到创世神的级别。而创世神则无耻地趁着我们大战刚刚结束，实力还未恢复之际，一举偷袭杀了我们两位首领。接下来，他又独战我们三位首领，把我们全部斩杀，并消灭了我们麾下所有的英雄以及城堡。我们的势力差不多被创世神毁灭殆尽，只剩下少量的一些兵种还在神界繁衍着。”

　　“和我们大战并把我们的势力差不多消灭殆尽，也使得创世神差点陨落，所以他又不得不再次进入深度的沉睡来恢复。创世神在沉睡前，耗尽了最后的能量，把我们的神界给封印了。”

　　结合生命女神和雷神说的英雄的历史，再加上一代神明的历史，敖烈终于知道了，原来人所说的一代神明们指的就是这些英雄。

　　敖烈对着生命女神神丝说道：“我是无意间得到了一座城堡，但我还真不清楚我们英雄的历史。”

　　自然女神的神丝对着敖烈说道：“创世神非常害怕我们的英雄们会卷土重来，再次威胁他的地位。所以你们绝对不能把自己的秘密流传出去，最起码在自己没有自保的能力之前不能流传出去。当初居住在亚神界的那些家伙背叛了我们，加入了创世神的麾下，要是让他们知道，他们也一定会想方设法消灭你的。”

　　听了自然女神神丝的话，敖烈顿感重任在身。结合三位神明以及流传的历史来看，创世神真的是对自己这些英雄恨之入骨，要是让他的那些爪牙知道，那么自己这些英雄肯定是厄运难逃。敖烈不无担忧地说道：“我现在的实力，连一个小神系也不是对手，怎么能够自保啊？”

　　生命女神的神丝对着敖烈询问道：“你的城堡里有祭坛和神像吗？”

　　“有啊，祭坛和神像在我们城堡里都有，但我们只有人类的城堡，所以也只有生命女神的神像以及祭坛。”说完，敖烈还把自己的小型祭坛拿了出来，“我就是靠着祭坛的祭祀，来兑换兵种，以战养战，才能在两年的时间里，聚集数千的半神以及几十个神明。”

　　生命女神的神丝对着自然女神和雷神的神丝笑了一下，说道：“你们是不是该动手帮忙啦？”

　　自然女神和雷神的神丝会意地笑着说道：“乐意之至，其实你不说我们也要这么做呢！”说完，两人朝着敖烈拿出来的祭坛挥手一指，立时，从两个神明的神丝里各射出一道光线射入祭坛。

　　等光线消失，祭坛上并不只是生命女神一个神像，还多了雷神和自然女神的神像。

　　生命女神笑着对着敖烈说道：“现在起，你就能祭祀那些邪恶阵营和中立阵营的生物，给雷神和自然女神，从他们那里兑换泰坦以及金龙。生命女神的神像随着你城堡的进阶，效果也会越厉害，等达到了极致，甚至能召唤出一个我的分身，分身只比我本体少一阶的实力。顶阶的10阶城堡就是在我们的全盛时期也没有几座，要是多一些的话，那我们的实力提升一定会更快，到时，我们也就不会惧怕创世神了。但因为我已经陨落了，所以这项能力暂时还不能运用。只有等我们的本体复活之后，才能使用。”

　　听到生命女神说他们可以复苏，敖烈不由一惊。要是生命女神复苏的话，那意味着自己以后可就要听命于人，这让他难以接受。

　　看到敖烈的神态，生命女神他们三位神明的神丝就知道敖烈在想什么了。

　　自然女神笑着对着敖烈说道：“其实，你根本不用担心像其他的英雄那样，要听命于我们。你复活了我们的话，那就等于是我们的主人。你应该知道，成为了你的附属英雄，我们将永远不能背叛你。这个限制我们的法则，就算是我们达到了创世神级别，也无法打破。而且，你复活了我们，还能得到我们领悟的空间法则的漏洞。我们当初的九个英雄领悟的宇宙法则的漏洞各不一样，只要你能复活六个以上的英雄，集合六个以上的宇宙法则漏洞，你就能成为和创世神一样级别的存在。怎么样小子？你愿不愿意助我们复活？”

　　自然女神的话的确很诱人，但敖烈也不得不考虑一下他们说的真实性。

　　人生就像是一个大赌场，有时候一个正确的选择，能让你从此飞黄腾达。要是一不小心选择错了，那就有可能永远无法翻身了。

　　敖烈现在就是置身于大赌场中，他在艰难地抉择，到底帮不帮生命女神他们复活？


第219章 精英战队

　　敖烈的脑子里，不断地在衡量，到底是帮还是不帮？

　　他在想，要是自己帮了生命女神他们，不管怎么说他们和自己一样都是英雄，他们应该是不会伤害自己的。当然，这样的举动要是被创世神和他的走狗知道的话，那么自己和自己的部下们可都要死定了。

　　但帮助生命女神他们，也总比自己一个人单干好。要想和创世神对干，可不是一件轻松就能搞定的事情，一不小心的话就可能导致全军覆没。能有三个当初敢和创世神对干的生命女神他们，在自己上面给自己撑腰，总比自己单干安全多了。

　　想好了之后，敖烈马上对着生命女神说道：“好，我答应帮助你们复活！不过你们可要信守承诺哦。现在，你们要告诉我怎么才能复活你们啊？难道用天使的‘复活术’？”

　　听到敖烈答应了，三位神明非常兴奋，他们要想通过自己复活是不可能的事情，所以只能指望外人的帮忙。但现在整个空间像敖烈这样的英雄差不多灭绝了，除了敖烈一系外，已经没有其他的英雄。所以，三位神明也只能寄希望于敖烈，希望他能帮助他们重新复活。

　　雷神的神丝对着敖烈说道：“当然不是啦，大天使的复活术还不配复活我们。在我们的神像的下面，寄存着我们的在大战前悄悄留下的一部分神格，等会你们挪开神像，把神格取出来，然后带回到自己的主城，并供奉在主城的祭坛里，让我们吸收你们祭祀的生物能量，只要能吸收到足够的能量，就能复活我们了。”

　　自然女神的神丝接着说道：“你们应该清楚我们的实力，所以要复活我们，需要大量生物的能量。”

　　敖烈听了自然女神神丝的话，有点等不及地说道：“那意思就是说，要等到你们复活，还需要猴年马月的时间喽？”

　　看着敖烈丧气的样子，生命女神的神丝笑了笑，对着敖烈说道：“呵呵，虽然我们复活需要很长的时间，但在复活之前我们也能给予你们辅助性的帮助。只要把我们的神格放在了祭坛里，你们所有城堡的产量就都能增加1000%，而且你们招募的兵种也能提升一级。”

　　听了生命女神的话，大家都是一惊，没想到只要把神格放在祭坛里就能有这样的效果。

　　增加1000%的产量，再加上提升所有兵种一级，那意味着敖烈麾下的大天使、奇美拉等将晋级成八级的四翼大天使，而紫龙也将晋级成传奇级、其他的圣龙他们更是一招募就能达到半神级别；斯菲迪神兽更是能达到14级神兽级别。

　　雷神的神丝也继续说道：“把我们的神格放在祭坛里，你们也可以招募我们塔楼的泰坦以及壁垒的金龙。”

　　敖烈相信，生命女神他们生前既然已经做好了失败的打算，并在这里建立了一个殿堂，不可能没留下一点什么稀罕的物件好助他们东山再起啊。所以敖烈谄媚地笑道：“几位神明，你们看我现在就这么一点实力的部下，而且实力又那么差劲，随时有被覆灭的危险。你们要我帮忙，可要是我也死了，那么空间里就再也没有什么英雄了，到时谁来复活你们啊？你们是不是该帮助我一下提高技能？让我自己有一点自保的能力呢？”

　　自然女神的神丝笑着说道：“其实你不说，我们也早就已经为你们准备好了。在当初大战之前，我们就做好失败后卷土重来的打算，只是没想到创世神一点机会也不给我们，所以那些为了卷土重来的东西一直没有使用过。现在你们来了，那些东西就当然送给你们了。”

　　生命女神的神丝对着敖烈说道：“在我们神像下面的密格里，除了我们的神格外，还有三座小型的雕像。拿着这三座雕像，通过后面的森林，你就能凭借着三尊的雕像，得到我们留下的为了最后东山再起的东西了。好了，我们的神丝经过了漫长的岁月，也快消散了。祝你们好运吧！”

　　生命女神的神丝刚说完，三座雕像释放的投影神丝立刻模糊了起来，直到慢慢地消逝。

　　等三座投影消失了之后，阿尔萨斯立刻催着敖烈，“主人，我们快点把神像挪开，拿出里面的神格和雕像吧！我真的很期待，到底三位神明留下了什么样的宝贝给我们啊？”

　　三位神明他们可都是仅次于创世神级别的20级神皇巅峰的存在，当初他们每位神皇座下都有不少的19级主神和18级的次神。可不像现在的禁忌空间和神界，次神都很稀少更不要说主神了。所以大家都十分想知道这三位神皇会留下什么样的宝贝，竟然能让他们东山再起？

　　看着这神像就不是一般的重，所以敖烈对着大家说道：“我们等会一起动手，挪开神像吧。”听了敖烈的话，所有的英雄都来到了神像边，一起帮忙。

　　“我数一二三，大家一起用力。”

　　“好。”

　　“一——二——三，用力啊！”

　　听着敖烈的指挥，大家一起用力挪动神像。

　　但大家都把吃奶的劲都用出来了，可是神像却还是丝毫未动。

　　阿尔萨斯喘了口气说道：“哎，这雕像看起来就像是用普通的石头打造的，但怎么那么重啊？”

　　卡尔这个法师和阿尔萨斯这位骑士体力上是没法比的，现在已经都累得立不起来了。卡尔非常郁闷地说道：“你觉得像神皇他们出手的东西能一般吗？即使是一般的东西，到了他们手里也不一般了。”

　　看着敖烈等人都累趴下了，点点对着大家说道：“要不，我们多放一些天使出来，大家一起联手。人多力量大嘛！”

　　没有别的办法，看来也只能如此。恢复了体力后，敖烈等人也各自放出了一些大天使，一起动手挪动神像。

　　几位英雄，再加上几十个半神级的大天使，果然有效，神像终于有点松动了。看到神像松动了，敖烈立刻对着点点说道：“点点，你再释放一些天使出来帮忙。”

　　一个个的大天使，不断加入帮忙的队伍。最终，在一百多个大天使的帮忙下，敖烈等人终于挪开了一座神像。


第220章 精英战队2

　　挪开了一座雕像，使得在场所有的英雄和天使剑士都累得虚脱了。大家休息了很久，等恢复了体力之后，再依次把其他的两座神像也慢慢地挪开了。

　　挪开三座神像，敖烈立刻寻找到暗格，把里面的东西取了出来。

　　生命女神的神像下放着一块白色的神格以及一座天使的雕像；自然女神的神像下则放着一块绿色的神格以及一座树人的神像；雷神的神像下放着一块紫色的神格以及一座泰坦的神像。

　　敖烈小心地拿出了三个盒子，把三位神明的神格放进了盒子里。三尊神像则拿在手里，“好了，我们大家就去见识一下，三位神明到底给我们留下了什么好东西？”

　　听了敖烈的话，大家立刻紧跟着他朝着殿堂后面的森林走去。

　　从森林的外围走进来时花了一天的时间，可是这次，大家只花了几个小时的时间，就穿越了殿堂后的森林。

　　敖烈等英雄刚走出森林，突然一句冰冷的声音传入到了敖烈等人的耳朵里，“这里是正义阵营的禁地，擅闯者死！”

　　“误会误会，我们是得到了生命女神、雷神和自然女神的指示才来到这里的。”听到这个声音，敖烈立刻解释道。

　　“英雄，没想到让我们等待了千万年的时间，终于又有我们正义阵营的英雄来到这里了。”另一个声音激动地说道。

　　只见前面一片密密麻麻，看上去至少有上万的天使、泰坦和树人的雕像，却并没有任何的活着的人，敖烈立刻朝着刚才对自己说话的方向问道：“你们到底在哪里啊？我怎么看不到你们啊？”

　　“我们就在你的面前，我们就是你面前的那些雕像。”

　　看着眼前的雕像，阿尔萨斯惊讶地说道：“啊？这些雕像——，不会就是生命女神他们留给我们的宝贝吧？”

　　卡尔鄙视地说道：“我们塔楼一族不是就有石像鬼嘛，他们很可能就是和石像鬼一样的呢？不管怎么说，雷神可是我们塔楼一族的最顶级的神明啊。”

　　听了卡尔的话，又一个雕像传出了声音，“不，我们并不是雕像，我们是三位神皇座下最秘密的精英战队，三位神明创造了我们之后，就把我们封印并藏在了这里。靠着封印，我们才能躲过被追杀的下场。三位神皇希望，如果失败后，等他们有机会复活了，靠着我们东山再起。”

　　另一个声音对着敖烈他们说道：“既然是三位神皇派来的，那你们是一定可以救我们的。”

　　“啊？三位神皇并没有叫我们来救你们啊！他们只让我们拿着三尊雕像过来。”说完敖烈指了指手上的三尊雕像。

　　看着敖烈手上的雕像，那些雕像都不由得激动起来，“对，就是这三尊的雕像，三位神皇把我们的生命封印在了雕像里，并压在他们的神像下，使得我们的生命气息能够掩藏起来。”

　　点点对着他们询问道：“那我们该怎么做呢？”

　　“只要打破三尊神像，我们各自的生命就会回到原来的身体。到时，我们就可以复活了。”

　　听了雕像们的话，敖烈立刻拿出了自己的“末日之刃”，举手就要打碎手里的雕像。只听得那些被封印的雕像们立刻尖叫起来，“不要啊！你就这样打碎雕像，那我们的气息就会立刻传播出去。这样，我们可就危险了。”

　　听到他们的尖叫，敖烈收住了“末日之刃”，他的额上不由得沁出一层汗珠，“是啊，我也太有些莽撞了。我怎么没有想到，要是让创世神和他的走狗知道，不要说是他们，自己也就完蛋了！”

　　“那要我怎么做，才能不被他们发现你们被复活了啊？”

　　“你们应该把三位神皇的部分神格带出来，只要把神格放在我们雕像周围的三座石台上。那神格就会自动凝聚出一道防御屏障，然后再打碎雕像，就可以让我们复活时的生命波动不外传出去。”

　　听了他们的话，敖烈立刻寻找到三座石台，并小心地把神格取了出来，放在了石台上。

　　等所有的神格都放好了之后，立刻出现了一道防御屏障，把所有被封印的雕像，全部都包在了防御屏障里。

　　看到了出现的防御屏障，敖烈终于拿起了手里的“末日之刃”，朝着三尊雕像狠狠地砸了下去。

　　三座雕像顷刻破碎，大量的能量从雕像里窜了出来，飞向了那些被封印的雕像而去。

　　得到了各自的生命，在场的雕像停顿了一下之后，终于一个个破封而出。封印的雕像在碎裂了之后，一个个活生生的生物，终于出现在了敖烈等人的面前。

　　但敖烈等人看到眼前的天使、泰坦和树人时，一下子惊呆了。眼前的天使个个都是实力非凡，有一个背后的翅膀都达到了十二翼，其他的也都有着十翼。最让敖烈等人惊讶的不是他们的实力，而是他们的翅膀的颜色以及他们身上的气息。

　　他们的翅膀一半白色而另一半则为黑色，而身上的气息也是光明和黑暗兼备。

　　这里的泰坦，他们也和一般的泰坦不一样。一般的泰坦身上的有着紫色的闪电围绕，而这些泰坦只有半边身子有紫色的闪电围绕。而且他们坐下时，还坐着一团的闪电。

　　敖烈他们可以明显地从那些泰坦身上感觉到，他们身上不但流淌着闪电系的能量，还有风系的能量。

　　剩下的神木将军也和普通的神木将军不一样，他们除了外形看起来和树人没有什么差别外，其他地方还真看不出他们那里像树人。这里的树人全身都是由最坚固的钢铁凝聚而成。

　　看着眼前的天使、泰坦和树人，敖烈等英雄都呆住了。

　　光明系的天使竟然变成了一半是光明能量而另一半则是黑暗能量。

　　而泰坦本身可远战也可近战，但是速度慢是他们的缺点。可是要是让他们了解了风系能量，那他们的速度一提升，战斗力将会增加不少。

　　自然女神麾下的精锐神木将军，虽然已经有了不少的火焰抵抗力，但他们毕竟怕火。可是现在的身体既然都由钢铁组成得，那他们就根本不惧怕火焰了，不用想就知道他们的战斗力也会有很大的提升。


第221章 精英战队3

　　那些被封印千万年的天使、泰坦和树人复活之后，一个个兴高采烈，喜笑颜开，他们在各自首领的带领下，前来拜见敖烈。

　　16级的大天使对着敖烈说道：“既然你是得到了三位神皇的指引而前来解救我们的，那就代表三位神皇已经把我们归入你的麾下，从现在起你就是我们的主人了。”

　　“光暗天使战队队长——十六级十二翼光暗天使奥格斯格，携光暗天使战队拜见主人！”奥格斯格首先跪下，对着敖烈说道。

　　说完，其他的光暗天使也一起齐刷刷地对着敖烈跪下，说道，“光暗天使战队拜见主人！”

　　原来这些是光暗天使啊，怪不得一半光明一半黑暗。

　　敖烈笑着对着他们说道：“起来吧！”

　　听到主人的吩咐，所有的光暗天使全部都站了起来，大家整齐划一地排成数列，站在了奥格斯格的身后。

　　等光暗天使拜见完了主人之后，泰坦们也走到敖烈身前。

　　领头的泰坦跪下后对着敖烈说道：“泰坦近卫战队队长——十六级泰坦近卫杜鲁，携泰坦近卫战队拜见主人。”

　　“泰坦近卫战队拜见主人。”

　　“起来吧！”

　　紧接着，泰坦近卫树人的首领也跪着对敖烈说道：“钢铁神木战队队长——十六级钢铁神木人伊莱，携钢铁神木战队拜见主人。”

　　“钢铁神木战队拜见主人。”

　　“起来吧！”

　　等大家全部起来了之后，敖烈才对着眼前的新部下问道：“你们能具体地介绍一下你们的情况吗？”

　　奥格斯格第一个站出来对着敖烈介绍道：“主人，我们这里除了我一位16级的暗光天使外，还有一万15级的光暗天使。我们是生命女神在和邪恶阵营大决战前不久，凭借领悟的宇宙法则漏洞创造了我们，不过我们一直被当成秘密武器而没有参加过战斗。其他人根本不知道我们的存在，就连雷神和自然女神也不知道我们的存在。直到来到这里，才知道了我们的存在。”

　　“我们光暗天使可以随意地转换战斗形态，可以转换成光天使、暗天使和光暗天使三种形态。光天使的形态可以拥有和其他普通天使一样的能力，而暗天使形态除了战技保留外，光明系的任何魔法我们都无法使用，不过暗天使形态使得我们可以使用一些黑暗系魔法，而且还能保持隐身，除非对手实力比我们强两级以上，不然根本无法发现我们的存在。而光暗天使则可以保留光天使和暗天使的能力，不过对于光系伤害和黑暗系的伤害都没有单独的光天使和暗天使形态来得强。”

　　“因为我们的生命被封印在此，所以千万年的时间根本都没能修炼，实力只能保持在被封印之前，要不然的话，千万年的时间我们在这里差不多都能有次神级的实力了。”

　　听奥格斯格的话，敖烈等人都是震惊了，没想到光暗天使竟然有这么强的能力，不但可以让他们埋伏在天使部队里扮猪吃老虎，还可以让他们以暗天使形态进行暗杀。

　　点点兴奋地对着杜鲁和伊莱问道：“那你们有些什么样的能力啊？”

　　听了点点的询问，杜鲁和伊莱两个连理都不理。看到他们不屑一顾的神色，点点不由得撒娇地对着敖烈说道：“敖烈，你看他们啊！”

　　敖烈笑了笑，拍了拍点点的肩膀，然后对着杜鲁问道：“杜鲁，你就先介绍一下你们泰坦近卫的能力吧！”

　　敖烈开口后，杜鲁随即回答道：“主人，我们泰坦近卫除了我一个16级以外，其他一万的泰坦近卫都是15级的实力。我们泰坦近卫除了擅长所有泰坦都会的炼金和雷系魔法，除外我们还能使用风系能量，有了风系的能量的帮助，使得我们速度得到了很大的提升。在我们身下的那团雷电，是我们的坐骑雷兽。这种雷兽是整个空间里十分珍惜的魔兽，它们是由纯净的雷系能量凝聚而成，初生的它们只有一级的实力，需要集合大量的电兽不断地吞噬，才能成长出一只我们座下强大的雷兽。像我座下的16级雷兽不但本身使用的雷系魔法威力十分的巨大，速度也十分的迅捷，他们和我们泰坦近卫联手，更能让我们的雷系伤害提升很多。”

　　听完杜鲁的话，敖烈转过身对着伊莱问道：“那你们钢铁神木战队的情况呢？”

　　“主人，我们钢铁神木战队，除了我一个16级的钢铁神木人外，其他的也都是15级的钢铁神木人。我们是自然女神由生长了上千万年的铁树制造而成的树人，我们的身体比钢铁还要坚硬，而且伤害也要比普通的同级树人强的多，也不会像其他的树人一样惧怕火焰。我们身上释放出来的树针就连一些防御力十分强悍的种族也经受不了，我们的树针可以轻易地贯穿他们的身体。我们一个钢铁神木人可以轻松打败数个神木树人。而且我们还有催生植物和召唤枯木卫队的能力。凭借这两项的能力，我们在森林里除非遇到擅长用火的敌人，要不然没有同级的敌人能是我们的对手。”

　　光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人可以算是各有所长，他们不愧是生命女神三位神皇制造的最杰出的兵种。如果给予三位神皇一些时间，把这样三个部队的实力提升上去，并多制造一些光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人，那当初的战局可能会有很大的改变。

　　不过这也是敖烈的个人猜想，毕竟生命女神他们能制造一个神殿来封印自己最精锐的部队，想的就是东山再起。那么中立阵营和邪恶阵营也肯定有着这样的殿堂，在他们的殿堂里也放着让他们东山再起的宝贝，说不定他们也会把自己最精锐而又没有展现在世人面前的部队，封印着放在自己的秘密殿堂里！

　　说实话，现在敖烈真的很好奇！

　　中立阵营和邪恶阵营建立的秘密殿堂到底在哪里？而他们的殿堂里究竟放着什么样的宝贝可以供他们东山再起呢？


第222章 城市之心

　　敖烈想，虽然光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人都十分强悍，但在强者林立的神界以及禁忌空间，就凭十五六级的部下要想东山再起，还差得远呢。所以三位神皇应该还是留下了一些宝贝的，这样才能让他们东山再起呀？

　　敖烈对着奥格斯格、杜鲁和伊莱询问道：“知道三位神皇还有其它的东西留下了吗？”

　　听到敖烈的询问，奥格斯格这才想起：“主人，在我们身后还有一个隐秘的地洞，在那里就掩藏了三位神皇留下的其它东西。但我们从来没有进去过，所以也无从知道那里放着什么东西。”

　　敖烈把光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人全部收入了自己的空间手镯，只留下了奥格斯格、杜鲁和伊莱三个，这才小心地把刚才安放在三个石台上的神格小心地放入了空间手镯。

　　“奥格斯格、杜鲁、伊莱，你们带我们去那个地洞吧！”

　　奥格斯格三人点点头，带着敖烈他们朝着地洞走去。

　　地洞的入口被三位神皇用了神力掩藏，只有奥格斯格三个以及当初布置的三位神皇懂得破解之法的部下才能轻易打开，其他人是根本无法看破掩藏，就连其他精英战队的成员也不清楚如何打开入口的。

　　从入口进去，里面一共有五个大门，每个大门上都用神文记录着一些内容。

　　敖烈也不急着打开大门，而是对着奥格斯格他们几个询问道：“那些大门上记录些什么啊？”

　　奥格斯格三人对于大门上刻录的神文是十分熟悉的，看完了文字，杜鲁才对着敖烈回答道：“这五座大门上分别记录着大门后仓库里存放的东西。”

　　“哦？”敖烈的兴趣来了，“那里面放着什么东西啊？”

　　伊莱听了敖烈的询问，回答道：“主人，第一个仓库里存放着金币，第二个仓库里存放着木材、第三个仓库里则存放着矿石，而第四个仓库则存放其他的稀有资源。这几个仓库存放了海量的资源，是三位神皇准备东山再起后，用来重建大军之用的。至于第五个仓库里，则存放了三颗城市之心，是当初三位神皇从创世神那得到最原始的城市。就是靠着这三座城市，三位神皇才能有当初的成就。而城市之心则是他们三座城市最核心的存在，只要失去了城市之心，那城市就变得和普通的城市一样，不能够再招募任何的生物。而只要拿着城市之心的人，重新把城市之心埋入土里，就能重新建立起一座最原始的城堡。”

　　三位神皇当初的城堡，想一想就知道一定有它们的不凡之处。

　　听了伊莱他们说完，敖烈立刻让大家依次把仓库的大门打开，仓库里并没有像敖烈等人猜想的那样密密麻麻的堆满了资源。仓库十分的狭小，而里面只有一张的石台，上面放在一枚的空间戒指。

　　打开了前四座仓库，敖烈总共得到了7个储存着海量资源的储物戒指。

　　第五个仓库和前四个仓库一样，也是一张的石台，不过上面存放的则是三颗颜色各异的水晶样东西。

　　奥格斯格对着敖烈说道：“虽然我们没有见过城市之心，但我敢肯定，这三个就是三位神皇当初城市的城市之心。有了这三颗城市之心，主人你就能重现当初三位神皇的城市了。”

　　看到洞穴里的宝贝都已经被自己取出来了，敖烈感到没有必要再在这里浪费时间了。自己已经在这里很长的时间了，要是再不出去汇合自己的其他部下，那他们一定要急死了。

　　敖烈收起了奥格斯格、杜鲁和伊莱，然后对着大话说道：“好了，我们在这里已经很长时间了，我们也是该回去的时候了！”

　　听了敖烈的话，大家依次走出了山洞，然后朝着森林外走去。

　　花了一天的时间，敖烈等人才走出了森林。

　　看到敖烈等人终于安全出来了，安德鲁他们终于松了口气。

　　赖斯看到敖烈后，立刻兴奋地对着他说道：“公子，你们终于出来了。你们进去这么长的时间都没有音讯，我们都担心死了。要不是公子你进去前有命令，恐怕我们早就已经冲进去了。”

　　安妮也对着敖烈询问道：“敖烈，你们进入有没有遇到什么危险啊？怎么现在才出来啊？”

　　“才两天的时间，这也算长啊？这次我们进去并没有遇到什么危险，反而得到了不少的好处。”一想到这次的收获，敖烈就止不住兴奋起来。

　　听了敖烈的话，安妮立刻忍不住问道：“什么好处啊？”

　　点点笑着对着大家说道：“这个山洞里面有着一个殿堂，你们猜一下是谁的殿堂？”

　　“殿堂？难道是创世神还是什么一代神明啊？”安德鲁疑惑地问道。

　　敖烈笑着说道：“那里的确是三位一代神明的殿堂，不过你们一定猜不到他们是谁？”

　　安妮对着敖烈说道：“一代神明那么多，你叫我们怎么猜得出来？还是直接告诉我们吧！”

　　“生命女神、自然女神和雷神。”

　　听了敖烈的话，大家都呆了。大家怎么也没想到，自己城堡一族信奉的生命女神真的存在，而且他们竟然还是强大的一代神明。

　　敖烈笑着说道：“不错，一代神明的历史其实就是我们英雄一族的历史，而当初的九位神皇就分别是九种城市信奉的神明，他们的前身也是英雄。他们是创世神创造用来管理整个空间的顶级存在。其他的很多主神次神也都是我们英雄，那时也是我们英雄一族最巅峰的时期，差不多掌握了整个空间。只是英雄一族发展得太快，实力已经超过了创世神能接受的范围，而且他们也有了想取代创世神的意思。所以最后遭到了创世神的反击，生命女神他们以及其他的英雄和部下们全军覆没。所以，大家都不会知道，一代神明的历史就是我们英雄一族巅峰时期的历史。”


第223章 狮人攻略

　　知道里面的是生命女神、自然女神和雷神的殿堂，大家感到十分的惊诧。听敖烈说原来的一代神明就是指的和自己一样的英雄时，大家都是既惊又喜。

　　喜的是，没想到当初英雄一族有着这么辉煌的历史，而自己成为了英雄，那就意味着自己这些人也可能重现当初英雄一族的辉煌。

　　惊的是，创世神对于英雄们已经深恶痛绝，如果让创世神和他的走狗知道自己这些人是英雄的话，那么他们一定会全力以赴，想尽办法把自己这些英雄和部下们全部剿灭。

　　安德鲁对着敖烈问道：“公子，我们的敌人是创世神和整个神界的神明，可禁忌空间里都是英雄一系的仆人，当初他们虽然是没有背叛一代神明，但谁知道他们现在还对当初的一代神明保持什么样的态度？对我们又保持什么样的态度？”

　　敖烈叹了口气说道：“我们英雄一族的强大，就是我们灭亡的原因。因为我们的强大已经威胁到了创世神，所以他不能容忍我们的继续发展。现在，我们有两个办法可以选择：一是蛰伏，等我们已经有了足够的实力，可以不再惧怕那些神界和禁忌空间的神明以及创世神时，我们就再出来蹦跶。二是帮助当初的神皇复活。当初一代神明大战，九位神皇不是死于内战，就是被创世神偷袭而死，好在他们当初早有了准备，留下了殿堂并留下了一部分的神格。只要我们把神格祭祀在我们主城的祭坛里，祭祀给他们足够的能量，帮他们补全神格，就能让他们复活。当初生命女神他们九位神皇只要能复活其中的六位，联手就能打败创世神。你们觉得我们该怎么办？”

　　多娜对着大家说道：“第一个办法，让我们就这样蛰伏，慢慢地发展，这不是什么好办法。不让我们通过战斗来提升和发展，我想不用我说，大家也肯定难以接受。就算给我们几千万年，也无法达到当初英雄时代里一个中等英雄的势力。而要和创世神以及数不胜数的神明们对抗，那根本是天方夜谭。所以第二个办法虽然有点危险，但是我们也别无其他办法。”

　　敖烈听了，觉得很有道理，“这样好了，支持第一个方案的站我左边，支持第二个方案的站我右边，我要看一下，到底是那种意见占多数。”

　　听了敖烈的话，大家‘唰’的一下全部窜到了敖烈的右手边。

　　这群无法无天的家伙，要他们低调求生存，实在太困难了。用他们的话讲就是‘宁可战死沙场，也绝对不能让创世神小看了自己英雄一族’。

　　看到大家都选择了帮助一代神皇复活并和创世神对抗的方案，敖烈满意地笑了。

　　他对着大家说道：“据生命女神他们透露的消息，其他的六位神皇在大战之前，也应该建立过同样的殿堂，那里也应该藏着他们东山再起的资本。所以，我们以后除了要想办法复活生命女神、雷神以及自然女神，我们还要想办法寻找中立阵营和邪恶阵营神皇的殿堂，毕竟只集合三位神皇的力量，还是不能挑战创世神的，只有集合道了六位以上神皇的实力，我们才有把握能打败创世神。”

　　点点叹了口气说道：“可是，要想办法让那些神皇合作，也是件让人头疼的事情。他们之间的仇恨那么深，当年他们要是能放弃私仇，先和创世神决一死战，消灭了创世神的话，那他们也不可能有被创世神全灭的下场。”

　　听到九位神皇之间的仇恨，敖烈也不由得头大起来，“算了，这些事情还是等我们复活了那些神皇之后再去头疼吧！现在想这些还为时过早，我们现在连其他的神皇殿堂还不知道在哪呢？”

　　安德鲁对着敖烈询问道：“公子，那我们接下来该怎么办啊？”

　　“哎，狮人族的族长和十位长老虽然只是半神级的实力，不过我相信凭借一些秘术，应该能勉强达到14级巅峰至15级左右的实力。本来，我们实力不够，我还担心不是他们的对手，要慢慢地和他们耗。但现在，我麾下多了三万的15级光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人以及三位16级的首领，凭借这样的实力，灭他们狮人族还是十分轻松的。这次，我们就来一次演练，把狮人族彻底灭了，正好让我们见识一下三族精英部队的实力。”

　　听到有仗可以打，阿尔萨斯立刻催促着敖烈道：“公子，那我们就快出发吧！我们闷在这山洞里已经两百天左右了，再这样呆下去，我真的怕我自己就要疯掉了。”

　　阿尔萨斯一开口，其他的英雄也立刻对着敖烈抱怨起来。

　　看到大家都憋了这么长时间了，敖烈也觉得是让大家发泄一下的时候了，“好啊，那我们就马上出发吧！”在敖烈的带领下，大家回头沿着进来的道路，慢慢地朝着地面走去。

　　这半年多的时间里，虽然那些敌人一直没有再出现过，可是狮人族却一点放松的意思也没有。谁知道那些敌人会在什么时候，趁着自己放松警惕的时候，再来咬自己一口啊？

　　鲁德纳和十位长老更是肯定，那些对付狮人族的敌人还潜伏在自己的领地里，等待时机然后给予自己狮人族致命一击。

　　在这半年多的时间里，狮人族把周围所有的附庸部落全部抓到了自己的领地里来。

　　附庸种族论单个种族的实力远不如狮人族，但狮人族附庸部落数量多，大量的附庸种族的加入，使得狮人族的高手数量明显增加了一倍多。而且大量的附庸种族加入，使得原本十分冷清的狮人部落变得热闹起来。

　　现在，在狮人族的众多部落里，找不到一个部落的人口低于十万的。每个部落里附庸都超过了九成，如果要是把这些附庸都换成狮人的话，凭借敖烈以前的势力，绝对不敢碰他们的。

　　对于这样的情况，狮人族也还不满足，还在不断地请求其他的种族援助，并以极高的报酬邀请他们前来狮人族，协助狮人族防卫。


第224章 决战

　　当初是因为敖烈等人没有得到三位神皇的认可，所以在山洞里整整走了两百多天的时间才来到殿堂，其实那些隧道是三位神皇有意布下的。如果敖烈等人不是英雄的话，将永远走不出山洞。现在，敖烈等人得到了三位神皇的认可，所以不必要再花那么多的时间慢慢地走回了。就算这样，大家也还是走了七八天的时间，方才走出了山洞。

　　大家终于走出来了，阿尔萨斯非常郁闷地说道：“欧也，我们终于走出来了，终于脱离了那暗无天日的日子了。我真不知道那些地下城的英雄是怎么过来的？一天到晚闷在山洞里，要是我，怕是用不了多久就要疯掉了。”

　　点点笑着说道：“地下城的英雄和战士们世世代代居住在地下，早就已经适应了地下的生活，要是让他们来地面生活，他们也会不适应的。”

　　安德鲁对着大家说道：“好了，我们还是不要讨论那些无聊的问题了，我们还是讨论一下从哪个狮人族部落下手。半年多的时间没有动手，我现在手真的很痒痒，很想找些家伙好好地发泄一下我战斗的欲望啊！”

　　听了安德鲁的话，奥勒也立刻眉开眼笑地对着敖烈说道：“是啊，公子！我们先从哪个狮人族部落下手啊？”

　　其实在地洞里的半年多时间里，不要说敖烈的这些战斗欲望极强的部下，就是敖烈自己也都感到郁闷死了。现在一出来，他自己也急着要找一些敌人发泄一下这段时间无法发泄的精力。

　　敖烈听了大家的话，拿出了狮人族部落的图纸，然后寻找了一下自己现在所处的位置，了解附近的狮人族部落的情况。

　　他看到，离自己最近的贝克的狮人族部落，早在半年多前就已经被毁灭了！敖烈比划着，还是找了一个稍微离自己现在所在的高山远一点的部落。那个部落的实力要在贝克的部落之上，其半神就近万，伪神也有近百位。首领亚撒的实力更是接近于狮人族的长老，是下一届狮人族长老的热门人选。而亚撒部落所有的狮人加起来超过十万。这样的部落，敖烈原先是绝对不敢找他们下手的，但现在得到了三位神皇的精锐部队，他的底气足多了，所以就准备找亚撒的部落晦气。

　　他指着手上的图纸对着大家说道：“我们现在就找这个狮人族的部落晦气。这个狮人族的部落，狮人的数量都过十万了，我们就在这个部落好好玩玩。”

　　“好呀，我们就从这个狮人族部落下手吧！我现在都忍不住想见识一下光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人的实力了。”见到了敖烈这次准备动手的目标之后，安妮兴奋地说道。

　　“快点出发吧！”有了目标的阿尔萨斯，更是忍不住催着大家出发了。

　　看着大家跃跃欲试的样子，敖烈的心也野了，他马上放出了自己的斯菲迪神兽，带着大家朝着被选定的狮人族部落飞去。

　　花了整整五天的时间，敖烈他们才来到了被选定的狮人族部落的周围。

　　当敖烈等人来到了被选定的狮人族部落附近后，却被眼前的景象吓了一跳。

　　本来以为，这次战斗只要对付十万的狮人，但没想到被选定的狮人族部落里，现在还居住着大量的附庸种族，使得驻守狮人族部落的敌人数量远远超过了十万。

　　看到这样的情况，敖烈也不敢横冲直撞，他带着大家躲进了狮人族部落附近的一个隐秘的山坳里。因为现在有了光暗天使这个能够隐形的兵种存在，所以他把侦查的事情也就交给了他们负责。

　　敖烈等人在山坳里等了半天的时间，终于把派出去侦测的光暗天使等了回来。

　　看到光暗天使回来，安妮就想上去询问，但一想起那些高傲的家伙只听从敖烈的命令，其他人的话连理都不理的样子时，又无奈地退到了敖烈身后。

　　看着安妮的样子，敖烈笑了笑，然后对着光暗天使询问道：“怎么样？查清楚那个狮人族部落的情况了吗？”

　　“是的主人，我已经从他们那里查明了他们的实力。那个狮人族的部落除了有十万的狮人外，还有近一百多万的其他种族生物。其中狮人族的半神有一万，而其他的种族的半神加起来有四万。至于传奇级加起来有九万多，史诗级有十五万，剩下的有四十万是圣级，其他的生物实力则都在圣级以下，他们的实力也大多维持在五六级。”

　　听了光暗天使的汇报，周围的英雄都不由得深深吸了口气，没想到那些敌人的实力这么强。看来狮人族是真的被敖烈他们弄怕了，竟然找了这么多的附庸种族来帮忙。

　　敖烈等英雄麾下所有的部队加起来还不够人家一个零头呢，可是要真打起来敖烈还一点也不怕。因为有三万的15级光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人，完全有实力能轻松地打败那百万的敌人。

　　点点对着敖烈询问道：“敖烈，你说我们现在还要不要对那个狮人族部落下手啊？现在他们的实力已经远远超过了我们的估计。要不，我们就换一个目标吧？”

　　敖烈想了想，摇头说道：“算了，其他的狮人族部落应该和这里的情况差不多，所以我们还是从这个狮人族部落下手吧！‘人有多大胆，地有多大产’！只要我们灭了那个狮人族部落，我们的收获也一定会十分的丰厚。而且我们麾下有三万的15级的神明，要对付他们一百万半神级以下的敌人应该还是能有绝对把握的。只是要不放走一个敌人，那就有些难度了。”

　　15级神明和半神级之间相差的等级实在太多了。要是那些15级的神明动手的话，一出手肯定就能打败一片的敌人。尤其是这里有擅长正面攻击的雷系高手泰坦近卫在，一万的15级神明，几个大规模的魔法下去，就没有多少的生还者了。所以既然敖烈都决定动手了，那大家还能有什么说的？干呗！

　　敖烈盘算了一下，五万的半神、九万的传奇级和十五万的史诗级，这么多的高手不但能给自己祭祀出不少的高阶的兵种，还能补充神格不少的能量，何乐而不为呢？


第225章 决战2

　　敖烈对奥格斯格、伊莱和杜鲁说道：“奥格斯格，你们光暗天使的暗天使形态擅长暗杀，等会你带着你的暗天使小队，悄悄地潜入狮人族的部落。对狮人族部落的那些各族首领进行暗杀，顺便把传送阵破坏了。以你们的实力，要想破坏了传送阵，那是可以轻易办到的。但要记住两个字——安全。”

　　听了敖烈的话，奥格斯格笑着对敖烈说道：“主人，你就放心吧！那些连神明都没有达到的家伙，也想和我们光暗天使对抗，简直是痴人说梦。”

　　“那就好，记得搞定了各种族的首领后，立刻释放信号。”

　　“虽然你们光暗天使实力很强，但大范围的伤害毕竟没有泰坦近卫的雷系魔法大，所以清理敌人的任务就交给泰坦近卫；钢铁神木人他们的防御力很强悍，那就由你们正面阻击敌人吸引敌人的火力；而光暗天使则负责清理那些想要逃跑的敌人，务必把敌人全歼于此。”

　　三位队长得到了敖烈的命令之后，立刻带着各自的部队开始了行动。

　　奥格斯格先是带着暗天使潜入了狮人族的领地。

　　光暗天使转换成暗天使形态，全身立刻全部变成黑色，而当他们隐身之后，不要说看不到他们，就连他们的气息也无法感觉。这些暗天使就像从来没有出现过一样，消失在了大家的眼皮底下。

　　在这个狮人族的部落里，根本不存在威胁光暗天使的存在。所以奥格斯格他们潜入了狮人族的部落以后，立刻把光暗天使们分开，让他们各自找寻实力高强的敌人下手。

　　对付传送阵的任务，奥格斯格只派了区区五个光暗天使去执行。

　　禁忌空间外层的传送阵的防御强悍，也只是相对外层那些连神力也无法使用的半神级以下生物而言，外层的传送阵炼制者的水平毕竟有限，在15级的神明面前轻松几下就能搞定了。

　　五个暗天使悄悄地来到了传送阵附近，看到狮人族对于传送阵的防御增强了很多。不但有一百多位半神密密麻麻地驻守在传送阵周围，还有五位伪神在那里督阵。

　　五个暗天使对视一眼，大家立刻朝着自己选定的目标动起手来。

　　其中四位暗天使负责偷袭传送阵四面的狮人，剩下的一位则负责把传送阵摧毁。

　　诡异的一剑，周围的狮人还没有看到敌人，就有狮人倒在了血泊里。直到传送阵发出剧烈的爆炸声，周围那些狮人才反应了过来。

　　“敌袭，敌人来了，快点准备迎敌。”

　　那个反应最快的狮人刚喊完，他的脖子上就突然出现了一条细如发丝的伤口，鲜血从伤口上像喷泉一样喷射出来。然后带着不甘倒在了地上，可怜的他到死也不知道自己被谁所杀。

　　这种诡异的死法，死者根本不知道敌人在哪里？是什么敌人所伤？这给予了狮人们很大的心理压力。

　　这样的情况不止在传送阵发生，在亚撒的部落里也持续不断地发生，一个个半神诡异地死在了大家的面前，可是却连凶手是谁，凶手在哪里大家也都不知道。

　　自己的部落里发生了这么大的事情，亚撒当然也在第一时间知道了这个消息。

　　亚撒立刻召集了部落里负责守卫的亲信伯特责问道：“外面这么多半神被杀，传送阵被毁，你竟然到现在还查不出敌人是谁？”

　　听了亚撒的责问，伯特恐惧地说道：“首领，我已经全力去调查了。可是那些敌人会隐身，我们根本发现不了他们的踪迹。他们的攻击从来都是一击致命，我们的人实在是防不胜防啊！有些即使是躲在自己家里，也能被那些家伙抓起来杀掉。”

　　“难道‘他们’又回来了？半年多没有消息，一出现又给了我们狮人族这么大一个下马威？”

　　伯特当然知道亚撒说的“他们”是谁，所以立刻也猜测道：“应该是‘他们’吧？毕竟我们狮人族除了‘他们’也没有什么强大的敌人。可是，从来没有听说过他们有能隐身的部下啊？”

　　听了伯特的话，亚撒立刻骂道：“你个猪脑袋，没有带出来不代表他们就没有啊！而且‘他们’每次消失之后，都会给我们带一些‘大惊喜’。这次，我想就是‘他们’在这段时间消失后，给我们带来的惊喜吧？”

　　“那首领，我们现在该怎么办啊？对付那些能隐身的家伙，我们实在不知道该怎么办啊！”

　　亚撒果断地下令道：“撤退，既然我们已经知道不是人家的对手，那就知趣地马上撤退。现在我们撤退的话，族长和长老们都不会怪罪我们。我们要是硬打下去，只能和其他那些被覆灭的狮人族部落一样，全部被灭族。就让那些附庸种族为我们狮人族吸引火力，而我们狮人族则化整为零撤离出战场，潜往附近最近的狮人族部落。那些附庸部落受我们狮人族部落这么多年的恩惠，现在也该是让他们回报我们狮人族的时候了。但要记住，千万不能让那些附庸部落知道我们的计划。要不然他们一定会争着逃跑，到时，我们可就不好撤退了。”

　　听了亚撒的命令，伯特立刻点点头，“是首领，我现在就去通知族人们，悄悄地化整为零——然后撤退。”说完，伯特立刻转身离开房间，准备把亚撒的命令传达给其他的族人。

　　就在他来到大门口的时候，突然感觉到脖子上一凉。伯特下意识的伸手摸了一下脖子，突然，大量的鲜血喷涌而出。带着满心的不甘，伯特就这样倒在了房门口。

　　其实，奥格斯格早就把目标锁定在了亚撒和伯特的身上，趁着伯特不注意，先给予了他致命一击。

　　亚撒看着伯特这样诡异的死去，也被吓住了。

　　他没想到敌人真的那么强，自己竟然连一点都没有感觉到对方的气息。但有一点亚撒可以肯定，那就是杀了伯特的凶手，一定还在自己的房间里。

　　“你们是谁？为什么要这样对付我们狮人族？你们难道不怕我们狮人族的报复吗？”

　　奥格斯格知道对方是要骗自己说话，然后好判断自己的位置。可是对于这样实力弱小的敌人，奥格斯格还真不屑和他说话。


第226章 决战3

　　奥格斯格悄悄地来到了亚撒的背后，看准时机一剑朝着亚撒的心脏刺去。

　　虽然亚撒已经做好了准备，但光暗天使的暗天使形态的隐身能力实在太强了，再加上实力上的差距，亚撒就算集中了十二分的注意力，还是无法发现对方是如何出手的。

　　锋利的宝剑一下子刺入了亚撒撑着防御罩的身体，直接刺入了亚撒的心脏。

　　连一丝的反抗也没有，亚撒就被强大的16级光暗天使杀了。奥格斯格看了一眼死在自己面前的亚撒，冷笑了一下，飞出了他的房间。

　　等奥格斯格解决了亚撒和伯特离开了亚撒的府邸，其他的光暗天使早已经把整个狮人族领地内的半神解决得十之七八了，那些伪神则毫无意外地全部被斩杀。

　　奥格斯格出来之后，立刻汇合了部下，然后朝着天空中释放了一个信号。放完信号，光暗天使立刻分成三批，把狮人族的其他三面也全部包围了起来，防止敌人的逃跑。

　　看到天空中突然出现了光系魔法，敖烈立刻对着泰坦近卫和钢铁神木人说道：“光暗天使的‘斩首’行动已经完成了，接下来就看你们的发挥了。”

　　听了敖烈的话，杜鲁兴奋地对着敖烈说道：“主人，光暗天使表现完了，现在就轮到我们了。我们泰坦近卫和钢铁神木人也绝对不会沾污了神皇座下最精英战队的名号。”

　　伊莱也马上说道：“恩，主人，现在就看我们的吧！”

　　“好！”敖烈点了点头。

　　得到了敖烈的命令，杜鲁和伊莱两人立刻汇合了早已经准备好了的部队，开始了又一轮的进攻。

　　一个个高大的泰坦近卫，骑着雷兽出现在了狮人族的上空；参天大树般的树人们，也一个个朝着狮人族的部落走了过去。

　　狮人族部落里的狮人以及附庸们，看到突然出现在了自己部落上空的泰坦们都是一惊。一些年长的半神疑惑地看着天空中的泰坦说道：“真的是泰坦？怎么也出现在了空中啊？竟然还有坐骑，样子也是如此的怪怪？”

　　作为禁忌空间里和天使族、龙族并驾齐驱的泰坦族，大家当然认识啊！天使族、龙族和泰坦族等等都是那些一代神明留下的部下，当初虽然有很多直接被创世神斩杀，但他们的数量实在太多，因此创世神直接选择封印了这个禁忌空间，并把他们关于英雄的记忆全部抹去。

　　所以，在现在的禁忌空间，随处可见英雄们麾下的种族。经过了这些年，各族都在不断扩大，现在就算各族恢复了记忆，又怎么会愿意放弃现在自由的生活，再次加入到势微的英雄的麾下？除非当初他们信奉的神皇复活，他们才可能再次加入到英雄一族的麾下，为英雄们征战。

　　“连——锁——闪——电——”

　　“霹——雳——闪——电——”

　　“雷——霆——万——钧——”

　　……

　　没等那些狮人和附庸们反应过来，泰坦近卫们就已经准备了大量的雷系魔法，朝着拥挤的敌人堆里打了下去。

　　“霹雳闪电”虽然是低级的雷系魔法，但在15级强大的泰坦近卫手中释放出来，威力还是十分强大。威力反而要比那些半神级的紫龙们释放的连锁闪电还大。一道闪电掠过，能一下子穿过了十几个人的身体，方才停止下来。

　　“霹雳闪电”的威力就已经这么强悍，更不要说其它威力更加强大的大规模雷系魔法了。

　　一道道的“连锁闪电”下去，一个个“雷霆万钧”过后，看到的是大片大片的狮人及其附庸战士倒下。

　　一万的泰坦近卫疯狂发泄着千万年被封印积累的‘精力’，还没等那些钢铁神木人靠近狮人族部落领地，才一会的时间就已经把敌人消灭了近一半。

　　看到泰坦近卫们的战斗，一众英雄们都不由得为他们恐怖的杀伤力所震撼。

　　安妮兴奋地对着敖烈说道：“敖烈，这些泰坦近卫好强啊！你是不是应该给我配几个泰坦近卫啊？我的要求也不高，不要杜鲁这个泰坦近卫的队长，只要随便给我几个泰坦近卫，就可以了。”

　　敖烈听了安妮的话，苦笑着说道：“你又不是不知道那些泰坦近卫只效忠于我，他们不会再投其它英雄麾下，你叫我怎么给你几个啊？”

　　听了敖烈的话，安妮心有不甘地苦笑了一下。

　　伊莱看到泰坦近卫在那大发神威，才一会的时间，大量的雷系魔法砸下去，狮人族部落近一半的敌人就已经被他们消灭。要是这样，今天岂不成了他们泰坦近卫的个人秀了？自己钢铁神木人虽然速度比树人快多了，不过树人族先天速度慢，就算自己钢铁神木人比树人快不少，但相对其他的生物还是慢了不少。和这些骑着雷兽的泰坦近卫就更不能比了。等自己杀到人家的阵前，黄花菜都凉了。

　　伊莱不由紧张地对着杜鲁喊道：“杜鲁，你们泰坦近卫再这样杀下去，那我们钢铁神木人还来混个屁啊？你怎么也得给我们钢铁神木人留些表现的空间呀！”

　　杜鲁等一众泰坦近卫，因为久未出手，所以只顾着释放魔法不断杀戮，还没注意到自己这些人才一会的时间，就已经消灭了这么多的敌人。再这样下去，还真的用不着其他人动手了。

　　杜鲁笑着对着伊莱说道：“呵呵，没注意，很久没发泄了，一发泄就把什么都忘了。好了，余下的就交给你们吧！”说完，他对着自己的部下们说道：“好了，大家息息吧，也给他们钢铁神木人留些杀敌的机会。”

　　泰坦近卫不但减缓了杀敌的速度，而且还使用自己的风系魔法给钢铁神木人加速。

　　有了泰坦近卫加持的风系魔法，钢铁神木人的速度一下子加快了近一倍，这才使得他们如虎添翼，快速冲入了狮人族的部落，开始了对狮人族部落里残存敌人的剿杀。


第227章 决战4

　　钢铁神木人快步冲进了狮人族的部落，拿起了一把种子撒在了地上，接着念起了咒语。

　　“树——人——召——唤——”

　　一个个数十米高的树人破土而出，他们的样子和钢铁神木人差不多，但他们可没有钢铁神木人钢铁般的身体，而且实力也没有达到他们那十五级的实力，刚出土的树人只有十一二级的实力。

　　虽然被召唤出的树人实力比钢铁神木人差一些，但也经不住被召唤出来的树人数量众多。

　　一大片的树人在钢铁神木人的带领下，神勇地杀向了那些敌人。

　　“树——藤——缠——绕——”

　　“神——木——狂——鞭——”

　　钢铁神木人和树人们的枝干一下子变长，朝着那些敌人绕了过去。这些枝干要么就是把敌人缠绕了起来，要么就是直接狠狠的一鞭打下，把敌人打成了两半。

　　狮人族一些胆小的附庸，看到那些敌人竟然个个实力都不在半神级之下，而且就连那些被召唤出来的树人，也有超越半神的实力，一个个是胆战心惊，再加上他们的半神级以上首领很多都已经被光暗天使暗杀，很多的人更是魂飞魄散。看到对手是那么强悍，很多的附庸们都吓得抱头鼠窜，希望能躲避过这场灾难。

　　看到那些胆小的附庸们竟然乱了阵脚，胆敢逃跑，一些狮人立刻愤怒地斩杀了几个带头的附庸，“快给我回去，谁要是临阵退缩的话，杀无赦！”

　　只是那些狮人刚说完，就立刻招到了树人们的重点照顾，漫长的枝干非常快捷地延伸到了他们面前，把他们缠了起来，然后直接勒死。

　　阻拦的狮人被勒死，那些附庸们更是毫无顾忌，朝着四处逃窜。

　　“天——女——散——花——”

　　只见钢铁神木人的枝干上，突然断下了无数的小树枝。这些树枝并没有掉落地面，而是在半空中变成了一根根坚硬无比的铁针，朝着那些逃跑的敌人们直射过去。

　　一下子，那些人就被铁针刺成了马蜂窝，他们孱弱的身体又怎么经得住15级的神明的攻击呢？一根根铁针蓄势而发，要穿过数个敌人的身躯才会力尽而落。

　　一阵的针雨过后，狮人族部落里残存的敌人就更少了，而逃出了狮人族部落的敌人更是少之又少。即使是看到有极少数的人已经逃出狮人族部落，但树人们也没有赶去追杀。

　　那些幸运的逃出了狮人族部落的家伙，看到那些恐怖的树人和天空中的泰坦们都没有选择追杀自己，大家都是松了口气。虽然这样，但他们都没有减缓速度，反而加速逃跑。大家都不希望再在这里呆了，只希望快点逃离这个恐怖的战场。

　　但他们却并不知道，在他们的面前早就已经有隐身的光暗天使等候在那里。

　　光暗天使们看到那些敌人已经进入了自己的攻击范围，大家当然不会手下留情，一个个朝着对面而来的敌人们掩杀过去。

　　本以为已经侥幸逃出的敌人们，突然感觉自己的脖子一凉，还没容他们反应过来，一个个仰天倒下，体内的鲜血狂飙出来。

　　拉在后面的那些人，突然看到前面开路的战友一个个诡异地被斩杀，这才想起刚才在狮人领地被斩杀的那些半神来。

　　“大家小心，这里有擅长隐身的敌——”，还没等这个家伙把话说完，他就已经被光暗天使一剑封喉了。

　　剩下的那些敌人，本来就实力不济，所以对于那些等候在这里很久的光暗天使们来说，真的是小菜一碟。他们简直是不费吹灰之力，就非常干净利落地把他们全做了。

　　等光暗天使处理完了那些逃出狮人族部落的敌人后，狮人族部落的战斗也差不多接近尾声了。

　　随着最后一批的魔法打出，狮人族部落再也没有一个活着的敌人了。

　　杀戮百万连神明都没有达到的敌人，对于三支精英战队来说，根本没有任何实力的提升。这次战斗，只能算是他们热身。多少年没有活动筋骨，大家都还没有使出劲来，战斗就结束了。

　　虽然这么多的敌人被杀，对于光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人来说是微不足道，但对于敖烈这个才刚晋级史诗级的英雄来说，却是受益匪浅啊！

　　杀光了全部的敌人，光暗天使和泰坦近卫主动地开始了收敛那些狮人的尸体。而钢铁神木人则清理自己召唤的树人，钢铁神木人把他们的召唤的树人重新变回了树种，然后收入了自己的体内。

　　那些敌人都是被自己部下斩杀的，虽然自己没有动手，但是敖烈每时每刻都有海量的经验增加。

　　等把敌人清理干净，敖烈的等级一下着就提升了两级多。这么快的升级是他绝对想不到的。照这样的速度下去，恐怖不需要多久，自己就能赶上史蒂芬和阿尔法这两个暂时在自己麾下最强的英雄，甚至还可能超越他们，成为第一个晋级神明的英雄了。

　　看到敌人已经被消灭，敖烈等一众英雄骑着各自的斯菲迪神兽，来到了已经残破不堪的狮人族部落。

　　这么大的部落，收藏的宝贝一定比当初才区区几万的狮人族部落要多得多，所以不用敖烈开口，在场的英雄们立刻释放出了自己的部下，开始了打扫战场。

　　对于这些的战利品，敖烈也并不怎么在乎，毕竟现在自己神器和套装都有了，强悍的部队也有了，总得给部下们留点，增加部下们的实力也等于增强自己的实力嘛！

　　把狮人以及附庸的尸体全部收集到了一起之后，敖烈立刻开始了祭祀，这次敖烈麾下再次多了近三万的半神、四万五千多的传奇级、近八万的史诗级和二十二万多的圣级天使、泰坦和神木人。而那些少数六级以下的生物，则被敖烈全部祭祀成了资源。

　　现在自己麾下已经多了3万15级的神明，所以敖烈不但把自己祭祀得到的部队全部给了自己麾下的英雄们，而且还把自己空间手镯里，除了斯菲迪神兽外所有的部队也全部分给了自己的部下们。

　　等清理完了战场之后，敖烈等人才很满足地离开了残破不堪的狮人族部落。


第228章 回归迷失大陆

　　敖烈在解决了亚撒部落之后，并没有选择继续推进，消灭其他的狮人族部落；而是选择了暂时撤退，回归自己迷失大陆的空中之城，处理当初从三位神皇那里得到的东西。

　　他现在急着要把从三位神皇那里得到的“神格”和“城市之心”处理了，所以狮人族也只能再让他们逍遥一段时间了。敖烈想，狮人族反正已经是囊中之物，等处理完了“神格”和“城市之心”之后，再去找狮人族的麻烦也不迟。

　　就在敖烈等人急着赶回迷失大陆的同时，狮人族也派出了部下潜入亚撒的领地查看。

　　当初，在亚撒部落的传送阵刚被毁去几分钟后，就被负责检查传送阵的狮人发现。

　　传送阵被毁，狮人族立刻知道亚撒的领地一定出问题了。在禀告了鲁德纳之后，鲁德纳立刻派出了几个部下，潜入亚撒的领地探查情况。

　　当鲁德纳的手下赶到亚撒的部落，已经是亚撒部落被毁后五天了。

　　等他们到达的时候，只剩下一些房屋被毁后残留下来废墟，十来万的狮人以及大量其他种族的附庸也全部消失。

　　这和以前的情况一样，想也不用想那些族人和附庸一定早已经被敌人消灭了。但为了以防万一，大家还是去周围领地仔细搜索了一下，结果当然是一无所获。

　　探子们只能带着恐惧的心情，回族长那里复命。

　　鲁德纳看到自己派出去的探子回来了，但看到他们那拉长的脸，就知道一定没有什么好消息了。

　　即使是已经感觉到了不妙，但他还是心怀着一线希望询问，“亚撒的部落现在怎么样了？还有多少人活着？”

　　在鲁德纳看来，就算亚撒的部落不是敌人的对手，但有着百万多的战士，即使不敌也不应该会全军覆没，至少应该还能有一些族人和附庸能够逃出。

　　听了族长的询问，负责侦测的探子首领一脸无奈，他对着鲁德纳说道：“族长，亚撒的部落里没有一个幸存的族人和附庸，我们在周围寻找了一下，也没有寻找到任何幸存者，看来大家都已经罹难了。”

　　“什么，都死了？这怎么可能？他们那半神有五万多，还有不少的伪神，而且他们部落可是驻扎了百万高手，就算不敌也不应该全军覆没呀！如果他们要逃的话，应该能逃出来一些的啊！”

　　探子说道：“族长，我们尽力搜索过了，确实没有任何的生还者。虽然有一些人想到了逃跑，有些也已经逃得蛮远了，但还是被敌人追杀了，而周围的部落也没有任何的族人和附庸逃往，看来我们也只能做最坏的打算了。以我们在现场上看到的痕迹来看，应该是一场一边倒的战斗，我们的战士和附庸根本不是他们的对手。”

　　能够轻易消灭一百多万的部落，这使得鲁德纳也担心起来。现在部落里能达到亚撒部落规模的，还真没有几个。要是这样的话，凭借他们的实力和速度，狮人族部落不是很快就剩下区区几个强族了嘛！

　　沉思片刻，鲁德纳无奈地下令道：“你们通知周围的狮人族的首领，让他们自由合并。把现在的部落居民数量的规模提高到五百万以上。告诉那些不愿意迁移的首领，这是命令，如果他们不愿意迁移的话，那我们狮人族将放弃他们，随便他们自生自灭。就算他们遇到敌人袭击，也绝对不会支援。”

　　五百万高手居住的部落，要是还是那么容易被消灭的话，那鲁德纳也没有什么话好讲了。到时也只有一个办法，那就是把所有的狮人族部落都聚集在自己这里，把狮人族的力量全部集中在一起。

　　得到了鲁德纳的命令，狮人族再次开始了他们有史以来的最大的一次迁移。

　　他们那里知道，造成狮人族大迁移的罪魁祸首，现在却早已经远离了狮人族的部落，回归到了迷失大陆。

　　敖烈这次一走，有一年左右的时间没有回来自己的城堡了。这一年的时间没回城堡，城堡又为敖烈提供了不少的部下。

　　接到了敖烈突然回来的消息，雷克萨和安东尼达斯立刻赶回了城堡拜见敖烈。

　　安东尼达斯见到敖烈归来，不由得疑惑地对着敖烈问道：“公子，你怎么突然回来了？是不是对付狮人族的时候，又出现了什么麻烦啊？”

　　“切，对付那些狮人族会出现什么问题？现在，我要灭了狮人族，简直是轻而易举的事情。”

　　上次回来，安东尼达斯和雷克萨也仔细的询问了一下关于狮人族的事情，对于狮人族的族长和长老的实力还是十分清楚的，恐怕就连刚晋级的斯菲迪神兽也无法和他们抗衡。

　　雷克萨惊讶地说道，“公子，对于狮人族的实力，我们也是清楚的，就凭我们的实力，和他们比起来差远了。我们打不过他们也很正常，怎么说他们也是发展了千百万年的大势力了。我们才刚起步，就能把狮人族骚扰成这个样子，已经算是很不错了。”

　　看到雷克萨和安东尼达斯还不相信自己，敖烈不由得耸了耸肩，对着其他的英雄说道：“你们看，他们两个还不相信我说的。来来来，你们告诉他们，公子我现在的实力能不能横扫狮人族？”

　　听了敖烈的话，安妮立刻兴奋的说道：“敖烈的实力不要说横扫禁忌空间外层的狮人族了，就算加上狮人族众多的附庸种族也不怕。这次我们在回来之前，可是先灭了狮人族一个百多万勇士驻扎的部落。而且，还是以零伤亡和零逃跑的成绩拿下的，让我们麾下再次多出了一大批的高手。”

　　“一百多万的部落？这怎么可能啊？我们麾下的高手才多少啊？怎么可能拿下百万大军驻守的部落，而且还要零伤亡零逃跑的？”安东尼达斯不相信地说道。

　　安德鲁笑着对着安东尼达斯和雷克萨说道：“这是真的啦！不过凭借我们当初离开时的实力，当然不可能。但我们在离开这里之后，无意间得到了当初一代神皇留下的精英部队，虽然三支部队都只是万人左右，不过他们的实力个个在15级以上，而且队长还是16级的神明。再加上他们都有各自的秘密武器，所以对付那些连神明都没晋级到的部队，还不是轻而易举的事情？”


第229章 三大神族母巢

　　“三万15级的神明战队和三位16级的首领？这是真的吗？”安东尼达斯不敢相信地问道。

　　“真的，当然是真的！要不然我们怎么能歼灭狮人族一个有着一百多万战士驻守的部落呢？”敖烈笑着说道。

　　雷克萨激动地对着敖烈说道：“公子，我们能见识一下强大的十五六级神明吗？”

　　看着雷克萨激动的样子，“当然可以啊！”说完，敖烈直接请出奥格斯格、杜鲁和伊莱三位精英战队的队长。

　　敖烈笑着为雷克萨和安东尼达斯介绍道：“这位是光暗天使战队的队长16级的光暗天使奥格斯格、泰坦近卫战队的队长16级的泰坦近卫杜鲁和钢铁神木人战队的队长16级的钢铁神木人伊莱。”为雷克萨他们介绍完了之后，敖烈又向奥格斯格他们介绍道：“这两位是我在这个位面负责我们主城的两位英雄——雷克萨和安东尼达斯。”

　　等雷克萨和安东尼达斯两人和奥格斯格他们熟悉了之后，敖烈才对着雷克萨和安东尼达斯他们两个说道：“一代神明其实都是和我们一样的英雄，一代神明里的九位神皇指的就是最初的九位英雄，而其他的那些英雄则都是他们的部下。当初辉煌的一代神明历史，就是我们英雄一族的历史。而在我们正义阵营的三位神皇的眷顾下，我得到了三位神皇的神格以及三位神皇最初城堡的城市之心。”

　　“神格？城市之心？这些有什么用啊？”安东尼达斯疑惑地问道。

　　敖烈笑着解释道：“三位神皇的神格只要被我们祭祀在祭坛里，以后三位神皇的神格就能自动吸收我们祭祀的能量来复活三位神皇。而城市之心则是三位神皇当初城堡的灵魂所在，只要有这城市之心在，我们就能重建当初三位神皇的城市。”解释完后，敖烈说道：“好了，我们现在就去祭坛吧！”

　　在敖烈的带领下，大家一起离开了国会大楼，前往祭坛祭祀三位神皇那残缺的神格。

　　在敖烈的祭坛里，只有生命女神的神像，并没有自然女神和雷神的神像。当敖烈把生命女神的神格拿出来的一瞬间，神格立刻闪烁着绚丽的光彩并自动飞到了生命女神的神像头顶上。

　　而当自然女神和雷神的神格被拿出来之后，在生命女神神像两边突然升起两座神像，分别是雷神和自然女神的神像。等神像升起后，两颗神格也各自散发着绚丽的光彩飞到了自己的神像顶上。

　　随着三颗神格全部归位，祭坛立刻释放出了一道光芒，直接包裹住了整个神格。

　　除了那些黑暗系的生物外，所有的生物都感觉到了自己的实力都提升了不少。有些低级的兵种，更是出现了直接晋级的状态。

　　紧接着，在天空之城上突然生长出了一颗树，而且以肉眼可见的速度迅速生长着。整个大树整整生长了数个小时，直到树的树冠和整个天空之城一样大小时，才停止了生长。大树上密密麻麻地长了不少的树枝，在不少的枝杈上还长着一些果实。

　　在同一时间，天空之城上城堡的后方的土地突然凹陷下去，形成了一个直径数千米深达百米的盆地。不过很快从地底涌出大量的泉水，把盆地给灌满了。泉水在离平面三米多的地方，停止了涌出。

　　这还没有结束，天空之城城堡前方的一个大型山谷里，突然涌出了大量的雷系元素，闪电更是不断在山谷里出现。奇怪的是，雷电的声音也只能在山谷周围数里的地方听到，其他地方除了一些强者能感觉到山谷里雷元素的密集，就算半神们也感觉不到山谷里的动静。

　　看到自己把神格祭祀到了祭坛后出现的异象，敖烈不由惊讶地说道：“这到底是怎么回事啊？”

　　就在敖烈说话之际，突然三位神皇的神像上，双眼各释放出了一道投影出现在了敖烈等英雄的面前，生命女神的投影对着敖烈等人说道：“这分别是自然女神用最后的神力制造出的永恒之树。永恒之树每隔一段时间就能孕育出一些钢铁神木人。而那个散发着光明系能量的泉水则是我们天使一族独有的转生池，转生池每隔一段时间也能孕育出一些光暗天使。除此之外，我们天使一族的天使就算肉体被毁，只要灵魂还在，他们就能自动回归转生池。只要在转生池浸泡一段时间后，就能重新凝聚肉身，而且其实力不会下降。但转生池复活一个天使，就需要消耗一些泉水。实力越强的天使复活，需要消耗的泉水越多，而且时间也越长。虽然泉水会自动孕育，但要是使用过度也会枯竭。要想增加转生池的泉水孕育，只要把一些光明系的魔核和晶石投入转生池也就可以了。魔核和晶石的能量越多，孕育的泉水也越多。最后一个则是雷谷，这是雷神为泰坦们制造的巢穴，雷谷每隔一段时间也能孕育出一批的泰坦近卫来。这三个母巢和城市之心，可能就是我们在复活前留给你们的最后的礼物了。”

　　永恒之树、转生池和雷谷在以前记录的一代神明历史里也有出现过，据说一些神皇的精英部队都是出自母巢。但自从神皇们陨落了之后，这三个母巢就失踪了。

　　当初也有不少英雄的部下、附庸和仆人们希望找到母巢，一举称霸整个禁忌空间，但却从来没有发现过。现在还有不少的势力，每年派出大量的族人寻找母巢所在。

　　大家都没想到，神皇们早就准备好了，把他们封印在了自己的残缺神格里留给后人。

　　现在敖烈得到的三个母巢，是三位神皇战死前改造过的最新的母巢，所以能孕育三位神皇座下最新而且实力最强的种族。但三个母巢孕育光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人需要的时间有点偏长。

　　本来敖烈还在为怎么补充光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人烦恼，现在有了母巢，问题终于解决了。听了生命女神投影的话，敖烈立刻带着一众英雄感激地对着三位神皇说道：“谢谢三位神皇。”

　　雷神笑着对着敖烈说道：“这次为了建立三个母巢，已经把我们神格里仅存的能量耗尽了，马上我们就要陷入沉睡了。我们储存过足够的能量修复神格，复活之前我们再也不能帮你们了。”

　　雷神的投影才刚说完，三位神皇的投影就变得一阵模糊，然后消失在了大家的面前。


第230章 母巢孕育

　　敖烈以前得到的不少墨晶，正愁没地方用，这下可派上用处了。

　　墨晶因为是无属性的，所以可以替代任何属性的晶石使用。

　　这转生池用来复活天使，所以以后转生池消耗的能量一定很大，到时就可以用墨晶来补充转生池的能量。如果要是转生池孕育光暗天使也是靠着里面的光系能量，那么只要一直保持转生池的能量，孕育光暗天使的速度也许会快上不少。

　　敖烈让大家把所有的小祭坛放进祭坛，所有的小祭坛立刻产生了变化。只见所有的小祭坛上都出现了自然女神和雷神的神像，并列在生命女神神像的两边。

　　一切都搞定后，就在众人准备离开祭坛的时候，突然三大母巢出现了强大的能量波动。

　　安东尼达斯惊讶地说道：“这到底是怎么回事？我们在天空之城这么长的时间了，从来没有遇到过这样的情况呀！”

　　但奥格斯格、杜鲁和伊莱则感受着三大母巢强大的能量波动，一个个都激动极了。

　　杜鲁兴奋地对着敖烈说道：“主人，请不用担心，这是母巢们孕育生命时产生的波动，因为孕育的都是15级的神明，所以波动才会大一些。”

　　三大母巢刚建立起来，就已经能孕育出了第一批的生命，敖烈异常高兴地问道：“真的吗？那孕育一批的生命，需要多久的时间啊？”

　　奥格斯格兴奋地回答道：“主人，孕育出一批的生命需要的时间不长，只要一天的时间就足够了。但孕育一次的生命之后，母巢需要花费一段的时间来恢复，等恢复之后才能孕育出又一批新的生命。”

　　“城市之心”敖烈并不准备现在就动用，敖烈准备找三个隐秘的地方把三座神皇的城堡再建立起来，这样就算自己的主城被毁，自己还有其他三座神皇城堡在。

　　没什么事情做，大家就都在天空之城上等待着三个母巢孕育的第一批的生命出生。

　　一天的时间说长不长，说短也不短，其实关键的是凭心境。敖烈等人等待的滋味是很难受的，因为要急切知道结果，所以觉得时间过得太慢了，说是度日如年一点也不为过。

　　在大家焦急的等待下，三个母巢终于孕育出了第一批的生命。

　　先是永恒之树开始孕育钢铁神木人。大家感觉到永恒之树上能量一阵的紊乱，只见树上的一百个树种突然暴长。树种很快就不断地变大，在一个小时内长到了成年人大小。

　　接着，它们便从永恒之树上掉了下来，随即一个个裂开。马上，一个缩小版的钢铁神木人从树种里钻了出来。他们出生后的第一件事，就是立刻把自己的果壳给吃了下去。

　　吃下了孕育自己的果壳之后，钢铁神木人都不由打了一个饱嗝，接着钢铁神木人身形立刻神奇地开始生长，以肉眼可见的速度迅速成长到了正常钢铁神木人的大小。

　　一百个钢铁神木人长到和成年的钢铁神木人大小后，那些初生的钢铁神木人立刻来到了敖烈的面前，“拜见主人。”

　　看到眼前又多了的一百位钢铁神木人，敖烈不由得兴奋起来。有了母巢源源不断的孕育钢铁神木人，自己组建一支数量恐怖的精英大军也不再是幻想了。

　　敖烈笑着对着初生的钢铁神木人说道：“这位是当初跟随自然女神的钢铁神木战队队长十六级钢铁神木将军伊莱，以后你们就加入伊莱的麾下。”

　　听了敖烈的话，出生不久的钢铁神木人立刻来到了伊莱的面前请安道：“拜见队长。”

　　就在敖烈等人高兴的时候，大家却突然发现永恒之树竟然开始枯萎了。看着枯萎的永恒之树，敖烈刚才的高兴劲立时没了，心都吊到嗓子眼上了。

　　“要是永恒之树出问题了，那自己建立钢铁神木军团的计划岂不就完蛋了？”敖烈担心地对着伊莱询问道：“伊莱，这是怎么回事？永恒之树怎么枯萎了？”

　　伊莱笑着对着敖烈回答道：“主人，你不要担心，这是正常的情况。永恒之树孕育出一批的生命，就会耗尽大量的能量，所以才会陷入休眠来恢复能量。等恢复了能量，到时就能再次孕育生命。”

　　听到伊莱说这是永恒之树的正常情况，敖烈的心也终于放下心来。

　　在钢铁神木人孕育的同一时间，转生池也开始了孕育第一批的光暗天使。

　　大量的光系泉水，慢慢地汇聚出了一个个的肉身，在吸收了大量的光系能量后，一个个的光暗天使终于出现了。

　　为了孕育这些光暗天使，转生池的池水一下子少了近一半。

　　这么多的泉水要想恢复的话，需要数十年的时间。而转生池还要不断地复活天使，那么转生池的能量恢复，恐怕没个上千年的时间也恢复不了。

　　光暗天使孕育了之后，立刻展翅飞到了大家的面前，一众初生的光暗天使齐声对着敖烈说道：“拜见主人。”

　　“这位是光暗天使战队队长十六级十二翼光暗天使奥格斯格，他们以后就是你们的队长。”敖烈向新一代的光暗天使介绍道。

　　听了敖烈的话，光暗天使们立刻来到了奥格斯格面前见过礼。

　　等光暗天使拜见完了奥格斯格，敖烈则对着雷克萨说道：“雷克萨，这些年我们收集了大量的墨晶，这些墨晶反正我们也没什么用，正好可以用来恢复转生池的能量。等会，你们就去倒适当的墨晶进入转生池吧。”

　　敖烈等人在禁忌空间里收集到了大量的墨晶，但英雄都不需要使用墨晶，所以都被敖烈放在了自己的城堡里。现在这些墨晶都摆在国会大楼里，大量的墨晶都摆满国会大楼的很多层了。

　　雷克萨立刻点点头，对着敖烈说道：“我知道了，公子。”

　　光暗天使孕育得差不多的时候，泰坦近卫也开始孕育了。

　　泰坦近卫孕育之后，雷谷的雷系能量少了不少。新生的泰坦近卫一个个来到敖烈等人面前，主仆之间见过礼。

　　三大母巢的第一次孕育生命结束后，敖烈的麾下一下子又多了一百个十五级光暗天使、一百个泰坦近卫和一百个钢铁神木人。

　　孕育完生命的母巢都陷入了恢复阶段，待第二次孕育生命，还要百年之后。


第231章 最后的交战1

　　回归天空之城的任务已经完成了，敖烈也准备离开了。

　　在离开之前，敖烈留下了一千个半神以及一万传奇级天使，确保天空之城的安全。

　　告别了天空之城的部下们，敖烈他们再次踏入了前往狮人族部落决战的路程。

　　这次，敖烈感觉到自己兵也多了，腰也粗了。他想，这次凭借自己的实力，要想灭了狮人族和他们众多的附庸，已经绰绰有余。只要不出现什么差错，自己就将彻底的毁灭了狮人族。

　　一路上的艰苦自是不在话下，心情好了，感到做什么都轻松。

　　敖烈等人先是去了一次毒雾谷，留下了五千的半神以及十位11级的神明之后，立即奔赴就近的狮人族领地。

　　哪里知道，情况是在不断地变化。趁着敖烈他们回归迷失大陆的这段时间，狮人族也是进行了大规模的整顿。

　　一个个中小型的部落合并在了一起，形成了一个个超大型的部落。

　　现在，狮人族部落虽然只有二十几个，但是每一个部落都有七八百万的战士驻守。而像鲁德纳的部落驻守的族人更是达到了五千多万，其他十位长老的部落也有一两千万之多。

　　敖烈只是朝着自己地图上记录的狮人族部落飞去，他准备从那些较小的狮人族部落开始动手，慢慢的吞噬狮人族的实力。可他们却接着扑空了好几次，等他们不辞劳苦赶到那些狮人族部落之后，看到的只是一个空荡荡的部落。

　　阿尔萨斯郁闷地对着敖烈说道：“这是怎么回事啊？连续几个部落都看不到人啊？”

　　安德鲁仔细地检查了一下空无人烟的狮人族部落后，对着大家说道：“这里的狮人族部落废弃没有多久的时间，部落的房屋建筑还保存完好，部落里也没有任何的战斗痕迹，由此看来，他们都是自己主动迁移的。”

　　敖烈笑了笑说道：“既然我们不能从狮人族的小部落下手，那我们就直接找狮人族的大部落下手吧！要不，干脆直接找狮人族最大的部落开始下手？”

　　安妮马上第一个举手，“赞成，绝对赞成！”她兴奋地对着敖烈说道：“那我们就立即奔赴狮人族的族长部落吧？”

　　听了安妮的话，敖烈笑着点点头说道：“我们现在已经有十六级的神明，随便挑一个就都能解决狮人族的族长和长老。对付那些手下的喽啰，我麾下的那三万15级的神明可以轻松搞定。”

　　战场上的双方，实力是一个非常重要的决定胜败的因素。现在，敖烈麾下有那么多的15级的神明，再要想对付狮人族就非常简单了，所以没必要再和他们浪费时间了。

　　奥勒赞成地说道：“公子，那我们现在就从狮人族的族长部落开始吧！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　其他的一众英雄们，也很快都表示赞成敖烈的意见。

　　敖烈笑着对大家说，“还等什么？大家坐上各自的坐骑，抓紧时间赶往狮人族族长的部落呀！”

　　花了十几天的时间，敖烈他们终于来到了鲁德纳的部落。

　　看到现在的鲁德纳部落，敖烈他们都呆住了。

　　以前鲁德纳的部落，只有几十万的狮人。但是现在，大量的狮人族部落及其附庸部落加入，使得鲁德纳的部落的战士数量一下子增加了数百倍。

　　驻地内，除了狮人族族长这个超级高手外，还有大量的半神高手游弋。

　　敖烈上次来看鲁德纳的部落的时候，还没有这样的规模。但这次过来一看，完全是今非昔比，看来狮人族已经作了充分的准备。

　　点点瞪大了眼睛对着敖烈说道：“变化很大呀！我们还要从他们部落下手吗？”

　　敖烈笑了笑说道：“当然啦！我们都已经到这里了，没必要再放弃。我们沿途也已经看到了，那些中小型的狮人族部落全空了，应该是都迁移到一些大的部落了。所以，就算我们放弃这里，去对付其他的狮人族部落，也不会轻松到哪去！这次我们出战的部队数量，虽然比起狮人族部落里的战士少了很多，但我们的部队绝对都是精英中的精英。他们个个都是15级以上的高手，那些连神明都没达到的家伙，要想和15级神明抗衡，根本是不可能的事情！”

　　说完，敖烈直接就放出了自己麾下那三支最精锐的部队。

　　敖烈对着奥格斯格、杜鲁和伊莱三位队长说道：“这次，你们要对付的是眼前那个战士数量应该有数千万的部落。那个部落的战士数量远远超过你们，但我相信实力的差距，你们对付他们应该是轻而易举的事情吧？”

　　伊莱看了一眼离自己不远处的狮人族部落说道：“他们的数量虽然多，但实力相差太多。他们和我们对上，只有被秒杀。不过要想不放过一个活口，团灭他们就有点不太现实了。”

　　听了伊莱的话，敖烈笑着说道：“这么多的敌人，我也没准备让你们把人家团灭了。你们只要放开手脚，尽可能的多杀敌人就可以了。现在你们有没有信心打垮对方的狮人族部落？”

　　奥格斯格笑着对着敖烈保证道：“主人你放心，要是连这些蝼蚁也搞不定，那不用主人你开口，我自己带着部下们去撞墙。我们保证，不会让敌人超过十分之一逃出。”

　　“好！”得到了奥格斯格的保证后，敖烈对着阿尔萨斯等一众有着“末日之刃”的英雄们说道：“这次敌人这么密集，要是我们不给他们来一个‘末日审判’，我都觉得有点过意不去了。等会我们打先锋，先用‘末日审判’给他们来一下，接下来再让大部队行动。”

　　上次被困在地下通道里那么长的时间，大家到现在都没有动到手。上来之后，敖烈为了让光暗天使、泰坦近卫和钢铁神木人证明实力，也没有让大家动手，大家憋着一股劲一直到现在。

　　听到敖烈的话，阿尔萨斯立刻兴奋地说道：“恩，公子，一直没有机会露一手，我们正憋气呢！今天一定要让他们知道我们‘末日审判’的威力。”

　　上次灭了亚撒的部落，敖烈麾下的英雄们收获都是十分的丰厚。

　　回到了天空之城之后他们立刻各自联系买家，卖了一些对于禁忌空间里属于低级的东西。这些东西在禁忌空间里虽然不值钱，但是在下界还是很珍贵的。因此，大家都有了不少的金币；所以，这次大家都是鸟枪换大炮，基本上每人腰间都挂着一把‘末日之刃’，身上也都穿着套装。

　　这次十几个英雄一起动手，那威力一定比上次几个英雄联手要强得多。

　　大家都希望借着这次的“末日审判”，好好地提升一下等级。毕竟自己麾下都有了这么多神明了，可是这些领头的英雄里，最强的也只有传奇级，所以大家都很迫切想要提升自己的实力。


第232章 最后的交战2

　　等光暗天使们悄悄潜入了狮人族的部落后，泰坦近卫们也悄无声息地来到了狮人族的上空，钢铁神木人从四周包围起了狮人族的领地。

　　接着，敖烈等一众英雄也开始行动了。

　　十五个英雄坐着斯菲迪神兽上，在狮人族的上空同时拿起了挂在腰间的“末日之刃”。

　　“末——日——审——判——”

　　在英雄们的魔力催动下，狮人族领地范围内的火元素一下浓郁起来。天空也在众多火元素的支持下，变得通红，周围的火元素还在源源不断地汇聚过来。

　　空气中火元素的异动，立刻惊动了狮人族领地里的战士们。大家都生活了很长时间了，看到这样的情况，当然知道一定是有人在自己的领地里释放火系禁咒。不然的话，这里的火元素不会暴涨。

　　知道有人在部落上空释放禁咒，狮人族部落里的战士们立刻一阵的骚乱。

　　一些胆小的战士们，知道这不是好的兆头，所以想也不想就立刻朝着部落外围逃去；一些有胆识的则立刻寻找释放者，希望阻止他们释放禁咒。

　　只是短短一会儿的时间，“末日审判”就已经形成了。一道道火雨从天空中泻下，源源不断地落向了部落里的那些战士。

　　汇聚了十五个英雄的“末日审判”威力更胜当初，就是施法的面积也大了不少，威力更是大了不少。对待这样的“末日审判”，狮人族传奇级以下的战士就算开着能量罩也没用。火雨能直接砸破了能量罩，秒杀了那些战士，就连传奇级的也经受不了三道火雨。

　　当初半神级的高手，可以防御住火雨的攻击，但这次半神却也不能幸免，每一道火雨都会消耗半神级狮人大量的能量。只要等能量耗尽，半神的肉体也无法抵抗得住火雨的攻击。只要被火雨砸中，那也就死路一条。

　　在“末日审判”的攻击范围内，除了一些伪神外，其他的半神级以下的战士，基本上都没能逃出死亡的厄运。

　　“末日审判”整整坚持了近十分钟，而且在敖烈等英雄的控制下，“末日审判”还不断地移动位置。每个被“末日审判”攻击到的地方，建筑全部化为灰烬，而伪神级以下的战士只有极少数侥幸逃出升天，其余的都变成了一具具的尸体。

　　短短十分钟的时间，对于狮人族领地里的人简直是度日如年啊。

　　短短的时间内，整个领地内就损失了五百多万的战士。这么恐怖的禁咒一下子就镇住了整个狮人族。但这次的真正损失惨重的只是那些附庸族，狮人们大都居住在部落的内层，所以并没有什么损失。

　　对于狮人族领地里的战士们，那十分钟的时间无异是在煎熬。敖烈等英雄虽然累一点，但收获却也十分的可观，大家都能感觉到每时每刻都有大量的能量涌入自己体内，不断壮大着自己的实力。

　　狄奥这位第一个跟着敖烈的转职英雄，在这次借着屠杀了大量的敌人之后，终于从圣级提升到了史诗级。像敖烈这些低级的英雄，差不多每一位都提升了至少一级的等级。

　　敖烈等人释放完了禁咒，斯菲迪神兽立刻带着他们来到了一个安全的地方，恢复消耗的能量。

　　鲁德纳刚感觉到领地里火元素的异常，就立刻知道了那些家伙又来了。

　　但他怎么也没有想到，对方竟然不像当初一样，从弱小的部落下手，而是朝着自己这个狮人族部落里最强的部落下手。

　　他在第一时间力就对着自己的亲信下令道：“一定是他们又来了，你们快点前往其他的部落求援，请十位长老在第一时间赶来支援。其余的人则跟着我一起抵抗敌人！我们一定要守住我们的部落。”

　　得到了鲁德纳的命令，大家立刻分成了两批，一批赶往其他部落寻找长老们前来支援，而剩下的则跟着鲁德纳一起离开了鲁德纳的府邸，出去迎战敌军。

　　因为刚才的禁咒，狮人族部落里的战士们已经成一片散沙。很多附庸们看到敌人的恐怖之后，吓得抱头鼠窜。虽然还有一些选择战斗的，但也根本无法组织起有效的抵抗阵型。

　　鲁德纳皱着眉头，直接一爪杀了数百朝着经过自己身边的逃跑者，然后对着大家喊道：“后退者死！现在逃跑的话，我们大家只有死路一条，只有奋起一搏，才能有生的机会。”

　　鲁德纳的话虽然影响了一些战士，但还是阻止不了大部分的战士选择逃跑。狮人战士们看到这样的情况，也立刻学着鲁德纳杀死了那些逃跑者。

　　“逃跑者死！”

　　大量的狮人屠戮起了逃跑的附庸族的战士们，狮人族的血腥镇压，终于迫使得大家不得不硬着头皮迎战。

　　奥格斯格、伊莱和杜鲁看到禁咒终于结束了，立刻带领着自己统领的三支精英战队，开始了战斗。

　　光暗天使靠得最近，所以他们也最早投入了战斗。

　　看到那些屠戮附庸族的狮人们，光暗天使立刻对他们开始了斩杀。只要把狮人们全部斩杀后，那剩下的狮人族附庸们绝对会选择撤退。

　　只见那些狮人族的高手们，前一刻还在杀戮那些逃跑的附庸们，后一刻却突然觉得自己的脖子一凉，一道鲜血直接从自己的脖子上喷了出来，狮人们到死也不知道自己是怎么死的。

　　每一秒都有不少的狮人被那些隐身的敌人杀死，大家只能无奈地撑起了能量罩希望能抵抗一下，并祈祷敌人不要把目标放在自己身上。

　　但就凭他们的实力，连神明都没有达到的家伙所撑起的能量罩，在光暗天使面前根本就像纸一样，一捅就破。大家只看到能量罩上出现一个缺口，然后能量罩里的战士身上会突然出现一道致命的伤口。

　　鲁德纳看到这样的情况，也是一阵心惊，这些敌人竟然在自己的眼皮底下杀戮自己一个个的部下，可凭借自己的实力，连敌人是怎么动手的也没有发现。鲁德纳也只能激起了自己全部的战力，然后撑起能量罩防御。

　　奥格斯格看到鲁德纳，就立刻把目标盯在了鲁德纳这个狮人族最强的狮人身上。

　　他悄悄的来到了鲁德纳的身边，然后瞅准了鲁德纳，随时准备给予致命一击。


第233章 最后的交战3

　　瞧准了时机，奥格斯格立刻果断地挥剑朝着鲁德纳劈了下去。

　　鲁德纳虽然没看到有任何的人影，但他凭着这么多万年的经验，立刻感觉到一股杀气，正朝着自己涌来。

　　鲁德纳立刻本能地急速后退，企望躲避开那股杀气。

　　奥格斯格的确没想到，自己的目标竟然发现了自己的行动。所以长剑挥过之后，只是把鲁德纳的能量罩给劈成了两半。

　　鲁德纳自己虽然只是半神级的称号，可真正的实力加上一身由神界传下来的装备，就连十四五级的神明也能抗衡一下。他身上的魔法护甲，更是能直接在瞬间撑起15级的能量罩。但15级的能量罩竟然轻而易举的被劈开了，这要有什么样的实力啊？

　　虽然不知道敌人在那里，但鲁德纳还是惊讶地问道：“你到底是谁？”

　　奥格斯格也是一愣，他知道对方虽然能躲过自己的攻击，但其实力根本威胁不到自己。所以，奥格斯格也开口说道：“呵呵，真没有想到，你竟然能躲过我的攻击。”

　　鲁德纳朝着发出声音的地方寻去，那里什么也没有，凭借自己的实力还是无法发现对方的存在。

　　“再接我一招！幻影剑法！”

　　奥格斯格快速的移动着自己的身形，然后朝着鲁德纳刺了过去。幻影剑法把鲁德纳所有的后退的路，都牢牢地封死了。

　　鲁德纳虽然看见不了对方的身形和朝着自己攻击来的武器，虽然对方只刺了几剑，但每一剑都变换出了无数的幻影剑，他只能感觉到无数的剑气朝着自己刺了过来。

　　鲁德纳知道，凭借自己的实力无法躲避敌人的攻击，只要对方一剑刺中自己，那自己就绝对没有任何的活路。万分危急的时候，他只能拿出当初自己继任狮人族族长时，神明留给自己的一件宝物。

　　鲁德纳快速地拿出了一张卷轴，然后迅速撕开了，他希望借着这张卷轴保住自己一命。

　　“绝——对——守——护——”

　　鲁德纳手里的卷轴叫做“绝对守护”，这张卷轴能够抵抗15级以下所有的攻击一分钟，可是对付15级以上的攻击就不行了。

　　对16级的神明的攻击，“绝对守护”只能坚持十秒钟；而17级的神明的全力一击“绝对守护”也能接下一击，但面对18级的神明，那“绝对守护”就和废纸一样，一捅就破。

　　鲁德纳知道“绝对守护”只有一分钟的有效时间，所以他撑起了“绝对守护”，就立刻朝着传送阵冲了过去。现在只有靠着传送阵逃离眼前隐身的恐怖敌人，才有可能活下去。只要自己汇合十位长老，就能借着狮人族的秘术来提升实力，到时面对眼前的敌人也不是没有一战的能力。

　　奥格斯格看到鲁德纳朝着传送阵冲了过去，就知道那家伙竟然想逃跑，奥格斯格狠狠地朝着鲁德纳劈了过去。

　　天空中一道道黑暗系的斗气一剑接一剑的朝着鲁德纳砍了过去。

　　一道道的黑暗系的斗气打在了“绝对守护”上，虽然消耗了“绝对守护”不少的能量，但大量的斗气还是被反弹了出去，全部被反弹到了狮人族和附庸战士的阵营里。

　　反弹的强大的黑暗系斗气每一击砍下，就有上千的战士倒下，那些连神明都没有达到的战士在强大的16级神明面前，简直就是和一群蝼蚁一样。只要给16级神明一些时间，完全能搞定数千万半神级以下的战士。

　　鲁德纳距离传送阵的距离并不远，要是对于以前的他来说，这么点的路程根本不在话下。可是今天，这么一段的距离在鲁德纳眼里却是如此的遥远。

　　眼看十秒的时间马上就要过去，自己如果来不及进入传送阵，后果真的不堪设想。

　　就在他心急气短之时，突然传送阵前一阵耀眼的白光散过，十位长老同时出现在了鲁德纳的部落。

　　十位长老一到鲁德纳的部落，就看到虚空中一道道的黑暗系的斗气诡异地朝着鲁德纳砍了过来，而鲁德纳则撑着‘绝对守护’朝传送阵逃来。

　　看斗气的威力和鲁德纳都撑起了平日当宝一样收着的‘绝对守护’，大家就知道敌人的强悍。在他们看来，族长是那么强大也被对方压着打，看来也只有集合自己这些长老和族长一起用秘术提升实力，才能与之一战了。

　　三长老丹尼看着鲁德纳被压着打，立刻喊道：“族长，我来助你一臂之力！”说完，丹尼第一个朝着鲁德纳冲去。

　　看到丹尼朝着鲁德纳冲了过去，其他的九位长老也没有任何的犹豫，立刻加快了速度朝着鲁德纳冲了过去。

　　鲁德纳在疲于招架之时，看到了十位长老的出现，终于松了口气。现在，他只希望能在‘绝对守护’消失之前，尽快汇合其他十位长老。

　　光暗天使们动手这么长时间，泰坦近卫和钢铁神木人也立刻加入了战圈，天空中无数的雷系魔法朝着底下密集的敌群砸了过去。凭借泰坦近卫们强大的雷系魔法，每一击都带走了大量的敌人。而钢铁神明人则和当时对付亚撒的部落一样，一边前冲一边召唤树人。而那些树人被召出来之后，立刻被当成了炮灰挡在了钢铁神木人的身前。

　　树人的实力低下也是相对的钢铁神木人，他们怎么说也有着神明级的实力。所以，狮人族和那些附庸族在树人面前，也是一点也不能对他们构成威胁。

　　看着鲁德纳和十位长老马上就要汇合到一起了，天空中一直没有动手的杜鲁终于也动手了。

　　杜鲁将手里的宝剑一挥，立刻又数道强大的闪电朝着下面的狮人族长老们飞了过去。

　　杜鲁释放的虽然只是普通的‘连锁闪电’，但凭借杜鲁那强大的实力以及对雷系魔法的控制力，就算是普通的‘连锁闪电’威力，也绝对要比十三四级的神明释放的禁咒还要恐怖。

　　艾伯特等一众长老，现在把注意力全部放在了虚空中隐身的那个敌人身上，根本没有注意到杜鲁的偷袭。

　　背后强大的雷元素波动，才惊动了艾伯特等长老们。


第234章 最后的交战4

　　狮人族的长老们刚来得及撑起能量罩，“连锁闪电”就已经降到了他们的身上。数道连锁闪电就像一条条诡异的灵蛇一样，快捷地穿梭在数个狮人族长老之间。

　　一道“连锁闪电”在数个狮人族的长老的能量罩上划过，立刻把能量罩打得暗淡了不少。而丹尼这个冲在最前面的人，受到“连锁闪电”的伤害最大，差一点能量罩就直接被打掉了。

　　看到“连锁闪电”这样的威力，长老们都不由得咋舌，大家都为能不能挡下这数道的“连锁闪电”而忧心着。趁着第二道的“连锁闪电”还没有降下，长老们立刻抓紧这段时间修补自己的能量罩。

　　处在最后的几位的长老，因为“连锁闪电”的威力递减，所以受到的攻击也最少，花费时间修复能量罩的时间也最短。但丹尼等几个站在前面的就惨了，尤其是丹尼，能量罩差不多被打残了，只能再花费斗气撑起一个新的能量罩。

　　丹尼的能量罩刚撑起，连续的两道“连锁闪电”一起降了下来。

　　他身上可没有鲁德纳身上那样BT的‘绝对守护’，刚才的一道闪电就打得自己的能量罩差点破了，这连续的两道闪电自己可怎么挡？

　　没有办法，丹尼立刻朝着自己的身后一退，躲在了紧随自己的劳伦特的身后。俗话说‘死道友不死贫道’，这种时候，别人死总比自己死好啊。

　　没有想到丹尼会让自己当炮灰，没有准备的劳伦特直接被两道闪电劈在了自己身上。

　　第二三道的连锁闪电威力要比第一道强不少，而劳伦特的实力比起丹尼来还要逊色一筹。一道闪电划过，劳伦特的能量罩就直接被打爆了，还没有时间能撑起第二个能量罩，第三道的闪电已再次打在了劳伦特的身上。

　　第三道的闪电直接划过了劳伦特的身体，但凭借劳伦特数万年的苦修，虽然还不能免疫强大的16级神明的魔法，不过也增加了不少的抗性，所以这一击并没有直接让劳伦特被劈死。

　　可是被强大的“连锁闪电”劈过，劳伦特身上原本光鲜亮丽的铠甲早已经变得破烂不堪，他的身上也有数处被电伤，而受到“连锁闪电”的麻痹效果，变得失去了行动能力。

　　没有像第一道连锁闪电划过后，能留了一些空挡给狮人们修补能量罩。这次，第二三道“连锁闪电”才刚结束，又有两道“连锁闪电”紧接着打在了还没来得及修补能量罩的狮人们身上。

　　暂时失去行动能力的劳伦特，只能眼睁睁地看着两道闪电再次划过自己的身体。

　　16级神明的攻击哪是那么好抵抗的？能抗住一次，已经算是很不错了。在第四五道的“连锁闪电”下已经受伤的劳伦特，再也经受不住“连锁闪电”那狂暴的力量，终于被活活劈死。

　　劳伦特才刚倒下，三道“连锁闪电”再次朝着剩余的九位狮人族长老劈了过来。

　　大家都被闪电打伤了，而且见识到闪电的骇人威力，狮人族的长老们谁也不敢像第一个时硬接这三道闪电。其他的八位长老也都向丹尼学习，大家立刻朝着自己部下们身后躲去。

　　杜鲁释放的“连锁闪电”早就已经锁定了那些狮人族的长老，他们就算躲到兵堆里，“连锁闪电”也还是会找到他们。

　　“连锁闪电”绕过了所有的狮人族士兵，精确地找到的狮人族长老们所在，然后朝着他们劈了过去。第一个倒霉蛋就是刚才找劳伦特做替死鬼躲过一劫的丹尼，不过这次丹尼可没那么幸运了，在剩下的这些长老里丹尼的伤最重，所以逃得也最慢。

　　没来得及撑起能量罩，而且本身就已经受伤的丹尼，一道闪电过后就步了劳伦特的后尘。

　　三道“连锁闪电”下去，除了丹尼以外，二长老布兰登、六长老雅各布和十长老马尔斯也相继被“连锁闪电”所杀。剩下的五个，情况也好不到哪里去，五个长老中有两个已经失去了战斗力。

　　除了长老们的情况不妙外，鲁德纳自己也是险象环生啊！

　　“绝对守护”的时间过去后，鲁德纳不得不拿出了数张防御型魔法卷轴，抵抗奥格斯格的黑暗斗气。

　　一张防御型的魔法卷轴，只能抵抗奥格斯格一道的黑暗斗气，才数秒间，鲁德纳的十几张卷轴就被全部砸光了。

　　就在鲁德纳手里的防御型魔法卷轴全部用光，正不知道该如何抵抗的时候。突然间，天空中的攻击也结束了。

　　看到了停止攻击的鲁德纳，不但没有为此松口气，反而感到更加紧张起来。因为刚才对方在攻击自己时，自己还能确定对方的所在。可现在对方停止了攻击，自己反而不知道对方的行踪，这样的情况反而使他感到更可怕。

　　奥格斯格放弃了正面攻击后，再次悄悄地来到了鲁德纳的身后，刚才这么多招的正面攻击，他也没准备直接把鲁德纳给杀死，他只是抱着消耗鲁德纳的实力和戏耍的心态，悄悄与之周旋。

　　看到已经把鲁德纳的实力消耗得差不多了，奥格斯格立刻又来到了鲁德纳的身旁，他瞧准时间，又一次直接朝着鲁德纳砍了下去。

　　在奥格斯格朝着自己砍来的一瞬间，鲁德纳虽然是看不到敌人，但他还是在第一时间就猜到了敌人的动作。不过由于刚才的消耗，已经使得鲁德纳的战力消耗了不少。虽然感觉到了对方的存在，可是鲁德纳已经没有一开始那种灵敏的动作了。

　　鲁德纳向后一仰，勉强躲过了对方朝着自己砍来的一剑。

　　奥格斯格的这一剑本来就有虚虚实实的意思，看的就是鲁德纳的反应。当他看到鲁德纳后仰躲避的时候，立刻一转刀锋朝着鲁德纳的腰部腰斩了过去。后仰的鲁德纳来不及再次躲避奥格斯格的宝剑，便被一剑腰斩成了两段。

　　凭借强大的实力，被腰斩成了两段的鲁德纳也没有立刻死去。

　　鲁德纳回想当初，自己是多么的风光！凭借自己的努力，掌控强大的狮人族这么多万年，只有狮人族欺负别人的份。没想到，自己马上就要离任飞升禁忌空间的内层了，却竟然死在了敌人手里，而且使自己苦心经营的狮人族也毁于一旦。

　　“我不甘心啊！”

　　奥格斯格看了一眼变成两段的鲁德纳，又补上一剑，刺入了鲁德纳眉心，结束了他的生命。


第235章 最后的交战5

　　解决了鲁德纳之后，奥格斯格没有任何犹豫，立刻朝着剩下的五个幸存的长老飞了过去。

　　本来因为鲁德纳坐镇，所以那些附庸族的战士还不敢逃跑。现在一看狮人族根本不是对方的对手，就连狮人族最强的十位长老和族长也没有还手之力，已是六死五伤。要是还留在这里，继续跟随着狮人族反抗，那就只有死路一条。原先他们成为狮人族的附庸，也是迫于狮人族的强势。现在，狮人族一倒，自己又何必为狮人族而丢了性命呢？

　　“大家快逃啊！不要为了狮人族丢了性命。”

　　听到了这个声音，其他的还在犹豫的附庸们，立刻朝着四周逃散，希望能逃出生天。

　　就当那些附庸们逃到了鲁德纳的领地外围，以为马上就能逃离战场的时候，那些附庸们突然看到大量的树人，挡住了他们的逃生之路。

　　一个半神级的附庸挥动手里的武器，狠狠地朝着挡在自己身前的钢铁神木人砍了过去，并大声叫着“挡我者死！”

　　大家都以为树人在半神的一刀之下，绝对会被砍成两段，所以也没有减缓速度，奋力朝着挡在身前的钢铁神木人冲去。

　　可是半神的宝刀砍到了钢铁神木人的身上，不要说砍死钢铁神木人，就是想砍伤他们也办不到。宝刀不但没有伤着钢铁神木人，反而是它自己碎成了数块。

　　看到跟着自己上万年的宝刀，不但没有杀了对方，反而碎成了数块，半神愣住了。

　　“树——藤——缠——绕——”

　　“神——木——狂——鞭——”

　　半神还没从惊讶的状态中反应过来，一条钢铁般的树藤就已经刺入了他的脑袋。

　　紧随其后，大量的附庸们被树人所斩杀。没有反应过来的他们，根本不能组织起任何的反击，只能被树人们一面倒地斩杀。

　　相对于这些倒霉蛋，当然也有一些幸运逃生的。鲁德纳现在的部落这么大，凭借一万多的钢铁神木人以及他们召唤的树人，根本无法把鲁德纳的部落团团围住，所以还是留下了不少的缺口，让敌人们逃跑。

　　狮人族部落里的五千万的狮人和附庸，敖烈的三支部队杀了整整十来天的时间，才把鲁德纳的部落全部清理完。

　　狮人族的十位长老，只有七长老吉米身受重伤，靠着传送阵逃出的了战场。其他的长老，全部被杜鲁和奥格斯格斩杀。

　　杀戮了这么多敌人的功劳，最大的要数泰坦近卫。他们的雷系魔法对于狮人和他们的附庸们的杀伤力十分巨大。这么多的敌人里，有五成以上是死在泰坦近卫手里的。

　　狮人族五千万的战士里，一百多万的狮人全部被杀了，没有一个能逃出生天。

　　其他的狮人族附庸们，可比狮人们幸运多了。

　　因为敖烈把主要目标放在了狮人身上，所以差不多有两千多万的附庸逃出了鲁德纳的部落。敖烈对于那些逃出部落的附庸们也没有去追杀，毕竟自己只是对付狮人族，其他的附庸就随他们去吧！只要他们不跟着狮人跟自己作对，放他们一马也没什么不可以的。

　　鲁德纳的部落里躺着近三千万的尸体，密密麻麻的尸体把已经扩建了上百倍的部落都快挤满了。

　　这么多的尸体中有狮人族的一百多万具尸体，剩下的两千六百多万具则都是狮人族的附庸们留下的。这是因为他们逃的慢，所以没来得及逃出就被敖烈的部下剿杀。其中半神有十三万、传奇级五十四万、史诗级一百二十七万，还有一千多万的圣级战士，剩下的则是六级的战士。鲁德纳的部落可都是高手，所以只招收六级以上的战士。而逃跑的那些附庸族战士里虽然也有一些的高手，但基本上都是六级到史诗级的战士。那些所谓的“高手”刚一上场，就已经被光暗天使锁定斩杀了，哪能会给他们机会逃出鲁德纳的部落啊？

　　把所有的敌人都消灭了，敖烈麾下的英雄们除了留下一些部下收敛尸体，其他的则全被拉去寻找狮人族的收藏去了。

　　收敛尸体这样的活，怎么能让神明们去做啊？所以，大家只能分出一些部下把尸体堆积起来。而安德鲁等一众英雄，则带着一些部下努力寻宝。狮人族发展了这么多年，尤其是作为狮人族族长的部落，要是没一些宝贝，怎么说得过去啊？

　　所有的尸体堆积起来都和山一样高了，敖烈发展到现在，虽然也杀戮了不少的敌人，但累计杀戮的敌人也没有这次杀戮的那么多，看着堆积在自己面前像山一样的尸体，敖烈也不由吓了一跳。

　　但是敖烈早就已经适应了杀戮，所以他也只是呆了一下。现在他心里想的是，杀的敌人越多，代表自己收获的部下也越多，也离复活三位神皇越近。

　　敖烈拿起了自己的祭坛，虔诚地开始了祭祀，只见祭坛上三座神皇的神像散发出三道光芒，然后把所有的尸体包裹住。

　　在光芒的照耀下，尸体很快就被吸收进了祭坛，紧接着一个个部下从祭坛里放了出来。

　　这次，敖烈祭祀得到了三万的半神级大天使以及三万五千的半神级泰坦，十万的传奇级大天使和十七万的传奇级泰坦，二十五万的史诗级大天使和三十八万五千的史诗级泰坦，四百一十万的圣级泰坦和二百五十万的圣级大天使。

　　祭祀得到的这么多的部队，比起敖烈这些年发展的还要多。

　　要不是意外地得到了三位神皇的精锐部队，自己也不敢去挑战人家驻扎了五千万大军的部落，那就更不会有这么大的收获了。

　　这么多的部队，敖烈把他们全部分配给了自己的十几位部下，增强他们的实力。

　　这次，安德鲁他们不但收获了大量的战士，而且还在鲁德纳部落里收获的大量宝贝也全部进入了他们的口袋。而摆放在狮人族仓库里一座座小山高的墨晶，因为对英雄和战士也没什么用，所以敖烈全部收了起来，用来给转生池补充能量之用。

　　这一战，敖烈等一众英雄以及主力部队虽然没有任何的损失，但却消耗了不少能量。所以，敖烈等人休息了一天，恢复了一下战力才继续上路。

　　这次敖烈并没有摧毁传送阵，所以等他收拾好了战场之后，就直接用传送阵传送到下一个狮人部落，继续了下一次的战斗。


第236章 狮人族覆灭

　　狮人族里有一些附庸幸运的通过传送阵逃出了鲁德纳的部落，并把狮人族族长以及九位长老战死，剩下的七长老吉米也是身受重伤逃走的消息传到了狮人族的其他部落里。

　　鲁德纳和十位长老是狮人族的精神支柱，在族长和长老指挥下狮人族战斗的时候甚至能超水平发挥，所以才能打败一个个的强大敌人，奠定了狮人族现在强势的地位。

　　可是现在族长和十位长老一下着死了十个，失去了首领的指挥狮人族立刻变成了一盘散沙，而且大家的士气更是低沉到了极致，现在的狮人族连自己的附庸也镇不住了。

　　敖烈等人休息了一天再进攻下一个狮人族部落，在这一天的时间里狮人族很多的附庸知道狮人族大势已去，而且对方只灭狮人族，那自己还留在这里陪狮人族陪葬干嘛。虽然狮人族也有使用镇压强行留下附庸们的办法，不过实力大损的狮人族根本阻拦不了那些附庸们的离去，反而还搭上了不少的族人。

　　不过当然也有一些以前经常受狮人族照顾附庸选择了留下，不过像他们这样的很少很少。毕竟就算自己愿意和狮人族共存亡但也不能拉着自己的种族垫背，所以不少附庸们只能辜负当初狮人族对他们的帮助。

　　等敖烈等英雄出现在了下一个狮人族部落的时候发现原本驻守着两千多万战士的部落现在只留下了狮人族战士以及少数原来陪伴狮人族继续战斗的附庸种族，战士数量加起来不超过三百万。

　　敖烈等人传送到了狮人族的部落之后立刻就让自己的坐骑控制住了传送阵的情势。狮人族早就防范着传送阵，所以敖烈等人一出现并掌握了传送阵，狮人族和附庸们就立刻发现并纠集部队准备战斗了。

　　占领了传送阵以后大量的部队立刻被敖烈释放了出来，现在敌人只有三百万凭借自己麾下的三支部队打败他们简直是轻而易举。

　　光暗天使出来了之后立刻转化成了暗天使形态然后开始了对狮人族以及附庸高手们进行了点杀。紧接着是钢铁神木人的大军出现在了狮人族的领地里，一个个巨树很快就遮蔽了整个狮人族部落。不过因为范围有限所以敖烈只释放了一百的钢铁神木人出来。最后才是泰坦近卫出场，泰坦近卫们出来了之后就立刻飞上了钢铁神木人身上，有着钢铁神木人守护泰坦近卫也可以放心的杀敌了。

　　狮人族和附庸部落里仅有的一万多的半神就被光暗天使给锁定了，几乎同一时间所有的半神都被隐身的暗天使秒杀。实力的差距使得那些半神连敌人都没有感觉到就被斩杀了。

　　本来就已经士气低落，现在所有高手都在一瞬间被斩杀殆尽，使得狮人族和他们的附庸们更感到恐惧。

　　骑着斯菲迪神兽在上空观战的敖烈看到光暗天使把所有的高手都解决了立刻下令钢铁神木人和泰坦近卫配合然后斩杀所有的敌人，这次敖烈可不准备放任何的敌人逃跑。竟然敢和自己作对那也没必要再留情了。

　　得到了敖烈的命令载着一万多的泰坦近卫的钢铁神木人立刻朝着四周冲去。

　　钢铁神木人的树藤为泰坦近卫扫除了任何试图靠近的敌人，而泰坦近卫们则只负责释放魔法杀戮敌人。

　　密集的雷系魔法不断看起来十分的壮观，而且杀伤力也无愧于攻击力最强的魔法之称。泰坦近卫们密集的雷系魔法组成了一道道密集的雷网罩向了狮人以及附庸们。每一道的雷网降下立刻会打倒一片的敌人。

　　狮人们虽然士气低落但是并没有任何逃跑的，大家还是勇敢的朝着敌人们冲了上去。不过狮人族的努力还是不能扭转情势，实力的悬殊差距使得狮人族以及留下的附庸们在三个小时内就被全部斩杀，没有任何的敌人逃出了部落。

　　解决了敌人之后敖烈立刻收起了光暗天使，钢铁神木人和泰坦近卫，并让其他的英雄们释放出了天使们开始收敛尸体，而英雄们则带着一些的部下开始打扫战场。

　　三个小时的战斗给敖烈带来了七千多的半神、两万的传奇级和八万的史诗级以及三十九万的圣级以及不少的资源。除外狮人族部落这么多年的收藏也全部进入了敖烈等英雄的口袋。

　　扫荡了一个狮人族部落以后敖烈立刻带着部下们马不停蹄的赶往了下一个狮人族部落。敖烈以一天扫荡两至三个狮人族部落，整整花了十天的时间才把所有的狮人族部落全部覆灭。

　　而第一次逃掉的狮人族长老吉米也被敖烈等人消灭了，不过为了不留下任何的祸根，所以敖烈再次把部下的英雄们分成了数批开始清剿狮人族领地里的狮人残余势力。

　　等大家清剿完了狮人族领地里的残余势力之后大家立刻在毒雾谷里集合。

　　狮人族的覆灭可是给敖烈带来了大量的利益，剿灭狮人族使得敖烈总共获得了十万多的半神，三十五多万的传奇级、两百多万的史诗级以及一千多万的圣级。至于其他狮人族的收藏的价值那就更不用说了。

　　虽然狮人族在禁忌空间也算是大族，不过在禁忌空间里随时有种族灭亡，也随时有种族强大起来。大家早就已经习以为常了，对于狮人族的覆灭各族也只是议论了一下就忘却了。而狮人族在禁忌空间外层也变成了一段历史。

　　不过覆灭狮人族的强大势力却引起了大家的重视，据那些从狮人族部落里逃出来的原狮人族附庸们所述，剿灭狮人族这么强大的势力，对方只出动了数万的部队。不过个个实力据估计都在中等神明级别，不然也不能毫发未伤的剿灭整个狮人族部落。大家都对这么强大的势力很注意，大家都很好奇禁忌空间外层根本不能存在神明级的存在，而那数万的神明又是怎么回事。不少神族都怀疑他们可能掌握了某些的宇宙法则的漏洞才能让神明任意的存在于禁忌空间的外层，而不用让宇宙法则所消灭。


第237章 前往禁忌空间内层

　　知道了消灭了狮人族的这个神秘势力的强大后，所有的种族都让自己的族人不要去招惹那些煞星。

　　即使很多的种族在禁忌空间内层很牛，但是他们出不来。这么多的中等神明，绝对能横扫整个禁忌空间外层了。

　　虽然禁忌空间的内外两层是两个空间，但外层的族人可是内层神明发展的基础，所以也绝对不容有任何散失。

　　像狮人族那样本来十分强大的种族，现在外层一灭，那内层的神明得不到补充，那狮人族也迟早要走陌路了。

　　而一些强大的神族，更是打探起了这个神秘势力在内层的情况。希望能抓住他们的首领，这样就能知道为什么他们能把神明派到外层，却不用担心宇宙法则的秘密。

　　只要知道了这个秘密，他们也能把部队派到外层，那样就可以掌握整个外层。

　　到时，其他的种族失去了外层的补充，都会慢慢走向衰亡，那么整个禁忌空间就是自己种族独有了。另外，知道了这个秘密，甚至可能打破禁忌空间的封印离开这里。

　　最注意这个神秘势力的就要数狮人族、天使族、泰坦族和树人族了。

　　狮人族和这个神秘的势力，有着灭族之仇，所以千方百计地希望能找到对方在神界的老巢，一举消灭他们，也好为自己在外层的族人报仇。

　　而天使族、泰坦族和树人族，则是因为听说了那个神秘势力的部下的样貌，所以引起了怀疑，因为他们和自己的种族太相视了。

　　三族的首领次神，甚至怀疑这三支部队可能就是自己的族人变异而成的。

　　可是他们也不清楚，怎么会出现这么多的变异天使、泰坦和树人来？他们作为禁忌空间的三巨头，更是派出了大量族人，寻找这个神秘势力在内层的基地。

　　就在神界忙碌地找寻敖烈等人在禁忌空间内层的下落时，敖烈等一众英雄却开始了休整。

　　一个月的时间，敖烈等人清除了在狮人领地里的狮人残余势力，并陆陆续续回到了毒雾谷。

　　这一个月的时间里，敖烈等人虽然又杀戮了不少的敌人，但却并没有杀戮到更多的狮人。当初敖烈大反击的时候，并没有多少的狮人逃离，所以清除余孽的时候，并没有遇到多少的狮人。无奈之下，大家也只能拿那些附庸们练练手。

　　回到了毒雾谷，大家休整了一段时间了，也该是考虑一下下一步计划的时候了。

　　敖烈把自己麾下的英雄召集了起来，商议道：“现在狮人族部落已经被我们全部剿灭，而且我们也有足够的实力进入禁忌空间内层。虽然在内层，我们的实力并不能像现在这样混得顺风顺水，可是只要我们肯拼搏，我们就一定能在禁忌空间内层慢慢扎稳脚跟的。所以，我准备休整一段时间之后，就和大家一起进入内层发展。你们中有好多位都已经进入过内层了，对于内层也有一定的了解。不如你们先说一下，你们对此事的具体意见。是我们继续在外层发展一段时间再进入内层，还是休整完就进入内层？”

　　英雄本来就是靠着不断的杀戮来提升自己和部下的实力，并扩充部下的数量的。

　　拥有着大量神明级别的光暗天使、泰坦近卫以及钢铁神木人的大家迫切希望到一个更好的环境发展。在外层的确安全，但是想要发展壮大到多大程度却不可能，毕竟外层的敌人实力有限，要想更好的发展就要去内层，找那些神明挑战。

　　听了敖烈的询问，安德鲁作为第一个进入内层的英雄发表了个人的意见，“主人，据我在湮灭君主麾下这么多年对于神界神明的了解，我可以判断出，禁忌空间内层神明的数量远远超过我们的估计。虽然禁忌空间内层并没有主神以及神皇，论高手比不过神界。但禁忌空间里次神的数量却也绝对不容小看，内层的神明数量要远远超过神界。以总实力而言，禁忌空间内层和神界的神明们应该是半斤八两。”

　　多娜等安德鲁说完也说道：“虽然禁忌空间内层有一些高级神明存在，但他们一般都在各自的领地修炼，不会随意乱跑。所以只要我们小心一些，不要随意闯入高级神明的领地，就应该不会有什么危险。而内层里数量众多的低级自由神明，他们不愿意成为其他高级神明的仆人，换取他们的保护，这些低级神明则将成为我们发展的踏脚石。所以我赞成公子的意见。”

　　当初大家麾下就一个十一级的圣龙，就敢往内层闯，现在不说敖烈麾下的三万多15级和三个16级的神明，就说其他人麾下的神明加起来也有一百多。虽然这点神明仍在禁忌空间里就像沧海一粟，不过利用他们，偷袭一些落单的低级神明还是可以的。

　　敖烈麾下的三支精英战队，虽然只有15级巅峰的实力，但是单挑的话就连16级的神明也不是他们的对手。奥格斯格、杜鲁和伊莱三个战队首领，虽然只有16级的实力，但是绝对是次神以下无敌手。凭借这样的实力，只要不遇到禁忌空间里最顶端的18级次神或者大量的高级部队，那敖烈的部队应该不会输。

　　看到大家都愿意了，敖烈笑着做最后的宣布道：“那好，大家准备一下，一个月之后，大家在这里集合，然后一起前往禁忌空间内层。在这一个月的休整时间里面，随便你们做什么事情。”

　　出来有一段时间了，点点和安妮这两个有家的女孩早就已经有点想家了，所以一个月的时间正好让她们回家看看。至于其他像阿尔萨斯这种单身无家的英雄，则决定去下界的一些异位面见识一下。

　　等敖烈对着大家宣布完了之后，他接着对卡姆特说道：“卡姆特，这段时间管理城堡就辛苦你了。”

　　卡姆特笑着说道：“公子，你不用那么说，我和雷克萨他们这种内政型的英雄，本来就不善于打打杀杀。相对来说，我更喜欢管理城堡顺便做些炼金研究。我们不能像战斗型英雄那样在战斗上帮助公子，我们只能在后勤上，保证公子有一个稳定而又牢固的后方。”

　　敖烈感激的对着卡姆特说道：“谢谢你了。但这段时间，你还有一个任务要做，我们从生命女神那里知道，在这禁忌空间里应该还有两个殿堂，只是目前我们还不知道他们的确切位置。我只知道在禁忌空间里，所以这段时间我会留下一些神明，你让他们在外层好好的侦查一下。我们进入内层以后，也会努力去寻找其他的两个殿堂的下落，希望能尽快找到其他的两个殿堂，以此来进一步提升我们的实力。”

　　卡姆特也知道殿堂里有神皇留下的宝物，对于敖烈等人十分的重要，所以连连点头道：“公子，你放心，我一定会派部下出去努力查探的。”


第238章 死神领地

　　点点和安妮回自己家里的时候，都给自己的长辈们带了不少从狮人族收刮到的宝贝。

　　因为这些东西，放在她们手里是一点也没什么用处。那还不如送给自己的家人，让他们提升一下自己的实力。

　　阿尔萨斯等其他的英雄，也都各自照着自己的计划，去了其它的下界异位面游玩。

　　但大家都在敖烈规定的时间内，回到了禁忌空间内层的毒雾谷，和大部队汇合。

　　这次，敖烈只带着一只斯菲迪神兽以及三支精英战队，而其他的英雄则每个带了五千的半神以及麾下少数的神明，这五千的半神里天使和泰坦各一半。

　　其他的部队，暂时分配在天空之城和毒雾谷。

　　马上就要进入内层了，安德鲁对着敖烈说道：“公子，我们马上就要进入内层了，我先说一下连接我们这里的传送阵的所在，以及那里的情况吧？”

　　对于内层的情况，大部分的英雄都已经去过了，有所了解。只有敖烈和安妮、点点三个没去过，敖烈点点头。

　　“和我们相连接的传送阵，位于禁忌空间的中层。那里主要居住着中级的神明，但也会出现少量的低级神明和高级神明。传送阵所在的地方，是在亡灵一族死神领地里的一座山谷里。死神在亡灵族里可以算是顶阶的生物了，他们比起亡灵骑士还要强上不少，实力和鬼龙相差无几。死神他们没有实体，所以不受物理攻击，只有魔法才能伤到他们。他们除了擅长亡灵魔法外还擅长一些灵魂魔法，只要一不小心，就算一些比他们强悍的神明也可能被死神控制，所以也不能小看他们。”

　　多娜点点头说道：“恩，死神一族他们不但自身实力强悍，还凭借自己的灵魂魔法，控制了一批其他的神明。当初我们要不是跑得快，恐怕就要在城堡里等待复活了。”

　　听了安德鲁和多娜的介绍，敖烈才点了点头说道：“好，知道了，那我们就出发吧！”

　　说完，敖烈第一个走进了传送阵，其他的英雄看到敖烈走了进去后，也立刻紧随其后，一个个争先恐后地进入了传送阵。

　　启动传送阵，敖烈等人一瞬间就来到了禁忌空间的内层。

　　第一次来到内层，敖烈立刻感觉到了这里的灵气比起外层来说还要浓郁无数倍，真不愧是神明们居住的地方。

　　但可能这里是亡灵族死神的领地，所以这里浓郁的灵气里还夹杂着亡灵气息，让敖烈等一众非亡灵英雄觉得十分讨厌，可是对于安德鲁等一众亡灵英雄却是一种享受。

　　到了这里之后，敖烈并没有急着离开，而是先派出了十个光暗天使悄悄地潜入死神的领地，摸一下死神族的实力。

　　虽然安德鲁和多娜他们来过这里两次，但对于死神一族的实力还是一点也不清楚。

　　这里，作为传送阵另一个出口，敖烈当然不能让它控制在其他人的手里。所以敖烈准备查探一下死神一族的实力。如果实力强一点的话，那就以后再想法去对付他们；要是实力不是很棘手的话，那就不必等待了，马上铲除了他们。

　　内层神明的领地，比起外层的各种族的领地可要大上数十倍。

　　死神族的领地，说大不大说小也不小，凭借光暗天使的速度也整整花了十天的时间才调查完毕。

　　为了不惊动死神以及他们所控制的傀儡，所以大家也只能呆在山谷里等候。

　　看到回来的光暗天使，还没等敖烈上前询问，阿尔萨斯就已经按耐不住兴奋地上前询问道：“死神族的实力究竟如何？”

　　光暗天使看了一眼敖烈，见敖烈点了点头后才开口说道：“我们调查过了，这个死神族里居住着大约一百万的死神。这么多的死神，分散在百来个死神部落里，每个部落都有一万左右的死神。他们的实力普遍都是十四五级的中级神明，并没有低级神明。可是在那里却居住了一百多高级神明级的死神，每个部落有一个高级神明坐镇，至于更有实力的次神，在这个死神族部落里并没有存在。除了这些，他们控制的傀儡数量就多了，差不多有五百多万，其实力也参差不齐。大部分都是中低级的神明，只有区区几十个的高级神明。”

　　听了光暗天使的汇报，敖烈不由得揉了揉自己的头，有点无奈地说道：“真不好办啊，这里死神族的实力可真不小啊！”

　　安德鲁对着敖烈询问道：“公子，那我们要不要先离开这里，去低级的神明领地里发展一段时间再回来啊？”

　　敖烈皱着眉头想，靠着光暗天使中的暗天使，慢慢地刺杀敌人也是一个办法。但凭借死神族的实力，还真不知道什么时候才能耗光他们？而且，这样的情况，一开始稍微死一些死神倒还无所谓，可是要是被杀的死神多了，也还是很容易被死神族发现的。而且这里死气太浓，呆了三天的时间，非亡灵族的英雄们早就已经有点受不了了。

　　敖烈虽然很想留下来慢慢地耗光死神族，但当感觉到周围空气里浓郁的死气时，敖烈立刻摇了摇头，对着大家说道：“算了，我们还是先离开这里，找一些势力相对弱一点的神族动手吧！这里的死气都快让我崩溃了。”

　　听了敖烈的这个决定，哪些非亡灵族的英雄绝对是举双手双脚赞成。确实，如果再呆下去得话，大家都要受不了了。

　　大家立刻坐上各自的斯菲迪神兽，窜出了死神族的领地。

　　斯菲迪神兽的速度比起死神们的速度要快上很多。所以，在山谷周围的死神，刚看到有十来道的人影一闪，等他们要去追的时候，已经来不及了。

　　看到死神们并没有追上来，大家都放松下来。

　　敖烈对着安德鲁问道：“安德鲁，现在我们要往哪里去啊？”

　　安德鲁想了想，对着敖烈说道：“我们当初离开了死神族之后就往南走，而越往南，哪里的生物实力也就越弱，所以我们应该往南边走，那边才是低级神明居住的领地。”

　　狄奥想了想说道：“以我们现在的速度，往南大约两个月的路程，我们就能到达一个地狱三头犬的领地。在那里，居住着大量的地狱三头犬，但是它们的实力却并不怎么强悍，基本上都是低级神明级别的地狱三头犬，只有少数达到了中级神明级别。我觉得去那里，现在很适合我们。”

　　听了狄奥的话，敖烈笑着点点头说道：“那好，我们现在就去地狱三头犬的领地，要是不合适的话，我们再去寻找其它的领地。”

　　于是，大家在狄奥的带队下，朝着地狱三头犬的领地赶去。


第239章 地狱三头犬

　　通过三个月的无聊赶路后，敖烈等英雄终于来到了地狱三头犬的领地。

　　在这三个月中，敖烈等英雄也不时的打打秋风，清理掉一些零散的神明部落，以至于把原本两个月的行程延迟到了三个月。

　　虽然在这三个月里，动手的机会并不是太多。可现在杀戮的那些都是神明级别了，所以收获还是十分丰厚的。到现在为止，敖烈手下已经有五百多的半神晋级到了11级的神明，并且还祭祀到了两千位11级的神明、三百位的12级神明以及十七位的13级神明。

　　敖烈等人在这三个月的赶路途中，也已经知道自己一行在下界的活动，已经引起了内层的众多神族的注意。已经有不少的神族在内层搜索起了敖烈等人的大本营。

　　知道了这个消息之后，敖烈等人行走做事，不得不小心翼翼起来。他知道，内层实力强大的神明实在是太多了！就凭他目前的实力，真的还不够蹦跶。

　　到达了地狱三头犬的领地后，敖烈等英雄立刻找了一个隐秘的地方躲藏了起来。在他们做好隐蔽的同时，他又马上派出了光暗天使潜入地狱三头犬的领地里，查探地狱三头犬族的实力情况。

　　地狱三头犬的数量虽然是十分巨大，但领地相比起死神族来还是小了不少。

　　由于范围小了，所以光暗天使侦测的时间也短了。这次只花了八天，就已经全部侦测完了整个地狱三头犬族的情况。

　　“怎么样，地狱三头犬族的实力如何啊？”还未等负责侦测的光暗天使回来后坐下，敖烈就有点迫不及待地询问他们了。

　　“主人也真是急性子呀！”负责带队的光暗天使笑着回答道：“主人，地狱三头犬族作为低级神族，其生育力比起那些高中级的神明要强得多，所以这里的地狱三头犬达到了近五千万的数量。其中百分之七十是11级的地狱三头犬、百分之二十三是12级的地狱三头犬、百分之六点九则是13级的地狱三头犬，剩下的百分之零点一则是中级的地狱三头犬。而作为此处的地狱三头犬的首领，则是一只16级的地狱三头犬。在这低级神明区域里，16级的存在已经很强了。这些地狱三头犬也是分部落居住，每个部落都有一只15级的地狱三头犬作为首领。”

　　此处地狱三头犬族的实力虽然蛮强的，不过还没有超过敖烈等英雄可以接受的标准。

　　听了光暗天使的话，点点对着敖烈询问道：“敖烈，你说我们现在要怎么动手啊？”

　　敖烈想了想，对着大家说道：“呵呵，其实我暂时还不想急着对地狱三头犬族进行大行动，毕竟你们也知道，我们现在所处的情况是很微妙的。现在，有很多的神族在找我们，我们比起那些神族势力可差远了。”

　　阿尔萨斯郁闷地说道：“是啊，我们也就灭了一个狮人族而已，没想到竟然惊动了这么多的神族。”

　　安德鲁说道：“这么多的神族，一个个都想从我们身上探听如何躲避空间法则的束缚，好轻松地来回于禁忌空间内外层，甚至离开禁忌空间。”

　　敖烈点点头说道：“所以，我们才要小心一点。现在查我们最凶的就是狮人族、天使族、泰坦族和树人族了。如果我们要是无所顾忌，在地狱三头犬族大打出手，一定会惊动他们的。以我们现在的实力，遇到他们，可能连逃跑的机会也没有啊！”

　　安妮对着敖烈说道：“敖烈，那你倒说说看，我们要怎么样在地狱三头犬族里动手，又不被人家发觉呢？”

　　敖烈考虑良久，对着光暗天使询问道：“那你们有没有调查一下地狱三头犬族周围，有些什么神族？和地狱三头犬族的关系如何啊？”

　　光暗天使笑着对着敖烈回答道：“主人，我们都调查过了。地狱三头犬族领地周围一共有五个神族分别是天马族、魔蝎族、科多兽族、银翅天狼族和电击兽族。”

　　“天马族是半人马族成为神明级别后的形态，擅长弓箭术；魔蝎族它们则是一群剧毒的蝎子，他们擅长剧毒；科多兽族是一种体型十分巨大的魔兽，它们的战斗力十分强；银翅天狼族它们则是一群巨狼，虽然战斗力不强，但是速度极快，而且数量更是比地狱三头犬族要大上数倍；而电击兽则是擅长雷系魔法的一群魔兽。这中间，银翅天狼族和地狱三头犬族的关系十分的恶劣，魔蝎族则和地狱三头犬族得关系倒是不错。而其他的三族和地狱三头犬族之间，既没有多少的交情，也没什么仇怨。”

　　听光暗天使这么一说，敖烈笑着说道：“看来，我们不能只对地狱三头犬族动手了。那么银翅天狼族的实力如何？”

　　“主人，银翅天狼族以速度见长，而银翅天狼族的生育力比地狱三头犬要强很多，所以银翅天狼的数量要比地狱三头犬还多。但论个体实力，银翅天狼族比起地狱三头犬可要差远了。差不多三个银翅天狼，才能打败一只的地狱三头犬。”

　　安德鲁笑着对着敖烈说道：“公子，你想嫁祸银翅天狼族啊。”

　　敖烈笑着对着大家说道：“不错，我们每天都杀一部分的地狱三头犬和银翅天狼，等杀了他们之后，就把他们的尸体扔到边境上制造成他们两族火拼而死的假象来，掩人耳目。”

　　奥勒笑着对着敖烈说道：“公子，看来这次的行动还需要光暗天使来办啊！”

　　“是啊，暗天使形态的隐身术，就凭这里的地狱三头犬和银翅天狼的实力，是根本无法发现他们的行踪的。所以，也只有他们才能悄悄地潜入地狱三头犬族和银翅天狼族领地，偷偷地抓一些地狱三头犬和银翅天狼出来。”

　　安德鲁对着大家说道：“既然要同时对地狱三头犬和银翅天狼动手，那我们现在呆的地方就不太合适了，我们需要再寻找一个合适的落脚地啊！”

　　敖烈等人现在所呆的地方，虽然也在地狱三头犬族的边境，不过这里是和科多兽族接壤，离银翅天狼族远多了，因此这里不适合当做临时的落脚点。

　　敖烈笑着说道：“不错，这里不适合我们作为对付地狱三头犬族和银翅天狼族的临时落脚点，所以我们的确该换一个地方了！”

　　说完，敖烈立刻带着其他的英雄，朝着地狱三头犬族和银翅天狼族的边境飞去。


第240章 17级金龙扎古勒

　　银翅天狼族的实力比起现在的敖烈带领的人马来说，那实在是差远了。

　　才几天的时间，敖烈就带着他的部下们非常轻松地，可以说是优哉游哉地灭了十几个中小型的银翅天狼部落，并有意留下了一些‘证据’，指向地域三头犬。

　　但对于那些大型的部落，敖烈还是明智地选择了绕过他们。

　　毕竟在大型的部落里，强大的神明比起中小型的部落要多得多。而且，银翅天狼族他们的速度很快，实力越高的银翅天狼速度也就越快。敖烈不能保证自己的部队能在短时间里全歼他们，并且不露痕迹。

　　只要有落网之鱼，走漏了风声，那敖烈原本想让银翅天狼族和地域三头犬族鹬蚌相争、自己渔翁得利的计划就不能得到完整的实施。

　　敖烈对于银翅天狼族的中小型部落的屠杀，很快就引起了银翅天狼族的恐慌。

　　许多中小型的部落都害怕自己成为下一个目标，都惶恐不安地不得不离开祖祖辈辈居住的地方，前往强大的大型部落定居、暂住。这样，使得银翅天狼族领地外围的部落，基本上是不复存在。

　　因为敖烈的栽赃嫁祸，使得银翅天狼族把目标一致对准了地域三头犬族。

　　银翅天狼族和地域三头犬族的关系顿时变得恶劣起来。

　　这样的结果正是敖烈最愿意想见到的。

　　为了让银翅天狼族和地域三头犬族决一死战，敖烈又设计深入到银翅天狼族的腹地，给这一对冤家狠狠地加了“一把火”。

　　又一个中型的银翅天狼部落被自己灭了。

　　这次虽然还是凭借光暗天使的速度，全歼了这个部落。但因为银翅天狼族的中小部落不断遭到消灭，致使银翅天狼族的防守也严密多了。要想再像以前那样轻松地凭借偷袭，把部落里的银翅天狼一网打尽已经不可能了。

　　而且，接连攻打了十几个部落，也让敖烈部下的英雄们损失了一些兵力。毕竟要伪装成地域三头犬族所为，所以这一路下来，敖烈等英雄都没有使用过祭祀来兑换兵力。

　　正当敖烈等人打扫完了战场，准备离开这个被自己灭了的银翅天狼族部落时。突然，大家感觉到了一股强大的威严压得喘不过气来，一些弱小的战士甚至都被直接压得摔倒在了地上。

　　“这是怎么回事？”敖烈艰难地对着奥格斯格问道。

　　“主人，这应该是比我更强的神明散发的威压，而且至少是17级巅峰神明散发的。”

　　天空中，有人在那里嚎叫，“你们这些蝼蚁，竟然敢对伟大的金龙领主次神布莱克的附庸下手。而且还杀了我们这么多的属下，你们这是明显不把我们伟大的领主布莱克和金龙一族放在眼里，我17级巅峰金龙扎古勒，要让你们知道我们金龙一族的愤怒有多可怕！”

　　敖烈等人这才注意到，天空中一群金龙竟然能在光暗天使的监视下突然出现。

　　奥格斯格对着敖烈道：“主人，那个扎古勒的实力在我们之上，所以他要想隐藏的话，我们光暗天使也很难发现他们的。”

　　就是因为对于光暗天使的能力太过相信，所以敖烈等英雄才敢孤军深入到银翅天狼族的腹地。

　　但更让敖烈没有想到的是，银翅天狼族没有投靠离自己领地比较近的死神族，而是投靠了远离自己领地的金龙族（当然，金龙族的势力要比死神族要强不少）。所以，敖烈原先考虑的重点防御是死神族的援兵，根本没有防备金龙族的到来。这让敖烈感到有些措手不及。

　　“你和杜鲁、伊莱三个联手能打败那个扎古勒吗？”敖烈问。

　　“主人，我们三个联手虽然不能打败扎古勒，但他要想打败我们也需要不少的时间。不过，那群金龙里还有不少强悍的金龙，我们三个还不是这群金龙的对手。”

　　扎古勒虽然只带了一万金龙前来，但在这个金龙队伍里，除了扎古勒外还有两位17级的金龙。

　　他们的实力虽然比不过扎古勒，但要打败奥格斯格、杜鲁和伊莱还是可以办到的。除此之外，其他的金龙势力也都在15级以上，其中16级的金龙占了两成多。

　　敖烈想，自己不是对方的对手，还和其硬拼，那不是勇敢，那绝对是愚蠢。

　　知道了自己这些部下还没有嚣张到可以和那些金龙叫板的地步，敖烈只能选择‘战略撤退’。

　　“自己等英雄战死事小，但要是自己的兵力损失太严重，那就惨了。”敖烈想。

　　“这么多的兵力要再补充回来不知道需要多少的岁月。而且失去了强大的兵力做后盾，自己想快速发展也不可能了。而再想踏足这片领地就更不知道何年何月了。”

　　敖烈麾下的英雄们也知道此战不可打，不过在扎古勒的威压骚扰下，要想全部安全撤退，根本是不可能的事情。所以雷克和多摩尔主动站了出来，要为其他人的撤离争取时间。

　　雷克和多摩尔会心地相视一眼后，对着敖烈说道：“主人，就让我和多摩尔留下断后吧！”

　　听了雷克的话，其他的一众英雄们也踊跃的站了出来，表示愿意断后，为敖烈的撤退提供保障。

　　“主人，你们快走吧，那些金龙快来了！要是再不走的话，那大家可就得一起死了！我和雷克的实力和部队战力比其他人要强一些。他们留下也是白白牺牲，我们留下断后才是最明智的选择，能让损失降到最低。主人，主要你的主力部队保住了，那我们东山再起就不是难事。何况即使我们战死了，主人你也可以复活我们的。”

　　敖烈檫了一下湿润的眼睛，对着雷克和多摩尔说道：“等会我们只要逃离那个扎古勒的威严范围，凭借光暗天使的速度就算是扎古勒也追不上。所以，等我们离开扎古勒的威压范围后，你们也必须立刻撤退，不要犹豫。我希望看到你们活着回来，我们会在天空之城等着你们。”

　　“恩，主人，等你们安全以后，我们也一定会立即想办法撤退的。”

　　“大家收拢兵力撤退，雷克和多摩尔断后。”

　　听到敖烈的决定后，那些想要陪同雷克和多摩尔留下的英雄们，也只能檫干眼泪，依依不舍地收拢部队，先行撤退。


第241章 死战到底

　　大战在即，看到对方竟然想从自己的眼皮底下逃跑，愤怒的扎古勒立刻带领着麾下的金龙们朝敖烈他们冲了过去。

　　“想要会我主人吗？你得先过了我们这一关！”雷克和多摩尔迎头赶上。

　　说话间，两人以最快的速度，放出自己成为英雄后积攒的所有兵力。

　　这些部队，虽然从质量上对于金龙们来说不算什么，但数量上可绝对过得去。

　　两个人足足放出了数十万的兵力，其中多是神明级以下的部队。

　　雷克和多摩尔知道，这些战士在强悍的金龙部队面前，也只能算是炮灰。但用这些炮灰阻拦一下金龙部队，延缓一下对方的进攻速度还是可以做到的。

　　趁着雷克和多摩尔放出所有部队阻拦金龙们的瞬间，敖烈他们各自坐上了一个光暗天使，朝着死神领地逃了过去。

　　“迟缓大法！”

　　“恶咒附身！”

　　“虚弱无力！”

　　“大难临头！”

　　“末日审判！”

　　多摩尔和雷克两人先行释放了自己身上神器套装的技能。

　　“诅咒套装”和“末日之刃”要是给强大的神明使用，就算不能全灭了金龙们，至少也能让金龙部队损失惨重。

　　但两件神器到了多摩尔和雷克手里，也就只能欺负一下弱小了，对于强悍的金龙并没有多大的威胁。

　　在“诅咒铠甲”的诅咒下，“末日审判”再加上大量的部队帮忙，也只是在短时间搅乱了一下对方，消灭了对方几十个部下。对于绝大多数的金龙来说，并没有造成多大的影响。

　　扎古勒和两个17级的金龙更是一秒种就摆脱了诅咒，“末日审判”打在他们身上，根本就没有任何的效果，就像是挠痒一样。

　　看到自己的几十个部下竟然死在了那些蝼蚁的偷袭之下，扎古勒的气就不打一处来。

　　不管怎么说，这些金龙部下都已经跟着自己很长的时间了，扎古勒对他们多少是有感情的。他愤怒地对着的其他的金龙下令道：“敢在太岁面前动土？笑话！大家给我全力出手，不要再在那玩了。快点消灭了那些蝼蚁之后，给我把逃跑的几个家伙也杀了，不要留下任何的落网之鱼。”

　　本来凭借数量上的优势以及两位英雄的加成，多摩尔和雷克的部队还可以坚持一会。现在那些金龙听了扎古勒的话像吃了兴奋剂一样，发狂地对着两人的部队发起了冲锋。

　　两股部队快速地冲到了一起，金龙们不断和对方肉搏，嘴里还不时地发出一个个龙炎。

　　在金龙们的双重打击下，多摩尔和雷克的部队伤亡数量不断的飙升。才一个照面，很快就损失了十来万的部队，而对方却只有两个死亡，几个受伤。

　　十万的战士，这些都是自己通过不断的战斗慢慢积累出来的，可是在金龙们面前一下子就被打残，而且十万的战士阵亡还不能换来对方的多大损失，多摩尔和雷克两人的心在滴血啊。

　　要是能选择，两人绝对不会选择这种自杀式的战斗。但这也是不得已而为之。看到敖烈和其他的英雄还没跑出扎古勒的威压范围，两人只能无奈地顶着头皮继续上。

　　扎古勒看到自己的金龙部队才几秒的时间就消灭了对方近五分之一的兵力，不由得有些得意洋洋，嚣张地说道：“蝼蚁就是蝼蚁，根本不能威胁到我们。”

　　听了扎古勒的话，雷克被彻底的激怒了。他转头对着多摩尔说道：“我们拼了吧！反正都是一死，不如咱们就玩得悲壮一点吧！就算死，我们也要拉一些金龙陪葬。让部队抓着他们自爆吧！”

　　雷克知道，自己麾下的这些部队，仅凭战斗力是根本无法威胁对方，只能用“自爆”这种同归于尽的办法还能起到一定的作用。

　　“自爆”的威力要比本身的全力一击还要大上数十倍。但在一般情况下是绝对不会有人去干的。尤其是神明以及拥有转身池的天使，毕竟他们如果肉身没了可以再塑造一个，可是自爆的话连灵魂也会一起湮灭，那样的话可真是连转世投胎的机会也没有了。

　　多摩尔听了雷克的话，点点头说道：“恩，现在也只能这样了，这是万不得已，反正横竖都是死，干嘛不拉一些垫背的啊？”

　　两位英雄得到了共识之后，立刻指挥着麾下剩余的战士们全部冲向了金龙们，抱着他们巨大的身躯开始了“自爆”。

　　天空中的战士们差不多都在同一时间开始了“自爆”，在战士们不要命的“自爆”下金龙的伤亡终于开始了直线上升。几十万的战士一起自爆终于炸死了差不多600多位的金龙，还有一两千的金龙受伤。

　　看到了自己的部下已经全部阵亡了，没有兵力的英雄就算再强也是枉然。雷克和多摩尔两人对视了一眼，拿起了自己的武器一起划过了自己的脖子倒在了地上。

　　虽然扎古勒麾下有不少的金龙，但这次他带出来的一万金龙可是自己的嫡系部队，而且这些金龙可都是自己花了很大的功夫培养起来的，现在竟然在对付这些垃圾的时候损失了几百位。这不得不让扎古勒有点抓狂。

　　“发疯了，不要命了？”扎古勒有点无可奈何地喊道。

　　其实，留下来拼杀，本来就是没命了，雷克他们只是换一种死法而已。

　　扎古勒环顾一下四周，遍地死尸，已经没有了敖烈他们的身影。这才想起自己中了计了，“还有一些蝼蚁逃了，都给我追。”

　　得到了扎古勒的命令，金龙们立刻朝着敖烈等人逃跑的方向追了过去。

　　多摩尔和雷克一死，作为主人的敖烈就立刻感觉到了。虽然知道多摩尔和雷克在扎古勒等一众金龙面前根本无法抵挡多久，但也没有想到他们两人这么快就被扎古勒他们给消灭了。

　　“大家都快点，多摩尔和雷克已经战死了，金龙们恐怕马上就要追上来了。”

　　敖烈的话还没说完，奥格斯格就对着敖烈说道：“主人，我已经感觉到不少的金龙追上来了，再过几分钟的时间恐怕就要追上我们了。”

　　奥格斯格的话才刚说完，赖斯就站了出来对着敖烈说道：“主人，我留下断后吧！要不然被金龙们追上恐怕我们一个人也别想回去了。”

　　约翰也站出来说道：“主人，我也留下来帮助约翰吧！我们两以前都一直搭档的，我们两个联手的话，应该能为大家多争取一些时间的。”

　　说完约翰和赖斯两人也不等敖烈的同意就一起跳下了自己坐的光暗天使。

　　知道约翰和赖斯心意已决，敖烈知道要是留下的话也只是多添伤亡，还不如弃车保帅留下主力部队，以图以后早日东山再起。

　　远处金龙们的喧嚣声仔一步步逼近，敖烈不能再犹豫了，他满含热泪，向两位属下抱拳致谢，随即带着大家远去……


第242章 战后损失

　　虽然敖烈等英雄使尽浑身解数，终于摆脱了困境，逃离了禁忌空间的内层。但约翰和赖斯以及他们所有的部队却都被愤怒的金龙们消灭了。

　　回到了禁忌空间的外层之后，敖烈不敢再做任何的逗留，立刻马不停蹄地从邪神的领地的传送阵逃离了禁忌空间。

　　回到了迷失大陆之后，敖烈等人这才终于松了一口气。

　　痛定思痛，敖烈不由得连连叹气，“这次禁忌空间之行，本来想好好的壮大一下我们的实力，可是没想到不但没有壮大，反而损失了大量的兵力，就连多摩尔、雷克、约翰和赖斯都战死了。”

　　史蒂芬悲伤地说道：“是啊，经过这次禁忌空间的事情，恐怕我们需要很长的一段时间的积累，才能恢复到原来的实力。也真郁闷，就算遇到死神族，我们也不会落到现在这样的处境，谁想到那些银翅天狼竟然投靠了金龙，害得我们偷鸡不成蚀把米，弄得现在这么狼狈。”

　　多娜点点头说道：“是啊，就算是对付死神族，凭借主人手里的兵力，我们都可以一战。再加上光暗天使的光明属性正好压制死神族，说不定我们还能打败他们。可是竟然遇到了一群恐怖的龙族，在他们的面前，我们的部队根本无法发挥实力，只能任他们欺负。”

　　一想到这次的损失，敖烈就不由得怒向胆边生啊，“哼，金龙族，等我们实力强大以后，我一定会找你们报复的。”说着，敖烈挥动手里的宝剑，狠狠地劈在了身旁的石头上。

　　发泄了一下之后，敖烈才对着大家说道：“好了，我们先回天空之城，复活了多摩尔之后再说吧。”

　　这次的行动，使得大家都已经感到很疲惫了，而且复活多摩尔等人的行动，需要等他们死后十五天才可以进行，所以大家正好趁着这段时间，好好地休整一下，养精蓄锐，等待下一次的行动。

　　十五天的时间很快就过去了，到了可以复活多摩尔等英雄的时候了，敖烈等一众英雄都来到了国会大楼外。

　　在大家的焦急等待中，多摩尔等英雄终于陆陆续续地从国会大楼里被复活，走了出来。但复活以后四个英雄的等级都一下子降了十级，使得他们的实力下降了一大截。

　　现在，除了几个内政英雄，他们四个的等级是最低的了。

　　“主人，谢谢你把我们都复活了。”复活以后的多摩尔等人，立刻单膝跪在敖烈面前感激地说道。

　　“你们是我的部下，而且这次也是为了保护大家才死的，复活你们是应该的。而且这次受到这么大的损失，主要也是因为我太心急，在对禁忌空间内层的消息不明的情况下，盲目进入禁忌空间内层，才会导致了我们这次在禁忌空间里的大败。如果我能仔细的打探清楚情况之后，再下手的话，那我们也不会有这样大的损失了。”

　　“主人，进入禁忌空间内层是我们一起商量的结果，这次受到这么大的损失，怎么能全怪在主人你的身上呢？而且，以我们的实力在禁忌空间内层也应该没有什么问题的，主要是我们的运气太差了！竟然会遇到金龙族这么强大的敌人。否则的话，就凭银翅天狼族的实力，怎么会是我们的对手啊？”听了敖烈的自责，卡尔立刻对着敖烈劝慰道。

　　“主人，我们现在还是统计一下多摩尔他们的损失，这样我们好确定拿出多少兵力补偿多摩尔他们。”阿尔法对着敖烈说道。

　　“嗯，你们说下自己的损失吧！”

　　听了敖烈的话，多摩尔第一个站出来汇报道：“主人，这次我一共损失了三十五万的兵力，其中圣级二十九万、传奇级四万、半神级一万二千、十级神明五千、十一级神明三千、十二级神明八百、十三级神明七十、十四级的神明二位。现在我只剩下一位十五级的光暗天使了。”

　　说完之后，雷克三人也报出了自己这次对付金龙的损失，四人损失的兵力都差不多。

　　四人总计损失了一百五十万的兵力，这些可都是四人进入禁忌空间以后努力打造的精英部队，没想到这么一战就全部打垮了。

　　但损失了这一百五十万的兵力也不是没有任何的收获。在多摩尔他们疯狂的反击下，扎古勒的金龙部队也损失了一千多。

　　多摩尔他们四个的实力，在敖烈麾下的英雄里算是最强的。所以，在禁忌空间里的发展速度也比其他的英雄会快很多。其他的英雄他们的兵力也就只有二十多万。

　　听完四人的汇报之后，敖烈想了一会说道：“经过这一次的经历，我觉得神明级以下的战士在禁忌空间内层根本没有任何的作用，就连做炮灰都不够。所以我决定，下次进入禁忌空间内层的时候，只带神明级以上的战士，而神明级以下的战士则全部放在分城里，这样既可以让他们在禁忌空间锻炼，也能更好地守护我们的分城。至于多摩尔四人的损失就从我的兵力里补充吧！我会分你们四个每位一百个十五级的神明战士。有这些十五级的神明战士在，应该已经足够帮你们短时间内积蓄起不少兵力了。”

　　在和金龙一战里，金龙们的一口“龙息”就能消灭数个，乃至数十个神明级以下的战士，一抓也能捏死好几个。

　　这一仗，彻底让大家见识到神明级以下的战士在面对神明时候的不足。一百个十五级的神明，虽然数量上比多摩尔他们以前带的部队要少不少，但质量上不增反升。在禁忌空间内层，一百个十五级的神明可要比百万的低级炮灰有用多了。

　　多摩尔四人在其他的英雄羡慕的眼神下，接受了敖烈转给他们的一百个十五级的战士。

　　敖烈说，“好了，我们在短时间内，不会再进入禁忌空间的内层。接下来我们的主要时间会在迷失大陆和禁忌空间的外层逗留。我们要趁着这段的时间，帮多摩尔四人把这次的损失给弥补回来，同时，顺便提升一下实力，为我们下次进入禁忌空间的内层做好充分准备。”


第243章 波卢克的求助

　　多摩尔等四人因为现在实力大降，为了能早日恢复原来的实力，所以在结束了会议之后，就出发前往禁忌空间外层提升实力，希望赶在敖烈下次进入禁忌空间内层时恢复。

　　正当敖烈等其他的英雄商议准备接下来是休息一下，还是进入到禁忌空间外层的时候，卡姆特匆匆的跑了回来。

　　“主人，波卢克刚刚找你求助。”

　　波卢克一直和敖烈有着密切的联系。

　　敖烈是通过波卢克出售一些自己不需要的好东西来积累金币和资源。而波卢克一个人还吃不下那么多的货，还介绍了数个位面商人。因为合作时间长了，所以敖烈和波卢克的关系最密切。

　　听到波卢克竟然向自己求助，敖烈有点意外。

　　波卢克本身的实力就不弱，再加上这段时间和敖烈交易更是赚的是盆满钵满，所以他自己的势力也发展很大。据敖烈所知，波卢克麾下的半神就有近一百，还有不少传奇级和圣级的部下，在他所在的位面，根本没有任何势力能威胁到他啊？凭借他现在的势力，还向自己求助，那他一定是有大麻烦了。

　　“到底波卢克出了什么事情啊？”

　　“具体的事情他也没有和我说，他要当面和你说。”

　　“那好，我现在就去当面问他一下。”说完，敖烈立刻来到安放位面通讯装置的房间里。

　　打开位面通讯装置，看到出现在自己面前的波卢克，敖烈吓了一跳。

　　“波卢克，你搞什么飞机啊，怎么把自己弄得和难民一样啊？”敖烈问。

　　波卢克现在哪还有以前的意气风发？现在的波卢克身上的衣服脏兮兮的，两个黑眼圈顶在眼睛上。

　　“哎，这次你可一定要帮我啊！我的老巢都被人家打下了，部下们也死的死，伤的伤，还好以前我就担心出现这样的情况，所以秘密建立了这个临时基地，要不然我连得躲避的地方都没了。”

　　听了波卢克的情况，敖烈也吓了一跳，“你到底是做了什么事情，竟然搞得现在这副模样啊？”

　　“我前一段时间和你交易完，大赚了一笔之后，就立刻去和其他的位面商人淘宝，没想到还真让我淘到了一样好东西。也是因为那件东西被我得到的消息传了出去，才害得我成了现在这个样子。”

　　“什么好东西竟然把你害的那么惨啊？”听了波卢克的话，敖烈不由好奇地问道。

　　“一张藏宝图。”

　　“藏宝图？”

　　“嗯，当初我淘到这张藏宝图的时候，这张藏宝图就是一张谁也看不懂得地图，我弄到以后也没十分在意，就直接扔给了手下的魔法师们研究。而他们也是在无意间做一次做实验的时候，滴到一些魔法药剂在地图上，才显现了它的真面目。通过这张藏宝图的描述和我们查找的资料，我们终于知道这个藏宝图所指示的宝藏是一个14级神明埋下的，里面有着不少的神格以及其它各种各样的宝贝。宝藏的地址我们也已经知道了。不过我也不知道藏宝图消息怎么传出去了，害得我被好几个势力围攻。”

　　“是不是你的部下里有内奸啊？”

　　“应该不是，知道藏宝图事情的只有我秘密培养的嫡系，他们绝对不会背叛我的。”

　　听了波卢克的话，敖烈疑惑地说道：“那——，那些攻打你的势力是怎么知道这件事情的啊？”

　　“现在也不是讨论消息是怎么传出去的时候。敖烈大人，我知道你的势力在下界基本上是没有什么对手，所以这次我希望你能带一些部下来支援一下我，只要能打败他们，我可以和你一起挖掘宝藏，并分你六成的宝藏怎么样？”

　　敖烈想，自己这些英雄以及手下的兵力都有自己独特的晋级方法，并不能通过吸收神格来晋级。所以他对波卢克所说的分成就不怎么感兴趣了。但凭自己和波卢克的关系，他有难自己一定得帮忙了。

　　“好的，最近我们正好没什么事情，我现在就去让部下们准备一下，然后赶来帮助你们。”

　　听到敖烈一口答应了自己的要求，波卢克立刻兴奋地感谢道：“谢谢，我现在就把自己所在的位面坐标和我这个基地所在地告诉你。”

　　在知道了波卢克的位面坐标和基地所在之后，敖烈立刻招来了阿尔萨斯等还没有离开天空之城的部下们。

　　看到大家都到了以后，敖烈笑着对着大家说道：“本来，你们有些人还想休息一段时间，但看来是不行了，我们又有事情要做了。我们的朋友位面商人波卢克向我们求救，所以我们需要过去帮他一下。”

　　安妮听了敖烈的话，郁闷地说道：“本来还想回去看下我的母亲呢，看来这次又去不了了。”

　　敖烈笑着对着安妮说道：“呵呵，波卢克所在的位面也和我们一样是一个下界的位面，他的敌人再强也不会比禁忌空间里的敌人强，我们这里随便去一个就应该能轻松打败那些敌人了。但打败了那些敌人以后我们还要去和波卢克一起去挖掘宝藏，短时间内我们还无法回来。所以你要是不想去的话，那就别去了。”说完，敖烈对着其他的英雄说道：“你们要是不想去的话，也可以不去，现在谁要去的，说一下。”

　　“宝藏，我们还要去挖宝藏？”从来没有挖过宝藏的安妮立刻放弃了刚才回家探望母亲的计划，准备跟着敖烈一起去挖宝藏。

　　“嗯，波卢克也真不知道是好运还是倒霉，竟然得到了一张藏宝图，他的保密工作做得还可以的，但波卢克得到藏宝图的消息还是被传了出去，所以才落得现在的处境。波卢克让我们帮他消灭敌人，只要打败了那些敌人，他愿意把宝藏的六成分给我们。好了，你们大家谁跟去？”

　　“我去。”

　　“我去。”

　　……

　　这次原本不想去的安妮都去了，像阿尔萨斯这些忠心部下，自然更愿意跟随敖烈，随身保护敖烈啦。


第244章 神魔大陆

　　知道了波卢克的位面坐标之后，大家立刻通过了位面传送魔法阵一起来到了波卢克的位面。

　　刚来到了波卢克所在的神魔大陆，多娜等一众亡灵恶魔系英雄就不由得精神一震，“这里的负能量好浓郁啊！比起迷失大陆可舒服多了。”

　　但阿尔萨斯等一众英雄却不怎么习惯这里的能量。

　　安妮抱怨地说道：“早知道来这种的鬼地方，我就不来了。”

　　“好了，大家习惯一下就好了。”敖烈笑着说。

　　“据波卢克给我的消息，这个大陆叫做神魔大陆。这里的面积要比迷失大陆大数倍，但这个大陆因为负能量很浓郁，吸引了大量的恶魔、亡灵在神魔大陆居住。所以，这里的高手要比我们迷失大陆和安妮的家乡神恩大陆多得多。我先提醒大家——，在这里战斗，大家可要注意点，毕竟我们的主力天使在这里战力会受到很大的影响……”

　　在解释了一番神魔大陆的情况以后，敖烈等人朝着波卢克的所在而去。

　　波卢克所在的基地离敖烈等人不远，凭借速度极快的光暗天使，大家只花了几个小时的时间就来到了目的地。

　　看到前来支援的敖烈等人，波卢克立刻激动地感谢道：“敖烈大人，这次真的非常感谢你们能来帮我。”

　　“呵呵，以我们之间的关系，有必要这么客气吗？你有困难，我们当然会全力以赴来帮你的。”

　　“好了，我们进去再说吧！”说完，波卢克带着敖烈等人一起走进了自己的基地。

　　等大家都坐好了以后，敖烈才严肃地对着波卢克问道：“波卢克，我想知道一下你敌人的情况。”

　　“嗯，我对于这次的敌人情况也不是很清楚。只是可以肯定，这次对付我的一共是有三个势力参加，他们在行动的时候并不暴露自己所在的势力。但以我对神魔大陆这么多年的了解，他们应该不是属于本位面的势力，而是属于异位面。上次我的老巢被攻破，损失了近七成的部下，就是因为他们三大势力联手，一共派遣了一百多位的半神。除外，他们更是不惜消耗大量的财力物力，建立了一个一次性的空间隧道，召唤了三位十级的神明降临。就是因为那些神明，所以我们才被他们打得没有还手余地，只有少数人逃了出来。凭借他们的能力，我想发现这里也只是早晚的事情。”

　　凭借法则越是高强的神明越难降临下界，而凭借麾下大量的15级以上神明在下界基本不会有敌手这样的道理，所以敖烈等人在听了波卢克的话之后，更加放松。大家认为这次来，更多是散心游玩的。

　　“在异位面建立临时空间隧道召唤神明降临？有意思。好，波卢克，我们一定会帮你把那些威胁你的敌人连根拔起。”

　　“那我就多谢各位了，各位长途跋涉一定累了吧？我先安排部下们带你们去休息一下。”说完，波卢克立刻叫了仆人们带着敖烈等人下去休息。

　　为了能及早结束战斗，所以敖烈让波卢克有意放出了自己秘密基地的消息给了自己的那些敌人。

　　得到了消息的三股势力，两天之后就赶到了波卢克的秘密基地外。但因为知道波卢克部在上次战斗中损失惨重，一些残兵败将用不着化大气力去进行围剿，所以他们并没有像上次那样大规模集结人马进攻，只是带了六十位的半神杀来。

　　“波卢克，你个缩头乌龟，给我们滚出来。”来到了波卢克的秘密基地外，半神们嚣张地喊道。

　　坐在大厅里等候多时的敖烈等人，听到了基地外的叫嚣声。敖烈笑着对着波卢克说道：“没想到那些家伙现在才到，都让我们等得花都谢了。好了，我们现在一起出去见识一下，那些家伙到底有多大的斤两，敢这么嚣张？”

　　“好，我现在就纠集部下，一起杀出去。”波卢克说。

　　“不用了，我们出去就可以了，那些家伙我们还不放在眼里呢。”高傲的阿尔萨斯冷冷地说道。

　　经过禁忌空间里的南征北战，大家自身的实力都上升了一大截。即使是最低的，也都有着半神级的修为。而当初实力最强的像多摩尔他们，更是达到了神明级别。凭借大家身上的大量神器，就敖烈等几人出去，也足以能打败基地外的那些半神了。

　　看到波卢克等人终于出来了，一位实力达到巅峰的半神嚣张地对着波卢克说道：“波卢克，快点交出藏宝图，我们还可以绕你们一个全尸。要不然，我今天就把你们的灵魂也一起湮灭了。”

　　“就凭你个垃圾，也敢这么嚣张？让你家大爷狄奥称称你到底有几斤几两？”说完，狄奥直接召唤了一条半神级的幽灵龙朝着对方直接冲了过去。

　　“迟缓大法！”

　　“恶咒附身！”

　　“虚弱无力！”

　　“大难临头！”

　　“双目失明！”

　　在冲出去的一瞬间，狄奥身上的诅咒铠甲就自动释放了四大诅咒。而狄奥也没有闲着，直接一个双目失明让对方暂时丧失了视线。

　　诅咒铠甲的效果使得所有的敌人都陷入了无助，等他们赶到自己战友的身边时，他早就已经被幽灵龙撕成两块了。

　　回到了地面的狄奥，收起了自己的幽灵龙，然后嘲笑地对着剩下的敌人说道：“就凭你们这样的实力，也敢嚣张地说灭我们？我看你们是不是脑子有问题啊？”

　　看到自己的战友眨眼间被杀，自己等人还被对方嘲笑，在场的其他半神们立刻个个恨不得想上前杀了狄奥。但看到自己实力最强的巅峰半神就这么瞬间被杀，凭借半神的直觉，他们知道在场的其他几个人也拥有不亚于狄奥的实力。一阵对视之后，他们都有点胆怯了。

　　“我叫库拉克。”人群里另一个巅峰期的半神站了出来，对着敖烈等人说道。

　　“朋友，我承认你们实力不错，我们也不是你们的对手。但却不代表我们诡刺、修罗和血煞怕了你们。你们又何必为了一个波卢克以及不一定能到手的宝藏得罪我们呢？只要你们肯退出，我们可以保证对于今天的事情既往不咎。朋友，你们觉得如何？”


第245章 交战

　　敖烈来到这异界并没有多长时间，而且大部分时间都在禁忌空间逗留。所以，对于异位面的势力并不怎么清楚。对于诡刺、修罗和血煞的名称连听都没有听过，更不要说是了解了。

　　看到敖烈等人疑惑的表情，波卢克立刻走上前悄悄地对着敖烈说道：“敖烈大人，诡刺、血煞和修罗三股势力在下界的无数位面里是十分有名的。他们三股势力建立在同一个位面上，而他们建立势力的位面是一个流放之地，是众多位面公认用来流放重犯的地方。因为流放之地全是重犯，所以在那里没有任何的法律约束，一切全以实力为尊。诡刺、血煞和修罗他们就是那片流放之地上最强的三股势力。三股势力形成鼎足之势，他们之间的争斗也一直没有停过，但却一直保持着一种微妙的平衡。当他们中的任何一家受到外来势力入侵时，其他两家一定会全力相助。他们在瓜分了流放之地的重犯后，又吸收了大量的亡命之徒，所以他们的势力十分强悍。据说他们每家麾下的半神就有上千，传奇和圣级更是无数。”

　　听到波卢克说了自己势力的大致情况后，库拉克骄傲地说道：“哼，你对于我们的事情还是很了解啊！既然你们知道我们是谁了，那就乖乖地把藏宝图交出来！要不然的话，就算你们打败了我们这些人，还会继续有人来找你们报仇的，我劝你们还是识点时务为好。”

　　“呵呵，既然如此，那我们就只能把你们全杀了，然后再把你们什么所谓的诡刺、血煞和修罗一举收拾了。”

　　说完，敖烈直接对着奥勒说道：“奥勒，这次就由你来动手解决他们吧！可不要让他们逃了哦。”

　　听到敖烈让自己动手，奥勒立刻兴奋地说道：“主人，你放心！我一定不会让他们有机会跑了的。要是让他们跑了一个，我甘愿被主人派在大陆打理内政一年，跑两个就两年。”

　　“末日审判——”

　　奥勒拿出了腰间的“末日之刃”，释放出了一个“末日审判”。

　　奥勒的“末日审判”是瞬发，所以打了库拉克等人一个措手不及。一下子就秒杀了对方十几个半神，其他的半神就算是侥幸躲过了“末日审判”，也都多多少少受了一些伤。

　　“你们还真的敢和我们诡刺、血煞和修罗作对？”看到对方直接开打，杀了自己这边这么多的半神，躲过了末日审判的库拉克，气急败坏地在那吼道。

　　“我们既然敢杀你们，当然就不会把你所说的那些人放在眼里。奥勒，快点动手解决剩下的，不要浪费时间了。”敖烈大声说。

　　“知道！”

　　一瞬间，奥勒就放出了五十条的毒龙。

　　在神魔大陆上，天使的战斗力会被压制很多。这时使用身居毒龙潭的毒龙在这里战斗的话，不但不会影响战力，反而会有助于他们的发挥。

　　毒龙们出来之后，立刻舒服地怒吼了一下，然后集体朝着库拉克吐出了一口巨龙的龙息。

　　不少来不及躲避的半神，直接被带着剧毒和腐蚀效果的龙息把防御罩给瞬间打没了。

　　作为半神，撑起的防御罩虽然没有神明的防御罩来得强，但是在下界可以说是无敌的。可现在，竟然一下子就被打没了。对方感到十分惊诧。

　　看着眼前陌生的巨龙，一些半神惊恐道：“这到底是什么巨龙啊！怎么能用一口龙息就把我们身上的防御罩给打掉了啊？”

　　半神们的惊恐正好给了奥勒和毒龙们机会，奥勒骑着一条毒龙和其他的毒龙们冲向了飞在天空中的半神。奥勒更是一个人单挑两个巅峰期的半神。

　　装备了魔力源泉的奥勒，简直就像是一个移动炮台。一个接一个的魔法，打得两个已达巅峰状态的半神只有招架的余地。

　　见是这样的情况，另一位巅峰期的半神佐拉焦急地对着库拉克说道：“库拉克，这样斗下去，我们可不是办法啊！如果这样耗下去，要是斗气和魔法都被耗尽，到时我们就只有束手就擒的份了。要不，我们趁着现在拼了吧！”

　　“好，我上前牵制那个家伙，你在后面准备魔法，最好能把那个家伙一举击杀。”

　　“炎龙斩——”

　　库拉克直接朝着奥勒释放出了九条长达百米的斗气斩，而这炎龙斩精确地把奥勒的所有逃跑路线全部封住了。

　　面对同样是半神的全力一击，奥勒也不敢大意。

　　在没有办法躲避的情况下，奥勒只能放弃了释放的攻击魔法，然后撑起了一道防御罩护住了自己和麾下的巨大毒龙硬顶炎龙斩。

　　因为毒龙的身体巨大，要想全部护住毒龙，奥勒只能分散防御力来撑起一个大型防御罩。

　　但分散防御力之后的防御罩，在被炎龙斩一击之下，立刻出现了很多的龟裂。

　　看到机会来了的库拉克，又怎么会舍得放弃这样的机会呢？于是，他紧接着把一道道的斗气像不要钱般地向奥勒宣泄而去。

　　在地上看着奥勒被打得岌岌可危，波卢克不由得担心地对着敖烈说道：“敖烈大人，你的部下再这样下去会被杀了的，你不派人去帮帮他们吗？”

　　敖烈还没有开口，多娜冷笑着说道：“要杀奥勒，他们两个还差远了。波卢克你看着吧，他们两个的死期马上就要到了。”

　　“雷霆霹雳——”

　　在库拉克的支援下，佐拉的禁咒终于准备好了。

　　奥勒的头上迅速聚集起了一片雷云，没有任何的停息，一道道成人手臂粗的雷电朝着奥勒劈了下来。

　　看着完成的禁咒，佐拉顾不上自己的虚弱，兴奋地对着奥勒喊道：“哈哈，这是我改造的禁咒，你头上的雷电已经把你锁定，无论你逃到哪里？它都会跟你到哪里，只要你不死，那雷云就不会消散。”

　　正当佐拉和库拉克看着天空的雷云打的奥勒凶多吉少，以为已经稳操胜券的时候，奥勒麾下的坐骑突然扬起头，朝着天空中的雷云吐出了一口龙息。

　　龙息打在了雷云上后，直接把佐拉以禁咒招来的雷云打散了。


第246章 出征流放之地

　　奥勒麾下的毒龙怒吼了一声之后，直接释放出了它13级神明的气势。

　　这条13级的毒龙是奥勒花了一年的时间慢慢培养起来的。刚才，毒龙一直掩藏着自己的气势，所以那些实力相差甚远的半神，根本无法确切的知道它的真正实力。

　　正是由于这条毒龙的存在，才是敖烈等人自信的源泉。凭借13级神明的毒龙存在，灭掉那些半神根本就和玩似的。

　　毒龙的气势一散发，周围百里的生物立刻被压得直接趴在了地上。就连强如波卢克的其他的一众半神也被13级毒龙的气势压得有点喘不过气来。

　　波卢克既惊又喜，对着敖烈问道：“敖烈大人，你们竟然能召唤神明级的巨龙降临？真有点不可思议！可是一位上位的神明级龙族，怎么会愿意给一个半神当坐骑啊？”

　　“不错，就是因为我们也可以召唤神明降临，所以我们才不把那些所谓诡刺、血煞和修罗的威胁放在眼里。至于为什么那条神明级的巨龙愿意成为奥勒的坐骑，这个原因关乎我们的秘密，所以请恕我们无可奉告。”波卢克毕竟是外人，所以敖烈也不想对他公开自己的秘密。

　　就在敖烈和波卢克两人说话之际，毒龙直接从奥勒的座下窜了出去。还没有容大家看清楚，毒龙的两只爪子已经以闪电般的速度，直接向着库拉克和佐拉两个人用力地划了过去。

　　还没有来得及反映过来，只见库拉克两人已直接被毒龙撕成了两半。

　　看到自己的队长被神明级的巨龙一击秒杀，其他的半神早已魂飞天外，哪里还有继续战斗的勇气？再加上奥勒这边有了一位强大的神明支援，即刻间是风卷残云，很快把剩下的半神们也全部诛灭了。

　　任务已经完成了，奥勒收起了自己的巨龙们，然后回到了敖烈身边，喜笑颜开地对着他说，“主人，那些蝼蚁已经被我全消灭了。”

　　“干的不错，奥勒！”敖烈拍着他的肩膀说。

　　毒龙被奥勒收起来后，波卢克这才缓过神来，不敢相信地问道：“这就把他们打败了？”

　　听了波卢克的糊话，阿尔萨斯笑着说道：“波卢克，你还觉得不过瘾呀？你以为一个神明动手，那些半神能坚持多久？”

　　敖烈笑着对波卢克说道：“好了，既然来犯的敌人已经被我们消灭了，那我们就进去谈谈我们接下来的打算吧！”

　　打扫战场的事情有自己的部下处理，波卢克一身轻松地带着敖烈等人，回到了自己的基地里。

　　等大家坐好以后，敖烈才对着波卢克说道：“波卢克，他们这次行动失败，我想应该不会善罢甘休。正好，现在我们也没什么事情可做，要不我们就去流放之地转转？顺便把你的潜在威胁清除了？我想，要是诡刺他们不除的话，我怕你以后睡觉也不安稳了。”

　　波卢克当然知道：诡刺、修罗和血煞从来都不是肯被人欺负了还忍气吞声的主。知道了这次又派来的六十个半神战死后，他们肯定不会善罢甘休，会继续派部下前来，直到把自己消灭。自己虽然混得也不错，但在诡刺他们眼里就等于蝼蚁。现在敖烈愿意出头，帮自己把诡刺他们消灭了，这当然是求之不得的事情，怎么会不愿意？

　　波卢克感激地对着敖烈说道：“谢谢敖烈大人！”，但他也不无担心，“你们真的十分有把握消灭诡刺他们吗？诡刺他们的三股势力可已经存在了十几万年了，在流放之地有很大的影响，我不希望你们为了我而和诡刺他们战得两败俱伤。”

　　“呵呵，波卢克，谢谢你的关心。你放心，对付诡刺他们我们还是绰绰有余的。这样，你把流放之地的坐标告诉我们吧！我们快去快回，消灭了诡刺他们，我们也就可以高枕无忧地去挖宝了。”

　　波卢克看到敖烈等人都是一副自信，于是说出了流放之地的坐标。

　　“波卢克，我们马上就要出发流放之地了，你是和我们一起出发，还是留在这里？”临走前，敖烈对着波卢克询问道。

　　“敖烈大人，你是因为我才要去流放之地那么危险的地方的，我波卢克怎么可能让你们独自冒险呢？我和你们一起去，我以前在流放之地居住过一段时间，对于那里的情况还是蛮清楚的，我陪你们一起去可以做你们的向导。你们先等一会，我去准备一下。”说完，波卢克急匆匆走进了自己的房间。

　　收拾好了出发要带的东西，波卢克就直接领着敖烈等人来到了自己的秘密位面传送阵，一起开始了前往流放之地之行。

　　流放之地不但是生存条件恶劣，而且流放之地上的重力是普通位面的十倍，根本无法让普通人生活。所以，这里才成了众多位面流放重犯的地方。不过，能在流放之地生存下来的人，一般都是高手，普通人早就被巨大的重力给压死了。

　　正是因为流放之地的环境再加上有高手众多，所以也经常有一些为了增强实力的人来到这里历练。但能活着走出流放之地的只是凤毛麟角，而且绝对个个都是绝顶高手。

　　敖烈等人才来到流放之地，就感觉到身上似乎好像被什么重物压住。

　　“十倍的重力居然这么厉害？”敖烈说，“还好我们实力还不错，要是圣级以下的来了，恐怕不是直接被压死就是被压得无法动弹了。就是我们半神在这里，速度也被压制得很慢了。”

　　波卢克点点头说道：“是啊，我第一次来的时候才刚达到圣级。那时，我在这里整整爬了一个多月，才慢慢地适应了这里的重力，可以站起身来慢走。很庆幸的是，我当初是被传送到了这里的一个荒芜之地，要不然的话，被流放之地的其他人遇到我这种连行动都无法自如的人，肯定早被他们杀人劫财了。”

　　狄奥悄悄地对着敖烈说道：“主人，要不是我们英雄有自己独特的提升实力的方法，否则我一定建议你把流放之地拿下，凭借这里十倍的重力，绝对是一个天然的练兵场啊！在这里修炼，可绝对是能达到事半功倍的效果啊！”

　　“嗯”，敖烈点了点头，“是啊，但要是流放之地到了我们手里，可绝对是暴殄天物啊！”敖烈笑着回答道。


第247章 修罗小队

　　敖烈等人还没有从流放之地的十倍重力中适应过来，真不凑巧，前面就已经有上百名路过的半神朝着敖烈等人的方向走来。

　　他们在看见了敖烈等人后，立刻放弃了继续前进。

　　领头的一个半神兴奋地对着自己的部下们说道：“我们刚小赚了一笔，没想到在这里竟然会遇到一群菜鸟，大家上去给我把男的灭了，女的给我留下。”

　　看到这上百的半神，自己等人还没有想动手，人家竟然先把心思放在我们身上了。敖烈真是但到又气又好笑，“居然敢打我们的注意？那真是他们自己活得不耐烦了。”敖烈笑着对狄奥说道：“狄奥，已经很久没见到你的死骑小队了，怎么样？今天放出来让他们活动一下筋骨？”

　　好战的阿尔萨斯还没有来得及上前请命，敖烈就把机会给了狄奥。

　　阿尔萨斯无奈地对着敖烈说道：“主人，你怎么那么偏心啊？怎么老是不给我出手的机会啊？”

　　“阿尔萨斯，你不用担心，这次我们前来对付诡刺、血煞和修罗三股势力，他们的部下众多，一定有机会让你好好的大展拳脚的。”说完，敖烈对着其他的部下继续说道：“不止阿尔萨斯，就是你们大家也都是会有机会的。”

　　听了敖烈这么一说，阿尔萨斯和其他的一众英雄们也终于安心了。

　　狄奥的死骑小队是像奥勒的毒龙一样精心培养起来的，他们数量虽然不多，只有区区二十多位，但每个死亡骑士都有着12级神明级的实力。

　　二十位死亡骑士一出场，就立刻整齐地排列在了狄奥的身前。这二十位死亡骑士每人身穿黑色铠甲，座下梦魇兽也有着十一级的实力，手里的弯刀更是犀利无比。

　　死亡骑士们一出场，也受到了流放之地的重力影响，一下子显得有点不习惯。但他们毕竟是有着神明级的实力，所以只是一会的功夫，就已经基本适应了流放之地的10倍重力影响。

　　“死骑踏过，寸草不生！”

　　吼完之后，死骑们立刻在狄奥的指挥下，朝着那些半神们冲了过去。

　　看到这么多的神明级的出现，波卢克显然有些惊呆了。但因为之前已经看到有毒龙的经历了，所以波卢克很快就缓了过来。现在，他对于敖烈也更有信心了。

　　刚想杀人劫财的一帮半神，没想到这次竟然是找错了机会，明摆着实力不如人家，于是大家立刻十分默契地四处逃散。

　　“哼，那些混蛋刚才还想杀人越货，现在见不是对手了，竟然就想逃？那可没有这么容易！公子，让我去帮狄奥一把吧！”看着那些作四处逃逸状的半神，安妮主动要求出手帮忙。

　　“哈哈，小事一桩，你不用担心！就凭二十个12级的死骑还摆不平那区区近百个半神，那他们就可以去死了。”敖烈十分自信地说。

　　敖烈的话才刚说完，死骑们就已经开始发威了。座下的梦魇似箭般地冲到了半神的身边，来不及看清楚死骑们的动作，只见刀光闪闪之中，众多的半神们就已经被劈成了两截。

　　死亡骑士在众多的神明种族里，也绝对算是拔尖的存在。尤其是他们的战斗力，更是让一些实力比他们强大的存在也不敢轻易招惹他们。而且，当死亡骑士有了一定的规模后，他们的战力就更加恐怖，大规模的死亡骑士部队，可以轻易地打败同等数量的其他种族神明。

　　二十个死亡骑士的数量虽然不多，但是在下界差不多可以横着走了。

　　他们凭借着相互间的默契配合，每一轮的冲锋都会有一批半神倒下。几轮冲锋下来，就只有少数几个半神还在逃，但他们也还是无法躲避速度快捷的死骑们的追杀。

　　才十几分钟的时间，死亡骑士们就带着所有半神的尸体回来复命了。要不是死亡骑士们刚出场时，有一段时间的不适应，要不然的话，那些半神在他们面前恐怕连几分钟也撑不了。

　　近百半神的收藏虽然丰厚，但说实话，这些东西还进不了敖烈等人的法眼。随手处理了那些收藏，敖烈就准备让部下们继续上路。突然，波卢克从一个半神的尸体上捡起了一块腰牌。

　　只见腰牌上端端正正地刻着修罗两字。波卢克笑着对着敖烈说道：“敖烈大人，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀，这些半神就是修罗的打手，这块腰佩一般只有修罗的队长级才能佩戴。我们还没去找他们，他们就自己送上门来了。”

　　“哦，这就是修罗的腰牌啊？”从波卢克手里接过腰牌后，敖烈仔细地看了一番。

　　“不错，这就是修罗特有的腰佩，这是修罗用特殊的材料炼制而成，所以其他势力没有办法伪造。这种腰牌需要修罗的人，每隔一段时间用特殊的手法重新炼制。否则的话，只要超过五天，腰牌就会自动碎裂。所以，就算是被外人捡到腰牌，也无法长时间冒名顶替。而诡刺和血煞他们也有这样的独一无二腰牌，它们的材料相同，只是炼制的外形和手法不同。”波卢克说。

　　看着手里的腰牌，敖烈兴奋地说道：“正愁不知道用什么办法去对付修罗他们，天赐我愿，让我们有了修罗的腰牌，那我们就一定要从这腰牌上好好的做做文章了。五天的时间已经够我们混进修罗里了，到时侯，我们就可以一举把修罗连根拔起。”

　　波卢克从自己的空间戒指里翻了半天，终于拿出了一张人皮面具，然后对着敖烈说道：“敖烈大人，这个是我以前从交易市场上交易得到的人皮面具。带上这个人皮面具之后，就可以随主人的想法任意的变幻相貌，虽然人皮面具只能使用一次，只要从脸上摘下就失去效果了。但这个人皮面具带上后，如果没有神明级的实力，是根本无法发现人皮面具的秘密的。这样的面具在我手里共有十张。在来之前我觉得可能有用，所以就带了出来。”

　　说着，波卢克带上了一张人皮面具，随即就变成了修罗半神中的一员。

　　看到变化后的波卢克，敖烈等人根本无法从外形上发现一丝的漏洞。

　　“哈哈，天助我们，那我们就先从修罗下手吧！”说完，在处理了那些半神的尸体后，敖烈等人为了赶时间，立刻坐上光暗天使前往修罗的老巢。


第248章 战修罗1

　　修罗在流放之地可以算是顶级的势力，而波卢克在流放之地居住了这么长的时间，对于修罗的老巢所在当然也是十分的清楚。在波卢克的带领下，凭借光暗天使的速度，也只一天多的时间就来到了修罗老巢附近。

　　因为修罗人才济济，高手如云，虽然波卢克的实力在他呆的地方还算不错，但在修罗的高手面前还是不够看的。所以，敖烈并没有带着波卢克一起潜入修罗，而是让狄奥、安妮、点点和波卢克一起在修罗的老巢外守候。等有修罗的人想要逃跑时，就立刻拿下，绝对不让那些修罗的人有机会逃跑。

　　凭借修罗的腰牌以及脸上的人皮面具，敖烈等人可以说没有受到任何的阻碍就很顺利地进入了修罗的老巢。

　　进入了修罗的老巢后，大家终于松了口气。

　　敖烈悄悄地对着手下说道：“好了，我们大家快找一下，修罗那些高层到底在什么地方？我们要擒贼先擒王！没必要浪费时间在那些喽啰身上。”

　　修罗老巢里的建筑全部一模一样，很难从建筑上来找出居住者的身份。

　　“主人，修罗的高层应该居住西南面，那里的防守最强，而且高手的数量也最多。”安德鲁第一个用神识搜索完整个修罗老巢，然后对着敖烈说道。

　　“好，那我们现在就过去。”

　　敖烈等人刚靠近西南修罗高层居住之地附近，就立刻被一群负责守卫的护卫拦了下来，他们口气强硬地说，“你们来这里干什么？快滚开！要不然，我们就把你们就地处决了。”

　　护卫们那么小心的样子，更加确定了敖烈等人的猜测。敖烈对着身后的部下们说道：“好了，修罗的高层应该就在这里了，大家一起动手吧！”

　　听到敖烈的话，一个首领打扮的护卫立刻喊道：“你们不是我们修罗的人？就凭你们区区几个半神就想闯我们修罗总部？真是笑话！大家快上去杀了他们。”说完直接带着麾下的几十个护卫，朝着敖烈等人杀了过来。

　　阿尔萨斯笑着对着安德鲁说道：“所谓文无第一，武无第二。安德鲁，我早就想和你这位死亡骑士较量一下，到底是我这个骑士厉害还是你这位死亡骑士厉害。这次，我们就比试一下，这里有五十一个半神，看看到底我们谁杀得多？”

　　“好啊，我们两个一直没有机会比试一下，今天我一定奉陪。”

　　看到阿尔萨斯和安德鲁那副认真的样子，敖烈笑着说道：“好，这些喽啰就交给你们了。”

　　阿尔萨斯是一位骑士，所以阿尔萨斯的身上装备了一套天使同盟，麾下的坐骑则是一匹半神级的独角兽。而安德鲁这位死亡骑士选择的当然和阿尔萨斯不一样，安德鲁则身穿诅咒铠甲和鬼王披风，麾下坐骑则是一头半神级的骨龙。

　　敖烈麾下‘第一骑士’的美誉还真不知道会花落谁家？毕竟两位骑士都各有千秋，实力也在伯仲之间。

　　本来阿尔萨斯擅守，而安德鲁擅攻。但现在有了神器的加入，不但使得两人的实力增强不少，还弥补了两人各自的缺陷。

　　“迟缓大法——”

　　“恶咒附身——”

　　“虚弱无力——”

　　“大难临头——”

　　“祈祷——”

　　两位骑士同时出手，安德鲁一下子就释放了诅咒铠甲的诅咒，而阿尔萨斯则释放了天使同盟的祈祷。

　　安德鲁凭借着诅咒，使得自己的敌人实力大降，再加上自己幸运地爆发了2倍攻击力，直接秒杀了一个半神。

　　半神们看到勇猛的安德鲁都是吓了一跳，他们怎么也没有想到：同为半神，自己的同伴竟然连安德鲁的一招也没有接下。一些半神都不由自主的慢慢地挪向了阿尔萨斯，捏柿子当然挑软的捏啦。

　　阿尔萨斯当然也不会让那些半神满意的，虽然没有可以使得那些半神实力下降一半的诅咒，但阿尔萨斯手里的天使同盟会直接让他的攻击力超过了安德鲁。再加上祈祷提升的攻击力，防御力以及攻击速度，使得阿尔萨斯比安德鲁更加恐怖，毕竟安德鲁的二倍攻击只有20%的几率使出来。

　　阿尔萨斯虽然不能做到一剑一个，不过只要被他伤到的人没有不受重伤的。

　　两人就像两只猛虎冲入羊群一样，杀得那些半神连连后退。

　　杀得兴起时，居然连防御都不知道了。

　　安德鲁因为有诅咒铠甲削弱了对方的实力，所以不在乎对方的攻击。而阿尔萨斯更狂凭借天使同盟和祈祷增加的防御力以及本身的医疗术更是无视那些半神的攻击，受了伤自己处理一下，然后继续完好无损地上前杀敌。

　　安德鲁和阿尔萨斯的杀戮，很快就引来了大量的修罗护卫以及居住在附近的修罗高层。

　　顷刻之间，敖烈等人被数千的半神密密麻麻的包围了。安德鲁和阿尔萨斯见状，不得不放弃了继续杀戮，回到了敖烈身边守护。

　　刚才的厮杀中，虽然安德鲁杀的敌人比阿尔萨斯多一些，但阿尔萨斯重创的敌人比安德鲁多。而且回来的时候，阿尔萨斯比安德鲁更轻松，身上没有一丝的伤。所以，这次的比试只能以平局结束。

　　敖烈他们还来不及作出评判，突然修罗的半神大军里走出了一个身着血红色铠甲的半神，从他的身上散发出来一股十分恐怖的气息。

　　以敖烈等人经常和神明打交道的经验，知道这个修罗至少有着11级神明级的实力，只是不知道他用什么办法一直把自己的修为压在半神级，使得自己不飞升神界。

　　敖烈冷静地说道：“阁下就是修罗的主人修罗王吧！”

　　“不错，我就是修罗王。小子，我真佩服你们，几个人就想闯我们修罗总部？好在本王也是个爱才之人，你们的实力还勉强能入我的法眼，所以，只要你们说出潜入我们修罗的目的，以及归顺于我，我就给你们一次活命的机会。要不然的话，你们杀了我这么多部下，我也只能让你们死在这里了。”


第249章 战修罗2

　　“哦？没想到我们的这种微末伎俩竟然能入你‘修罗王’的法眼，那可真是我们的荣幸啊！”敖烈冷笑着说道。

　　“本王的耐心有限的，我数到三，你们要是还不归顺，那我就只能认为你们是选择死了。”

　　“一，——”

　　“二，——”

　　“三，——”

　　修罗王数到三后，敖烈等人还是没有一丝反应。

　　“看来你们是不想活了，那我也只能成全你们了。”

　　“哈哈，”，敖烈冷笑一声，“我怕你们这庙太小，还容不下我们这些大菩萨呢！这里是有人会死的，但却不会是我们，而是你们。”

　　“真是一群不知好歹的小子，大家都给我上，灭了这群臭小子。”

　　看着周围的数千半神，敖烈冷笑着对着修罗王说道：“修罗王，你不会想让这么多的半神群殴我们吧？以多胜少，恐怕胜之不武吧？”

　　“对付敌人，我们修罗从来不会有怜悯之心的，要怪就怪你们自己不自量力，你们真以为自己是神明啊？区区几个人，就想来闯我们修罗的总部，真是自寻死路！”

　　“好，修罗王，那就看看到底是我们人多还是你们人多吧！”

　　听到了敖烈的话，阿尔萨斯等英雄都同一时间，大家同时放出了两千多的半神部下。一瞬间天空中充满了大量的毒龙、紫龙、圣龙、骨龙、幽灵龙以及天使。

　　修罗的总部前一下子出现了上万的半神，和修罗的五千多的半神形成了对峙之势。

　　“呵呵，你的人是多，但我们的人看来也不少啊！”敖烈调侃地说。

　　看着天空中突然出现的大量龙族和天使，就连修罗王也不由得严肃起来，“你们到底是什么人？”

　　“我们是什么人不重要，重要的是你们修罗和诡刺、血煞三番两次派人去杀害我的朋友，这笔帐他没有能力来算，当然就只有让我这个朋友出面帮忙喽。”

　　被自己派出去杀害的人有多少，恐怕修罗王自己也不清楚。但最近要和诡刺和血煞联手对付的人可就只有一个了，那就是位面商人波卢克。

　　“你们是波卢克的朋友？”

　　“不错！”

　　“真没想到他一个小小的位面商人，也会有你们这么强大的朋友？我想，你们为他付出这么大的代价一定也是为了藏宝图的事情吧！好，我可以答应你们，只要你们把藏宝图从波卢克手里抢过来，我们可以分你们两层的宝藏。要知道，你们就算有了藏宝图，到了那里也是无法打开宝藏的。藏宝图只能把你们带到宝藏的所在地。要想打开宝藏，就得要有我和‘血魔王’、‘诡刺王’三人手里的钥匙才可以。要不然的话，你们到了那里也只能干瞪眼。”

　　“哦，怪不得，你们会知道波卢克手里拿到的那张图是藏宝图啊！”

　　“不错，我已经把话说清楚了，那你愿不愿意和我们合作呢？”

　　“好，敖烈点点头，一付认真的样子说，只要你们愿意把钥匙交出来，我就考虑和你们合作。”

　　听了敖烈的话，修罗王愤怒地对着敖烈说道：“看来，你们是没有和我们合作的意思咯？你们不要以为就凭区区的一万半神，就能攻破我们修罗的总部。要是这样的话，我们修罗也不会在这强手如云的流放之地存在了这么长的时间。”

　　说完，修罗王一声长啸，立刻修罗总部里所有的半神全部赶了过来。这一下，半神的数量足足有三万多，密密麻麻第把敖烈的一万半神围在了圈内。

　　“不错，你们的实力我也了解一二。这里的三万半神只是你们麾下的一部分，我想还有一些的半神应该从你们修罗的总部外急急赶来吧！而且，我知道你们背后也有神明撑腰。要不然，你们也不能召唤神明降临。”

　　看到敖烈见到自己这边这么多的半神以及知道自己背后有神明撑腰后，竟然还能那样保持镇定。那就只有两个解释：一个解释是敖烈活腻了，但修罗王怎么看敖烈也不是这样的人；那也就只有第二个解释了，那就是敖烈并不惧怕自己的这些部下，以后背后的神明。

　　‘修罗王’怎么想也觉得应该是后者，“看来阁下也是有备而来对付我们吧？”

　　“聪明，果然是聪明人，和聪明人说话就省力多了。我们既然敢闯你们修罗总部，就会有那闯的实力，要不，我们是来找死？”

　　敖烈的话才刚说完，阿尔萨斯就配合地放出了五百个10级神明级天使、三十个11级神明级的天使以及一位12级神明级的天使。其他的几位则又释放出三万的半神。

　　几百个神明一起出场，都没动，就凭他们的气势，已经把在场修罗的半神们压得从天上降了下来。

　　‘修罗王’、“诡刺王”以及“血魔王”三人，同时服务于一位15级的魔王，三人虽然都有着11级神明级的实力，他们之所以能压制住自己的实力不飞升，就是靠着流放之地的特性。但他们不飞升的话，达到了11级之后，也就再也无法寸进。而且，他们也无法离开流放之地，就算留在流放之地，只要他们一用全力也将被迫飞升。所以很多事情当三人无法亲自出面的时候，就只能让魔王派遣神明降临帮忙。

　　但“修罗王”等三人只是魔王在下界众多部下中的三人，就算有什么事情，魔王也最多派一些11级的邪魔降临，12级以上的从来也没有降临过。

　　而看到敖烈派出的数百神明部队里竟然出现了12级的神明，看来敖烈背后的神明应该不比自己的主人弱，这不得不让“修罗王”感到心惊。如果这次自己的主人不派遣一些强大的邪魔降临，那眼前的五百多神明就能轻松地灭了自己和“诡刺王”、“血魔王”了。

　　魔王对于藏宝图十分在意，这次就是因为魔王的意思，所以自己和“血魔王”、“诡刺王”才会同时对付波卢克。“修罗王”现在也只有寄望魔王对于藏宝图的势在必得，要不然以自己对主人的了解，他一定会选择弃车保帅。

　　“你们都给我上，神明的部下立刻就将降临了，到时胜利就将属于我们这一边了。”

　　迫于修罗王的强势，修罗的数万半神以及大量的传奇级、圣级的部下终于开始了对敖烈一方的攻击。而趁着两边打起来的时候，“修罗王”则赶回自己宫殿向魔王求援兵去了。


第250章 战修罗3

　　修罗王趁着自己的部下和敖烈的大军打到一起，场面十分混乱的时候，立刻回到了自己的宫殿里，急急地打开了主人留给自己的通讯宝盒。

　　接到了修罗王的呼叫，宝盒里出现了一个虚拟的图像。

　　看到了面前出现的图像，修罗王立刻恭敬地拜见道：“属下拜见主人。”

　　“修罗，你为何这样慌慌张张的？我交给你们的任务完成了吗？”

　　“主人，我现在遇到大麻烦了，你可一定要救我啊！”修罗王首先发出呼救，为了讨得主人的欢心，他接着说，“我和诡刺、‘血魔’花费了大量的精力，终于找到了藏宝图的下落。原来藏宝图是被一个位面商人得到了。知道了藏宝图的下落之后，我们就立刻派出了部下前去抢夺，可是没想到他竟然请到了强援。而且，现在还打到我们修罗的总部来了。现在，在我的总部就来了四万的半神，还有五百多的神明，其中还有一个12级的神明以及30个11级的神明。我实在不是他们的对手，所以只能请求主人出手了。要不然，凭借他们的实力，不要说我顶不住，就是诡刺和血煞带部下前来支援，也不是对手啊！”

　　听了修罗王的话，魔王立刻说道：“哼，宝藏我是势在必得，任何想要阻止我的人都得死！这样好了，我现在就派一千恶魔军团降临，一定会帮你把那些敌人消灭掉的。打败了敌人之后，你就立刻给我把宝藏挖出来献给我。要不然，我一定会让你们三个生不如死！还有一件事，这次以后，通往这里的空间裂痕将不再稳定。到时，你们要是再有困难的话，我就无法再帮你们了。”

　　听到这次主人愿意出兵帮忙，修罗王已经是非常满足了，以后的事情也就以后再说了。他立刻高兴地说道：“谢谢主人。只要打败了那些敌人，我们一定会立刻去挖掘宝藏，并把宝藏献给主人。而以后，这里只要不出现12级以上的神明，就凭我们三个应该还能对付。事实上，12级的神明一般很难降临下界，所以以后应该不会有什么问题。”

　　结束了向魔王的求援，修罗王离开了宫殿，焦灼地等候援军的到来。

　　等修罗王回到战场的时候，战场上已经呈现了一边倒的形势。

　　在五百多位神明以及众多英雄的出击之下，修罗王的部下们损失惨重。就是在修罗王呼救的这么一会时间里，他就损失了四千多的半神，而传奇级和圣级更是不计其数。

　　就在敖烈等人杀的起劲的时候，天空中突然出现了一道空间裂痕。

　　看到天空中出现的空间裂痕，修罗王知道时自己这边的神明降临了。

　　他非常兴奋地对着自己的部下吼道：“哈哈，大家看啊，那是我们的援兵到了！大家不用怕，我们反击的时候马上就要到了。”

　　空间裂痕出现之后，敖烈知道情况有变，就立刻下令部下们停止了进攻。

　　一个接一个的恶魔出现在了空间裂痕外，一共出来了一千多的恶魔。其中11级的恶魔就有五十多位，12级的恶魔也有5位，而首领的恶魔实力更是达到了13级。

　　首领恶魔降临之后，冷冷地看了一眼在场的五百多天使小队，然后对着敖烈说道：“没想到你们背后的神明是那群鸟人啊，看来是冤家路窄，今天我就送你们全去见你们的光明神。”

　　13级的神明被敖烈杀死的也不算少，而且自己麾下比13级的神明强的多的是。所以，敖烈看着嚣张的13级恶魔，冷冷地说道：“哦，那我倒要见识一下，你们到底有什么本钱来对付我们？”

　　说完，敖烈直接释放出了一位15级的光暗天使，然后说道：“这个恶魔可是一点也不把你们天使放在眼里啊，怎么样？活动一下手脚，让他们见识一下你们天使的强悍！”

　　光暗天使出场之后，虽然一直压制着自己，不暴露自己的实力。但那首领恶魔毕竟也是个身经百战的勇士。光暗天使一出场，他就已经感觉到了光暗天使的内在实力，应该是不下于自己的主人。

　　光暗天使听了敖烈的话之后，对着首领恶魔说道：“小子，你出言太狂！今天，就让我见识见识你有什么嚣张的本钱？”

　　说完，光暗天使也不等首领恶魔答应，直接使出了自己的宝剑，寒星一点，看似很随意地向着首领恶魔刺了过去。宝剑在光暗天使的操作下，释放出了一道铅笔粗细的黑白相间的剑气，直向对面的恶魔们刺了过去。

　　这道剑气，虽然还没有用上光暗天使的全力，但这已经不是那些弱小的恶魔可以抵抗的。

　　只有首领恶魔躲过了光暗天使的一击，在他身后一直线的恶魔根本来不及躲避，直接被这道看似无害的剑气给刺中心脏而死。

　　首领恶魔虽然躲过了光暗天使的一击，但心里已经领略了对手的厉害。他不敢分心，只是用眼睛的余光看了一眼自己的部下。这一看，把首领恶魔吓呆了。

　　刚才，光暗天使那看似很随意的一击，竟然能一下子击杀了自己几十个部下。自己要不是逃得快，就凭自己的实力也根本无法抵抗这一击。

　　首领恶魔惊恐地对着光暗天使说道：“这……这怎么可能？以你这样的实力，怎么可能降临下界？”

　　实力越高的神明越难降临下界，而且在下界坚持的时间也越短。

　　一般10级和11级的神明降临还比较容易一点，12级的神明就困难多了，而能降临下界最高级的神明也只有13级。

　　超过13级的神明，基本上已经不可能降临下界。就算是真的降临下界，过不了几分钟，他就会因为空间法则而湮灭。

　　光暗天使的随意一击，就能轻松地灭了这么多的神明级恶魔，首领恶魔以自己多年征战的经验告诉自己，眼前的这个看似平常的天使实力，最少也要和自己的主人15级魔王一样。

　　“这不是你需要知道的事情，你只要知道你的死期到了就可以了。”说完，光暗天使挽个剑花，又一招使向了首领恶魔。

　　首领恶魔只看见光暗天使化成了一道幻影，从自己眼前消失了。等到首领恶魔再次看清楚光暗天使的时候，他的宝剑已经刺进了自己的体内。

　　光暗天使没有给首领恶魔任何一点逃生的机会，直接宝剑一挥，把没有反应的首领的脑袋也给砍了下来。

　　看到带队的恶魔一死，修罗王吓呆了。

　　修罗王麾下的那些半神以及剩下的恶魔，也在顷刻间吓得失去了战斗的勇气。


第251章 战修罗4

　　“对方的首领已死，大家给我冲上去，干净利落地灭了修罗！”

　　听了敖烈的命令，一直在天空中待命的半神部队以及天使小队在光暗天使的带领下，开始了歼敌战。

　　光暗天使一个人接下了11级以上所有的恶魔，剩下的恶魔则交给了天使小队来处理。英雄门带领的半神部队则专心对付修罗众多的半神、传奇以及圣级喽啰。

　　修罗、诡刺和血煞的成员，本来就是一些穷凶极恶之人。虽然有少数人见到了修罗根本不是对方的对手，而悄悄地选择了退出了战场，逃出了修罗的总部。但大部分的修罗部属见到了自己已经没有退路了，反而激起了他们的凶性。反正怎么也是一死，还不如和对手同归于尽。

　　修罗的魔法师们统一站到了战场后面，大家一起联手准备禁咒。“修罗王”更是站在魔法师身前，保护着魔法师们释放禁咒。他手下的弓箭手们则站在魔法师和战士之间，有序地地射着弓箭狙击着敖烈的属下们，更多悍不畏死的修罗属下们，则是玩命地冲向了敖烈的部队，和敖烈的部队展开了白刃战，为身后的魔法师们争取时间。

　　数千半神级的弓箭手射出的弓箭，那也不是吃素的，即使是半神也不敢硬接。

　　为了部队的安全起见，所以几位英雄只能派出一定数量的部下一起释放防御罩来保护大部队。

　　最大的威胁是来自数千的半神联手一起准备的禁咒。一旦发出，在场的除了15级的光暗天使外，就算其他的神明级天使小队的成员，也没有任何人能抵抗得住。

　　知道这禁咒的威力，所以不少的半神直接冲向由“修罗王”保护的魔法师们，以阻止他们释放禁咒。

　　这次“修罗王”也知道，要是不使出全力的话，恐怕自己也要死在这里。毕竟自己被接往神界，还需要一定的时间，就是在场的这些天使里，还是有人能杀了自己的。

　　由于有着“修罗王”坐镇，冲杀过去的半神和有着11级实力的“修罗王”之间还是有很大的差距，很多的半神才几个回合，就被“修罗王”斩杀于身前。即使是强一点的半神，也在“修罗王”面前过不了几十个回合。

　　才区区几分钟，被“修罗王”以及他部下所杀的敖烈的部下就有一千多名。

　　为了减少伤亡，敖烈对着卡尔说道：“卡尔，这样打下去就算能打赢他们，我们也一定会损失不少的部下。所以，你派一些巨龙上前，帮阿尔萨斯的天使小队压压阵吧！”

　　本来以敖烈的性格，就算是狮子搏兔也会用全力。但在流放之地，有大量神明秘密建立的势力，在这里要是派出大量的神明大军，一定会引起他们的注意。现在，就连禁忌空间的麻烦还没搞定，敖烈还不想去招惹神界，毕竟那里可是有着禁忌空间没有的主神存在。

　　在这样的情况下，敖烈只能派出少量实力普通的神明部队出战。就像光暗天使出场以后，也是一直压制着自己的修为，就是因为担心被其他的势力所发现。

　　听到了敖烈的话，卡尔立刻放出了一百多条的巨龙上前助阵。这一百条巨龙里10级的圣龙、紫龙、水晶龙和毒龙各二十五条，而他们的首领则都是11级的。

　　看着又出现的一百多神明级的巨龙，“修罗王”一下子惊呆了，“你……你们，怎么还能继续召唤神明的降临？”本来以为，对方召唤了这么多的天使再加一个这么强的神明已经是极限了，却没想到他们还能轻松地再次召唤一批神明降临，而且还不是天使而是以‘战斗兵器’著称的巨龙。

　　卡尔笑着对着“修罗王”说道：“这个不需要你知道，你现在只要想如何对付这巨龙小队就可以了。”

　　一百多条的巨龙出现之后，并没有加入天使小队一起对抗降临的恶魔部队，而是直接冲向了正在准备释放禁咒的部队。

　　众多强悍的巨龙出现，立刻打了“修罗王”以及他的部属们一个措手不及。

　　一百多条巨龙同时释放的龙炎，直接杀死了“修罗王”的上千位部下。

　　魔法师们的魔法盾在龙炎面前已经没有什么作用。凭借强悍的腐蚀性，龙炎直接把被打到的魔法盾以及魔法盾里的魔法师湮灭了。

　　已经有了一批倒霉的魔法师死在了龙炎之下，当巨龙们再次朝着魔法师们吐出龙炎时，魔法师们再也不敢硬顶。很多的魔法师知难而退，放弃了释放禁咒，选择了躲避巨龙的龙炎。

　　魔法师们放弃了释放禁咒，这让敖烈等人终于松了口气。与此同时，巨龙们则趁着此时“修罗王”的部属因为自己的龙炎而阵型大乱时，一起冲进了修罗的大军里。

　　巨龙们的防御力超群，在加上对手和他们的实力差距甚大，所以他们在冲进了敌群之后就只顾杀敌，就连防御都免了。

　　巨龙们的疯狂屠杀，立刻加速了修罗大军的溃散。很多本就犹豫的人，在见识了巨龙们的恐怖之后再也不迟疑了，大家立刻朝着修罗的总部外飞去。

　　因为外面也有自己的部下们埋伏，所以敖烈也不在意那些逃跑的敌人，反而让出了一条路来为他们提供方便。这样，一方面可以减轻正面战场的压力，另一方面也免得把这些穷凶极恶的家伙逼急了会狗急跳墙。

　　这样的变化，“修罗王”的部下自然也很快感觉到了。很多人看见对方对于逃跑的人不进行追杀，那么自己何以要留在这里坐于待毙呢？

　　于是，更多的人纷纷弃阵而逃。战场上顿时乱成一片。

　　当然，对于“修罗王”死忠的也有不少，尤其是其中的修罗王的修罗近卫军。

　　他们对于“修罗王”可以说是绝对的忠心，就算是为“修罗王”而死，也不会有任何的怨言。

　　这些人都是修罗王亲自培养出来的精锐，虽然数量只有两千，但个个实力不凡，每个都有着半神巅峰的实力。再加上修罗王为他们精心打造的装备，他们就算面对真正的神明也能抵抗一段时间。

　　“修罗王”在和敖烈部下的拼杀中动用了全力，马上就要飞升神界了。但这并不代表“修罗王”能即将躲过一劫。

　　“修罗王”自己也知道，如果丢失了这里的地盘，而且还没有完成主人的任务，即使是去了神界，自己的主人也不会放过自己的。到时，自己只会死得更惨。与其到时被自己的主人折磨得生不如死，还不如现在就和眼前的敌人同归于尽呢。

　　想到这里，“修罗王”终于动用了开战到现在一直没有动用的秘密武器——修罗近卫军。

　　有“修罗王”亲自当先锋，再加上修罗近卫军个个实力超群，一瞬间竟然撕开了敖烈大军的阵型，向着指挥战斗的敖烈等人冲了过来。


第252章 灭修罗

　　看着冲向自己的“修罗王”，敖烈等一众英雄并没有感到任何的惊恐。毕竟大家麾下没有拿出来的精兵，足够把“修罗王”和他的所谓“修罗近卫军”灭个上百次了。

　　这时，看出了“修罗王”意图的巨龙小队，立刻朝着“修罗王”冲杀了过来。

　　圣龙小队的首领一个人就独自挑上了修罗王，其他的水晶龙和毒龙首领则带领部下们冲进了“修罗近卫军”，和他们展开了肉搏。紫龙首领则带着相对最脆弱的紫龙一族，在外围释放魔法掩护。

　　四大龙族可是比普通的龙族强悍多了。

　　其中又是以圣龙最强，水晶龙第二、毒龙排名第三，而紫龙则只能屈居第四。

　　但就是四大龙族里最弱的紫龙，也能单挑数条同等级的普通巨龙。

　　圣龙的强悍，那更是得到天下英雄大家公认的。就连光暗天使们也都表示，如果是遇到同样实力的圣龙，一对一单挑胜利的一定是圣龙。

　　圣龙、水晶龙、毒龙和紫龙又是十分稀少的，除了敖烈麾下就再也没有了。

　　在一开始见识到四龙族的实力之后，“修罗王”就想去亲自见识一下四龙族的强悍。现在，看到和自己同样实力圣龙冲向了自己，“修罗王”当然也不会选择退让。

　　“修罗王”拿起了自己的武器——修罗枪，一招势大力沉的“白蛇吐舌”，直接朝着圣龙的巨大头颅刺了过去。

　　圣龙的身躯虽然庞大，但他反应的速度在敖烈麾下可是绝对能排进前三。

　　当他看着刺向自己的修罗枪时，非常敏捷地侧过身躯。在躲开了修罗王的致命一击的同时，一付龙爪划了个幻影。“修罗王”收住脚步，但只见眼前有无数的圣龙在闪烁。还没有容他反应过来，已经被圣龙一掌击中，拍在了地上。

　　圣龙见状，不给“修罗王”任何叹息的机会，立刻挥起了拳头，暴风雨般地朝着躺在地上的“修罗王”一拳拳砸了下去。

　　圣龙的力量可是一点也不比以蛮力著称的比蒙差。

　　他的这拳头要是打在了修罗王身上，虽然不死，但是重伤是肯定的。

　　“修罗王”见和圣龙才一过招，自己就已处于这样的劣势，平日的威风早已荡然无存。看到朝着自己而来的巨大拳头，“修罗王”也顾不得脸面，直接一个接一个驴打滚，虽然样子十分难看，但却也是险险地躲过了雨点般似飞来的拳头。

　　圣龙在不间断攻击的同时，发现自己现在的巨大身体在单挑的时候可是有着很大的弊端。他没有任何的迟疑，直接把自己幻化成了人形。

　　幻化成了人形之后，圣龙冷冷地对着“修罗王”说道：“好，我们接着再来过吧！”

　　龙族最强的武器就是自己的身体，而且他们也不习惯使用武器。

　　所以，圣龙幻化成人形之后，并没有使用任何的武器，而是继续以自己强悍的身体，开始了对“修罗王”的新一轮进攻。

　　“修罗王”当然也不是吃素的料，他在圣龙幻化的时候，抢先发招。

　　“九幽噬魂——”

　　“修罗王”的修罗枪在打造的时候，加入了数十万的灵魂，其中不乏半神级的强者。

　　在战斗的时候，他可以释放出囚禁在修罗枪里的冤魂。

　　这些冤魂不受任何的物理伤害，只有少数的法术才能消灭他们。而他们可以直接攻击对方的灵魂，十分的可怕。

　　“修罗王”正是靠着手里的修罗枪，打败了不少的业界高手。

　　这次，“修罗王”并没有放出修罗枪里所有的怨魂。毕竟这些冤魂是没有任何思想的，他们分不清敌我，需要“修罗王”通过神识来控制才可以。

　　就算“修罗王”现在已经达到了11级的实力，但也不能一下子控制这么多的冤魂。

　　因此，“修罗王”只是放出了里面最强的几十个冤魂，他们实力最差的也有着半神级巅峰的修为，甚至还有几个10级的冤魂。

　　释放出来的冤魂面目狰狞，看起来十分的恐怖。

　　他们一从修罗枪里出来，就在修罗王的控制下朝着圣龙冲了过去。

　　四龙族中，紫龙擅长魔法，但是肉搏能力低下；水晶龙和毒龙则擅长肉搏，水晶龙直接是魔法白痴，毒龙则只会用毒；而只有圣龙则是魔武双修，不但肉搏能力强悍，就连魔法也很不错。

　　从战斗到现在，圣龙除了吐了几口龙炎外，还没有使用过任何的魔法。所以，“修罗王”并不知道圣龙除了肉搏强悍外，还有很能使用很强的魔法。

　　“圣光——”

　　突然，从圣龙身上散发出一道道圣洁的光圈。

　　所有靠近圣龙身体周围的，那些张牙舞爪的冤魂，一挨到那些光圈，便个个灰飞烟灭。

　　因为冤魂是用神识依附控制的，而冤魂们在圣光作用下化为灰烬，使得那些依附在冤魂身上的神识也直接被消灭。神识大损的“修罗王”，忍不住喷出了一道‘血箭’。

　　对付像元素人这样的东东，圣龙可就不比紫龙。但是对付冤魂这种东西，那可是圣龙最擅长的。

　　看着实力大损的“修罗王”，圣龙不无得意地说道：“就凭这种小把戏，也敢拿出来丢人现眼？”

　　说完，圣龙趁着修罗王实力大损之际，再也不给他任何喘息的机会。还在“修罗王”踉跄之际，圣龙一个旋风腿过去，“修罗王”根本来不及躲闪，愣愣挨了一脚，直接被踢晕了过去。

　　就在圣龙收拾完了“修罗王”的同时，天使小队也全歼了降临的恶魔部队，修罗近卫军也被巨龙小队轻松的灭了。

　　剩下的修罗成员，看着自己的主人被打败。大家终于再也没有了战斗的勇气，争先恐后地飞出了修罗的总部，逃命去了。

　　看到修罗的人都逃了，阿尔萨斯等人也收起了自己的部下，只留下了一个12级的天使以及11级的圣龙在身边守护。

　　因为“修罗王”马上就要受到空间法则的控制而被强制飞升神界，为了不留下祸患，所以敖烈直接走到了“修罗王”身前，挥动手里的“末日之刃”，砍下了他的头颅。

　　随着“修罗王”的被杀，刚刚还是杀声震天的战场，顷刻间就变得冷清起来。

　　敖烈环顾了一下四周，心想：“虽然修罗算是完了，但下面还有诡刺和血煞，要是耽误了时机，让他们有机会逃跑那就麻烦了”。于是，他催促道：“大家赶快收拾好战场，等会我们还要马上赶往下一个目标地点。”

　　阿尔萨斯等人在修罗总部开始打扫战场的时候，在修罗总部外埋伏的狄奥看到了大批的修罗成员逃了出来，也终于开始了行动。

　　大量早就已经埋伏好的战士们朝着一心只顾逃命，没有任何准备的修罗成员杀了过去……。

　　消灭修罗，敖烈等人总共花了三个多小时的时间。

　　这一战，敖烈等人虽然损失了一千五百多个半神，但却消灭了修罗二十多万成员。

　　靠着修罗成员的尸体，敖烈等人祭祀到的部队，反而比损失的要多得多。

　　就这样，收拾完了战场之后，敖烈等人马不停蹄，立刻朝着离修罗相对近一点的血煞总部奔去。


第253章 坦利可魔王

　　因为知道‘修罗王’手里有开启宝藏的钥匙，如果没有钥匙，就算有宝图也无法开启宝藏。所以，敖烈在出发前派了不少的部下掘地三尺，花费了不少的时间，才在‘修罗王宫殿’下的一个小小密洞中，找到了一把星型钥匙。

　　找到钥匙后，敖烈等人便不作一点停留，马上追风步雨赶到血煞的总部。

　　等敖烈等人到达的时候，在血煞总部前，早已经是做好了有序的防范。而且，“诡刺王”也带着诡刺的人马及时赶到。

　　远远地看到了敖烈几人的到来，“血魔王”和“诡刺王”同时迎了出来。

　　“血魔王”并没有像“修罗王”那样目中无人，可能是他已经知道了修罗一股对抗的下场，所以显得恭敬有加地对着敖烈等人说道：“我就是血煞的建立者‘血魔王’，我身边的这位则是诡刺的建立者‘诡刺王’。我们的主人早就知道你们的到来，所以让我们在此等候。并让我们请几位前去，和我们的主人一叙，不知道各位愿不愿意给几分薄面？”

　　听了“血魔王”的话，波卢克立刻紧张起来。和他们对话，就是有两种可能：一是对方有意设下个圈套，让你往里钻；二是为了大家的利益，作一些平衡的交易。这样的结果，波卢克都感到难于接受。他对着敖烈说道：“敖烈大人，我想他们一定是有阴谋，我们切不可以上当啊。”

　　“我们的主人知道不是几位的对手，所以诚信邀请几位一叙。‘诡刺王’接着对敖烈说道。

　　所谓‘艺高人胆大’，敖烈和手下的一众英雄可是连17级的神明都见识过了，又怎么会怕区区一个神界魔王？

　　敖烈笑着对波卢克说道：“哈哈，经过了这么多次战斗，你难道还不相信我们的实力吗？我就不信这个邪，看看那位魔王到底耍什么鬼主意。”

　　波卢克可不敢独自一个人在外面面对这么多的半神，只能无奈地跟着敖烈等人一起，进入了血煞的总部。

　　“血魔王”和“诡刺王”带着敖烈等一众人，安全地到达了“血魔王”的宫殿里。

　　“血魔王”的宫殿可不像“修罗王”的宫殿一样朴实，整个宫殿建得十分的华丽。宫殿的外表面全部是镀金的，在宫殿内部也摆设着各种各样的珍奇宝贝。

　　敖烈等英雄也算是见过大风大浪的，所以对于“血魔王”宫殿的奢侈也只是稍微惊讶一下就过去了。毕竟当初在禁忌空间里，比“血魔王”宫殿还要奢侈的也多的是。这些东西，在敖烈等人眼里看来也只是身外之物而已。但这里的宝贝对于没有经过大世面的波卢克，却是羡慕死了。波卢克成为位面商人，就是希望能富甲一方，虽然这些年凭借和敖烈的交易，小赚了不少。但和“血魔王”这一比，就直接成穷人了。

　　看着波卢克充满羡慕的眼神，“血魔王”不无自豪地说道：“这里的任何一件东西都是价值连城，这些可都是我花了上万年的积蓄，才慢慢累积起来的。”

　　阿尔萨斯不屑地说道：“不就是一些破垃圾嘛？只有有实力，那些东西还不是会源源不断而来？”

　　听了阿尔萨斯的话，“血魔王”真想上去教训一下眼前这个自大的半神。但他也知道，在场的除了波卢克外，哪个都不是自己能够得罪的起的。所以，听了阿尔萨斯的话之后，“血魔王”只是重叹了口气，无奈地闭上自己的嘴，专心地带路了。

　　“血魔王”打开了自己建立在宫殿下的密室。

　　整个密室显得十分的空旷，里面只建有一个巨大的高台。

　　高台上除了摆放着一个巨大的镜子外，没有任何多余的摆设。

　　等敖烈等人进入密室之后，镜子里立刻出现一个人影，来者自我介绍道：“我就是‘血魔王’他们的主人——塔利可魔王。很高兴你们能来这里见我。”

　　看见眼前出现的魔王，敖烈等人没有丝毫的紧张。敖烈冷静地说道：“你好，塔利可魔王，不知道你找我们来一叙，究竟有什么事情？”

　　“哈哈哈哈，”塔利可魔王一付笑容可掬的样子，“真人面前不说假话，我是想和你们做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“我们可以一起合作打开宝藏。”塔利可魔王说。

　　“哦？”敖烈显然感到有些意外，“那么——，合作的条件呢？”

　　“好，痛快人！”塔利可魔王说，“那我也直来直去。在所有的宝藏里，除了那颗16级的神格外，其他的任何东西我都可以不要。”

　　塔利可魔王本来想独吞宝藏的。但他知道自己一个人不可能干掉同样有着不逊于自己的神明撑腰的敖烈等人，所以只能选择和敖烈合作。

　　“我们凭什么要和你们合作？而且还要被你们拿走里面最珍贵的那颗16级的神格？16级的神格在神界也是十分珍惜的。恐怕整个宝藏里最珍贵的就是那颗神格了，其他东西的价值合起来也不如那颗16级神格吧？”

　　“不错，16级的神格的确是里面最珍贵的东西。但16级的神格到了你们手里也是明珠暗投，毕竟只有15级巅峰的神明，才能使用16级的神格晋级成16级的神明。其他不够级别的神明使用了它，很可能被16级神格里强大的能量撑死。而且，宝藏里其他的神格也还是有的。除了神格外，还有不少其它的宝物。当然咯，如果你觉得少的话，我还可以另外再给你一些。”

　　“一颗16级的神格，就代表着一个16级的神明陨落。即使在神界众多的种族里，16级的神明也绝对不多。16级的神格在神界可绝对是有市无价，不知道会有多少的神明愿意为它倾家荡产呢。你说，我们凭什么就这样要让给你呢？”

　　“就凭剩下的两条钥匙在我们手上。”塔利可魔王淡笑着说，“你们也应该知道：想要挖掘这个宝藏，就算有了藏宝图，但是没有剩下的三条星型钥匙，还是无法打开宝藏的。你们现在也只是得到了”修罗王“手上的那颗星型钥匙，剩下的两颗还在我们手里。它们在你们来之前，就已经被我藏在了一个你们永远找不到的地方。除非你们立誓和我们一起打开宝藏，并把16级的神格给我。不然，我们就一拍两散。”

　　藏宝图毕竟不是敖烈的，所以他转过身，对着波卢克说道：“波卢克，你来做这个决定吧！毕竟藏宝图是你的。”

　　听了敖烈的话，波卢克有点茫然。

　　他看了看敖烈，再看看塔利可魔王以及‘血魔王’和‘诡刺王’，然后无奈地说道：“好吧，我愿意和他们一起联手打开宝藏。”

　　说完，波卢克又赶紧补上一句，“不过，宝物要分我一成的。另外，还得说一句：‘血魔王’，你们以后可再也不能找我的麻烦。”

　　听了波卢克的话，塔利可魔王终于松了口气。

　　“小事一桩！”塔利可魔王说。“既然是合作了，我们大家就是自己人了，你的要求当然可以答应啦！”

　　对于波卢克的要求，塔利可魔王认为那是最经济的了。

　　“自己已经停滞15级神明的巅峰很久了，仅凭借自己的实力是根本无法达到16级神明级别的。”塔利可魔王想。

　　所以，这次塔利可才下了大功夫，终于找到了这个宝藏的消息。当他知道里面有一颗16级的神格时，喜出望外。真是天赐良机！

　　因此，他才动用了一切力量，对那颗16级的神格志在必得。

　　如果真的是一拍两散的话，最郁闷的就属塔利可魔王了。


第254章 合作

　　敖烈和塔利可魔王两边都立下誓言，然后才开始了商量合作之计。

　　接着，敖烈说，“塔利可魔王，我们已经都立下了誓言。现在，你可以和我们谈谈那个宝藏的信息了吧？”

　　听了敖烈的话，塔利可魔王笑着说道：“好，那我就说说这个宝藏的信息吧！”

　　“其实，这个宝藏是我们恶魔一族的前辈魔王——博克斯临死前留下的。当初，博克斯可是被号称我们恶魔族最有潜力能达到主神级的恶魔。他虽然很有天资，但也因此养成了他高傲自负的个性。最后，在他刚晋级16级神明后不久，得罪了两位已经达到16级很久的神明后被重伤。为了不让自己的神格和收集的宝贝落在仇人之手，他被迫拼着一死降临到了下界。那颗16级的神格就是博克斯自己的，而里面还有不少博克斯南征北战收集的海量神格，以及各种各样的宝贝。博克斯在临死前，才把藏宝图和开启宝藏的钥匙分开传了出去，并有意把宝藏的消息透露了出去。因为必须同时具备两样条件才能打开，所以到现在已经上百万年了，还是没有任何人能打开宝藏。于是，关于这个宝藏的故事就成了一个传说，已经渐渐被大家所淡忘。当修罗王他们三人无意间得到了三个星型钥匙，并把事情禀告于我后，我花了很长的时间，才找到了关于这个宝藏的真正答案。”

　　“那么，有了这三条星型钥匙，进去挖掘宝藏是不是就不会有任何危险了？”

　　“这个当然会有危险，博克斯当初可是说过这样一句话，‘宝藏有能者得之’。虽然有了星型钥匙，但要想拿到宝藏还是有很大危险。据说，里面有着不少当年博克斯制造的傀儡战士在里面守卫，而且这些傀儡战士可都有着不错的实力。”

　　知道了宝藏的情况以后，敖烈想了想说道：“那我们什么时候出发，一起前往挖掘宝藏呢？”

　　听到出发的时间，塔利可魔王立刻急不可待地回答道：“当然是越快越好，我已经等了这么长时间了，我已经快要等不下去了。”

　　“好，挖掘宝藏我看我们也不需要做什么长时间的准备。不过，我们这次是长途跋涉而来，感觉有点累了。我们想先休息一下，明天再出发，好吗？”敖烈说。

　　考虑到敖烈等人也不是自己的部下，其背后的势力也不小。所以塔利可魔王虽然从心里想希望立马就出发，以免夜长梦多。但既然敖烈等人提出要休息一晚，塔利可魔王也只能同意明天出发了。

　　“好吧，那诡刺王、血魔王你们也准备一下。只要这次你们能拿到16级神格进贡给我，我一定不会亏待你们的。”说完，塔利可魔王的镜像才消失。

　　等塔利可魔王镜像消失之后，敖烈才对着‘血魔王’说道：“血魔王，你先带我们下去休息一下吧！”

　　“好。”血魔王说完，立刻亲自带着敖烈等人在自己的宫殿里休息。

　　……

　　第二天拂晓，敖烈等人还没有睡醒，便早早地被焦急等待的‘血魔王’和‘诡刺王’两人给叫醒了。

　　这次，为了完成塔利可魔王的任务，“血魔王”和“诡刺王”可是精锐尽出。两人都带了一万半神级部下以及自己麾下的精锐近卫一千。当然，如果遇到困难，塔利可魔王也会降下恶魔帮助。

　　一切都准备好了之后，波卢克才说出了宝藏所在的位面。

　　宝藏所在的位面是一个精灵族所控制的位面，那个位面上高手的数量比起普通的位面多了不少。但就是“血魔王”和“诡刺王”任何一个人带出来的部队，就能灭那个位面上的生物N次了。所以，前往宝藏所在的位面，并不需要担心原住民的袭击。

　　知道了宝藏所在位面以后，“血魔王”和“诡刺王”立刻带着敖烈等人，来到了临时建立起来的大型位面传送阵。

　　“血魔王”拿出了一百零八颗半神级的魔晶，插入了位面传送阵。启动了位面传送阵之后，才带着敖烈等人一批批地来到了宝藏所在的位面。

　　离开了流放之地，大家立刻感觉一阵的轻松。再加上来到的位面是一个充满生机的位面，大家都感到十分舒服。

　　敖烈等人被传送到一个大森林里，点点看了一下周围的环境，然后笑着对着安妮说道：“哎，终于离开了流放之地，再在那里呆下去，我就要闷死了。”

　　“是啊，是啊。我也感到快要烦死了，总算离开流放之地了。这里多好啊，我就是喜欢这样充满生机的地方。”

　　“血魔王”和“诡刺王”的人马还没有全部从位面传送阵过来，大家就发现有大量实力不弱的生物，把自己等人围了起来。

　　虽然“血魔王”和“诡刺王”的人马没有全部到齐，但大家也感觉到来的这些生物里最多也就几个半神，其他都是传奇和圣级，他们还根本不是在场这些半神的对手。

　　“血魔王”客气地对着敖烈询问道：“敖烈大人，我看那些生物是来着不善，要不要我们先下手为强？我让部下们直接把他们灭了，免得他们打扰我们顺利寻宝。”

　　“呵呵，”敖烈淡淡地笑了一下，“等等吧，反正他们的实力也无法威胁到我们，看看他们到底是什么意思后再说吧！”

　　听了敖烈的话，“血魔王”和“诡刺王”只能无奈地放下了屠刀。毕竟是敖烈背后的势力太强，可不是自己这些人能得罪得起的。

　　很快，敖烈等人才发现朝自己这些人走来的是一群群俊美的精灵。

　　其中走出了一个最漂亮而且有着半神级巅峰的美女精灵，对着敖烈等人说道：“你们潜入我们精灵族的圣地，到底是想干什么？”

　　敖烈等人现在所在的地方，是精灵族的圣地。这里是精灵族历代英雄的埋骨之地，是不允许任何外人进入，就连一些普通的精灵也无法进入这里。

　　而现在，一下子有这么多的半神突然间来到了精灵族的圣地，精灵们怎么能不惊恐？

　　围住敖烈等人的精灵，只是守护圣地的护卫，后面还有大量的精灵族部队正朝着这里赶来。

　　“我们并没有恶意，我们只是路过这里。等我们的人马都到齐以后，就会离开的。”生怕精灵族触怒了大家，点点立刻站了出来解释道。


第255章 死神军团

　　听了点点的话，一位精灵高层悄悄地对着半神级的精灵说道：“大人，你可千万不要相信他们！你看他们里边，有不少的亡灵族，他们一定是那些为了对付我们的死神军团派遣来的。不然，他们什么地方不好出现，偏偏出现在我们圣地？我们和他们现在和死神军团势均力敌，他们一定是想潜入我们圣地，盗窃我们祖先的尸体来制造强大亡灵，好彻底打败我们。”

　　“死神军团？”敖烈等人疑惑的问道：“死神军团到底是什么？”

　　“不要装蒜了，你们这帮死神军团的走狗。”

　　“血魔王”和“诡刺王”可都是统治流放之地万年的霸主，现在竟然被一群自己眼里的蝼蚁所辱骂，这等鸟气“血魔王”和“诡刺王”怎么受得了？

　　“诡刺王”铁青着脸对着敖烈请求道：“大人，既然这帮精灵不识抬举，那我们就直接灭了他们吧？杀鸡还哪用牛刀？不需要等到我们大军的到齐，就凭我们到场的这些部下，灭了他们也是简单至极的事情，而且绝对不会有任何麻烦的。”

　　波卢克也对着敖烈说道：“敖烈大人，据宝图所描述那个藏宝所在，应该也就在这片森林里。”

　　宝藏在精灵族的领地，现在要得到宝藏就只有两个办法：一个就是得到精灵族的首肯，第二个就是灭了精灵族。看到这些精灵竟然不识抬举，那也只能灭了他们了，敖烈想。

　　正当敖烈准备开口，要灭了那些精灵，好打通前往宝藏之路时。安妮和点点一起劝道：“敖烈，精灵们都很热爱生命，喜欢和平，我们不要为难那些精灵了吧？我实在不忍心他们被灭族，不如我们帮帮他们，消灭死神军团吧。到时，他们一定会让我们前往宝藏的所在地的。”

　　点点和安妮既然开口了，敖烈当然得给个面子。

　　敖烈对着对面的半神级精灵首领说道：“虽然我们中有不少亡灵族，但我们并不是你们所说的什么死神军团的人。你难道没有看到？我们这里这么多的半神，如果是死神军团的人，还需要秘密潜入你们精灵族所谓的圣地吗？就凭我们这些半神以及还在传送来的半神部队，就可以轻松的灭了你们精灵族了。”

　　“那——，你们来这里的目的到底是什么呢？”见敖烈说得在理，沉默了很久的半神精灵终于开口询问道。

　　“我们来这里的目的，不需要你们知道。但我们的目的地，我可以告诉你们：那就在你们精灵族的这片森林。你们要相信，我们对你们精灵族没有任何的兴趣。现在你们可以有两个选择，第一个就是不听我们的解释，坚持己见，那我们就只有灭了你们，然后大摇大摆地前往我们所要寻找的目的地。”

　　敖烈他们说得对，就凭现在传送来的四五千半神，就已经不是精灵族可以抵抗的。所以，在听了敖烈说的第一个选择后，半神精灵摇了摇头，“那第二个选择是什么？”

　　“第二个选择，对你们对我们都有好处。那就是我们合作，我们帮你们消灭了死神军团，而你们要帮我们寻找到我们的目的地。”

　　“你说的是真的吗？”

　　“你们如果不相信我们，我们可以帮你们先灭了死神军团。然后，你们再帮我们寻找我们要找的目的地。不知道这个选择怎么样？”

　　正当半神精灵犹豫着要不要答应敖烈等人时，突然一群半神级的精灵赶来了。

　　看到前来支援的精灵们，其他早到的精灵们立刻把这里的情况告诉了前来支援的一群半神精灵们。

　　听完了其他精灵的叙述，半神级的精灵们商量了一番之后，打扮得最华丽，修为也最高的一男一女两位精灵走了出来。

　　男性的半神精灵对着敖烈说道：“我是精灵族的国王哈里森，这位是我的皇后奥黛丽。不知道这位大人贵姓？”

　　“我叫敖烈。”

　　奥黛丽笑着对着敖烈询问道：“敖烈大人，不知道你刚才说的话，算不算数？”

　　“当然算数！我在这里再重复一遍：只要你们精灵族愿意帮助我们寻找我们要找的地方，那我们就帮你们消灭死神军团。”

　　看着敖烈等人身后不断出现的半神，精灵族的高层们终于松了口气。

　　这次，不但不要担心和这么多的半神交战，而且还能得到他们的帮助。有这么多的半神帮助，死神军团就必死无疑。

　　哈里森感激地对着敖烈说道：“好，我们愿意和大人合作！我代表整个大陆的生灵，感谢大人的出手相助。只要灭了死神军团以后，我们精灵族一定举全族之力，为大人们寻找你们所要寻找的地方。”

　　“好，”敖烈笑着说，“我们这样就化干戈为玉帛，避免了不必要的流血，对大家都有好处。那你们先说说死神军团的情况吧。”

　　哈里森点点头回答道：“死神军团的首领叫做莫瑞，是个有着半神级巅峰的修为的巫妖。”

　　“他是从一个亡灵位面无意间来到这里的。但到了这里以后，他就凭借自己的修为，开始扩充自己的势力，希望能一统这个位面。”

　　“我们整个大陆对于亡灵都是十分憎恨的。所以，我们发现了莫瑞以后，知道他会给我们日后会带来很大的麻烦，就立刻发动整个大陆一起追杀莫瑞。”

　　敖烈听了，点点头，已经初步知道事情的原委了。

　　“不过我们还是小看了莫瑞。第一次的围剿，不但没有消灭了莫瑞，反而让他把那些追杀他的精锐，全部斩杀，并把他们的尸体制造成了亡灵。”哈里森说着，语气有点悲哀。

　　“说实话，我们精灵族虽然统一着整个位面，但其他的种族也并不怎么服气。所以在围剿莫瑞的时候，他们不但不尽全力，反而还帮着莫瑞。以至于现在的死神军团能在短短几年之内，横扫半个大陆。当意识到他们威胁着大家的安全时，那些种族反应过来时已经太晚了。”

　　“在这几年里，莫瑞屠杀了大量的生物来制造亡灵大军。现在，死神军团拥有大军超过三亿，其中作为炮灰的骷髅战士超过2亿。但超过圣级的并不太多，半神级的也只有四十多个。这四十多个半神里多数是莫瑞从亡灵位面带出来的。”

　　哈里森长叹了一口气，有点无可奈何，“我们精灵族现在单打独斗，也已经不是死神军团的对手，必须要和大陆其他种族联手，也只能和他们势均力敌。可是我们的联军实在耗不过死神军团，如果大人你们不出现的话，恐怕我们过不了多久，就要被死神军团所灭了。”


第256章 小试身手

　　对付死神军团最好的办法，就是直接消灭莫瑞。只要莫瑞一死，他的死神军团也会跟着消失。

　　但莫瑞是整个亡灵族最难缠的巫妖。他只要有本命匣子在，就不会死亡。那么，就算消灭了莫瑞现在的身体，死神军团也不会有任何的损失。

　　现在敖烈也只能用最笨的方法：那就是直接全灭了死神军团，以此来解除精灵族的危机。

　　只要没有了大军的保护，单单一个巫妖在精灵族还不放在眼里。

　　而且，经过这次战斗以后，相信大陆各族也会加倍小心。莫瑞想再在大陆建立这么一支庞大的亡灵大军，也就根本不可能了。

　　“血魔王”和“诡刺王”并不赞成敖烈帮助精灵族，以他们的想法是不管谁挡道就拿谁开刀。

　　关键是尽早挖掘出宝藏，这是最主要的。

　　但现在，他们也没有办法，自己在这些人面前还不能说了算。更何况如果得罪了敖烈，办砸了事，在主子面前也不好交账。没有办法，看来这次也只能充当一次义务劳工了。

　　等“血魔王”和“诡刺王”的军队全部到齐之后，精灵族才带着敖烈的这支援军一起来到了联军里。

　　一下子看到精灵族领了这么多的半神到达，还真是把联军吓了一跳。但这么多的半神得到达，也给了联军胜利的希望。

　　在敖烈的援军到达之后，已经高挂‘免战牌’十天的联军，终于主动出兵邀战死神军团。

　　因为联军的大营和死神军团的大营相隔太远，而且‘血魔王’和‘诡刺王’带着部下进入了联军的大营以后就立刻隐藏了身上的气息，所以莫瑞到现在还不知道联军的军营里来了一大批的半神。

　　“那帮缩头乌龟多日来一直不想和我开战，今天竟然日头从西边出来了。既然是自己要来送死，那我就送你们一程吧！”知道了联军要和自己开战，这在莫瑞看来是求之不得的事情。所以看到联军出动，就立刻下令死神军团全速集合，准备和联军决一死战。

　　联军数量只有五千万，比起死神军团的三亿数量少了一大截。所以，联军的行动要快得多，他们早早就摆好了阵型，等候死神军团的到来。

　　死神军团的摆阵很普通，骷髅战士在最前，接下来是腐尸和幽灵，最后才是亡灵族的王牌亡灵武士和亡灵骑士。而强悍的骨龙和幽灵龙则并没有出现在战场上。

　　莫瑞骑着骨龙来到了战场的最前端，对着哈里森嘲笑道：“哈里森，今天我就要让你们知道我死神军团的厉害，等消灭了你们以后，我就把你们变成我的亡灵，我要让你们生生世世为我效力。”

　　“今天前，我们联军可能还真不是你庞大的亡灵大军的对手，但今天鹿死谁手还真不知道呢！”有了敖烈以及一众半神在哈里森背后撑腰，哈里森的腰杆子也直了。

　　“嘴硬是没有用的，我们就在战场上决一胜负吧！冲啊！”说完，在莫瑞迫不及待的指挥下，两亿的骷髅战士炮灰就朝着联军砍杀而去。

　　“末日审判”

　　对付骷髅战士这种垃圾炮灰，而且又站得十分集中，用“末日审判”这种大范围的魔法，效果实在是太明显了。

　　一片片的火雨下去，直接就清出了一大片的空地，在“末日审判”覆盖的范围内的骷髅战士直接化成了青烟。

　　数个英雄一起使用“末日审判”才一下，就消灭了死神军团数百万的骷髅。虽然数百万的骷髅对于死神军团来说并不算什么，但其的震慑作用是很大的，对于联军的士气也是影响巨大。

　　两军还没有交锋，就已死了数百万的部下。就算麾下还有三亿多的部下，莫瑞也是十分的心疼，“我说哈里森，你怎么敢主动来挑衅我们死神军团，原来是请了高手助战啊！”

　　“不错，这次我们一定会全歼你们死神军团的。”

　　听了哈里森的话，莫瑞也不生气。他冷笑着说道：“哈里森，你不会只以为你们会请援军，我就没有援兵吧？”说完，莫瑞拍了拍手，突然从死神军团里飞出了六个亡灵族的高手。

　　看了一眼身后的高手，莫瑞继续说道：“这六位都是我在亡灵位面的兄弟，他们的实力都在我之上，他们麾下的亡灵大军也都不比我的死神军团少啊。有了他们的帮助，你们这些联军简直就是土鸡瓦狗，根本不堪一击。”

　　莫瑞请来的六个兄弟里黑暗武士一个、亡灵骑士和巫妖各两个、骨龙一个。

　　他们在亡灵位面也算是小有名气，手下部队以及精锐确实都不比莫瑞少。

　　原来，莫瑞为人十分谨慎，他也是有备而来。

　　正是有这六位兄弟相助，莫瑞胆气很足。才会在觉得哈里森主动邀战可能是一个圈套的情况下，还毅然带着大军前来一战。

　　知道了死神军团有强援，哈里森虽然担心了一小会，但很快就恢复了平静。

　　毕竟这次前来支援的可是有两万多的半神。半神是仅此于神明级的存在，可不像传奇级和圣级那么好对付。整个大陆历史上，出现的半神也没有敖烈带来的半神援军多。而且这些半神很多都已经达到了半神巅峰，所以哈里森还是相信，只要得到敖烈等半神的帮助，联军一定会取得最后胜利。

　　哈里森不屑地对着莫瑞说道：“哼，那我倒要看看你们怎么打败我们联军。”

　　说完，哈里森就退回了联军里。

　　“血魔王”看到哈里森回来了，就对着敖烈说道：“敖烈大人，就让我们杀出去，直接解决了那个所谓的死神军团好了，毕竟我们还有任务在身。实在没有必要浪费时间在那些垃圾的亡灵身上。要是延误时间，惹怒了我们主人，那我们两兄弟可绝对是吃不了兜着走啊！请敖烈大人让我们出战吧！”

　　敖烈本来有的是时间慢慢地和死神军团耗，可并不代表“血魔王”和“诡刺王”也愿意在这里耗。毕竟塔利可魔王是让他们尽早找到宝藏，好把宝藏里的16级神格进献上去。

　　看到“血魔王”和“诡刺王”两人可怜兮兮的样子，敖烈不由得一阵好笑，“那好吧，你们两人一起出去，解决了那个所谓的死神军团吧！”

　　听完了敖烈的话，“血魔王”和“诡刺王”可来劲了，立刻带着自己的部下们一起冲出了联军，向着死神军团杀了过去。

　　等“血魔王”和“诡刺王”带军杀了出去后，敖烈才对着阿尔萨斯说道：“要论对付亡灵还得靠天使。阿尔萨斯，你派遣一些天使半神出去，帮‘血魔王’和‘诡刺王’一下，好及早结束这场战斗吧！”

　　阿尔萨斯本来就好战，原以为有了“血魔王”他们出战就没自己的事了，现在听敖烈这么一说，真是想睡觉人家给了个枕头。阿尔萨斯会心一笑，立刻放出了一千半神级天使，亲自带领冲向了死神军团。


第257章 亡灵族撤离

　　虽然从联军里只冲出了两万多的部队，但对于莫瑞等亡灵的冲击绝对是恐怖的。

　　这么多的半神一起对付自己，这样的场面连想都没有想到过，自己的手下怎么可能抵抗的住啊？尤其这些半神里多以恶魔为主，还有少量的天使。

　　恶魔族的火系魔法对于亡灵族的伤害十分巨大，而天使族的圣焰可是号称亡灵的“终极杀手”。

　　阿尔萨斯、“血魔王”和“诡刺王”才杀入死神军团十几分钟，就已经如风卷残云。雷光电石之间，就已经让作为炮灰的骷髅海损失惨重，残存的骷髅战士已不超过一千万。

　　但只见，恶魔们的一个个火系魔法扔进骷髅海里，就立马清出了一片片的空地，在魔法范围里的骷髅直接被烧成了骨灰。

　　其中，“血魔王”和“诡刺王”杀敌最多。

　　尽管两人一直克制着使用半神级的实力，但11级神明级的底蕴可不是那么轻易能掩盖的。

　　一个个高级的火系魔法，伤害远远超过其他的恶魔。而且两人消耗魔法的速度还不如恢复的快。所以两人就像纵火犯一样，这边骷髅战士身边扔一个魔法，那边骷髅战士身边扔一个魔法，让骷髅战士的损失直线飙升。

　　天使们的数量虽少，但杀敌的数量可一点不比数量是天使族十倍多的恶魔少，而且杀敌也最轻松。

　　天使们给自己开了一个圣光盾，然后直接冲进了亡灵大军。所有被圣光盾碰到的亡灵直接就被圣光盾上强大的光系能量化为了灰烬。

　　从联军里杀出了这样一支半神大军，把莫瑞等亡灵吓呆了。

　　还没等他们反应过来，半神大军已经杀进骷髅海。等到他们反应过来时，骷髅大军已经损失惨重。存活的骷髅大军，已不足出战时的二十分之一，而且还有不少骷髅战士缺胳膊少腿的。

　　两万多的半神的杀伤力绝对是恐怖的。

　　莫瑞知道，就算自己和请来几位兄弟全力抵抗，也是鸡蛋碰石头，失败的也一定只会是自己。

　　为了不让自己的部下损失殆尽，莫瑞只能无奈地选择和谈。

　　莫瑞急急从死神军团里飞了出来，对着联军大声喊道：“哈里森，请你们的援兵住手，我想和你们谈一谈。”

　　听了莫瑞的话，哈里森对着敖烈问道：“敖烈大人，你看——？”

　　“去”，敖烈的脸上不无得意，“听听他到底有什么话说吧！”说完，敖烈就下令阿尔萨斯“血魔王”和“诡刺王”让部下们住手。

　　虽然哈里森很想借助敖烈的手，彻底铲除死神军团，但敖烈这么说了，哈里森也只能飞出了联军和莫瑞一谈。

　　看见飞出联军的哈里森，莫瑞无奈地对着哈里森说道：“这次真不知道你们联军走了什么狗屎运？竟然得到了这么强的援兵增援！两万多的半神啊——，这么多的半神我一辈子都没有见过。”

　　说实话，哈里森还真蛮佩服自己狗屎运的。要不是得到了敖烈的支援，否则自己还真不是已经得到了支援的死神军团的对手。

　　“莫瑞，你不会把我找出来，就为了和我说这些吧？”

　　“哈里森，请让我见识一下你援兵的首领，也好让我输得心服口服。”

　　莫瑞的话才刚说完，敖烈就已经飞出了联军，来到了莫瑞的身边，“我就是支援哈里森的首领敖烈，阁下有什么话要说？”

　　莫瑞非常敬畏地看了一眼敖烈，有些无奈地问道：“敖烈大人，你和精灵族的关系很好吗？竟然带了这么多的半神前来支援。”

　　“呵呵，我和哈里森可不认识，我们也是第一次踏入这个位面。”

　　“那，为什么阁下要帮助精灵族对付我的死神军团啊？我们好像没有得罪过阁下？”

　　“不错，但我这次来这个位面，是有事需要精灵族的帮忙。而且，我们也不希望见到精灵族这样善良的种族被你们变成亡灵。可以说，这次帮助精灵族对付你们纯属巧合。要怪就怪你运气太背。”

　　听了敖烈的话，莫瑞是一阵无语，“天不助我？也罢！我知道，我们绝对不是你们的对手，所以我想和你们和谈，不知道阁下愿不愿意放我们一条生路？”

　　敖烈还没有开口，哈里森就已经在旁边愤怒地吼道：“要放过你们？我劝你想也别想。”

　　“敖烈大人，莫瑞麾下的三亿大军里，有近九成是他杀戮大陆上无辜生物制造出来的，像这样的魔头是绝对不能放过他的。”

　　敖烈等英雄在禁忌空间屠杀的无辜生命也不少，所以敖烈可以理解，莫瑞这么做也只是为了自保和增强实力。

　　莫瑞听了哈里森的话，冷冷地说道：“莫瑞，你不要欺人太甚，你要是把我们逼急了，那我们七兄弟为了保命也只能全力和你们一战。到时，我们虽然还不是你们强援的对手。但你也应该知道，你们的联军损失也一定会十分惨重。”莫瑞的话，明显有威胁的成分，那意思就是：我打不过敖烈的手下，但我会专门找你的联军下手的。

　　莫瑞接着说，“敖烈大人他们也只是无意间来到你们位面，他们不会在这里久留。我们巫妖只要本命匣子在，就可以一次又一次的复活。到时，等敖烈大人的大军离开后，我们一定会卷土重来。那时，没有了强援，恐怕你们也只能落个灭族的下场。”

　　听了莫瑞的话，哈里森也开始犹豫了。

　　哈里森知道，要想彻底的铲除死神军团的威胁，那只有斩草除根。

　　但亡灵族的巫妖，和其他人不一样，只要他的本命匣子不毁，就可以无限地重生。而敖烈的大军也只是偶尔经过这里，离开是迟早的事。到时，哈里森还真怕自己不是死神军团的对手，那整个大陆的生物可都只有死路一条了。

　　想到这里，哈里森内心感到有点紧张，他用试探的眼神说，“敖烈大人，你看该怎么办啊？”

　　“狗急了会跳墙，我们没必要为了一群丧家之犬，白白地浪费自己部下的生命。”敖烈很干脆地说。

　　“因为我们不知道巫妖们的本命匣子所在，所以也就永远无法彻底铲除他们！既然这样，我们就没必要在自己身边埋下这样一个随时可能爆炸的炸弹。”

　　“我看还是这样，就让他们自己走吧。但在走之前，必须得让他们立下誓言，永远隐瞒这个位面的信息，并永远不踏足这个位面。”

　　听了敖烈的决定，哈里森点了点头，但多少还有些无奈：“看来也只能这样了，莫瑞你怎么说？”

　　“好，我们愿意就按敖烈大人说的做。”

　　说完，莫瑞和他的几位兄弟一一发下毒誓，然后草草收起了亡灵大军，一起回去了自己的位面。

　　看着亡灵大军的离开，整个联军也终于松了口气。

　　从此以后，再也不用受到亡灵的威胁了。长久以来被压抑的感情终于爆发了出来，他们为今天的胜利欢呼跳跃起来。


第258章 宝藏

　　亡灵族撤离后，一直聚集在精灵族居住的梦幻森林周围的联军，也陆陆续续的离开了梦幻森林，回到了当初被亡灵族破坏的家园。开始了在废墟之上，重建家园的活动。

　　联军离开了之后，精灵族也恢复了平静。

　　现在，终于可以无忧无虑，做自己想做的事了。

　　知恩图报。很自然，精灵族把帮助敖烈等人寻找宝藏的所在，作为一件头等大事来抓了。

　　在精灵族的宫殿里，哈里森对着敖烈说：“敖烈大人，现在我们已经把亡灵族的威胁解除了，我们是时候帮你们寻找你们想去的地方了。但不知道你们要去的地方是什么地方，能把有关的一些情况告诉我们一下吗？”

　　怕敖烈他们有所误解，哈里森接着说，“梦幻森林占据了整个大陆的四分之一，而且很多地方连精灵族也没有踏足过。所以，如果你们没有一点提示，我们实在是很难寻找的！”

　　“那是当然。”敖烈笑着拿出了一张从宝图上拓下来的地图递给了哈里森。

　　这张图就是专门为了让精灵族寻找宝藏所在而拓下来的。只是在这张地图上隐藏了宝藏的所在，看上去就是一张很普通的地图。

　　从敖烈的手里接过了地图，哈里森立刻仔细地开始了查看。

　　但很快，哈里森就皱起了眉头，“敖烈大人，很抱歉！这地图上所画的地方我还真没见过。但没关系，有了这张图，总比没有好。等会，我就会发动全族一起去寻找。”

　　“好，只要你们能帮我们找到那张地图所画的所在，我一定不会亏待你们的。”说完，敖烈从身上拿出了一颗生命之果。

　　敖烈对哈里森继续说道：“你们精灵族要想好好的生存下去，那只有自己强大。这样，就算遇到强大的敌人也不用担心了。而我手里的这个东西，就是生命之果。这只是个普通的生命之果，只要服下之后，就可以有能让圣级和史诗级直接提升一级的修为。如果是特殊的生命之果，更是可以让一个传奇级的高手直接提升到半神级。而且，服用生命之果后，不会有任何的副作用。”

　　敖烈的话，仿佛就是在讲一个神话。精灵族的人听了之后，一个个呆了。他们都用一种很神奇的目光盯着敖烈手上的人生果。

　　看到大家的反应，敖烈又接着煽情地对哈里森说，“只要你们能在十天之内给我找到地图上所标志的所在，我就给你们五颗特殊的生命之果以及一百颗普通的生命之果。”

　　哈里森一直居住在下界，所以并不知道禁忌空间里有着生命之果这种神奇的东西。

　　他很惊讶的对着敖烈询问道：“敖烈大人，你说的这生命之果，真的有这么神奇的效果吗？”

　　敖烈随手把手里的生命之果扔给了哈里森，“你不信的话，可以拿去试一试。而且只要你们在三天之内找到地图上所画的地方，我除了给你们刚才所说的那么多生命之果外，还可以给你们一颗生命树种，你们可以自己培植生命之树。”

　　敖烈的条件太诱人了，哈里森只是乐着嘴笑。

　　“但你们要是超过十天，我也要有所制约的。每一天就要减少一颗特殊的生命之果，十五天以后每天可要减少3颗普通的生命之果。”

　　听了敖烈的话，哈里森直点头。“我这就去组织人员，带你们去找。”说完，哈里森立刻兴奋地拿着生命之果下去，给自己的族人试验服用生命之果的效果，并下令全族开始寻找地图上所画的地方。

　　梦幻森林古老而又神秘，里面有很多危险的地方。

　　这次，为了帮助敖烈等人，也为自己打算，所以哈里森令族里所有的高手倾巢而出。

　　等哈里森他们离开之后，‘血魔王’和‘诡刺王’才来，‘血魔王’对着敖烈说道：“敖烈大人，据我们这段时间的了解，梦幻森林十分巨大，而且里面有很多危险的地方。要是就只让精灵族去寻找的话，还真不知道要等多久？敖烈大人，不如让我们一起出去寻找吧！”

　　不把鸡蛋放同一个篮子里，这个道理敖烈还是明白的。所以敖烈点点头说道：“好，那你们也去寻找一下。你们虽然人比精灵族少了很多，但你们的人都是半神。以你们的速度，应该不会比精灵族慢，这样两边一起行动的话，应该会比就精灵族单独寻找要快得多吧！”

　　“诡刺王”见状，对着敖烈建议道：“敖烈大人，你麾下的大军也不比我们带来的半神少啊！不如你也派些你们的部下一起来帮忙寻找一下吧？这样，我们寻找的速度会更快。”

　　“这样也可以，那好，等会我会让我的部下们派一些半神前去协助你们。”

　　这次，为了尽快找到宝藏的所在，敖烈也派出了五千的半神级天使，以及一千半神级的巨龙协助一起寻找。而‘血魔王’和‘诡刺王’带领的半神，则专门寻找梦幻森林里一些危险的地方。

　　……

　　皇天不负苦心人。

　　经过了四天的时间的艰难寻找，熟悉梦幻森林环境的精灵族在付出了牺牲上千族人的代价的情况下，终于在远离精灵族聚集地的地方找到了地图上所标示的地方。

　　在见识了生命之果的神奇之后，哈里森可是为了寻找地图所画的地方倾尽了精灵族的全力。所以当一找到了地图所画得地方后，就立刻跑来向敖烈邀功。

　　“敖烈大人，我们终于找到了地图所标的地方了。”

　　“哈里森，那就谢谢你们了。对于你们的赏赐，我是绝对不会少了你们的。”说完，敖烈直接拿出了十颗特殊的生命之果和一百颗的普通生命之果以及一颗珍贵的生命树种递给了哈里森。

　　然后，他对着哈里森介绍了生命树种，“生命树种虽然成熟时间比较长，需要五千年的时间。但成熟之后，每千年就能结出十颗普通的生命之果。而当生命之树树龄达到十万年的时候，不但会结出一颗生命树种，而且有可能转化成半神巅峰的树人战士。特殊的生命树种，虽然我也有，但是这树只有在神界才能成活，在下界根本无法培植。所以，特殊的生命之果也都是从神界流传下来。”

　　有了一颗生命之树，就代表精灵族每千年就能平白多增加十个史诗级和传奇级的高手，哈里森已经非常满足了。

　　把具体的位置告诉了敖烈之后，哈里森立刻乐呵呵地拿着敖烈刚刚的赏赐，就兴奋地下去准备给精灵族早就已经挑选好的族人去增强实力去了。

　　有了这一批的生命之果，精灵族高手的数量会比原来多一倍。

　　等哈里森离开了之后，敖烈立刻召回了“血魔王”、“诡刺王”以及在外寻找宝藏的大军。

　　稍微准备了一下，敖烈就直接带着大家奔赴宝藏的所在地，准备挖掘尘封已久的宝藏。


第259章 灭神箭

　　确定了坐标以后，敖烈等人就很快地来到了宝藏所在之地。

　　藏宝所在之地是属于一个半神级魔兽的领地。

　　当初为了找寻一块适宜自己居住的地方，他可是花了很大的功夫才在这里落地生根的。

　　敖烈带着大军来到这里的时候，居住此地的半神魔兽早就吓得躲了起来。

　　半神级的魔兽的智慧可不比那些人类的智者差。所以感觉到敖烈带领的大军到来会给自己很大的威胁时，立刻吓得夹着尾巴逃走了。

　　找到了宝图上所画的地方，再找宝藏的所在可就简单多了。大家一会儿工夫，就找到了藏宝的确切所在。

　　原来，宝藏的入口就建立在了一座高耸入云的大山脚底下。

　　但只见四处古木参天，青藤缠绕。如果不是已经知道了位置所在，大家一定会很容易忽略的。因为在入口处的前端，正好有一块巨石挡在了那里。

　　敖烈他们绕过巨石，看到了入口机关上一个星型的缺口，心里一阵狂喜。

　　“这里就应该是宝藏的入口处了。看，这个星型的缺口不是正好用星型钥来开启的吗？”

　　“血魔王”上前仔细地查看了一番，然后肯定地说道：“嗯，不错！应该就是这里了。”说完，“血魔王”似乎有些迫不及待，拿出了自己身上的星型钥匙赶紧插了进去。

　　随着星型钥匙的插入，整个入口立刻慢慢地显现了出来。

　　巨大的洞门缓缓地升了起来，露出了一条不深但是很宽广的通道。

　　看着被打开的通道，“诡刺王”笑着说道：“看来真是这里了。敖烈大人，我们手上的三条星型钥匙，每条钥匙只能开启对应的机关。像‘血魔王’手里的钥匙是开启第一道机关的，我的钥匙则是开启第三道机关，而敖烈大人你从‘修罗王’那得到的则是开启第二道机关的钥匙。拿错钥匙的话，也无法打开机关，甚至还可能会有危险。”

　　“不知道隧道里会不会有什么危险？”

　　很多的故事和传说都会说明，像这样的一条藏宝隧道里，一定会设有各种各样的凶险陷阱。为了安全起见，敖烈还是小心地先向‘血魔王’和‘诡刺王’提醒说。

　　听了敖烈的话，“血魔王”和“诡刺王”两人都无奈地摇了摇头，“这个——，我们也不清楚？”

　　有事小弟上。

　　这个宝藏是16级神明留下的，要是里面设有什么陷阱，恐怕也不是自己等人能抵抗的住的，为了自己的安全起见，“血魔王”和“诡刺王”还是各派出了一个小弟做先锋，去探查隧道的情况。

　　“血魔王”和“诡刺王”的两个小弟虽然害怕，但要是不去的话，自然也没有好果子吃。说不定当场就会被“血魔王”和“诡刺王”杀了。横竖都是死，还不如赌一下呢，如果有运气的话，也能安全出来。

　　两个小弟小心翼翼地走进了隧道，心里充满了危机感。

　　一米、两米、三米……七百米、八百米、九百米，只有几步了，眼看就要达到隧道的尽头了，大家一颗悬着的心终于放了下来。

　　一路之上，没有遇到任何的危险，两个当先锋的小弟终于松了口气。

　　而在洞外等待的大军也是兴高采烈，“血魔王”笑着对敖烈说道：“敖烈大人，看来是我们太过小心了。里面根本就没有什么陷阱嘛！”

　　“没有麻烦当然是最好的！”敖烈说。

　　“那——，我们也随着进去？”

　　“嗯，那我们也跟上吧！”虽然，敖烈觉得很疑惑，但还是准备快点进入隧道。

　　就在大家准备进入的时候，突然从里面传来一阵惨叫。

　　刚刚还风平浪静的隧道里，一刹那风云变幻。

　　整个隧道里射出了无数的箭支，像密集的雨点，直接把小心翼翼的两个先锋射成了马蜂窝。

　　撑着防御罩的半神还是一瞬间就被射死，根本没有任何逃逸和幸存的机会，这让大家感到震撼。

　　站在洞口外，正准备进去的大军都被吓出了一身冷汗。

　　“血魔王”愤怒地说道：“博克斯可真阴险，故意把陷阱安置在最里端。这样，把大家骗进去以后，好一网打尽。”

　　“诡刺王”则俯身捡起了一支弓箭，仔细查看了一番之后才惊恐地说道：“这是灭神箭！”

　　“灭神箭？”很多人都不知道这箭的来历。

　　“据说这是神界特有的箭支。”“血魔王”接着说。

　　“这样的灭神箭可是能够灭杀12级以下的神明，只有15级以上的神明或者以防御力著称的一些13、14级神明才能无惧这种箭支。就凭这灭神箭在，下界是根本没有任何人能进入他的宝藏，就算是神界降临的神明，恐怕也不能进去吧？”

　　“毕竟这只是第一道机关，谁知道后面还有什么样的危险等着我们啊？”

　　“敖烈大人，你说我们现在该怎么办啊？恐怕以我们的实力连第一关都过不了啊？眼睁睁的看着宝藏就在眼前，可是我们却没有能力去拿。而且，我们拿不到16级的神格，还怎么去向主人复命呢？”

　　敖烈静静地站在那里，“血魔王”的话他听得很清楚。虽然他有15级的部下，但敖烈可不想暴露他们。就连上次对付‘修罗王’的时候派出光暗天使，也是让他压制着修为。现在‘修罗王’的部下已全部灭口了，不会有任何人知道自己麾下还有着15级的部下。

　　敖烈想了想，对着‘血魔王’和‘诡刺王’说道：“恐怕这里的陷阱比我们原先想象的要凶恶得多，凭借你们带来的这些半神还不够这里灭神箭杀的。你们不如让他们在洞口外守护，就我们几个进去，这样还可以避免一些不必要的损失。”

　　“难道敖烈大人有办法通过这个隧道？”

　　“呵呵，15级的神明我也没办法让他们降临，不过降临几个以防御著称的13级神明还是可以办到的。”

　　塔利可魔王麾下并没有什么防御力强悍的部下，本来“血魔王”和“诡刺王”都想要放弃了，但听到敖烈有办法召唤防御力强悍的神明降临，两人终于松了口气。

　　敖烈让点点和安妮放出了两人身上的8条13级的水晶龙。水晶龙的肉搏能力比陆战霸王——比蒙还要强悍，而且防御力也一点不比他的肉搏能力差。相信有这群水晶龙在，应该能把敖烈这些人安全送到第二个入口处。

　　看着眼前奇异的水晶龙，“血魔王”和“诡刺王”虽然十分惊讶，但很快也就恢复了常态。毕竟这个世界这么大，自己不认识的生物一定还有很多。

　　两人也算识趣，没有去询问敖烈等人关于水晶龙的情况。

　　“好了，我们出发吧！”

　　说完，敖烈等人让巨大的水晶龙抱着自己，然后快速地朝隧道里的终点冲了进去。

　　水晶龙们速度也是十分迅捷的，才一眨眼就已来到了一开始两个先锋中箭的地方。

　　第一头水晶龙才一到那，隧道里的机关又一次启动，整个隧道里射出了无数的箭支。

　　敖烈等人亲自见识了灭神箭的威力，才知道这凶险有多大。

　　即使是水晶龙，也被灭神箭强大的威力逼得无法动弹。只能停下脚步，专心地防御灭神箭的攻击。

　　一开始，水晶龙们还可以勉强依靠自己强悍的肉体抵抗住灭神箭。

　　但随着时间的推移，没完没了射出的灭神箭也开始射入了水晶龙的身体里，情况陡然变得紧张起来。

　　照此下去，水晶龙也是自身难保，更何谈保护大家呢？

　　空气一下子变得窒息起来。

　　……

　　所幸的是，就在敖烈等人感到难于躲过这关的时候，隧道里却突然偃旗息鼓，一下子雨后天晴。

　　原来，隧道里安置的这批的灭神箭很快就射完了。

　　说实话，要是再多射一会的话，恐怕就凭水晶龙也抵抗不住了。

　　就是这样，等灭神箭射完的时候，水晶龙们都已经变成了水晶刺猬。

　　水晶龙们把大家安全地放下后，就已经全部虚弱地倒下了。

　　看着自己宝贝的水晶龙被射成刺猬一样，点点和安妮非常心疼地立刻把水晶龙收了起来。


第260章 溺水

　　等安全到达第二道门以后，敖烈拿出了手里的星型钥匙，犹豫着到底要不要继续？

　　“第一关就是这么凶险的灭神箭，那第二关一定更难，你们可一定要做好准备！要不然的话，我们很可能会全部陨落在里面。”

　　在见识了灭神箭的威力以后，“血魔王”、“诡刺王”也都担心起了下一关会遇到什么样的危难来。

　　只有波卢克现在可是对敖烈信心十足，“敖烈大人，我相信，只要跟着你，我们绝对能闯过去的，我一点也不担心。”

　　听了波卢克的话，敖烈无奈地苦笑了一下。然后对着大家询问道：“你们都已经准备好了吗？”

　　“准备好了。”大家异口同声地回答道。

　　“那好，我就要开启机关了。”说完，敖烈小心地把钥匙插入了凹槽处。

　　星型钥匙插入了凹槽以后，整个洞门升了起来，露出了一个宽广的空间。

　　敖烈等人走进去以后，就发现整个空间里是一个巨大的圆形湖，湖面上波光粼粼，碧波荡漾，宁静而又悠远。而第三个入口则在湖对岸。

　　看着眼前十分平静的湖泊，敖烈等人都是一阵的疑惑。

　　波卢克不解地问道：“这里到底会有什么样的陷阱啊？我怎么一点也看不出来啊。”

　　敖烈摇了摇头说道：“我也一点也看不出来。”说完，敖烈从自己的空间戒指里拿出了一具魔兽的尸体，然后狠狠的朝着湖对岸扔了过去。

　　尸体才刚靠近湖水，就像被什么东西吸了一下似的，直接掉进了湖里。

　　让人惊讶的是，就在尸体和湖水接触的一刹那，整个身体就立刻被化开，湖面上冒起一阵不起眼的青烟。

　　看到这眼前的情景，大家都不由得想象着，要是自己掉进这湖水里也同样一定会被湖水化掉。于是，便不由得升起一股寒意。

　　“真毒啊！要是我们不知道情况，贸然直接飞过去，一定也直接被吸进湖里，然后被化掉。”狄奥愤怒地说道。

　　阿尔萨斯在旁边也惊恐地说道：“是啊，这湖水真可怕！恐怕我们要是掉下去的话，也会立刻尸骨无存吧？”

　　大家你一言，我一语，场面有点混乱。

　　“我知道了。”沉思了一会的波卢克突然叫了起来。

　　“知道，你知道什么了？”听了波卢克的话，大家都不由得问道。

　　“我知道这湖里里湖水是什么了。我以前无意间翻到过一本古籍，里面记录了很多众多位面上稀奇古怪的东西。这湖里的湖水，应该就是传说中的溺水。据说这种溺水剧毒无比，就算神明沾到一点，也会立刻被剧毒的溺水化掉。只有次神以上的神明，才能不惧这溺水。而且溺水还有一个特殊的地方，就是在溺水的上空永远无法飞行，要想渡过溺水，只能从溺水里游过去。”

　　听了波卢克的话，“血魔王”不可置信地问道：“不会吧，这水真的那么厉害？”

　　“应该不会错！而且据说，这溺水可是你们恶魔一族的克星。其他族的次神以上神明，就能不惧这溺水，但是你们恶魔族却只有主神以上的神明才能不怕这溺水，即使是次神沾到也完蛋。”

　　“那——，这一关我们可要怎么过啊？我们好不容易来这里了，就这样放弃我还真不甘心。”

　　听了“诡刺王”的话，“血魔王”无奈地说道：“这水要真的像波卢克说的那样，就算我们不甘心也没有办法。毕竟就算主人降临，要是沾到这水也只有死路一条，更不要说我们了。”

　　正当敖烈等人都准备放弃的时候，多娜却突然疑惑地说道：“这水怎么好像在哪见过啊？”

　　“你见过这溺水？”敖烈疑惑地问道。

　　想了好一会，多娜才对着敖烈等人说道：“主人，我想起在哪见过这溺水了。这溺水不但我见过，你们也一样见识过。”

　　听了多娜的话，狄奥立刻好奇地询问道：“多娜，那溺水我们到底在什么地方见过啊？”

　　“毒龙。”

　　听了多娜的提示，敖烈立刻笑了起来，“多娜这么一提醒，我还真觉得这溺水和毒龙谷里毒龙们居住的谷水一模一样，而且这溺水和毒龙谷里的谷水一样剧毒无比，看来这溺水很可能就是那毒龙谷的谷水。”

　　阿尔萨斯笑着说道：“主人，要是这样的话，那就好办了，这溺水对其他的生物是剧毒，不过却是毒龙们最喜欢的东西。而且这毒水不会伤害到毒龙们一分一毫。”

　　“嗯，我们先试一试这溺水到底是不是毒龙谷的谷水吧！”说完，卡尔立刻释放出了自己麾下的一条10级的毒龙做试验。

　　毒龙被卡尔召唤出来之后，并没有等到卡尔下达任何的命令，当看到眼前的湖水之后，立刻兴奋地跳进了溺水里。

　　溺水虽然对其他的生物剧毒无比，但对于毒龙来说却是最好的宝物了，因为它可以提升毒龙身上的毒性。溺水对毒龙，可以说是有百利而无一害。

　　看着毒龙开心地在溺水里游玩，波卢克惊讶的说道：“这……这世上竟然还有生物能不惧溺水？”

　　敖烈笑着说道：“不错，毒龙的战力比起你们之前所见的水晶龙还有所不及。但毒龙却可以对很多的毒物免疫，而他们释放的毒炎里蕴含的毒素可是连很多比他们强大的存在都惧怕的。一般来说，毒龙的聚集地一定会有一潭溺水。可以说，他们一生有大半的时间是在溺水里长大。他们可以算是世上少有的几个不惧溺水的种族。”

　　“血魔王”兴奋地说道：“这宝藏看来可真是为敖烈大人准备的。要不是敖烈大人在的话，恐怕就算我们的主人亲自降临，也过不了这几关。呵呵，有了这毒龙，我们终于可以渡过溺水了。”

　　“既然已经有了毒龙可以帮我们渡过溺水，敖烈大人，那我们还是快点过去吧！我就算站在这里也觉得十分的不舒服，还是早点离开这溺水吧。”“诡刺王”对着敖烈恳求道。

　　溺水剧毒无比，就算湖边的空气也多多少少带有毒气。还好是大家也都实力高强，要是实力差一点的话，恐怕站在这里也会中毒而亡。

　　敖烈等人也不喜欢这里的气息，不想在这里多作逗留。所以立刻把在溺水里欢腾的毒龙叫了过来，载着大家朝着湖对岸而去。


第261章 炎魔禁卫

　　大家坐在了毒龙的背上，才安全渡过了溺水，来到了湖的对岸。

　　在渡谁的过程中，看着溺水湖里不断翻滚的溺水，大家都是一阵的心悸。虽然是坐在毒龙身上，但毕竟大家可都不像毒龙那样，能免疫溺水的伤害。

　　当大家走上湖的对岸时，一颗悬着的心才总算放了下来。

　　敖烈他们来到最后一个入口处上的星型凹槽前，感叹道：“哎，前面两关就已经这么难过了，恐怕这最后一关一定更难！真不知道那博克斯到底在这扇洞门后面，给我们设计了一个怎么样的难题啊？”

　　这次，“血魔王”听了敖烈的话后，第一个拍马屁道：“敖烈大人，我相信凭借你的能力，一定能轻松过了这一关的。”

　　敖烈笑了笑说，“但愿如此吧！好了‘诡刺王’，你可以开启这最后的一个洞门了。”

　　听了敖烈的话，“诡刺王”深深地吸了口气，然后来到了洞门口前，很小心地把星型钥匙插入了凹槽里。

　　随着钥匙的插入，洞门立刻打开。

　　展现在洞门后面的则是一个巨大的空间，整个空间里整整齐齐地摆满了一千个炎魔塑像。

　　“血魔王”走进去以后，看着眼前的塑像立刻惊讶的说道：“哇，这些塑像刻画得可真像啊，不但和真的炎魔大小一样，而且栩栩如生。说实话，我真想拿几个塑像回去，放在宫殿的门口，那多好啊！”说完，“血魔王”就忘情地朝着塑像们走去。

　　波卢克疑惑地对着敖烈说道：“敖烈大人，你说这一关的陷阱到底是什么啊？”

　　看着眼前的情景，敖烈不由想起了生命女神、雷神和自然女神空间里的情形，那些精英战队也和眼前的塑像一样。

　　想到此处，敖烈立刻出声提醒道：“大家小心，这些塑像有问题。”

　　敖烈的话还没有说完，整个空间里一千个炎魔塑像都慢慢地龟裂开。

　　“血魔王”看到眼前的情景，吓得立刻逃了回来，“这……这到底是怎么回事？这些塑像怎么好像活过来了啊？”

　　“他们本来就没有死去，他们只是被一个强大的神明给封印了起来。现在，因为我们的闯入而被解放出来。看来，这一关我们要面对的这些敌人，恐怕就是眼前这些恐怖的炎魔了。”

　　炎魔们还没有完全破封，大家就已经能从他们身上感觉到恐怖的气息，可见他们的实力所强。

　　“这难道就是博克斯魔王身前的精锐炎魔禁卫？”“诡刺王”看着眼前强大的炎魔，惊讶地说道。

　　听了“诡刺王”的话，“血魔王”先是一愣，然后担心地说道：“炎魔禁卫是博克斯魔王的亲卫，据说他们跟随博克斯魔王南征北战立下过很多功劳。这些炎魔个个实力都达到了14级以上，少数的炎魔更是15级的神明，而最强的队长更是达到了15级的巅峰。只是他们不是在最后一战，被其他两位16级魔王亲自全灭了吗？怎么又复活了呢？”

　　“哈哈，没想到过了百万年，竟然还有你们知道我们炎魔禁卫的历史啊！”一个最高大的炎魔骄傲地说道。

　　“不错，我们的肉体已经被毁了，但主人保护住了我们的神格，使得我们还能在下界苟延残喘。但因为我们的神格也在那一战受到很大的破损，所以我们无法再次复活。主人就只能给我们准备了这一千具半神的身体，让我们暂居。这普通的半神躯体，根本不能长时间容纳我们这么强悍的神格。所以主人只能把我们封印，为他守护他一辈子收集的宝藏。而这最后一关就是我们，只要你们打败我们，你们就能得到主人留下的海量宝藏。但要是你们输了，就要永远地留在这里了。”

　　“但我还真蛮佩服你们的，你们竟然能顺利通过前面的两关。那两关可是连一些普通的15、16级神明也不能通过啊。”

　　‘血魔王’看着敖烈说道：“敖烈大人，看来我们是又要指望你了。这次，恐怕就算是我们主人降临部下前来支援，也打不过身经百战的炎魔禁卫啊！”

　　“不用担心，他们虽然以前是强大的14、15级神明，但现在他们只是使用半神级的躯体，他们根本无法发挥真正的实力，他们能发挥的实力我想不会超过13级。这样的实力，我们还是能打败他们的。”敖烈自信地说道。

　　“不错，阁下的判断十分正确，我们现在使用的只是半神的身体，这具身体根本不能让我们全力的发挥，再加上百万年的封印，现在我们最多也就相当于11、12级神明。但我得提醒一下你们，如果我们真的只是这样的话，博克斯魔王会让我们守住这最后一关吗？”

　　听了炎魔首领的话，敖烈感兴趣地问道：“哦，听阁下的意思，你们还有什么秘密武器？”

　　“不错，整个空间里你们会受到我们主人留下神格的影响，主人的神格会释放出一个领域，在领域里我们的实力能在一个小时里恢复到巅峰时期，而你们的实力则会受到下降。”

　　炎魔首领的话才刚说完，大家就感觉到空间里的场景一下子变了。敖烈等人地上的土地也一下子变成了不断翻滚的岩浆，整个空间里散发着炙热的气息。

　　领域一张开，所有的炎魔立刻暂时恢复到了自己原有的实力。而敖烈等人，则立刻感觉到实力下降了不少。

　　“博克斯的神格果然厉害，看来这一关要花点功夫了。但只要我们熬到领域的时间结束，那胜利就是我们的了。”说完，敖烈一下子释放出了一千多的光暗天使。

　　这次出场的光暗天使，立刻以光天使的形象出现在了大家面前。本来，以光暗天使的实力，对付这些炎魔禁卫应该还是能取胜的。但现在受到领域的影响，光暗天使的实力也下降了不少，所以也只有招架的份了。

　　“大家全力防守，只要等领域时间结束了之后，我们再进攻。”

　　得到了敖烈的命令，准备强攻的光暗天使们立刻放弃了进攻，而且结阵开始了防守。

　　凭借本身的强悍修为，再加上号称‘奶妈’型的光系魔法，大家都相信天使们一定能抵抗住炎魔禁卫的猛烈攻击。


第262章 打败守卫

　　天使们的实力虽然被压制，导致在和炎魔禁卫的对战中处于劣势状态。但由于天使们对于光系魔法的天赋，慢慢地扭转了战场上的劣势。

　　炎魔禁卫们都知道，自己能保持这样修为的时间有限。

　　只要等这段时间一过，那自己就只有被虐菜的份了。为了在一小时里解决战斗，所有的炎魔禁卫们都豁出去了。

　　一次又一次的强攻，打得天使们很多都挂了彩。

　　可是天使们最擅长的，就是打持久战，受伤无所谓。因为每个天使都擅长光系魔法，只要使用魔法医疗一下，就又可以完好如初地继续战斗了。

　　时间很快就过去半个小时了。

　　炎魔禁卫们就算占尽优势，也没有能把天使们怎么样。

　　他们唯一的收获，可能就是消耗了一些天使们的魔力而已。

　　看着天使和炎魔禁卫的战斗，血魔王不由得感叹道：“敖烈大人，你召唤的这些天使可真是强悍，竟然能在领域里被压制的情况下，还能和炎魔禁卫们打的不分胜负！我看这样下去，天使们一定能完好地坚持到领域结束。到时候，那些炎魔禁卫在天使们的面前可就不堪一击了。”

　　和天使们对战的炎魔禁卫们也都郁闷死了。

　　凭借暂时实力上的差距，炎魔禁卫们当初都有信心在一小时内耗死那些敌人。

　　但现在面对可以不断治愈自己的天使，大家也感到无奈了。

　　好不容易打伤了对方，人家一个魔法上来就什么事都没了。

　　半个小时打下来，自己这帮人打得累死累活的，可是却只消耗了天使们一点点的魔力。

　　看着天使和炎魔禁卫的战斗已经陷入了僵持状态，如果这时敖烈放出杀手锏，战斗就会很快结束。

　　虽然敖烈一直想释放16级的奥格斯格，但考虑到这里毕竟还有外人在，所以敖烈只能忍了又忍。他只能慢慢打消使用奥格斯格的冲动，继续慢慢地等待领域的结束。

　　时间一点点的流逝，天使们已经从一开始的劣势慢慢地开始扭转。

　　这段时间里，已经有很多的炎魔禁卫被天使们所伤。甚至也几个炎魔禁卫因为本身实力的低下，而被战斗经验丰富的天使所杀。

　　一小时的时间说长不长，说短不短，考核的就是双方各自的实力。

　　只有实力不如的一方，才会感觉到时间的难熬。

　　这一次，是炎魔禁卫们感觉到了时间的飞快。

　　一个小时的时间是有限的，想拦也拦不住。

　　很快，笼罩着整个空间的领域一下子消失了。

　　感觉到身上压力一下着就消失，大家立刻知道领域消失了。

　　“是时候反击了，天使们给我上呀。”敖烈在领域消失的第一时间里就下达了反攻的命令。

　　因为领域光系憋屈了一个小时的天使们，在听到了敖烈的命令后，立刻兴奋地冲向了现在因为过度消耗已经没有什么战斗力的炎魔禁卫们。

　　战斗的实力此消彼长。

　　天使们就像一群强悍的狼冲进了羊群里，对着已经失去了战斗力的炎魔禁卫们开始了屠杀。

　　由于实力一下子大降，再加上使用领域的副作用，炎魔禁卫们再也组织不起有效的防御来抵抗天使们的进攻。

　　刚刚还是志在必得的炎魔禁卫们，此时已经完全没有了战斗的信心。

　　转眼之间，已经是兵败如山倒。

　　再过片刻，已经是惨不忍睹，三千的炎魔禁卫们瞬间横尸遍野。

　　整个战场上一片狼籍。

　　炎魔禁卫们在魔王博克斯的带领下，曾经纵横神界数十万年。除了被两位16级巅峰的魔王偷袭所败以外，正面交锋未尝一败。

　　很多甚至比炎魔禁卫强悍的部队都灭在了炎魔禁卫手里，他们怎么也没有想到，自己会有第一次正面交锋的失败，而且竟然会在下界。还是在自己一开始占尽优势的情况下败了。

　　炎魔禁卫们的失败，虽然有很重要的原因是他们的魔王不在了。另外，他们使用的身躯，也大大地限制了他们的发挥。

　　失败就是失败。作为失败者的炎魔禁卫，也只能以生命作为代价。

　　收起了光暗天使后，敖烈看着地上躺着的上千炎魔禁卫的尸体说：“今天，如果他们的主人塔利可魔王还在，他们使用的还是他们原本的身体，恐怕今天的一战的结果就要改写了。”

　　阿尔萨斯点点头赞成道：“不错，今天的这一战我们可以算是险胜，要不是因为天使们有着强悍的治愈能力，恐怕今天倒在这里的就是我们了，而不是那些炎魔禁卫。”

　　阿尔萨斯的话才刚说完，“诡刺王”就兴奋地凑上来询问道：“敖烈大人，最后一关的守卫已经被你召唤的神明消灭了，现在这里应该已经没有什么危险了。我们——，是不是该寻找宝藏了？”

　　“嗯，不过得先收拾一下这些炎魔禁卫，他们身上的神格可不要落下了。”

　　炎魔禁卫虽然用的身体才是半神级的，但他们的神格却是真真切切的14、15级的神格。这样的神格在神界也还是十分抢手的，敖烈当然不会忘记把这些神格从炎魔禁卫的身体里挖出来。

　　这种解剖尸体的任务，敖烈等英雄当然不会亲自动手。“血魔王”、“诡刺王”和波卢克他们，跟着自己等人进来，没有做过任何的贡献，这解剖的任务理所当然就该交给他们处理了。

　　敖烈则带着自己的部下们，开始了在偌大的空间里寻找起了博克斯的神格以及宝藏的下落。

　　虽然封印着炎魔禁卫的空间很大，但敖烈带着大家还是很快地把整个空间搜索了一遍。

　　奇怪的却是一点收获也没有。

　　整个空间里，除了一开始的炎魔禁卫的塑像外，空空荡荡什么也没有。

　　“博克斯的宝藏到底藏在哪里？是不是那个可恶的博克斯故意放出风来，耍我们这些寻宝的人啊？”找不到宝藏的狄奥愤怒地说道。

　　“这里一定会有博克斯的宝藏，我想他的神格也一定在这里。只是我们没有找到罢了。”敖烈肯定地说道。

　　“大家还是耐心再找找看吧！”敖烈对大家说。

　　于是，大家又围着这么大的一个空间，继续努力地寻找着。

　　三个多小时过去了，这远比和炎魔禁卫们的战斗还令人难熬。

　　敖烈等人几乎把各空间的各个角落都找了个遍，但还是没有找到一丝有用的线索。焦灼的情绪开始在找宝的队伍里蔓延开来。

　　“这宝藏到底是在什么地方啊？难道真的还要我们掘地三尺了？”敖烈说着，浑身的憋气不知往哪里发泄，他狠狠地一拳打在了岩石墙上。

　　这一拳把大家打呆了！

　　原来，敖烈的一拳打在了石墙上，既然没有任何的阻拦，整个手就伸入了石墙里。

　　很快，大家就明白了，“这里的石墙只是虚幻的，石墙后面应该还有空间。”喜悦的心情顿时挂满了寻宝人的脸上。


第263章 鸡肋的宝藏

　　发现了石墙后的空间的秘密之后，大家欣喜异常。敖烈立刻带着大家一起走了进去。

　　果然，那里就是大家费尽心机想要找的地方。

　　石墙后的空间比起外面封印炎魔禁卫的空间小了不少。整个空间里，除了堆满的宝箱外，还竖立着一座巨大的塑像。

　　细数了一下，空间里的宝箱里堆放的神格至少有几十万之多，而且还有大量中级神明级别以上才能使用的武器装备。

　　众多的宝物，让没有见过这种大场面的“血魔王”、“诡刺王”和波卢克三人目瞪口呆。

　　“血魔王”上前仔细地查看了一下塑像的面容，惊讶地说道：“敖烈大人，我们因为早就要打开博克斯魔王的宝藏，所以找寻到很多关于博克斯大人的资料，这个塑像雕刻的就是博克斯大人。这个塑像——，会不会再像炎魔禁卫那样复活啊？”

　　“应该不会吧？我觉得，这个塑像没有什么危险！”敖烈说。

　　点点看着博克斯塑像的额头说道：“那个塑像的额头上，应该就是我们要找的那颗16级的神格吧？”

　　听了点点的话，大家都把注意力转移到了塑像的额头。

　　“诡刺王”也看到了那颗16级的神格，他立刻兴奋地对着敖烈说道：“我们终于找到16级的神格，可以回去复命了。敖烈大人，我可以把那颗神格取下来吗？”

　　“当然可以咯！去吧，我们本来就协议过，16级的神格归你们所有的。”

　　得到了敖烈的允许，“诡刺王”似乎再也等不及了，立刻飞身上去，从塑像上取下了那颗珍贵的16级神格，然后小心翼翼地放进了自己的空间戒指里。

　　博克斯的宝藏虽然十分的丰厚，就算是很多的16级神明也会眼红，但这些东西对于敖烈等人来说却是十分的鸡肋。

　　神格，那是神界也十分珍贵的宝物，可是敖烈等一众英雄以及部下战士们都不能使用，有了也没用。要不然，那16级的神格也轮不到那塔利可魔王。

　　神明使用的武器装备，自己有专属的神器，根本看不上也使用不了这些普通货。

　　对于敖烈等人来说，唯一的收获，也就是博克斯来到下界无意间得到的几箱金币。

　　但话得说回来，虽然博克斯的收藏里有很多的东西自己都无法使用，但敖烈是可以通过波卢克出售出去。毕竟神格和神明使用的武器装备不要说在下界了，就是在神界也是十分珍贵的。

　　波卢克从宝藏里挑选了一百颗的11级的神格、二十颗的12级神格、五颗的13级神格、一颗的14级神格以及一些神明使用的武器装备。

　　这些东西虽然在博克斯的宝藏里，只能算是很少的一份，但却能让波卢克在短时间内冲击到14级神明级别。

　　波卢克挑选完了东西之后，立刻对着敖烈说：“敖烈大人，这些就当是我的收获吧？”

　　敖烈看了一下，笑着说，“这些东西太少了吧？当初我们协议的时候可是答应给你一成的收获。而你现在挑选的这些东西，根本就不够一成啊！”

　　听了敖烈的话，波卢克立刻笑着摇了摇头说道：“那是当时我并不清楚寻宝需要面临的危险，而且这次出力最多的都是敖烈大人你。我只是跟着你，根本没有出任何的力，我怎么能再那么贪婪呢？”

　　敖烈拿出了一颗15级的神格以及一百颗的14级神格放到了波卢克的面前，“这些你拿着吧！这些是你应得的，如果没有你的宝图，我们也找不到宝藏的所在。而且你看我敖烈什么时候亏待过朋友？既然你有意进军神界，那就凭你手里的那些神格，就算是让你短时间里冲击到了14级神明级别，在神界也只是中下阶层。要想不被其他的神明欺负，至少也需要达到15级的神明级别。再加上有这么多的14级神格帮你打造一批强悍的部下，这样你才能有点自保的能力嘛。”

　　敖烈笑了笑，拍了下波卢克的肩膀说，“只是到你风光的时候，可一定不要忘了我这个朋友哦。”

　　说完之后，敖烈就转身来到了“血魔王”和“诡刺王”的身边，没有给波卢克一点拒绝的机会。

　　看着敖烈的表现，波卢克还有什么话说呢？他只能十分感激地收起了自己面前的这些神格。

　　当初塔利可魔王和敖烈的协议就是只要那颗16级的神格，其它的东西都归敖烈和波卢克所有。所以，现在看着面前眼花缭乱的宝贝，“血魔王”和“诡刺王”也只能望洋兴叹了。

　　看着两人的表情，敖烈也做了一个顺水人情。

　　敖烈想，毕竟以后还要和塔利可魔王合作，所以以后很可能还要和这两个家伙打交道。

　　敖烈拿出了12、13、14、15级的神格各两颗递给了两人，“呵呵，不要羡慕了，这些神格就送给你们吧！有了这些神格，应该能让你们短时间内修为大进。只要达到15级神明的级别，相信到时你们就一定能得到塔利可魔王的重用，到时就不用担心再继续像现在这样被发配边疆了。”

　　塔利可魔王麾下的15级神明可以说是屈指可数，要是“血魔王”和“诡刺王”能成为15级的神明，当然一定就能成为塔利可的重臣。

　　虽然内心是很向往，但“血魔王”和“诡刺王”表面上却还是装作客气地说道，“这怎么可以呢？当初主人可是说过，除了16级的神格外，其它的东西都归大人你所有的啊！”

　　“不错，这些东西现在都已经是我的了。我要给谁那都是我的权利，和当初的协议没有任何的关系。何况这也是我私人送给你们的，和塔利可魔王没有任何的关系，你们大可安心地收下。”

　　天下真有这样的好事？那是多少人都求之不得的。

　　“谢谢，谢谢敖烈大人了。”“血魔王”和“诡刺王”再也不推脱，立刻把神格小心地收了起来，深怕敖烈会后悔。

　　“不用谢，以后你们成为了塔利可魔王的左膀右臂到时，说不定我还需要你们帮忙呢。”

　　“敖烈大人客气了，只要有需要我们两人效力的话，我们一定全力以赴。”听了敖烈的话，两人立刻信誓旦旦地表示道。

　　尽管宝库里的宝贝不少，但毕竟都已经装好箱了，所以阿尔萨斯等一众英雄很快就把所有东西都收了起来。

　　宝藏被收起以后，大家对于这里已经没有任何的依恋。立刻跟着敖烈一起，离开了这里。


第264章 意外收获

　　大家都离开了山洞之后，‘血魔王’和‘诡刺王’就立刻向敖烈请辞道：“敖烈大人，这次的寻宝真是太感谢你们了！要不是你的帮助，即使是倾我们的全力，也不可能得到那16级的神格。现在我们就先回去向主人复命了。”

　　“好吧，记得替我向塔利可魔王问好。”敖烈说。

　　得到了敖烈的同意，“血魔王”和“诡刺王”立刻带领着在山洞外守护的部下，一起离开了这里，寻找一个地方建立了位面传送阵，回到了流放之地。

　　等“血魔王”和“诡刺王”离开之后，敖烈看着波卢克笑着说道：“波卢克，我知道你也一定要急着赶回去闭关了。那我也就不留你了，祝你早日飞升神界，达到15级神明级别。”

　　“谢谢你的吉言。遗憾的是以后我可能再也不能帮敖烈大人你进行位面交易了。”说完，波卢克拿出了一张纸条，然后对着敖烈继续说道：“敖烈大人，这个纸条上记载了我的一个很要好的朋友——杰顿的联络方式。他也是一个位面商人，至于信誉也绝对过得去。但他就是没有什么机遇，所以现在在众多的位面商人里还是默默无名。相信以后有敖烈大人你的帮助，他一定能成为一个杰出的位面商人，来替代我继续为大人你服务。”

　　收起了波卢克递来的纸条，敖烈笑着说道：“那好，我回去之后就会联系他的。”

　　“那我就先走了。”说完波卢克独自一个人先回去了。

　　等外人都离开了之后，狄奥才对着敖烈说道：“主人，刚才我们在收取宝藏的时候，得到了一个意外的收获哦。”

　　“哦，什么意外的收获啊？”听了狄奥的话，大家都不由得很感兴趣地问道。

　　“我们在那些宝箱里找到了一张卷轴，上面记录了博克斯魔王身前留下的一个秘密基地的所在以及秘密基地里的空间位面传送阵的坐标。那里除了博克斯和他麾下的炎魔禁卫外，没有任何人知道，所以我想那里应该还保存完整。只要有了这个东西，我们就有办法进入神界了啊！”

　　神界的面积十分大，很多地方都没有神明居住。所以博克斯的秘密基地被发现的几率很小。

　　而且，就算被发现有一个16级神明的秘密基地，没有比博克斯魔王强大的修为又怎么可能打开呢？更何况神界的15级以上的神明，一般情况下都不愿离开自己的老巢。大家都会选择在自己老巢里努力修炼，希望能更上一层楼。

　　敖烈等英雄和麾下战士不像其他人需要遵守空间法则，不必要达到神明的级别后才能进入神界。

　　敖烈他们无论什么修为，都能随意地出入神界、下界和禁忌空间。但有一个前提，那就是必须要有空间位面传送阵以及坐标。而且，即使敖烈等人达到了主神级别，也能一直停留在下界，他们是不受空间法则约束的。

　　以前他们不能进入神界，就是因为不知道神界任何一座空间位面传送阵的坐标。

　　大家仔细地查看了一下卷轴之后，阿尔萨斯立刻兴奋地对着敖烈说道：“主人，既然我们已经有了这个卷轴，不如我们现在就回去，然后通过空间位面传送阵进入神界吧？”

　　敖烈收起了卷轴，然后冷静地对着大家说道：“说实话，我也很想去神界见识一下，但现在这个时间去我们还不适合。我们现在的实力还没有恢复，而且神界可比禁忌空间危险得多，我们连在禁忌空间内层横行的资格都没有，又哪来的资格前来神界呢？”

　　听了敖烈的话，大家立刻也冷静了下来，大家也不希望变得和多摩尔几个一样，兵力全无而且等级也下降了不少。

　　安德鲁无奈地对着敖烈说道：“主人，以前没办法进入神界也就算了，现在知道了进入神界的方法却不能进去，可真憋屈啊！”

　　“好了，你看我们才这么短时间就已经有了现在的势力，相信再过不了多久，我们就有进入神界的资格了。当然，现在我们虽然也能进入神界，但是我们的下场绝对是被虐。我们就暂时忍耐一下，先休息一段时间，然后好好的发展。大家暂时就先把卷轴的事情忘了吧！”

　　虽然大家都向往去神界见识一下，但主人的话也很有道理，大家也就不再嚷嚷了。

　　敖烈笑着对着大家询问道：“好了，这次我们的寻宝之旅已经结束了。那么，接下来我们应该要做什么事情了呢？”

　　阿尔萨斯第一个站出来说道：“主人，我想去禁忌空间提升实力，好早日前往神界。”

　　其实，着也是很多英雄想要说的话。

　　阿尔萨斯的提议，很快就得到了安德鲁等一众战斗狂人的赞成，只有安妮和点点在那犹豫不决。

　　敖烈笑着对着两人问道：“你们好像不怎么想去禁忌空间啊？”

　　安妮无奈地说道：“好不容易才有得休息，才这么几天就结束了，很不甘心啊！本来我还想回去见见我母亲呢。然后，再去其它的好玩的位面好好见识一下。”

　　“那好，既然阿尔萨斯他们要去继续壮大实力，那就让他们去吧！我们三个就继续留下休息。在禁忌空间累了这么长的时间，本来就应该好好的多休息一段时间。”说完，敖烈转身对着阿尔萨斯等英雄说道：“好了，既然你们想要回去，那就回去吧！不过，你们得记住：进入禁忌空间之后不要贪功冒进，以免落得当初兵灭人亡的下场。”

　　“这怎么能行啊？主人，还是我留下陪伴你们吧！”卡尔连忙反对道。

　　有了卡尔的带头，其他的英雄们虽然不大情愿，但也只能无奈地表示了留下陪同敖烈。

　　“呵呵，你们难道还怕我会有什么危险吗？不要忘了，论实力，我麾下的战士就是你们全盛时期联手也不是对手。再说这里是下界，根本没有什么人能威胁到我们，你们就放心地去禁忌空间吧！我知道，即使是你们人留下，但心也早就扑到禁忌空间去了。”

　　在敖烈的一再劝解下，阿尔萨斯等人终于不舍地离开了敖烈等三人，前往了禁忌空间。


第265章 大战独眼巨人

　　其实，在阿尔萨斯他们离开之后，敖烈和安妮、点点并没有立刻就离开精灵族的领地。

　　他们在寻宝结束之后，三人又在精灵族休息了几天之后，这才离开了这个位面。

　　安妮想去见母亲，没有和敖烈他们一路同行。而敖烈则带着点点，一起跑去见识一下波卢克向自己推荐的杰顿。

　　虽然敖烈已经很久没有再招揽英雄了，但这次敖烈决定：如果杰顿符合自己的要求，那自己也不介意再制造一个专门为自己负责打理商业的英雄。

　　敖烈知道，虽然找几个位面商人很容易，不过他们毕竟都要飞升神界不可能持久。只有自己麾下的英雄，才可以同时保证自己在神界和下界甚至禁忌空间的生意，保证自己发展的金币和资源。

　　最重要的是，自己招揽的英雄是永远不会背叛自己的。

　　借用了精灵族的位面传送阵，敖烈和点点两人来到了杰顿所在的位面。

　　据从波卢克那里得到的消息，杰顿是一个兽人。

　　但他却是兽人里少有的智慧型种族——福克斯族（狐人族）。

　　杰顿所在的位面兽人虽然比较强悍，但却也只是大陆的霸主独眼巨人族的附庸。所以，他们占据的领地也很贫瘠，没有什么特色的商品。

　　大陆上生活着超过五千万的独眼巨人族。

　　虽然比起大陆上其他的种族少了很多，但独眼巨人族一出生就有四五级的实力，成年的独眼巨人就有六级的实力。

　　整个独眼巨人族里半神就超过300，传奇、史诗和圣级就更多了。

　　只要有战事，独眼巨人族最多能组建起一支超过三千万六级以上战士的部队。

　　凭借这样的实力，独眼巨人族一举统一了整个大陆，把其他的种族变成了自己的附庸。

　　虽然杰顿是一个位面商人，不过巧妇难为无米之炊，没有好的商品出售，杰顿也只能沉寂在众多的位面商人之中。杰顿所接的生意也就是通过出售一些高级兽皮、兽骨和魔核换取粮食，来保障自己的族人不致饿死。

　　因为杰顿所在的兽人族没有资金建立和维护位面传送阵，所以敖烈和点点只能通过精灵族的位面传送阵，来到了独眼巨人族的都城——卡洛斯。

　　才刚来到这里，敖烈和点点看着比其他地方大得多的建筑，都觉得有点不太适应。

　　点点看着不时从自己身边走过的高达八米以上的独眼巨人，笑着说道：“敖烈，我觉得我们现在就像变成了小矮子一样了，看那些独眼巨人都要抬着头仰视他们了。”

　　“是啊，这样抬着头看，脖子都酸了。”

　　对于独眼巨人，敖烈和点点都没有多大的兴趣。

　　要知道，即使是独眼巨人族的祖先泰坦，敖烈麾下都有不少。而独眼巨人，只不过是泰坦和其他的种族生育出来的后代。

　　独眼巨人和泰坦实在没有什么可比性，而且泰坦比起独眼巨人还好看一点。敖烈他们如果要看，还不如回去看看自己麾下的泰坦近卫呢。

　　购买了一份位面地图，知道了兽人族的所在以后，敖烈和点点则立刻规划了下一步行动，准备骑着圣龙赶往兽人族的领地。

　　他们来到城外，刚召唤出了一条半神级的圣龙准备赶往兽人族的领地时，突然有一道声音传到了敖烈他们两人的耳朵里，“好酷的巨龙啊，这种巨龙我都没有见识过，这条巨龙我要定了。”

　　在这个位面并没有大量的巨龙定居，所以只有零星的巨龙可能会经过这里。

　　这时，敖烈和点点才发现自己竟然已经被一群的独眼巨人围了起来了。

　　一个半神级的独眼巨人对着敖烈和点点说道：“人类，我叫帕克，这位是我们的少主人赫拉。我们的主人可是独眼巨人族大将军杰斯特，我们主人就这么一个公子。如果你们能给我们主人一个面子，把你们的巨龙献给我们少主，我们可以保证你们在这个位面的绝对安全。要不然的话，你们在这个位面的日子可能会十分难过。”

　　“我可以把这当成是威胁吗？”敖烈冷冷的说道。

　　在禁忌空间，可是连17级的神明都见识过了，区区一个半神几个传奇的独眼巨人，敖烈又怎么会放在眼里呢！

　　帕克高傲地说道：“可以，你们两个和那条巨龙都不错，达到了半神级别。但是你们可别忘了，这里可是我们独眼巨人的地盘！要是真打起来的话，对你们可没有任何的好处！反而会随时面对我们独眼巨人大军的追讨，这又何必呢？”

　　“看来你们这是想强抢咯。”

　　“不要说得那么难听嘛。你们只要把这条巨龙送给我们，我们可是能保证你们在整个位面的安全，同时又能和我们的主人杰斯特大将军结成友谊。这总比我们大家撕破脸皮好吧？反正我们少爷要的东西，我们一定会想法帮他得到。大家真的动起手来，我们独眼巨人人多势众，你们就只有被欺负的份。既然已经知道了事情结局，那你们又何必自找苦头呢？”

　　敖烈抚摸着圣龙的鳞甲，然后点点头说道：“我可以把巨龙给你们，但我要换一样小东西。”

　　听到敖烈妥协了，传奇级的赫拉立刻跑出了护卫的保护圈。

　　他跑到护卫身前，兴奋地说道：“算你识时务！好，你说吧，只要你把巨龙给我，你要什么我都给你。在这个位面还没什么东西我弄不到的呢。”

　　一想到自己将成为大陆上唯一的龙骑士，赫拉就兴奋死了。再看看眼前帅气的巨龙，赫拉可是越看越喜欢。

　　“我想要……”敖烈的话才刚说了一半，突然拔出了腰间的宝剑，一招白蛇吐舌刺向了根本没有防备的赫拉。

　　听到敖烈愿意交出巨龙，周围的独眼巨人都以为敖烈妥协了。再加上以前抬出大将军的名号就无往不利的经验，大家都没有想到敖烈这时会出手，所以都已经放松了警惕。

　　传奇级和半神级交手，根本就没有胜算。而没有防备的传奇级在半神面前更是不堪一击，敖烈轻松的一剑就砍下了赫拉的头颅。


第266章 大战独眼巨人2

　　看到了滚在地上的赫拉头颅，赫拉身后的一群护卫们这才反应了过来。

　　“少……少……少爷。”帕克和他的手下惊恐万状地看着赫拉的尸体，感到天已经塌了。

　　这怎么可能？这世上竟还有敢杀少爷的人？这在杰斯特大将军面前岂不是自寻死路吗？

　　帕克是最知道杰斯特大将军对于自己儿子的宠爱程度，要是知道他是在自己等人的护卫下还是被人杀了，那自己这些人是绝对没有好下场的。

　　帕克知道，即使自己这些人能活着回去也会被杰斯特杀死，而且还会牵连到自己的家人也一定躲不了被灭的下场。

　　为了家人，帕克等人只能选择战死在这里。这样，说不定还能保住自己的家人。

　　帕克对着其他的独眼巨人喊道：“大家上，今天无论怎么样也要和他们拼了！要不然，我们的家人就完蛋了。”说完，帕克第一个冲向了敖烈他们。

　　其他的独眼巨人当然也知道事情的严重，在听到了帕克的话之后，也悍不畏死地冲了上来。

　　本来，赫拉领着一群护卫欺压百姓，这在卡洛斯城里的人看来都已经是习以为常的事。

　　所以，站在城墙上守卫的城卫军，看着赫拉带着人围着两个人类和一条巨龙在那里，也根本没有当一回事。当他们看到赫拉被杀时，整个城楼立刻一片混乱。

　　城卫军们哪敢怠慢，吓得立刻一窝蜂似地冲了下去，要缉拿凶手。

　　他们看到，敖烈两人一龙的实力，要在帕克那群护卫之上。要是让那些凶手在自己眼皮底下逃跑了，那自己这些人还会有好果子吃？

　　城门失火，那是会殃及池鱼的。

　　大将军会把失子之痛，全部发泄在自己这些人身上，那绝对是死定了。

　　因此，城卫军在看到了城墙外的情况后，不用帕克等护卫打招呼，就都很自觉地快速冲下了城墙，在第一时间里和线面的人一起，帮忙缉拿凶手。

　　城卫军的首领则在第一时间跑去了大将军府，禀告这里发生的情况。

　　“什么，我的儿子被一个人类杀了？你是开玩笑吧？”听了城卫军首领的报告，杰特斯根本就不相信，在他一手遮天的地盘，还有人敢和他过不去？

　　“确实，确实是被杀了。”城卫军的首领结巴着说。

　　杰特斯一下着愣住了。他怎么也没有想到自己的儿子会在自己的地盘上被外人给杀了。

　　看着城卫军首领恐惧的表情，杰特斯的脸色才一下子冰了下来。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　“大将军，事情是这样的……”

　　在仔细听了城卫军首领的报告以后，杰特斯拍案而起。杀子之仇，这口恶气叫他怎么咽得下去？

　　杰特斯二话没说，随即叫上了自己三十位半神级级的部下，直扑城门口而去。

　　……

　　那些被安排在城墙上看城门的护卫的实力可想而知，都是些平庸之辈。所以敖烈他们虽然人少，但却还是稳稳地压制住了城卫军以及那些护卫们。

　　圣龙看着越来越多蜂拥上来的独眼巨人，终于也开始发飙了。

　　一口口的龙炎一个接一个地从圣龙的嘴巴里吐了出来。但只见圣龙的龙炎在独眼巨人群里一次又一次爆炸，许多就是开着魔法盾的独眼巨人也直接被圣龙的龙炎一击击杀。而只要被龙炎沾到的独眼巨人就算没有死，也绝对是重伤。

　　这是一场力量悬殊的战斗，也是一场没有悬念的战斗。

　　很快，所有的护卫都已经被敖烈他们在第一时间里剿杀了。那位领头的帕克，更是得到了圣龙的特别照顾，被龙爪直接撕成了两截。

　　看到圣龙的强悍出手，再加上两个人类也不弱，赶来支援的城卫军中，不少人开始有了后退的想法。

　　在敖烈他们看来，禁忌空间里无数的强悍种族自己都见识过了，今天怎么会把独眼巨人这样的种族放在眼里呢？

　　看到那些独眼巨人都只围着自己，不敢往上冲，点点无奈地对着敖烈说道：“敖烈，这样的战斗真没意思，我们还是做我们的事去吧？”

　　敖烈笑了笑，“说得也是，拿这些喽啰开唰也没有劲，我们走吧！”说完，敖烈就拉着点点坐上了圣龙。

　　“杀了我的儿子，就想这么离开？”

　　就在圣龙要起飞的时候，一个强劲的声音传了过来。

　　独眼巨人的实力是和身高成正比的，实力越强身高也越高。

　　一般的半神级独眼巨人也就只有十米，而这次前来带队围住敖烈的独眼巨人身高达到了近十二米。两米的差距，使得杰特斯站在众多的独眼巨人里十分的醒目。

　　“哦，想必你就是那个赫拉的父亲杰特斯啊！”

　　“不错，你们既然知道他是我儿子，竟然还敢下毒手？”

　　“你们真以为凭借自己半神级的修为，就可以在我们独眼巨人族面前为所欲为了吗？”

　　“哼，今天我也要让你们知道大爷我的厉害，等着给我儿子陪葬吧。”杰特斯的额上青筋直暴，扭曲着脸，愤怒地对着敖烈吼道。

　　“杀我？”敖烈不以为然地笑了，“就凭你？”

　　“这世上想杀我的可不只有你，还有很多比你要强悍得多的人物，”敖烈冷冷地对杰特斯说，“可是他们都成为了让我更强大的踏脚石。”

　　“本来我来到你们大陆，并没有想要杀生，我的出手都是你们逼的。看来今天是不想动手也不行了，既然今天你是自己送上门来了，那就休怪我不客气了！”

　　听了敖烈如此嚣张的话，杰特斯这时反而冷静下来了，“哼，我们独眼巨人族虽然在下界的众多种族里并不杰出，但是凭借我们独眼巨人在这个位面几十万年的苦心经营，你觉得就凭你们三个半神能撼动得了吗？”

　　“哦，那我还真想见识一下你们独眼巨人族的实力到底有多强？是什么能让你这么自信？”敖烈不客气地说。

　　“说实话，就你们三个半神，还不配我们独眼巨人拿出真正的实力来对付。我都不需要亲自动手，就我麾下的这几十位半神也能让你们死很多次了。”杰特斯自信地说。

　　“不和他罗嗦了，给我上，杀了那三个半神为我儿子报仇。”杰特斯终于按捺不住了。

　　箭在弦上，气氛一下子变得凝重起来。

　　看着准备动手对付自己的独眼巨人半神，敖烈和点点相视一笑。

　　点点直接放出了四十条的巨龙。其中圣龙、水晶龙、毒龙和紫龙各十条。

　　四十条巨龙才刚被召唤出来，立刻统一地一声龙吼。

　　上位者的气势直接压得那些圣级以下的独眼巨人晕了过去，就连圣级、史诗级和传奇级的独眼巨人也觉得脑子好像被什么东西重锤了一下，过了好久才恢复过来。

　　四十条半神级的巨龙的出现，也让杰斯特呆住了。

　　杰斯特怎么也没有想到，本来已占尽优势的局势竟然一下着就被扭转了过来。

　　他可以明显地感觉出四十条巨龙里，有很多条巨龙的实力和自己不相上下。

　　在这么多的强大巨龙面前，不要说想杀了杀死自己儿子的凶手，就连自己也恐怕有性命之忧。

　　其他的独眼巨人族的半神，更是被巨龙的实力和数量压得进退两难。不知道是听从杰斯特的话上去进攻好，还是各自保命，能逃多远就逃多远好？


第267章 大战独眼巨人3

　　就在杰斯特不知所措的时候，独眼巨人族的陛下——索尼儿亲自带着自己的五十多位半神亲卫，赶到了现场。

　　作为独眼巨人族的陛下，他对于发生在自己眼皮底下的事情当然是了如指掌。

　　杰斯特在独眼巨人族的地位只在索尼儿之下，而且一直和索尼儿作对。应该说，索尼儿在知道赫拉的死之后，反而十分的高兴，毕竟杰斯特可只有这么一个继承人。

　　原先，见到对方只有三个半神，凭借杰斯特的势力对付三个半神应该是一件轻而易举的事情，所以索尼儿也没有想参合。

　　可是，当点点放出了四十条巨龙后，双方的力量对比立刻发生了明显的变化，索尼儿才不得不站了出来。

　　他也知道，要是让杰斯特就这样在自己的眼皮底下被外来者杀死的话，那他以后在独眼巨人族里还能有什么声望来继续统治独眼巨人族呢？

　　看到索尼儿带领的半神及时赶到，以及正在从国都里陆陆续续赶来的其他势力的半神后，杰斯特终于松了口气。

　　索尼儿对着敖烈不冷不热地说道：“我是独眼巨人族的陛下索尼儿。阁下年纪轻轻就有半神级的修为，而且麾下还有这么多强悍的半神级巨龙，真是让人佩服。不过阁下也太自大了吧！竟然在我们国都杀了我们大将军之子，要是我们来得晚的话，就连大将军恐怕也要死在你们手里。看来阁下真得是不把我们独眼巨人族放在眼里啊！”

　　“哈哈，大将军的儿子是作恶多端，死是他咎由自取，与我们无关。而阁下你亲自带领独眼巨人族前来，看来是想和我作对咯？”

　　“不是我想难为阁下。只是阁下太不把我们独眼巨人族放在眼里了。我们即使是为了种族的名誉，也只能和你们一战了。”

　　“既然是这样，那我们也只能奉陪到底了。”敖烈坦然地说。

　　“不过——，说实话，”敖烈有些轻蔑地接着说，“我还真不把你们独眼巨人族放在眼里！就凭你手下这区区几百个半神，你就以为很了不起啦？告诉你吧，下界比你们强大的势力和种族多的是。我今天就要让你们知道和我作对的下场。”

　　听了敖烈的话，索尼儿不怒反笑道：“好，阁下真是无知者无畏。我们独眼巨人族，虽然在下界不算太强，但是我们还有不少在其他位面生活的强大的独眼巨人族，就算我们不是你们对手，但我就不信我们数个独眼巨人族联手还打不过你们？”

　　“呵呵，好啊，那我还真希望你们等会也能像现在一样自信。”说话间，已有一队超过1000的半神级天使直接出现在了敖烈的身后。

　　独眼巨人在明面的半神有三百多，但像独眼巨人这样在这个位面发展了这么多年的时间，怎么可能没有一些隐藏的势？而且，独眼巨人背后还有强大的泰坦族撑腰，所以他们也未必就怕。

　　看着自己身后的天使，敖烈笑着对着索尼儿和杰斯特说道：“打仗，我们从来不会畏惧！今天，就让我们来见识一下世你们独眼巨人族厉害？还是我的天使部队强悍！”

　　本来，独眼巨人一直压榨着他们的附属种族。初来这里的时候，敖烈还真不想管杰顿和独眼巨人族的事情。但现在是他们自己撞到枪头上来了，想回避也不可能了！敖烈也正好可以帮杰顿他们兽人族，消灭了一直悬在他们头上压榨他们的独眼巨人族。

　　“大家给我动手。”

　　得到了敖烈的命令，所有的天使以及巨龙们，立刻朝着在场的独眼巨人们展开了攻击。

　　一阵剑光闪过后，独眼巨人一下子就已经倒下了几千个，但被杀的独眼巨人里基本上多是圣级和史诗级。半神级的独眼巨人面对数倍于自己的敌人，虽然实力强悍，但也还是倒下了十来个。

　　天使一族可是和独眼巨人族的先祖泰坦巨人同样强大的存在，可独眼巨人比起自己的先祖泰坦巨人，那就差远了。

　　因为天生级别的差距，所以就是同样修为的独眼巨人，也不是天使的对手。

　　尽管独眼巨人一族也有一些隐藏的实力，可是要倾全力打败这么多的半神，索尼儿还真有点担心。

　　索尼儿想，“以自己现在的实力，拿下对手甚至全歼对手似乎不大可能。要是让天使们逃了，以天使族护短的性格，到时肯定会引来更多强悍的天使降临，这样的话麻烦就大了。”

　　好汉不吃眼前亏，索尼儿服软道：“阁下，我们独眼巨人虽然不是你们的对手，但我们还是有不少强悍的朋友。要是我们大家硬碰硬的话，那我们只会两败俱伤，到时只会便宜了他人。今天的事情不如就这么算了？阁下以为如何？”

　　“呵呵，你们独眼巨人可真会审时度势啊！当初看我们势单力薄，不是你们的对手时，你们就要灭了我们。现在觉得不是我们的对手了，就服软要和我们和解。你们的变化也真快呀！”敖烈冷嘲热讽地说道。

　　站在旁边的杰斯特有点挂不住脸了，“自己的儿子就这么被杀了，可是陛下却要放过这些凶手？”杰斯特怎么可能忍得住这口恶气啊！

　　“陛下，他杀了我们独眼巨人族这么多的族人，我们要是就这样放了他们，那我们独眼巨人族以后还怎么在这里立足啊？他们虽然高手比我们现在多，但是我们的援军马上就要到了，到时我们一定会打败他们的。”

　　敖烈冷笑着对着索尼儿说道：“索尼儿，本来我们之间也没有什么深仇大恨。既然你愿意和我们和解，那我当然愿意。但现在看来，杰斯特好像对你的意见并不怎么赞成啊？”

　　索尼儿冷冷地对着杰斯特说道：“哼，我是独眼巨人族的陛下，这里我说了算。”

　　就在杰斯特准备反驳的时候，独眼巨人族的援军终于到了。

　　整整两千多的半神从数个位面传送阵一起赶了过来。

　　看到赶到的援军，杰斯特立刻胆气十足地对着索尼儿说道：“陛下，我们的援军都到了，你难道还要放那些藐视我们独眼巨人族的家伙离开吗？”

　　敖烈冷笑着对着索尼儿说道：“索尼儿，我给你们最后一次选择的机会，到底是和还是打？”敖烈虽然嘴巴上这么说，但心里还是希望索尼儿会选择一战。

　　独眼巨人族的援军虽然来自数个位面，他们各自效力于不同的君王，但为了能够集中战斗力，所以每次出动数个独眼巨人族时都会轮流掌握兵权。

　　这次领军的首领叫做卡奇，是杰斯特的好友。

　　卡奇在了解了这里的情况后，立刻对着索尼儿施压道：“索尼儿，这次人家都欺负到我们独眼巨人头上了，如果你还妥协的话，那你将把我们整个独眼巨人族的荣誉将置于何地？你要考虑好这样做的后果。”


第268章 大战独眼巨人4

　　看到敖烈见到自己来了这么多的援军还是那么的冷静，索尼儿的直觉告诉自己，要是真的选择一战的话，那损失惨重、甚至被灭的话，一定是自己。

　　但出于情势所迫，索尼儿很无奈地说道：“情非所愿，既然是为了独眼巨人族的荣誉，那就战吧！”

　　说完，索尼儿立刻悄悄地嘱咐自己的亲信，立刻打开空间隧道，请求神明们降临支援。

　　“好，一言为定，到时可不要说我欺负你们，没有给你们机会。是你们自己想找死，那就不能怪我们无情了。”

　　说完，敖烈也不再啰嗦，直接释放了一百个11级神明级以及十个12级神明级的天使小队助战。

　　点点也没有闲着，紧接着释放出了五百条半神级的巨龙以及十条11级神明级的巨龙。

　　所有的神明们直接带着一千多的半神，也不给独眼巨人们喘息的机会，立马开始了厮杀。

　　半神虽然也能弑神，但如果没有一定数量的半神参与，根本就无法消灭强大的神明。

　　反过来，一百多的神明，不要说还有半神助战，光凭借他们自己的实力就已经可以轻松地消灭在场的两千多的半神了。

　　敖烈手下11级的神明负，责联合半神与独眼巨人的半神作战；而12级的神明则专干斩首行动，专门负责消灭独眼巨人族的首领。

　　一小队的神明就像一把锋利的宝剑一下就撕开了独眼巨人族的防御阵型，紧随其后的半神们不断地收割着那些落单的半神。

　　看着小山一样的独眼巨人多米诺骨牌似地一个个的倒下，敖烈笑着对点点说道：“哎——，这些独眼巨人可真不知好歹。流放之地的修罗麾下的高手比起他们独眼巨人来说要多数倍，而且还有大量的神明做后盾，也照样被我们灭了。即使被我们灭了，他们背后的主人还要对我们客客气气的。就凭这些夜郎自大的独眼巨人也想留下我们，真是太不自量力了。也好，等我灭了独眼巨人族然后，就扶持兽人族来统治这个位面。”

　　有着神明助战，本来就处于劣势的独眼巨人们根本经不起敖烈的部队几番攻击，主力的半神就已经损失惨重了。卡洛斯更是在敖烈部队无所顾忌的攻击下已经化成了一片废墟，城里被误杀的人更是超过十几万。

　　独眼巨人虽然还有不少的高手，但是也只是各顾各的逃命，战场上是一片混乱。

　　就在敖烈以为已成定局的时候，独眼巨人的最后援军终于通过了空间隧道降临了。

　　一支超过五千的11级神明级的泰坦巨人，从空间隧道里快速地来到了卡洛斯上空。

　　本来溃败而逃的独眼巨人们看到了降临的泰坦巨人，无疑是看到了希望。他们仿佛是看到了救世主一样，终于在泰坦巨人的身后重新结队。

　　领头的13级神明级别泰坦巨人维斯特，看到杀戮自己信徒的天使以及巨龙们，愤怒地说道：“独眼巨人是我们泰坦巨人的后裔，你们竟然敢肆无忌惮地杀戮他们，是不是也太不把我们泰坦巨人放在眼里了？”

　　敖烈冷笑着反问道，“哦，那你的意思就是说我们要是被那些独眼鬼欺负，也就这么算了？”

　　“你是什么东西，还不配和我说话。”听到敖烈的话，维斯特高傲地说道。

　　敖烈也没有想到眼前的泰坦巨人敢这样对自己说话，当初的15级塔利可魔王见了自己也要客客气气，眼前13级的泰坦巨人竟然敢这么蔑视自己？

　　敖烈很快就压制住了自己的愤怒，然后淡淡地说道：“很好，你还是这块土地上第一个敢这么和我说话的人，真是无知者无畏。”

　　说完，敖烈悄悄地释放出了一个光暗天使，然后下令道：“给我把那个目中无人的泰坦巨人拿下。”

　　15级的光暗天使如果不是遇到同样的精英战士，同级里是很难有打败他们的存在。

　　光暗天使看着侮辱自己主人的垃圾泰坦巨人，也早就按捺不住自己。他直接提起了手里的宝剑，以迅雷不及掩耳之势冲了上去。

　　维斯特看着眼前急急刺向自己的宝剑，可是自己却好像被定了身一样，一点也不能动弹，而且连叫唤求救也没有机会，只能眼睁睁的看着宝剑刺向自己。

　　光暗天使现身后，一直隐藏着自己的实力，只是有选择性地对维斯特释放了自己强大的气势。

　　周围的泰坦巨人和独眼巨人还以为刺向自己首领的，也只是一个普通的11级天使。

　　他们看着自己的首领在敌人的宝剑快要刺向自己的时候还不躲避，都以为维斯特有十足的把握。

　　周围的泰坦巨人兴奋地喊道：“一个低级的天使也想和我们首领一战？真是不自量力！”

　　“首领——，直接一个‘雷霆霹雳’电死他。”

　　就在那些喽啰兴高采烈大喊之际，光暗天使在泰坦巨人和独眼巨人面前，毫不费力地把自己的宝剑刺入了维斯特的脑袋。

　　随即，光暗天使轻轻地一挑手里的宝剑，把维斯特脑袋里的神格也给挑了出来。然后，头也不回地回到了敖烈身后。

　　“这不是我的神格吗？”由于光暗天使的速度太快，等自己的神格都到了光暗天使的手里，维斯特才反应过来。可这时已经为时已晚，维斯特在没有作出任何的抵抗的情况下，被光暗天使给杀了。

　　一切来得是那么突然，以至于那些泰坦巨人和独眼巨人都惊得目瞪口呆。

　　他们绝对不相信眼前的事实，他们的头儿竟然在对手的面前没有一点还手之力，可见对方的实力是多么高强！

　　原先站在阵前的那些喽啰，纷纷向后退去。

　　敖烈看到这情势，哪里还给他们溜走的机会？他一下子又放出了大量的神明，下令道，“大家给我上，给我灭了这些泰坦巨人和独眼巨人，让这个位面的独眼巨人成为历史。”

　　实力上的绝对差距，使得泰坦巨人和独眼巨人在强大的天使和巨龙联军下，只有被屠杀的份。

　　天使和巨龙联手作战，真的如秋风扫落叶，弹指之间，降临的泰坦巨人就被全灭，而数个独眼巨人族的组成联军的主力也差不多都战死在了卡洛斯。

　　独眼巨人族经此一战，虽然大军还在，但其精髓却差不多都已经被全灭。现在的独眼巨人族，已经只是个空架子，根本没有了雄霸大陆、奴役其他种族的实力。

　　其他位面的几个独眼巨人族，也因为这一战实力大损，他们现在连守住自己在本位面的地位都已经十分困难，再也无法派出高手支援其它位面了。

　　尽管独眼巨人族还有不少的族人，但高手损失惨重的他们，肯定再也压制不住其他的种族。很快，其他被独眼巨人压迫的种族就会站出来，推翻独眼巨人族的统治。到时，迎接独眼巨人族的命运很可能是灭族。


第269章 杰顿

　　独眼巨人族现在还有不少的族人，不过敖烈可懒得继续动手了。

　　反正他也不准备占领这里，就算自己打下了，也只是便宜了他人。所以，这样的麻烦事情，还是让那些要推翻独眼巨人族的势力去干吧。

　　打扫完战场，祭祀完了那些泰坦巨人以及独眼巨人的尸体后，敖烈和点点这才继续朝着兽人族的领地飞去。

　　等敖烈和点点坐着圣龙远远地飞离了卡洛斯城，刚才一些躲在远处悄悄观战的各族探子，这才大着胆赶来卡洛斯查探究竟。

　　独眼巨人族高层已基本全部灭亡，只有少数并不居住在卡洛斯的独眼巨人们才得以幸免，现在独眼巨人族也只剩下了几十个半神。

　　没有多少时间，独眼巨人和他们召唤的泰坦巨人被神秘的天使和巨龙灭掉的这个消息，借着各族探子的口，迅速地流传到了大陆的各地。

　　“趁你病，要你命”，很多以前被独眼巨人们压榨的种族势力，在知道了独眼巨人族的实力已大不如前后，就立刻秣马厉兵，准备一举推翻独眼巨人的统治。

　　兽人族虽然个体能力强悍，但因为一直被独眼巨人族压制着而得不到发展。再加上紧缺的粮食，也大大地限制了兽人族的壮大。这使得兽人族人口比起大陆上不少的种族都要少，而兽人族虽然有十来位半神坐镇，但在这一位面上十来个半神根本没有什么作用。

　　即使就是现在的独眼巨人族的半神，也比兽人族多。大陆上其他的矮人族、元素人族等等种族，也都要比兽人族强大得多。

　　现在的兽人族，虽然也积极地在边境屯兵，但却不像其他的种族想要趁着此次机会好好的扩大一下自己势力的版图。

　　兽人族现在只希望能守住自己的土地，不让自己的领土被外人所入侵。

　　敖烈和点点刚刚进入了兽人族的领地，就立刻引起了兽人族的注意。

　　毕竟兽人族的领地十分的贫瘠，所以一般很少有外人进入兽人族领地。更何况敖烈和点点两位半神的前来，又正好是大陆形势十分微妙的时候，这不能不引起他们的注意。

　　敖烈和点点刚刚踏上兽人族的领地，立刻就有一位传奇级的兽人恭敬地来到了他们身前，“两位尊贵的客人，你们好！欢迎你们进入我们兽人族的领地，不知道有什么需要我来帮助你们的吗？”

　　“我们想找你们兽人福克斯族的杰顿。”

　　在兽人族里半神就那么十来位，所以每一位半神在兽人族都还是有很大的知名度的。

　　由于福克斯一族天生体质弱小，一般的狐人因为体质的原因连圣级都很难达到。而杰顿天生的空间能力使他成为了一个位面商人，靠着和其他的位面商人交易一些能增强实力的东西，才慢慢地达到了半神级别。

　　杰顿作为兽人族里唯一的一位狐人半神，也是兽人族唯一一位魔法师型的半神，所以在兽人族里基本上是无人不知。

　　听了敖烈的话，兽人立刻对着他们说道：“正好，杰顿大人就负责守卫我们这一片的边境。我现在马上就去为你们禀告。只要杰顿大人愿意见两位大人的话，那我就立刻带你们去见他。要不然的话，只好请两位马上离开我们兽人族的领地。因为现在是我们兽人族的关键时刻，我们兽人族拒绝所有的外人进入。”

　　“好的，你去吧，就说我们是波卢克引荐来的，我叫做敖烈。”

　　“好的，敖烈大人，我现在就去禀告杰顿大人。”说完，兽人立刻跑去杰顿的住所禀告。

　　等兽人离开了以后，敖烈和点点找了个干净的地方坐了下来休息。点点对着敖烈问道：“敖烈，你说现在杰顿在兽人族过得好好的，他还会不会离开兽人，加入我们的行列呢？”

　　“呵呵，我们又不是让杰顿背叛兽人族。你也看到了，在这个位面上，兽人族根本没有不被欺压的实力。杰顿是个聪明人，要想让他们兽人族过得更好，他就只有依靠我们。因为他只有加入了我的麾下，他才能更好地帮助兽人族摆脱现在的困境，并让他的实力达到更强程度。否则的话，凭借这个位面上兽人族的实力，杰顿恐怕这辈子也只能止步半神级了。”

　　“说得也是，只要能成为你麾下的英雄，到时手握重兵，要想帮助他的族人强大起来，还不是他动动手指的事情？要是大家知道了能成为你麾下英雄的好处，恐怕是都要抢着排队，自动送上门来呢。”

　　就在敖烈和点点在兽人族的边境处悄悄闲聊的时候，为敖烈通报的那个传奇级兽人，也来到了杰顿的住所。

　　这里是边境，随时可能开战，所以不可能建立什么舒适的豪宅。再何况兽人族的穷苦是出了名的，他们也享受不得奢侈。

　　所以，杰顿作为负责这一片边境的最高指挥官，也只能其他的兽人军官一样住帐篷，唯一的区别就是帐篷大一点而已。

　　在得到了杰顿的同意后，传奇兽人走了进去禀告道，“杰顿大人，刚才我们边境上来了两个年轻的人类半神，他们指明了要见你。”

　　听了部下的禀告，杰顿疑惑的说道，“人类半神？我没有什么人类半神朋友啊！”

　　在杰顿的位面没有人类，再加上就算是人类的位面商人朋友，和他们也没有什么深交，他们是绝对不会来自己所在的这个贫瘠的位面的。

　　“原来杰顿大人不认识他们，那我就请他们离开吧？”

　　“难道是他们吗？”

　　突然，杰顿想起自己的好友波卢克提起的一个强大的人类朋友叫做敖烈。

　　这个敖烈帮着波卢克消灭了流放之地的修罗这个强大的势力。

　　而且听波卢克说，他的这个朋友很可能最近就来见自己了。希望自己能帮助他继续进行位面交易，换取一些物资。波卢克还重点提醒自己，一定要想办法抱住这个敖烈的‘大腿’，只要有敖烈的支持，以后自己一定能有不小的成就。

　　想到这里，杰顿立刻询问道：“他们有没有说他们叫什么？”

　　“他说他是你的朋友波卢克引荐来的，他叫做敖烈。”


第270章 扶持兽人

　　波卢克并没有完全透露敖烈的实力，可即使就是波卢克告诉杰顿的那些，就已经足够让杰顿心动了。

　　杰顿想，修罗，可是作为流放之地的三大势力之一，光手下的半神数量就达数万，麾下最差的也是圣级。其强大的实力绝对可以算是下界拔尖的存在，而自己所在位面的半神加起来还不够人家一个零头。

　　据说修罗的背后还有强大神明撑腰，可就是这么强大的势力却轻而易举地被敖烈所灭，可见敖烈的势力有多么的强大。能和这样强大势力的核心挂上钩，那以后自己成神就绝对没有任何的问题了。

　　独眼巨人族的高层突然大多被灭，现在使得整个位面的形势十分的微妙。

　　敖烈的到来，这无疑是给了兽人族的一个极佳的机会。

　　如果能有一个强大的势力扶持，那将会导致兽人族的迅速崛起。不然的话，一个不小心，也很可能被其他的势力所灭。

　　这两个原因让杰顿终于下定决心，要抱住敖烈的‘大腿’。

　　杰顿兴奋地对着为自己报告的部下说道：“快请两位大人！”想了一下，他又说，“哦，还是我亲自去请吧！”

　　说完，杰顿立刻亲自跑出了自己的帐篷，在部下的带领下面见敖烈两人。

　　见到了不远处坐在地上聊天的敖烈和点点俩人，杰顿立刻整理了一下衣服，然后恭恭敬敬地来到敖烈身前，“你好，敖烈大人，我就是波卢克的好朋友——杰顿。”

　　福克斯族在地球上的叫法就是狐狸精，可见狐人族和精灵族一样都是俊男美女。

　　杰顿也很好的表现了狐人族的优势，虽然已经几千岁了，但长得还是十分的俊美。扔在女人堆里。绝对能迷死不少的女人。

　　“我就是敖烈，很高兴能见到你——杰顿。”客套完之后，敖烈对着杰顿介绍道，“这位是我的女友——点点。”

　　敖烈和点点、安妮的关系一直很好，敖烈的部下们早已经认同了她们为女主人。敖烈虽然没有对外承认，但大家都知道这只是早晚的事情。

　　听到敖烈第一次对外称呼自己为女友，点点腼腆地一笑，然后对着杰顿点了下头：“杰顿，你好。”

　　“你好，欢迎你们来到我们兽人族。敖烈大人、点点小姐，我们一起到我的帐篷再聊吧！”在得到了敖烈的同意后，杰顿带着两人来到了自己的大帐篷里。

　　等大家分主宾都坐好以后，敖烈这才开诚布公地对着杰顿说道：“杰顿，我这次来并不只是想和你合作的，而是希望你能成为我的部下，这样才能更好的为我效力。我们的合作，并不是像当初和波卢克那样只进行短暂的合作。我想你也不用担心，成为我的部下绝对有你意想不到的好处。”

　　“能具体知道一下我有什么样的好处吗？”

　　“当然可以，独眼巨人族的高层差不多都被我灭了，而且就凭现在独眼巨人的实力也无法再召唤泰坦巨人降临。独眼巨人族的时代已经过去，这个位面又将恢复到各大势力一起争夺位面统治权的时代。你们兽人族虽然在很多位面都很强，但在你们这个位面的实力恐怕就不用我说了吧！有了我的支持，就能帮助你们兽人族制造一批的半神，并帮助你们兽人族一统整个位面，摆脱受压迫的日子。而且我还可以保证，你只要加入我的麾下，就绝对能成神。至于其他的好处，暂时我还不能告诉你，只要等你加入我的麾下，你就会知道的。”

　　这样的好处，换了任何人都不会拒绝。杰顿又怎么可能不心动呢？

　　“好，我可以加入敖烈大人你的麾下。”杰顿很干脆地回答说，“但你刚才说的，为我们兽人族制造一批的半神，我能知道是怎么回事吗？”

　　敖烈拿出了一个特殊的生命之果，然后对着杰顿说道：“这是生命之树上孕育出来的生命之果，这种特殊的生命之果，可以让一个传奇级的高手在短短几天之内永久的达到半神级，而且没有任何的副作用。而普通的生命之果，能让一个圣级或者史诗级直接提升一级的修为。有这样的生命之果在，你们一定能在短时间内诞生不少的高手。”

　　“这生命之果真的有这样的效果吗？”在下界，第一次听到生命之果作用的人，都会怀疑这生命之果的效果。

　　敖烈笑着对着杰顿说道：“呵呵，这生命之果并不是我们下界的特产，所以才能有这样的效果。你要是不信的话，可以让自己的部下们拿去试试。”

　　杰顿想，敖烈要让自己成为他的部下，又怎么可能拿破烂东西骗自己呢？

　　他笑着摇摇手说道：“不用了，不用了，敖烈大人你能用得着骗我们吗？只是不知道，大人你能给我们多少的生命之果啊？”

　　“生命之树一千年才能结那么几个的生命之果，所以我们的生命之果也不多。但这生命之果对我们也没什么用，我可以给你们兽人族十五枚特殊的生命之果以及三百枚的普通生命之果。有了这些生命之果应该够让你们兽人族不被其他势力欺负了。”

　　“这些生命之果的确能勉强让我们自保，可是想要一统整个位面好像差了一点吧？”

　　听出了杰顿的意思后，敖烈笑着继续说道：“不错，这点生命之果制造出来的高手，的确不够你们兽人族一统整个位面。但我会派出一支数量有两千半神组成的小队来帮助你们兽人族战斗。另外，在这里建立和我们基地的双向传送阵，如果有任何的问题，你们可以派出使者前往我们的基地求救。我想，如果没有什么任务的话，你也可以选择居住在这里，这一点我是不会干涉的。但是要是有任务的话，就算这里出了再大的问题，你也必须要赶回我们的基地。”

　　敖烈都答应了自己这么多条件了，杰顿也不能继续贪得无厌。

　　杰顿的恭敬地对着敖烈和点点行了个礼，正式归顺道：“属下杰顿，拜见主人和主母。杰顿以后自当忠心不二地为主人效！”


第271章 杰顿转职

　　杰顿已经答应了归顺，那么敖烈这次前往这个星球的任务就已经完成。

　　敖烈也没有准备再在这个位面呆下去的意思了。

　　他对杰顿说道：“杰顿，既然你已经答应了加入我的麾下，那我就要带你去完成转化的最后一步。只有在转化之后，你才能拥有强大的力量，甚至还能带领许多强大的部队。”

　　杰顿点点了头。

　　“这样吧，如果你没有什么事情的话，那我们现在就要离开这个位面了。”

　　“主人，我们这就要离开了？”杰顿显然没有思想准备，“我们兽人族的高手本来就不够，如果在这个关键时刻，我再离开的话，那我们兽人族的半神就更少了。”杰顿有些焦虑地说。

　　杰顿想，当然，主人已经给了兽人族很多的生命之果。但那些服用生命之果的战士，恐怕也需要有一段时间来熟悉一下，然后才能提升自己的实力。

　　杰顿不无忧虑地说，“主人，要不还是等我们服用生命之果的战士，在提升了自己的修为后，我们兽人族有了自保的能力，那时我们再离开如何？”

　　“呵呵，杰顿，这个你不用担心！我们说过会扶持你们兽人族，当然不会让你们兽人族被欺负。我们本来就准备在离开的时候，会留下一千的半神，一方面帮你们守卫领地，一方面也可以在这里建立双向的传送阵。而且你也不用担心，转化需要的时间很短，所以绝对能让你来得及赶回来，亲自帮助兽人族一统整个位面的。”点点在旁边笑着对杰顿说。

　　杰顿听完，从心底清舒了一口气。

　　见杰顿明白后，点点就和敖烈带着他离开了他的大帐篷。找了一片宽广的空地，释放出了一千条半神级的巨龙。

　　看到空地上出现的一千条自己都没有见识过的各类巨龙，再加上他们每一条都拥有远远超越自己的实力，杰顿不由得为自己能被敖烈看中而感到兴奋。

　　敖烈笑着，对着兴奋的杰顿继续诱惑道：“不用羡慕，马上你也能拥有大量的强大半神作为部下，甚至还可以拥有神明级的部下。所以你不必要羡慕那些强大的巨龙，他们再强也必须要听命于我们。”

　　半神虽然在下界已是最强的存在了，但还是会有神明降临。在神明面前，半神的实力就差远了。

　　为了安全起见，敖烈还是悄悄地释放了一条13级的圣龙混在了半神的巨龙的队伍里，有了这条神明级的圣龙在，应该是万无一失了。

　　等杰顿嘱咐完了自己的部下们，敖烈和点点就带着杰顿回归到了自己的天空之城。

　　进入天空之城，杰顿看着整个天空之城中的守卫心中暗暗吃惊。凭借自己半神级的修为，竟然感觉不出他们的深浅。

　　杰顿惊讶地对敖烈询问道：“主人，这些守卫不会——，不会是神明吧？我怎么就感觉不出他们的修为呢？”

　　到了现在这个时候，敖烈也不怕杰顿反水了，所以实话实说道：“不错，这些都是神明，这里可是我们的老巢，要是没有一些神明坐镇，遇到强敌可怎么办啊？但这些神明也都只是一些十一、二级的神明，没必要惊讶，真正强大的神明都跟着我麾下的其他的英雄，前往禁忌空间征战去了。”

　　“神明不是不能长时间呆在下界的吗？难道我们这里的神明是每隔一段时间就从神界换一批降临的？”

　　“呵呵，这个问题等你转职成了英雄后，你就会知道了。”

　　说完，敖烈直接带着杰顿走到国会大楼门口。然后对着杰顿说道：“杰顿，等会走进了国会大楼，就可以开始帮你转职。转职的时候会有一些难受，不过不会有什么生命危险，到时你可一定要忍住。只要转职成功，以后你的晋级之路将会一帆风顺。同时，只要你肯努力，就是成为次神级以上的神明也不是没有机会。”

　　“主人，转职需要多长的时间啊？”

　　“转职不需要多长的时间，只需要一天的时间就可以转职成功。你准备好了吗？”

　　杰顿深深地吸了口气，然后严肃地对着敖烈点点头说道：“主人，我已经准备好了，我进去了。”

　　说完，杰顿转身走进了国会大楼。

　　看到杰顿走进了国会大楼，敖烈就立刻开始了杰顿的专职。

　　趁着杰顿转职的空挡，敖烈直接招来了雷克萨询问道：“雷克萨，禁忌空间里的情况怎么样了？”

　　分城和主城可是有直接的通讯设备，所以对于分城的情况，主城还是十分清楚的。

　　雷克萨听到敖烈的询问，立刻回答道：“主人，禁忌空间的外层，并没有什么特别的事情发生，还是和往常差不多。只是最近这段时间，多摩尔他们疯狂的杀戮，使得一些弱小的种族有些惊慌。很多的种族准备联合起来，要剿灭我们。但凭借我们神明级的战士，那些联军还威胁不到大家。而多摩尔他们几个经过最近一段时间的疯狂杀戮，他们的实力也差不多恢复了十分之一了。随着部队的增多，他们的发展速度会越来越快。相信他们很快就能恢复当初的实力。”

　　“要他们注意点，毕竟我们在禁忌空间里树敌实在太多了。就是唯一的盟友树人族也是因为利益结合在一起，随时可能会反目。所以，对于树人族，我们也要提防着点。”

　　在了解了这段时间自己的天空之城、分城以及众英雄的发展情况之后，敖烈这才下去休息，等待杰顿的转职成功。

　　一天的时间很快就过去了，敖烈早早地来到了国会大楼门口，等待着新的英雄的诞生。

　　时间一到，国会大楼的大门缓缓开启。

　　杰顿及时地从国会大楼里走了出来。杰顿和其他的英雄一样，转职完之后就立刻得到了城堡的传承，了解了自己英雄一族的历史以及能力。

　　敖烈笑着对着杰顿说道：“杰顿，恭喜你已经成为我们的一员！怎么样，现在的身体还习惯吗？”

　　“感觉好极了，我觉得我的身体充满了力量，我现在的实力比起以前要强大了很多。”

　　“那就好。”说完，敖烈直接拿出了一位光暗天使及一百位半神级的天使，然后对着杰顿说道：“杰顿，这些就是你的部下了，以后你想拥有海量的神明大军，就要靠你自己努力了。”

　　“谢谢主人！”看着眼前强大的部队，杰顿非常兴奋地收下了敖烈的馈赠。


第272章 众神回归（大结局）

　　对于神明们来说数百年的时间转瞬即逝，几百年的时间对于他们漫长的寿命来说只是一瞬间。

　　不过这几十年的时间对于敖烈来说却是十分的重要，虽然在这几十年里敖烈也被神界的主神们派遣神族大军征讨，差点被打的全军覆没，在凡间没有立足之地。

　　不过城堡不毁英雄不灭，英雄们有着城堡做后盾只会越战越勇，就算战死也可以再次的复活。悍不畏死的英雄们加上一身的神装也给予了征讨的神族大军狠狠的打击，数次征讨的大军和英雄大军同归于尽。

　　神族的大军虽然也可以继续扩充，不过神族们要想培养一名高手却要比敖烈来的难得多，培养一位高手需要漫长的岁月以及大量的资源供给。

　　不过有着城堡以及丰富的后勤基地禁忌空间做后盾，每次元气大伤的敖烈都能在很短的时间内恢复实力。而且随着麾下的英雄们以及士兵们的实力越来越强，甚至数次打退了神族大军的征讨。

　　而通过数百年的苦苦寻找，敖烈终于找齐了九位神皇留下的母巢。有了黄金比蒙、巫妖皇、涅槃凤凰、九头龙、深渊巨魔、钢甲战龙、神圣天使、泰坦近卫和钢铁树人的加盟，有了这些神皇留下的强大部队，敖烈最终占领了整个禁忌空间，就连下界也差不多都落入了敖烈之手。

　　靠着数百年积累的大量神明以下界大量凡人的信仰，敖烈终于唤醒了九位沉睡中的神皇。而敖烈也借着吸收了九位神皇的神力一举达到了主神，成为了整个宇宙最强的存在。

　　凭借自己强大的实力以及九大神皇的支持，敖烈很快就打败了以光明神为首的新神势力。

　　【全完本】


