
至尊主播

作者：兔子来了


内容简介：

　　系统任务：成为至尊主播。

　　林逸大脑里莫名其妙多了一个神奇的系统，这个系统可以让他穿梭世界！

　　从此，林逸带着观众们，见识真人版的孙尚香、婠婠、白素贞、王母娘娘……领略不同世界的真实风光！

　　无数粉丝为他疯狂，为了看他的直播彻夜难眠。

　　刘一菲（脸红）：林逸哥哥，人家想学小无相功，容颜不老啦……

　　无数粉丝：小无相功算什么？一哥，求直播许仙操蛇！

　　邓抄：一哥，我们跑男下期想去天庭借个景，好不啦……


第一章 主播系统开启

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：22

　　身高：180

　　体力：1（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：0（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：无

　　物品：无

　　金币：0

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息十分简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　这是一个悬浮着的，半透明的屏幕，就在林逸面前。

　　除了这么一个诡异的悬浮屏幕之外，还有一件更诡异的事情。

　　他穿越了！

　　林逸看了看周围，远远望去，气势恢弘的午门印入眼帘，高十多米的红墙上刻着美丽的花纹，尖耸的屋顶，一派中华古代宫廷建筑的风格。

　　午门！

　　这要是放在现代，那就是故宫，林逸也无非是到京都旅游了一下而已，没有什么大惊小怪的。

　　但是，这里是紫禁城！

　　故宫旧称紫禁城，故，是过去的意思，宫，是宫殿。

　　林逸回到了几百年前的紫禁城，而且是《鹿鼎记》的世界！

　　林逸一觉睡醒，大脑里就多了一个神奇的系统，还没搞清楚状况，就被告知，自己被送到了《鹿鼎记》中的世界。

　　系统直接就把他“瞬间转移”了过来，而且身上的衣服，瞬间就变成了一套太监服，容不得他不信！

　　“滴——系统任务下达。”

　　“系统唯一主线任务：成为至尊主播。”

　　“至尊主播：即全球最尊贵的主播，人气达到50亿即可。”

　　“系统提示：直播时收到的礼物，会自动转换为金币，可以在系统商城购买商品。”

　　系统的电子声音，突然在脑海里想起，然后……

　　林逸就愣住了！

　　“啥？让我做主播？还是至尊主播？”

　　“倒也不是不可以！但是，这里是《鹿鼎记》的世界！这特么不在一个位面！怎么直播？没有信号怎么办？”

　　既来之，则安之。

　　林逸这个时候，也顾不上这个“系统”为什么会出现在自己脑海里，自己能不能回到现实世界，能不能再见到老妈与兄弟朋友。

　　只能走一步看一步。

　　作为一个新时代的网络骚年，他对穿越这种事情看得多了，但是亲身经历，还是觉得有点跟做梦似的！

　　自己不会真的做梦吧？

　　林逸掐了自己一下，嘶，好疼！

　　不是做梦！

　　对于主播这个职业，他也不陌生，毕竟现在的网络主播那么多。

　　有游戏的主播，有唱歌的主播，有跳舞的主播，还有卖肉、露胸的主播，还有各种娱乐主播、户外主播之类。

　　不要小看这些网络主播，其中一些名气主播如LOL小智之类，不论是直播收入，还是代言收入，和其他周边的收入，每年都是极高的。

　　甚至不比一些大牌明星来的差。

　　没看跑男之陈贺都去做LOL的游戏主播了么？

　　看着系统颁布的任务，林逸蛋疼了，全球也就六七十亿人吧？自己竟然要达到五十亿的人气？

　　这不是要上到80岁老奶奶，下到3岁的小娃娃，都要看自己的直播？

　　关键这么奇葩的任务也就算了，但是特么的！隔着一个位面，没有信号怎么直播！？

　　下一刻，脑海中再次响起系统的电子提示声音——

　　“宿主获得直播设备。”

　　“三百六十度高清、无马、夜视、隐形、太阳能跟拍仪器。”

　　“该仪器可拍摄出高清3D效果画面，让观众身临其境。”

　　“该仪器可自动链接现实世界的网络。”

　　“该仪器拥有自动打马赛克功能。”

　　“请宿主注意，该仪器只能用来直播。”

　　与此同时，林逸面前出现了一个拳头大小的水晶球，在他面前的半空中悬浮着。

　　“这就是系统出品的跟拍仪器？还是隐形的？别人看不到么？”

　　林逸看着这个拳头大小的水晶球，有一种血脉相连的感觉，就像它是自己身体的一部分似的，好神奇！

　　他意念一动，这个水晶球就跟着他的意念动了起来，就像是神话传说中的飞剑、法宝一样，上下、前后、左右随便移动，什么姿势，什么角度都可以。

　　还能链接现实世界的网络！

　　脑海中再次响起系统的电子声音——

　　“请选择直播平台，并填写直播间名称与主播ID名称，银行帐号信息就不用填写了，直播的收入，会自动转化为金币，可在商城购买商品。”

　　……

　　林逸想了想，就在外外平台做主播吧！这个平台还不错，他偶尔也会用外外，上去找撸友开黑打打游戏，看看游戏直播什么的，还算比较熟悉。

　　既然这里是《鹿鼎记》世界，就先为直播间取了「带你走进真实的武侠世界」这个名称，为了吸引人嘛！

　　反正直播间的名字，是可以随意改变的。

　　主播的名字用了原名——林逸。

　　然后是直播间的简介——想要见识一下真人版的韦小宝吗？想要见识一下真人版的康熙吗？什么？不想看？那看看真人版的小郡主沐剑屏、方怡、曾柔、阿珂也可以啊！什么？想见识一下真人版的双儿！？可以的！！……那还等什么，本人将带着大家，走近她们，身临其境的见识一下这些风骚人物。

　　这个简介，已经耗尽了林逸的脑细胞，也够吸引人了吧！

　　一切准备就绪之后，林逸开启了直播！

　　他面前，悬浮着的那个陈列着他各项属性的，半透明的屏幕，画风一遍，出现了直播间的画面，以及现场拍摄的画面。

　　“真尼玛清晰！系统出品，果然精品！”

　　林逸看着清晰的画面，有些目瞪口呆的赞叹了一声，单从画质上来说，可以横扫所有的影视作品，就是好莱坞大片也要被甩出去几条街！

　　紫禁城的景色，清清楚楚的出现在画面里，而且是自带3D效果，让人有一种身临其境的感觉。

　　过了一会儿，林逸的直播间里，零零碎碎的进来了几个游客。

　　进来的几个游客，都被直播上的清晰画面给征服了，直播间的弹幕也刷了起来——

　　「带你走进真实的武侠世界？」

　　「这是刚开的直播间吗？」

　　「好清晰的画面啊！高清无马！主播你可以啊，真舍得下本！」

　　「就冲这个拍摄器材，我给满分。」

　　「这里是故宫吗？」

　　「主播看起来挺年轻啊，话说你穿着一身太监服装是什么意思？切鸡鸡做太监了吗？」


第二章 主播初体验

　　「带你走进真实的武侠世界？」

　　「这是刚开的直播间吗？」

　　「好清晰的画面啊！高清无马！主播你可以啊，真舍得下本！」

　　「就冲这个拍摄器材，我给满分。」

　　「这里是故宫吗？」

　　「主播看起来挺年轻啊，话说你穿着一身太监服装是什么意思？切鸡鸡做太监了吗？」

　　……

　　看着直播间上的弹幕，林逸深吸了一口气，开始了自己人生的第一次直播，不知道为什么，竟然没有什么紧张的感觉。

　　林逸心想：“难道自己天生就是做主播的料？”

　　虽然直播间里只有零零散散进来的几个人，但林逸还是露出了一个最为真诚的笑容，对着镜头，也就是系统赠送的跟拍仪器，说道——

　　“各位观众大家好，我的名字叫做林逸，今天我要带领大家，走进真实的武侠世界。”

　　“正如大家所看到的这样，这里就是《鹿鼎记》世界中的紫禁城！”

　　林逸微微一笑，继续说着，“大家对紫禁城这个地方不陌生吧？”

　　“紫禁城，也就是后来的故宫，由明成祖朱棣永乐四年，也就是公元1406年，开始建设。以南京故宫为蓝本营建，到明代永乐十八年，也就是公元1420年建成，占地面积约为72万平方米，建筑面积约为15万平方米。”

　　“它是一座长方形城池，东西宽七百五十三米，南北长九百六十一米。周围筑有十米多高的城墙，并有一条宽五十二米的护城河环绕，构成了‘城中之城’。宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座。”

　　“故宫被誉为世界五大宫之首，分别是中华故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫和俄罗斯克里姆林宫，已被列为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景区。”

　　林逸长出了一口气，还好自己的知识面还算不错，又特别喜欢中华文化，有些深入的了解。

　　否则，这些东西还真难为他了！

　　看来做主播也得有文化啊！

　　林逸对着镜头，继续解说着——

　　“这里，就是清代的故宫，也就是紫禁城，《鹿鼎记》的剧情，有大部分都是发生在这里。”

　　“韦小宝与少年康熙的基情，也是在这里展开的……”

　　林逸在这边解说着，直播间进来的几个游客，早就笑尿了，弹幕滚动——

　　「鹿鼎记的世界？紫禁城？主播你开什么玩笑，这不就是故宫嘛？赶紧洗洗睡吧！」

　　「主播你是在挑逗我们的智商吗？2333还鹿鼎记的世界。」

　　「既然到了鹿鼎记中的紫禁城，快让我们见识见识韦小宝与康熙！23333已笑尿！」

　　「主播你说的跟真的似的，本叼差点就信了。」

　　「话说主播的设备真是高端，这画面，这效果，简直没sei了！」

　　「同意楼上，主播有这设备，还是赶紧去拍戏吧！别做主播了！」

　　「2333主播刚开的直播间，你们就让他别做了，就这么倒闭了吗？这样好吗？」

　　「就是就是。」

　　「主播别墨迹了，既然都到故宫直播了，就带我们参观参观吧！话说我以前还去故宫游玩过呢！」

　　「我也去过。」

　　「去过+1。」

　　……

　　游客观众们显然是不信的，换了林逸自己，估计也很难相信这种事情。

　　毕竟穿越说着简单，真的穿越，又有谁见过？

　　但没办法，事情已经发生了，直播还是要继续。

　　林逸想了想，决定带领大家参观一下紫禁城，顺便要找到韦小宝，先解决温饱问题再说。

　　他如今虽然穿着太监服，看着像是宫里的太监，但是连个住的地方都没有，吃饭也不知道去哪里吃，他可是要生存的啊！

　　林逸对着镜头笑了笑，说道：“看来大家是不相信我的，没有关系，我先带大家参观一下紫禁城，相信大家会有些收获的。”

　　接着，林逸就带着系统赠送的高清、无马、夜视、隐形、太阳能跟拍仪器，在紫禁城内逛了起来。

　　几百年前的紫禁城，比几百年后的故宫要崭新一些。

　　更重要的是，偶尔可以看到路过的太监、宫女，还有巡逻的御林军之类。

　　直播间内又零零散散的陆续进来一些游客，看着直播，聊着天，弹幕滚动——

　　「卧槽！主播6666！够下本的啊！竟然请了这么多群众演员？」

　　「主播土豪啊！找那些演太监、宫女、御林军的龙套，花了多少钱？」

　　「主播土豪，本叼给跪了！」

　　「主播还招群众演员吗？」

　　「主播看来是早有准备啊！群众演员都找好了！这得多少钱？」

　　「话说主播你直播，赚得回来请群众演员的钱吗？」

　　「看不出来主播是土豪吗？不差钱！现在赚钱的主播虽然多，但是纯属娱乐自己的土豪主播，也是有一些的。」

　　「同意楼上，主播土豪。」

　　「就冲主播这么土豪，拍摄的设备又这么叼，我决定叫一些朋友过来一起围观，给直播间增添点人气。」

　　「楼上+1，我也叫些朋友过来一起看直播。」

　　「同意楼上。」

　　「同上+1。」

　　「同上+2。」

　　……

　　林逸一边直播，一边熟悉着紫禁城的地形，想着去哪里找到韦小宝，看到直播间的弹幕后，心底也是笑了笑。

　　大家都不是傻子，显然不相信他是真的穿越了，还以为这是在拍戏。

　　有不少游客已经呼朋唤友的来看他直播，给他增添人气，这是好事，代表着他主播的职业生涯，开始进步了！

　　用外外这个软件的，有的是上来看直播的，有的是上来找朋友打游戏的，也有的是用来语音的，基本上都有些外外好友。

　　渐渐地，从零零散散陆续进来的几十个游客，人数开始上涨，很快就突破一百个人了。

　　“咱也是一个百人主播了！”

　　林逸嘿嘿地笑了笑，他对外外这个软件并不陌生，刚开始做直播间的主播们，能够突破一百人气，那也是很难的。

　　短短时间内能突破一百人气的，也就林逸这样“出其不意”的主播了。


第三章 表哥与表弟

　　在游客们呼朋唤友的情况下，直播间的人气突破了百人。

　　刚进来的游客们，与之前的游客们都在聊着天。大部分都是在惊叹主播拍摄设备的高端性，还有“土豪任性”请来了这么多群众演员，扮演太监、宫女、御林军。

　　林逸对自己突破百人人气，很是满意，要知道很多百人主播，挂的都是协议号。

　　协议号，就是一些主播上桃宝，花钱请人挂的一些外外号，都是些死号。一台电脑，是可以挂很多外外号的。

　　据说有些协议号，还会自动打字，装作活人，以此来活跃直播间的气氛。

　　不过协议号打的那些字，都是固定的，一直重复，毕竟是“死人”，有心人一看就能看得出来了。

　　所以，大多数百人主播，十之八九都是协议号，真正的活人也就七八个，或者十几个而已。

　　千人主播也是如此，直播间内真正的活人也就一两百，甚至就几十个。

　　万人主播依然如此，直播间内真正的活人，也就一两千人，甚至不到一千人。

　　十万人主播依然是如此！

　　但是十万人的主播，直播间内的活人，已经有一万以上，都是一些真正的大牌主播。

　　上万人同时看直播，已经是很有人气，很火了！

　　跑男之陈贺，开始做LOL主播的时候，凭借着自己的影响力，硬是没有挂协议号，就突破了十万人气。

　　十几万人同时看直播，这也是很罕见的事情了，毕竟陈贺是大牌明星，很多外外用户都慕名而去。还有一些不是外外用户的，也注册了外外号，慕名而来。

　　林逸虽然对自己目前的成绩很满意，但是想想自己“至尊主播”的任务，要突破五十亿人气，就感到一阵绝望……

　　地球一共也只有六七十亿人啊！这是要自己男女老少通吃的节奏……

　　他可不认为，用“协议号”就可以完成系统的任务，甚至他都不敢偷奸耍滑，怕出现什么意外。

　　五十亿人气的任务暂且不说，目前要解决的是生存问题。

　　林逸看着前面一个鬼鬼祟祟，一边走路一边还东张西望的小太监，迎面走了过去，问道：“喂，你叫什么名字？”

　　正一边走路一边东张西望的小太监，被突然出现的声音吓了一跳，停下脚步，看着林逸，惊疑不定地道：“我叫小桂子！”

　　“小桂子？”这次轮到林逸惊疑不定了。

　　小桂子不就是韦小宝了吗？自己竟然这么准，直接就抓到了正主！他原本就是想问个路，先找到海大富海公公那里的。

　　他可不认为，这个小桂子就是真正的小桂子。真正的小桂子是个大舌头，口齿不清，这个小桂子，明显是韦小宝杀了真正的小桂子之后，假扮的。

　　看对方的模样，十五六岁，面貌清秀，眼神灵动，带着一股机灵劲，倒是很符合韦小宝这个角色啊！

　　韦小宝——《鹿鼎记》中的男主角。本是扬州人，其母韦春花是位妓女。

　　一次偶然事件，韦小宝被江洋大盗茅十八带到北京，偶入皇宫，结识康熙帝，擒鳌拜，入天地会，拜天地会总舵主陈近南为师。

　　后赴五台山探望顺治帝，出家少林寺，解救顺治帝。

　　后来身为赐婚使出使云南，平神龙岛，帮助索菲亚公主夺权。

　　后因其天地会香主的身份被康熙帝发现出逃，通吃岛度过了几年。后来取得雅克萨之战大捷，签订尼布楚条约，最终携七个夫人归隐。

　　说起韦小宝这个人，林逸也不得不佩服他的好运与艳福，从一个妓院出生的小混混，混到一人之下万人之上的地位，可不是人人都可以做得到的。

　　他所经历的每一件事情，都不像是一个小混混可以做到的，偏偏他就做到了。

　　这也间接说明韦小宝的过人之处。

　　只听小太监说道：“是啊！我就是小桂子，你叫什么名字？跟哪个公公的？”

　　林逸回过神来，笑着说道：“我叫小逸子，跟李公公的，你是跟哪个公公的？”

　　他正想找韦小宝，这就直接找到了正主，简直是心想事成啊！难不成自己做了主播，跟着连运气也变好了？

　　小太监看着林逸，笑了笑说道：“我是跟海老公的。”心说一个死太监，别耽误我时间，我还得赶紧逃出这个鬼地方呢！

　　“什么？”林逸装作吃惊的模样，叫道：“你就是跟着海老公的小桂子？我入宫做太监，就是来找你的啊！”

　　“什么？找我的？”小太监也满是吃惊，但聪明的他，瞬间就明白过来，对方找的是真正的小桂子，而真正的小桂子，昨天晚上已经被他杀了！

　　林逸一副找到亲人的模样，说道：“是啊！大表弟！我是林逸啊！我入宫来做太监，就是来投奔你的！听说你跟着海老公，混的不错啊！好久没见，表哥都快认不出你了！”

　　小太监先是有些疑惑，后又点了点头，说道：“嗯？你是林逸大表哥？好久没见，我也快认不出你了。”

　　林逸点头道：“是啊！大表弟！是我！”

　　“大表哥！”

　　“……”

　　两人在狂彪演技，在对方承认他这个表哥的时候，林逸已经明白，这就是货真价实的韦小宝了！

　　真的小桂子，哪里认识林逸？还表哥表弟？

　　在两人交谈的时候，直播间内的弹幕，早就开始滚屏——

　　「小桂子？韦小宝？」

　　「主播6666，竟然找了个演员来扮演韦小宝？这是要拍穿越戏啊？」

　　「主播真是6的飞起！韦小宝这个演员的演技也是6啊！跟真的似的！」

　　「同意楼上，原著中韦小宝杀了真的小桂子，现在见到真的小桂子的大表哥找来，好像还真被吓到了一下！演得跟特么真的似的！也是没sei了！」

　　「主播的真实身份，竟然是小桂子的大表哥吗？23333已笑尿。」

　　「主播大表哥的演技也是6啊！满分！」

　　「两人都是满分！」

　　「话说韦小宝这个少年演员，长得也满清秀的，加上这个演技，我仿佛看到了娱乐圈又一枚冉冉升起的新星啊！」

　　「主播的演技也很好啊！长得也挺清秀的，可以考虑去娱乐圈发展一下啊！」

　　「同意楼上。」

　　「同上+1。」

　　「同上+2。」

　　……


第四章 少年康熙

　　直播间的游客观众们，都在讨论着有关于扮演“韦小宝”这个少年演员，以及主播林逸的事情，充满了恶趣味。

　　林逸看了看直播间的弹幕，笑了笑，也不在意，一路走来，他早已发现，别人是看不到这个悬浮着的，半透明的屏幕的。

　　与自己的跟拍仪器一样，都是隐形的。

　　他还在与韦小宝狂飙演技，从互不相识的陌生人，很快就成了大表哥与大表弟，就跟失散多年的亲人似的。

　　两人也是情真意切，在宫里遇到亲人，还都没了小丁丁，就差抹眼泪了。

　　事实上，各怀鬼胎的两个人，都是假太监，还是有鸡鸡的。

　　“大表哥，你跟着的是哪个李公公？住哪啊？”韦小宝看似随意的问着，实际上是想套套话，打听一下路线，好逃出这个鬼地方。

　　话说这个鬼地方还真大！他转了半天，硬是迷路了，转不出去！

　　林逸苦笑着说道：“我是昨天才进宫的，跟着御膳房的李公公，今天出来闲逛，就是为了找大表弟你，这地方太大了，我已经迷路了！连自己住的地方，都找不到了！”

　　看着韦小宝脸色微变，眼神闪烁了一下，林逸心下好笑，心说这小子不会也是刚混进宫来吧？

　　他可是记得原著里，韦小宝杀了真正的小桂子，第二天准备逃跑，却因为紫禁城太大，迷路了。也正因为如此，机缘巧合，遇到了少年康熙，成为了好朋友。

　　顿了顿，林逸又说道：“听说大表弟你跟着海老公，在宫里混得不错，应该认识路吧？能不能先把表哥送回御膳房？”

　　韦小宝眼神闪烁了一下，笑着说道：“自然是认识路的。”

　　林逸也笑着说道：“那劳烦大表弟先送表哥回去吧，这里也太大了，一不小心就迷路了。”

　　“嗯，好，是挺大的！”韦小宝点了点头，脸上挂笑，心里却骂开了，他娘的，这里是真的挺大的！他也迷路了！

　　韦小宝只能装作认识路的样子，带着这位从天而降的“大表哥”，转悠了起来。

　　两人走了一会，韦小宝心底叫苦不已，自己也迷路了，再走下去，小桂子的身份就要穿帮啊！

　　这时，两人穿过一处月洞门，见左侧有间屋子，门儿虚掩，走过门边，突然一阵食物香气透了出来。

　　韦小宝刚刚混进宫，也找不到吃饭的地方，肚子里早已饿得咕咕直响，闻到食物的香气，不由咽了咽口水。

　　眼珠子转转，韦小宝看向林逸，笑着说道：“大表哥，走了半天，也有些饿了，我们进去吃点东西啊！”

　　说着，韦小宝轻轻推门，探头一看。

　　只见桌上放着十来碟点心糕饼，眼见室内无人，便大大咧咧的走了进去，示意林逸跟上。

　　林逸见韦小宝的模样，心底好笑，他已经看出来，这小子确实是刚进宫，根本就不认识路，之前只是在假装罢了。

　　他也跟着韦小宝走进了房间。

　　韦小宝已经拿起一块千层糕，吃了起来，只嚼得几嚼，不由得暗暗叫好。

　　这千层糕是一层面粉一层蜜糖猪油，更有桂花香气，既松且甜。维扬细点，天下闻名，妓院中款待嫖客，点心也做得十分考究。

　　韦小宝往往先嫖客之尝而尝，尽管老鸨乌奴打骂，他还是偷吃不误。此刻所吃的这块糕，显然比妓院中的细点更精致得多，心道：“这千层糕做得真好，我瞧这儿多半是北京城里的第一大妓院。”

　　他对什么宫里，公公之类的也没什么概念，只以为这里是北京城里最大的妓院，吃着千层糕，看向林逸，笑着说道：“大表哥，来，你也尝尝，这里的糕点不错！”

　　“好！”林逸笑着点头，走上前，也拿起千层糕吃了起来，在紫禁城内转了半天，他也有点饿了。

　　直播间内也是一阵弹幕——

　　「主播你不讲究啊！本叼还饿着呢，你们就吃上了！啊啊啊啊啊！」

　　「话说这糕点的做工，看起来很高端的样子，主播果然土豪啊！」

　　「主播快放开那块糕点，让我来！」

　　「咦？有人来了！」

　　……

　　林逸与韦小宝正吃着糕点，只听到外面有人走近。

　　韦小宝脸色变了变，又去取了两块小烧麦，自己与林逸一人一块，他偷食的经验极为丰富，知道一碗一碟之中不能多取，这才不易为人发觉。

　　接着，他又取了两块豌豆黄，以及两块肉沫烧饼，还是与“大表哥”一人一块。

　　然后，他将碟中糕点略加搬动，不露出偷食的痕迹。

　　做完这一切，韦小宝拉着大表哥，在房间内找了个地方，躲了起来。

　　两人偷偷往外看去，只见一个约莫十四五岁年纪的少年，身穿短打，走进了屋子。

　　少年也不吃桌上的糕点，对着梁上垂下来的一只布袋，捶打了起来。

　　他打了一会，又去击打墙边的皮人。

　　少年一拳打在皮人胸口，随即双臂伸出，抱住了皮人的腰，将之按倒在地，好似与皮人有什么深仇大恨一样。

　　林逸看得眼前一亮，如果所料不错，这个少年郎，就是少年康熙了！

　　康熙也算是一个名垂青史的皇帝了，虽然是清朝的皇帝。

　　他这边还在看着，韦小宝已经哈哈一笑，从藏身的地方走了出去，说道：“皮人是死的，有什么好玩？我来跟你玩。”

　　少年郎见突然出现一个人，微微一惊，但听他说来陪自己玩，登时脸现喜色，道：“好，你上来！”

　　韦小宝扑将上去，去扭少年郎的手臂。

　　少年郎一侧身，右足一勾，韦小宝站立不住，立时倒地。

　　少年郎道：“呸，你不会摔跤。”

　　韦小宝叫道：“谁说不会？”

　　韦小宝吃了亏，怎么能服气，跃起身来，去抱少年郎的左腿。

　　少年郎伸手抓他后心，韦小宝一闪，少年郎便抓了一个空。

　　韦小宝记得茅十八曾经施展过的一些武功手法，突然左手出拳，击中少年郎下颚，“砰”的一声，正好打中。

　　少年郎一怔，眼中露出怒色，这个小太监竟然真的敢打自己？

　　韦小宝笑道：“呸，你才不会摔跤！”

　　少年郎双眼中的怒意，转化为好奇，一言不发，左手虚幌，右手向对方腰间抓了过去。

　　两人在房间内开始了撕逼大战。


第五章 我读书少，主播你不要骗我

　　韦小宝与少年康熙，在房间内开始了撕逼大战。

　　林逸躲在屏风后面，先是控制着跟拍仪器，对着外面的撕逼大战来了几个特写，又将镜头对准了自己，说道——

　　“大家都看到了吧，那个穿着短打服装的少年郎，就是传说中的康熙大帝！”

　　“对于康熙，想必大家不陌生吧？”

　　“他的本名叫做爱新觉罗·玄烨，大约1654年出生，1722年去世，是清朝的第四位皇帝，清朝定都北京后的第二位皇帝，年号‘康熙’，后世称呼为康熙帝。”

　　“蒙古人称其为恩赫阿木古朗汗或阿木古朗汗，蒙语‘平和宁静’之意，为汉语‘康熙’的意译。”

　　“康熙8岁登基，14岁亲政，在位61年，是中华历史上在位时间最长的皇帝。”

　　“康熙少年时就挫败了权臣鳌拜，成年后先后取得了对三藩、明郑、准噶尔的战争胜利，驱逐沙俄侵略军，以条约确保清朝在黑龙江流域的领土控制，举行‘多伦会盟’取代战争，怀柔蒙古各部。”

　　“康熙是中华统一的多民族国家的捍卫者，奠定了清朝兴盛的根基，开创出康乾盛世的局面，被后世学者尊为‘千古一帝’，庙号圣祖，谥号合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝，葬于景陵。”

　　林逸卖弄着才华，一口气说了很大，心说自己在主播界也算文化水平比较高的了吧？

　　他对着镜头，继续说着——“虽说康熙是个满人皇帝，大家对清朝这个满人朝代，也有很多不满甚至咒骂，但不得不承认，这个小子还是挺有才的。”

　　说着，控制着跟拍仪器，对着外面的少年康熙又是一个特写。这时，康熙与韦小宝已经扭打在了地上，继续进行斯逼。

　　直播间的游客观众们，表示早已笑尿，弹幕滚屏——

　　「23333这就是千古一帝，康熙大帝的少年时候吗？我读书少，主播你不要骗我！」

　　「主播也是6的飞起，找人扮演韦小宝不说，又找人扮演了少年康熙？这是要拍穿越大戏吗？」

　　「主播，你那还招不招演员了？本叼人高体壮，表示可以演个鳌拜啊什么的！」

　　「2333楼上真6，本人可演不来鳌拜，表示可以演个大臣什么的！」

　　「话说韦小宝与康熙那两个演员，演的跟真的似的！你看那撕逼，简直是6的飞起啊！」

　　「2333不止他们6的飞起，主播也是6的飞起，主播你已经入戏了！」

　　……

　　林逸看着直播间上的弹幕，心下好笑，这些游客观众们显然是不信的，这要是换了他，也不信外面就是真的康熙与韦小宝。

　　毕竟穿越这种事情太离奇了，都只是听过，谁亲眼见过？

　　他也不多做解释，这个时候说多了，都是废话，信你才怪！

　　林逸只有安安静静的继续直播，将跟拍仪器对准了外面，继续进行着特写。

　　韦小宝与康熙年纪、力气相仿。

　　少年康熙明显是练过，会一些手脚之技，但韦小宝在扬州市井间身经百战，与大流氓，小无赖也不知大过多少场架，算是不分伯仲。

　　两人撕逼了半天，终于累了，互相扭住，呼呼喘气。突然之间，两人不约而同的哈哈大笑，都觉如此扭打十分好玩，慢慢放开了手。

　　韦小宝笑着问道：“你也是来这里偷食的吗？”

　　少年康熙一怔，旋即笑道：“好啊，原来你时时到这里偷食。”

　　韦小宝笑道：“时时倒不见得。”

　　少年康熙笑着问：“你叫什么名字？”

　　韦小宝道：“小桂子，你呢？”

　　少年康熙一迟疑，说道：“我叫……小玄子，你是哪个公公手下的？”

　　韦小宝笑道：“我跟海老公。”

　　少年康熙点了点头，笑着道：“今天不打了，明天再来。不过你不是我对手，再打也没用。”

　　韦小宝不服气，摸出一锭银子，约有三两上下，说道：“明天再打，不过要赌钱，你也拿三两银子出来。”

　　少年康熙一怔，笑着道：“好，咱们打个彩头。明天我带银子来，中午时分，在这里再打过。”

　　韦小宝道：“死约会不见不散，大丈夫一言既出……什么马都难追。”

　　少年康熙哈哈大笑，说道：“不错，大丈夫一言既出，什么马都难追！”

　　说着，出屋而去。

　　韦小宝看着少年康熙的背影，也是豪气大生。想起茅十八与人订约比武，虽在狱中，也要越狱赴约，虽然身受重伤，仍是誓守信约，在得胜山下等候两位高手，这等气概，当真令人佩服。

　　他听说书先生说英雄故事，听得多了，时时幻想自己也是个大英雄，大豪杰，即与人订下比武之约，岂可不到？

　　心想明日要来，今晚须得回到海老公处。

　　如此想着，韦小宝看向屏风后面，笑着说道：“大表哥，你出来吧！”

　　“嗯。”林逸笑着走了出来。

　　韦小宝笑着道：“今天天色已晚，你我兄弟二人好久没见，不如大表哥先去表弟的住处，同住一夜，也好叙叙旧。”

　　他是找不到御膳房的地方，准备把这个“从天而降”的大表哥，带回去住一宿再说。

　　等明天与小玄子履行了约定，他就逃出这里，到时候就算身份暴露也没什么关系。

　　“这，这不好吧？李公公知道了，会不会责怪我？”林逸一脸迟疑，心底却笑开了，就算韦小宝不说，他也准备赖着这小子了。

　　不然人生地不熟的，他连个睡觉的地方都没有！

　　韦小宝笑着说：“没关系的，明天我去陪你跟李公公说一声，也就是了，表弟在宫里跟着海老公，混得还不错，这点面子还是有的。”

　　林逸迟疑着点了点头，说道：“这……好吧？”

　　韦小宝哈哈大笑，领着林逸出了房间，顺着原路返回，依稀记得庭院中的花木曾经见过，一路寻将过去，终于回到海老公的住所。


第六章 “老戏骨”海大富

　　直播间内，游客观众们都在聊着天，弹幕滚动——

　　「主播要跟着韦小宝去见海大富海公公了！23333」

　　「海大富海公公可是个武林高手！」

　　「海大富算个屁的高手，也就在《鹿鼎记》里面牛逼一点而已。金老爷子的小说，是一个朝代不如一个朝代。」

　　「是啊！海大富要是跑到宋朝的《天龙八部》，在江湖上也就是个二流角色，顶多也就在《鹿鼎记》里牛逼一点。」

　　「行了，都别吵吵了！看看主播找谁来扮演海大富呢？」

　　「就是，主播肯定做好准备了吧？」

　　「主播有钱任性，本叼还要再问一次，主播还招演员吗？求抱大腿啊！」

　　……

　　林逸跟着韦小宝，一路来到了海公公的住所外。

　　韦小宝对着林逸，轻声道：“大表哥，一会见了海老公，别说我们是表哥、表弟的关系，就说是好朋友就好。”

　　“为什么？”林逸有些惊讶的问道，心下却极为好笑，韦小宝明显是怕穿帮了，毕竟这小子不是真的小桂子。

　　现如今真的小桂子的“大表哥”来了，海公公细问一下，韦小宝哪里答得上来，立即就得穿帮。

　　韦小宝轻笑着说道：“海老公不喜欢搞那些亲戚关系，怕他不高兴。”

　　“哦。”林逸似懂非懂的点了点头，说道：“那我不说就是了，就说我们是好朋友。”

　　“嗯。”韦小宝点了点头，往里面走去。

　　林逸跟在后面，心下好笑，你小子就装吧！还别说，韦小宝这小子，说起谎来，眼睛都不带眨的，跟真的似的。

　　如果不是他事先知道，肯定会被这小子给忽悠瘸了。

　　看来韦小宝能够成功，从一个小混混做到一人之下万人之上的地步，也不是没有一点本事的，最大的本事就是会演戏、能忽悠。

　　两人刚刚走到门口，就听到里面传来了咳嗽的声音。

　　韦小宝先行进屋，示意林逸跟上，问道：“公公，你好些了吗？”

　　“好你个屁！”海公公沉声骂了一句，耳朵动了动，问道：“你领谁过来了？”

　　韦小宝说道：“这是我的一个朋友，因为做错了事，怕被责怪打骂，来我这里避一避。”

　　说起慌来，眼睛都不眨。

　　海公公点了点头，不置可否地“嗯”了一声。

　　林逸也打了个招呼：“见过海老公。”

　　心说这就是海大富了。

　　海大富——性子阴阳怪气，诡秘冷酷，身上负有主子“顺治”交代给他的重大使命。

　　小皇帝康熙的父亲“顺治”，原本并没有死，而是因董鄂妃逝世，伤情难以自持，看破红尘，去五台山当了和尚。

　　这是一个天大的秘密，几乎所有人都以为顺治死了，连小皇帝康熙也是如此，并不知道这里面有如此的隐情。

　　顺治虽然当了和尚，但并未就此诸事全了，他还记挂着爱妃不明不白的死，吩咐了海大富暗中查访，并授权给海大富，要他见机行事，杀了元凶，代顺治报仇。

　　这个使命，成了海大富生命中惟一的意义，他全身心地投入，而且为了对付穷凶极恶的敌人，他甘冒奇险，暗练专门对付“化骨绵掌”的武功，拼着身体受伤，练成奇功。

　　林逸打量着眼前的海大富海公公，其实他也蛮佩服这个老太监的，对老主子忠心不二，并且性格隐忍、心思缜密等等。

　　只可惜，遇上了韦小宝这个运气逆天的小子，被韦小宝毒瞎了双眼，并且间接的死在了韦小宝手上。

　　“这就是跟主角作对的下场啊！”

　　林逸心里暗叹，表面上却不动声色。

　　其实他现在完全可以抛下韦小宝，转而“投靠”海大富。

　　只要他为自己编造一个身份，说是五台山的“顺治爷”派他来宫里，来帮助海大富调查董鄂妃死因的，就能直接取得海大富的信任，成为心腹。

　　毕竟顺治命令海大富调查董鄂妃死因的事情，是个天大的秘密，并没有外人知晓，很容易就能取信。

　　如此一来，林逸与海大富就成了自己人，有这么一个武功高强的人罩着，再加上他的“未卜先知”，在宫里还不是要风得风，要雨得雨。

　　但是很快，林逸就放弃了这个想法，如果顺治与海大富有什么暗号、约定之类的，自己又不知道，那就玩完了。

　　海大富估计会直接杀了他灭口！

　　不怕一万，就怕万一啊！

　　尽管有一丝可能，林逸也不想赌，毕竟输了，输的就是自己的小命，还是先跟着韦小宝混好了。

　　海大富可不知林逸短短时间内，就有如此多的想法，如果知道，那还不乱套了。

　　此刻他点了点头，淡淡说道：“既然是小桂子的朋友，就先住下，时辰不早了，先吃饭吧！”

　　林逸与韦小宝转头看去，只见内厅的桌子上，已经备好了四菜一汤。

　　韦小宝连忙上前，扶起已经瞎了的海大富，来到桌前坐下，林逸也跟了过来。

　　海大富淡淡道：“都别站着了，坐下吃饭吧！”

　　林逸与韦小宝依言坐下，吃起了饭。

　　直播间内，一直看着的游客观众们，早已乐翻了天——

　　「23333还真有海大富！快让海大富给我们表演个轻功水上漂什么的！让我们开开眼界！」

　　「楼上傻逼吧！轻功水上漂的那是裘千仞！不是海大富！」

　　「是不是海大富有什么关系，快让海大富给我们表演个武功！」

　　「都别吵吵了！这是主播请来的演员，给你表演个屁的武功！」

　　「话说扮演海大富的这个演员，演技还不错，应该是个老戏骨了吧？怎么以前在电视里从来没见过他。」

　　「楼上说的对，应该是个老戏骨了，却从来没见过，也不知道主播从哪请来的演员。」

　　「主播土豪任性，请几个演员算什么？」

　　「就是，你有钱，也可以请得到！」

　　「卧槽，主播开始跟海大富他们一起吃饭了！主播只吃饭就好，别喝汤啊！按照原著，汤里可是有慢性毒药的！233333」

　　「23333是啊！那可是海大富给韦小宝下的慢性毒药，主播你可千万别喝啊！」

　　「就是就是，只吃饭就好，千万别喝汤！」

　　「话说本叼还饿着，一直看主播直播，主播倒是先吃上了！本叼好不爽啊！啊啊啊啊」

　　「本叼已经在吃泡面了，主播却四菜一汤，给土豪跪了！」

　　……


第七章 教坏小学生了

　　「卧槽，主播开始跟海大富他们一起吃饭了！主播只吃饭就好，别喝汤啊！按照原著，汤里可是有慢性毒药的！233333」

　　「23333是啊！那可是海大富给韦小宝下的慢性毒药，主播你可千万别喝啊！23333」

　　「23333就是就是，只吃饭就好，千万别喝汤！」

　　「话说本叼还饿着，一直看主播直播，主播倒是先吃上了！本叼好不爽啊！啊啊啊啊」

　　「本叼已经在吃泡面了，主播却四菜一汤，给土豪跪了！」

　　……

　　林逸与韦小宝、海大富一起吃着饭，话说他也饿了，一天下来，就吃了几块糕点。

　　一边吃着饭，林逸一边看着直播间的弹幕，反正画面是隐形的，海大富与韦小宝也看不到，更别说海大富本身就是个瞎子。

　　看到游客观众们的提醒，林逸苦笑了一下，大家显然没有当真，以为这一切都是假的，以为海大富、韦小宝也是他请来的演员。

　　他自己可是有苦自知啊！

　　打死他，也不会去碰四菜一汤里面的那碗汤的，那里面可是真的有毒！

　　海大富何等聪明人，虽然已经瞎了，却早已发现真正的小桂子已经死了，现在的这个小桂子，是韦小宝假扮的。

　　但海大富并没有点透，真正的小桂子有点笨，反而不如现在的这个“小桂子”聪明，他要利用韦小宝，去帮他办事，调查董鄂妃的死因。

　　所以，他在汤里下了慢性毒药，以此来控制韦小宝。

　　对于这一切，林逸知道的是清清楚楚，所以他是绝壁不会去碰那碗毒汤的，而且就是其它四个菜，他吃的也有些提心吊胆的。

　　谁知道海大富会不会一个不高兴，把毒也下在菜里。

　　他可没有韦小宝那么好的运气，有个便宜师父陈近南来为他解毒。

　　自己要是中了毒，估计就要给跪了！

　　相比林逸，韦小宝就没有那么多的心思了，又吃又喝的，那叫一个嗨，毕竟是小混混出身，哪里吃过这么好的饭菜。

　　吃完饭，韦小宝看着海大富，突然心想：“满洲武士打不过茅大哥，茅大哥又不是老乌龟的对手，何不骗得老乌龟教我些本事？”

　　如此想着，韦小宝当即说道：“公公，今儿我赌了钱回来，遇到一个小……小太监，拦住了我，要我分钱给他，我不肯，他就跟我比武，说道我胜得过他，才放我走。我跟他斗了半天……”

　　说着，还对林逸眨了眨眼，示意“大表哥”别揭穿他，要知道他今天可是一直与这位“大表哥”在一起的。

　　林逸老实地点了点头，心底却笑开了，这小子还真是天生说谎的主啊，说起谎来，跟真的没什么两样。

　　海大富道：“你输了，是不是？”

　　韦小宝道：“他又高又壮，力气可比我大得多了。他说天天要跟我比武，哪一天赢了他，他才不来缠我。”

　　海大富问道：“这小娃娃叫什么名字？哪一房的？”

　　韦小宝道：“他叫小玄子，可不知是哪一房的。”

　　海大富道：“定是你赢了钱，神气活现的惹人讨厌，否则别人也不会找上你。”

　　韦小宝道：“我不服气，明儿再与他斗过，就不知能不能赢。”

　　顿了顿，又道：“今儿我已明明骑在他身上，只不过他力气大，翻了过来。明天我出力揪住他，这家伙未必就能乌龟翻身。”

　　海大富笑道：“你想他翻不过来，那也容易。”

　　韦小宝道：“我想也没什么难处，我明天一定牢牢揪住他肩头。”

　　海大富道：“哼，揪住肩头有什么用？能不能翻身，全仗腰间的力道，你须用膝盖，抵住他后腰穴道，你过来，我指给你看。”

　　韦小宝走上前，海老公摸到他后腰一处所在，轻轻一按，韦小宝便觉全身酸软无力。

　　海公公道：“记住了吗？”

　　韦小宝道：“是，明儿我便去试试，也不知成不成？”

　　海大富怒道：“什么成不成？那是百发百中，万试万灵。”

　　说着，又伸手在他头颈两侧轻轻一按，韦小宝“啊”的一声叫了出来，只觉胸口一阵窒息，气也透不过来。

　　海大富道：“你如出力拿他这两处穴道，他就没力气和你斗。”

　　韦小宝大喜，道：“成了，明儿我准能赢他。”

　　心说明天一定打得小玄子大叫“投降”，十分得意。

　　海大富教韦小宝这两招，也不避讳林逸在场，都是些粗浅功夫罢了。

　　林逸看得却是心惊胆战，海大富都不避讳自己，就不怕自己把他会武功的事情传出去？

　　这老太监不会已经起了杀人灭口的心思了吧？

　　应该不会啊！毕竟自己是一个不相干的人，这才见了一面而已！

　　只希望是自己想多了。

　　林逸这边有些蛋疼，直播间内却是欢腾一片——

　　「卧槽，这是现场教学吗？」

　　「23333看来这个海大富是真的武林高手啊？」

　　「话说这两人演得还真像，你看演韦小宝那个，跟真的被按了穴道似的！」

　　「卧槽，本叼也来试试这几个穴道！」

　　「卧槽！本人已经试了！还真尼玛灵啊！使劲按了一下，竟然有点浑身酸软！」

　　「卧槽！又学了一招，以后在学校跟同学干仗，就用这一招，我还怕谁？我要做我们学校的老大！」

　　「楼上雄心壮志啊！哪个学校的？」

　　「杭州市第四小学！」

　　「尼玛！小学生啊！」

　　「2333主播你已经教坏小学生了！」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，苦笑不已，与韦小宝一起收拾了碗筷后，就来到了韦小宝的房间，准备休息了。

　　他跟韦小宝睡一张床，好在床够大。

　　趁着韦小宝去尿尿的空挡，林逸决定跟直播间的游客观众们道个别，准备先把直播关了去睡觉，明天再开直播。


第八章 惊现神豪

　　林逸把隐形的跟拍仪器对准自己，对着镜头说道——

　　“好了，大家看了一天的直播，估计也累了，都早点去休息吧！我也准备关直播了，大家明天再见！”

　　直播间内——

　　「话说主播你这是要在故宫里过夜吗？」

　　「尼玛！主播你牛逼！竟然就在故宫里住下了！花了多少钱！？」

　　「主播土豪任性，本叼给跪了！」

　　「主播要跟演韦小宝这个演员搞基了，俩人睡一张床！」

　　「主播需要肥皂吗？」

　　「行了，都别吵吵了，主播明天几点直播？看着还挺有意思的，明天继续看！」

　　「就是，主播明天几点开直播啊？」

　　「有没有北京的朋友，明天可以去故宫找主播玩啊！」

　　「我在青岛，离北京有点远。」

　　「我在广州。」

　　「哈尔滨。」

　　「主播未必在故宫，白天都没看见去故宫旅游的游客，应该是在某个影视基地吧？」

　　「有可能。」

　　……

　　林逸苦笑不已，直播间内说什么的都有，反正就是没人相信他是真的穿越了！

　　他只好对着镜头说道：“明天早晨8点，准时开直播。”

　　顿了顿，又说道：“大家看了一天的直播，是不是也意思意思？刷点礼物什么的？”

　　他可是还惦记着自己的系统商城呢！

　　根据系统的解释，要在系统商城里消费，就需要金币。而金币的来源，就是自己直播时所收到的礼物。

　　这也直播了一天了，没有一个游客观众给刷礼物，还得自己厚着脸皮要啊！

　　林逸对主播界也有些了解，除了那些真正喜欢这个主播，已经成为这个主播的粉丝的，会自觉的刷礼物，或者看得高兴的土豪会刷礼物之外，游客们一般都是不刷礼物的。

　　大部分游客，都是抱着打发时间与娱乐的兴致来的，大家看看也就算了。在这上面消费，就要看有没有这个能力与心情了。

　　所以说，在主播界吃得开，有时候还得靠脸皮，脸皮厚才能吃的够，跟在社会上是一个道理。

　　就是那些万人主播与十万人主播，那也得脸皮厚才行，不过那些大主播厚着脸皮“舔”的对象，都是一些出手阔绰的神豪人物，随便刷一下礼物都是几千上万的。

　　林逸作为一个百人主播，如今厚着脸皮要礼物的对象，就是一群小游客。

　　游客观众们也做出了反应——

　　「主播你别闹了！就冲你这个拍摄设备，还有那些群众演员，一天下来不得好几万？还跟我们这些小叼丝要礼物？」

　　「就是，主播，你好意思啊！」

　　「主播虽然土豪，但大家也都看了一天直播了，怎么也得意思意思。小小礼物，不成敬意。」

　　「帅的不要不要的送给主播66棒棒糖×3」

　　「就是，兄弟们有钱的就捧捧场，看了一天了，也不差这几块钱。」

　　「我不吃水饺送给主播188棒棒糖。」

　　「焚天送给主播66棒棒糖×6——主播今天辛苦了！」

　　「懒人送给主播188棒棒糖×3——主播是土豪，还坑我们礼物，真衰！辛苦费！」

　　「土豪们有钱任性，本叼只能贡献点人气了，希望主播别介意。」

　　「就是，就是。」

　　「陈龙送给主播1314棒棒糖×10——主播有钱任性，本人也不差钱，意思一下。」

　　「卧槽！10组1314棒棒糖，惊现神豪！」

　　「尼玛！给神豪跪了！」

　　「给神豪跪了+1！」

　　「给神豪跪了+2！」

　　……

　　林逸看着直播间内的情况，也有些发愣，直播间内一百多个游客观众，真正刷礼物的也就七八个人。

　　实际上，按照这个比例，已经不算少了，说明他的直播，已经得到了认可，已经有七八个人愿意为他在这里消费了。

　　棒棒糖这种礼物虽然不贵，一毛钱一个，但是66棒棒糖就是六块六，几组下来也要几十块的。

　　这七八个观众，或多或少，都刷了几十块钱的礼物，也算是有些消费能力的小土豪了。

　　但是突然出现了一个刷10组1314棒棒糖的“陈龙”，这就是一个大土豪，甚至神豪了！

　　一组1314棒棒糖就是一百多块，10组就是一千多块。

　　一千多块钱，看着不多，但是能够随便把一千多块钱扔出去的人，本身资产至少也是百万或者千万的级别。

　　比如你存折里只有一万块钱，你能眼睛都不眨的把1000多块随便刷出去吗？这也就是娱乐一下，跟用火把钱烧了没什么区别！

　　就是你卡里有十万，也很少有人会这么任性的。

　　一般这种人，在现实里都有着几百万、千万甚至更高的身家，在网络上才会如此消费，都是一些神豪人物。

　　林逸也没想到，自己第一天直播，就碰到了这种神豪，还给自己刷了礼物，对着镜头说道——“多谢龙哥的礼物！”

　　他又看了看陈龙的外外号，也没什么爵位之类。

　　爵位，是外外官方推出的一种消费途径，就跟扣扣会员似的。

　　但是这里的爵位比较贵，从几十块钱的勋爵，几百块钱的男爵、子爵，到上万的公爵，十二万的国王等等。

　　这还只是首开爵位的钱，以后每个月续费，也是一笔不小的费用。

　　按理说，“陈龙”这种神豪，最少也是个公爵，也有可能是个国王，出现在直播间内，一般都会直接显示在贵宾席上的。

　　这也是外外官方给这种“贵族”的荣誉感、存在感。

　　但是“陈龙”这个外外号，就是个普通的外外号，并没有什么爵位之类，所以之前也一直没有什么存在感。

　　如果不是他突然刷礼物，大家也不会注意到他。

　　不论怎么说，神豪刷了礼物，有关自己“前途”的林逸，还是要道谢的。

　　直播间内——

　　「陈龙：主播别闹了，都不差钱！我就是开小号出来溜达溜达，没想到碰到一个土豪主播，主播也是任性啊！请了那么多群众演员，来拍穿越戏？看着挺有意思的！」

　　林逸心底苦笑不已，穿越戏？特娘的，自己可是真的穿越了！

　　但此刻说出来，没有一个人会相信。

　　穿越时时有，谁亲眼见过？信你的是傻子！

　　林逸已经明白，如陈龙所说，他这个外外号是小号。

　　像这种神豪级别的人物，外外号一般都是公爵或者国王，有着很多人关注。在外外上，无论走到哪里，都有一群怀着各种目的的人跟着。

　　有的是想跟神豪做朋友，抱大腿。

　　有的纯粹就是外外主播，也是来抱神豪的大腿的。

　　也有的就是纯粹围观神豪的。

　　刚开始，这些神豪或许还觉得挺新鲜，走到哪里都有一群人追捧着，也满足了他们在网络上的消费心里与存在感。

　　但是时间久了，神豪们也会觉得不厌其烦，有很多神豪就开始用小号，出来找乐子。

　　陈龙明显就是其中之一，而且这种土豪、神豪不在少数。

　　林逸又向陈龙道了个谢，接着，又对那些刷礼物的小土豪们，也道了个谢。

　　再跟大家说声明天再见之后，他就关了直播。

　　韦小宝也嘘嘘完回来了，看着林逸，有些纳闷地问道：“大表哥，刚才好像听到你跟人说话？”

　　林逸笑了笑，说道：“啊！自言自语罢了！”

　　心说自己刚刚在直播呢，要是给你解释一下是怎么个情况，你还不得疯？


第九章 亮瞎眼的系统商城！

　　林逸与韦小宝这对“表哥与表弟”，又互相彪了一会演技，各怀鬼胎的两个人就睡觉了。

　　韦小宝心想，有个大表哥也不错，反正他也不知道，自己不是真正的小桂子。

　　林逸看着韦小宝进入梦乡，自己也轻轻的合上了眼睛，脑海里的画面不停的跳转。

　　他想了很多事情，以前的平凡生活，母亲、兄弟、朋友等等。

　　这一天的事情，就跟做梦似的，太不真实了！

　　他有种患得患失的感觉，既希望自己一觉睡醒，就回到了往日的生活，这一切都是一场梦。

　　同时，他也不希望这一切都是做梦，因为这种生活，真的很刺激！很与众不同！

　　这种患得患失的感觉，让他觉得，仿佛整个世界都变得虚幻了一样。

　　良久，林逸才幽幽地叹了口气，这一切明显都不是假的，生活还是要继续！

　　意念一动，面前悬浮着的半透明的屏幕，画风一变，从已经关闭的直播间画面，变成了自己的属性栏。

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：22

　　身高：180

　　体力：1（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：0（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：无

　　物品：无

　　金币：0

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　看着金币一项还是“0”的时候，林逸不禁苦笑了起来。

　　算起来，他今天已经收了一千多接近两千的礼物了，竟然还是“0”金币？

　　神豪陈龙刷了一千三百多，七八个小土豪一人刷了几十块，也有几百块。

　　这要是放在以前，让林逸去做个主播，一天就能收到一千多接近两千的礼物，尽管扣除外外官方的抽成，也有七八百的收入。

　　一天七八百的收入，一个月就是好几万，妥妥的金领级别了。

　　如此高的收入，换作以前的林逸，估计已经乐傻了，但是如今的情况又有所不同，一两千的礼物，金币一项竟然没什么动静。

　　自己这是要收多少礼物，金币才能从“0”变成“1”啊！

　　“哎！”

　　林逸幽幽地叹了口气，意念一动，点在了属性栏上的“商城”选项。

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　林逸看着自己点开的商城，这次是真的亮瞎眼了！亮瞎了他的钛合金狗眼！

　　「九转玄功：盘古以力证道的功法，共分一至九转，九转成圣！

　　售价：100，000，000金币。」

　　「斩三尸心法：斩掉自己的善尸、恶尸和自身尸，即是各种执念。

　　斩执念时，可将执念寄托在诸般先天灵宝上，斩出化身，法力广大无边，佛家也可寄托于自身修炼的法相金身之上，也是威力无穷，比起寄托于先天灵宝要逊色几分。

　　三尸斩尽后，乃大寂灭境界，而后三尸合一，化身与本体彻底融合不分彼此。此时可以身化亿万，离那混元大道只有一步之遥。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「八九玄功：根据九转玄功演化而来的功法。

　　九九归一乃为至数，玄功九转，是谓大乘圆满，无漏之境。

　　故八九玄功尚差了最后一层。

　　售价：90，000，000金币」

　　「玉清妙法：即玉清元始天尊之功法。

　　售价：90，000，000金币。」

　　「上清妙法：即上清灵宝天尊之功法。

　　售价：90，000，000金币。」

　　「太清妙法：即太清道德天尊之功法。

　　售价：90，000，000金币。」

　　……

　　「大日如来真经：又名儿歌三百首，大乘佛法之一。

　　售价：10，000，000金币。」

　　「青莲剑典：又名青莲剑歌，剑仙李白所创，至高剑诀之一。

　　售价：10，000，000。」

　　……

　　「三分归元气：雄霸所属武功心法。

　　售价：1000金币。」

　　「九阳神功：张无忌所属武功心法。

　　售价：1000金币。」

　　「九阴真经：黄裳所著武功心法。

　　售价：1000金币。」

　　「北冥神功：逍遥子所创武功心法。

　　售价：1000金币。」

　　「长生诀：寇仲、徐子陵所属武功心法。

　　售价：1000金币。」

　　「独孤九剑：独孤求败所创之剑法。

　　售价：1000金币。」

　　「八荒六合唯我独尊功：逍遥子所创武功心法。

　　售价：900金币。」

　　「凌波微步：逍遥子所创之轻功。

　　售价：900金币。」

　　「风神腿：雄霸三绝之一。

　　售价：800金币。」

　　「排云掌：雄霸三绝之一。

　　售价：800金币。」

　　「天霜拳：雄霸三绝之一。

　　售价800金币。」

　　「小无相功：逍遥子所创武功心法。

　　售价：500金币。」

　　「易筋经：佛门武功心法。

　　售价：500金币。」

　　「降龙十八掌：丐帮绝学之一。

　　售价：500金币。」

　　「打狗棒法：丐帮绝学之一。

　　售价400金币。」

　　……

　　「吸星大法：任我行所属武功心法。

　　售价：300金币。」

　　「紫霞神功：华山派内功心法。

　　售价：200金币。」

　　「寒冰真气：左冷禅所属武功心法。

　　售价：200金币。」

　　……

　　「基础内功心法：售价10金币。」

　　一项项功法，看得林逸是眼花缭乱，简直亮瞎了他的钛合金狗眼！

　　上到盘古的九转玄功，下到《西游降魔篇》里见过的大日如来真经，再到武侠世界的各种武功心法，最终到基础内功心法。

　　从一亿金币，九千万金币，八千万金币，一千万金币……到一千金币，几百金币，十个金币，琳琅满目！

　　简直是要逆天啊！

　　尽管现在林逸一个金币都没有，什么都买不起，但是看着就感觉高大上！

　　这个系统，到底是个什么存在？竟然连盘古大神的九转玄功的功法都有？

　　各式各样的功法，成千上万，看得林逸眼都花了！

　　良久，林逸又点开了商城里的道具一项。

　　商城里一共有两个选项，一个是功法选项，另一个就是道具选项。

　　「开天神斧：又名盘古斧，三大混沌至宝之首。

　　盘古大神的证道至宝。因盘古开天，开天斧应运化为三大先天至宝。斧刃化成了盘古幡、斧背化成了太极图、斧柄化成了混沌钟。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「创世青莲：三大混沌至宝之一。

　　后因承受不住开辟世界压力而损毁。

　　凡事皆有一线生机，余下四枚莲子。

　　其中有一枚莲子已经孕育成熟，在不周山巅盛开绽放，名为十二品净世青莲。由于没有开天功德，净世青莲便不为天地所容。

　　净世青莲一分为四：莲花化为三宝玉如意、莲藕化为太乙拂尘、莲叶化为青萍剑、莲土化为九天息壤。

　　另外三枚不成熟的莲子化为：十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「造化玉碟：三大混沌至宝之一。

　　记载了大道三千，与开天神斧、创世青莲并为三大混沌至宝，后为鸿钧道祖所得。

　　售价：100，000，000金币。」

　　商城道具选项，只看到前三项，林逸已经给系统跪了！

　　这系统到底是多牛逼？竟然还有三大混沌至宝卖！？

　　再看看后面，先天至宝、先天灵宝、后天至宝、后天灵宝等等等等，琳琅满目！

　　太极图、盘古幡、混沌钟、诛仙四剑、中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方真武皂雕旗……

　　十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品净世青莲、十二品灭世黑莲、七宝妙树、山河社稷图、河图洛书……

　　封神榜、打神鞭、人书、地书、红绣球、天地玄黄玲珑塔、金刚琢、兜率紫焰、六丁神火、离地焰光旗、混元一气太清神符、八卦炉、八景宫灯、羊脂玉净瓶、紫金红葫芦、幌金绳、七星剑、芭蕉扇……

　　青萍剑、紫电锤、渔鼓、六魂幡、混元拂尘、上清宝珠、阴阳两仪灯、轮回镜、藏仙图、玄黄葫芦、通天截教碑、刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨、吞天罩、贯虹索、飞烟剑、开天珠、辟地珠、混元珠、万里起云烟、五龙轮、照天印、碎灵锥、八卦龙须帕、八宝云光帕、四象塔、龙虎如意、赶山鞭、日月珠、金霞冠、多宝塔、吐宝金蟾、聚宝盆、缚龙索、二十四颗定海珠、戮目珠、风袋、金蛟剪、混元金斗、混元锤……

　　七口天芒神刀、三炫环、九天息壤、五口琼蛰离光剪、四宝剑、无极伞、定天簪、飘渺缠天带、九彩霓裳、灵秀飘衣、灵泉宝玉、金葫芦、招妖幡、炼妖壶……

　　林逸已经看得麻木了，一直往后翻，不知道翻了多久，才渐渐翻到了尾页……“咦？穿越符？”


第十章 海大富的杀机

　　……

　　「绝世好剑：步惊云之佩剑。

　　售价：1000金币。」

　　「雪饮狂刀：聂风家传宝刀。

　　售价：1000金币。」

　　「血菩提：又名红心菩提，凌云窟所产奇珍异果。

　　售价：1000金币。」

　　「大还丹：少林寺独家药丸，疗治一切内、外伤，及增加功力之效。

　　售价：500金币。」

　　「火麟剑：断浪家传宝剑。

　　售价：500金币。」

　　「屠龙刀：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。

　　售价：300金币。」

　　「倚天剑：倚天不出，谁与争锋。

　　售价：300金币。」

　　「紫薇软剑：独孤求败早年所用之剑，误伤义士不祥，乃弃之深谷。

　　售价：100金币。」

　　「重剑：独孤求败中年所用之剑，持之纵横天下。

　　售价：100金币。」

　　「神木王鼎：星宿派三宝之一。

　　售价：100金币。」

　　……

　　「穿越符。」

　　这是林逸在“道具”一项看到的最后一页，那些价值上亿金币、千万金币的混沌至宝、先天至宝、先天灵宝、后天至宝、后天灵宝之类，早已让他麻木了。

　　还有各式各样的仙丹宝物，比如能够让人白日飞升，直接成仙的九转金丹，以及蟠桃、人参果等等。

　　简直是要逆天！

　　再看到这些屠龙刀，大还丹，血菩提什么的，林逸就没什么感觉了，但最后一页的最后一项，却是「穿越符。」

　　而且没有售价。

　　看到「穿越符」三个大字，林逸心里满是激动，意念一动，在「穿越符」上点了一下，屏幕的画风一变。

　　「神话世界穿越符。

　　售价：100，000金币。」

　　「高武世界穿越符。

　　售价：10，000金币。」

　　「中武世界穿越符。

　　售价：1，000金币。」

　　「低武世界穿越符。

　　售价：100金币。」

　　「现实世界穿越符。

　　售价：10金币。」

　　看到一张张穿越符的名字，林逸愣住了！尤其是最后一项，现实世界穿越符！

　　也就是说，他可以在商城购买穿越符，穿越回到现实世界！？

　　在看到现实世界穿越符的这一刻，林逸心中的一块大石头终于落地，他可以回到现实世界，就可以再见到自己的亲人。

　　可以在母亲面前尽孝！

　　只要自己继续直播，赚够10个金币，就可以购买现实世界穿越符，回到现实世界去了！

　　林逸长长地吐了一口气，意念一动，关闭了系统商城，准备休息。

　　明天继续开直播，继续赚钱！

　　他刚想闭上眼睛睡觉，突然觉得黑影一闪，转头看去，床前已经多了一个人影，借着窗户照进来的月光，依稀可以看清楚，正是海大富。

　　海大富虽然瞎了，却好似什么都看得见一样，伸手在床上的韦小宝身上一点，正熟睡的韦小宝立即就昏了过去。

　　接着，他一掌就向林逸拍了过来，依稀可以听到海大富的喃喃声音：“碍手碍脚……留你不得……”

　　电光火石间，只听一声大叫：“五台山！老皇爷！”

　　海大富身子猛地一震，手掌硬生生地停在林逸额头前方，带起一阵凌冽的掌风，将林逸的短发都吹动了起来。

　　海大富满是震惊地叫道：“你，你说什么？”

　　林逸拨开海大富的手掌，从床上坐了起来，表面看着还算镇定，实则心脏怦怦直跳。

　　海大富竟然要杀他？

　　是嫌自己打扰到他办事了吗？

　　这就要杀人灭口啊！

　　话说在宫里死个小太监，真的算不上什么事情，而且海大富还有“化尸粉”，直接就是毁尸灭迹。

　　如果不是他急中生智，喊出了五台山与老皇爷的口号，此刻只怕已经是海大富掌下亡魂了！

　　见林逸不说话，海大富追问道：“说！你是怎么知道那件事情的？”声音中依旧充满了震惊。

　　老皇爷没死的事情，普天之下，没有几个人知道，这个小太监竟然知道！？

　　林逸心脏怦怦直跳，刚刚可是在鬼门关前走了一遭啊！强作镇定地说道：“海大富，老皇爷让我问你，你调查的事情进展如何了？”

　　海大富身子又是一震，语气中充满震惊地问道：“你到底是谁？”

　　林逸不答，沉默了一会，慢慢地找到了状态，淡淡说道：“你不要管我是谁，你只要知道，我是老皇爷派来帮助你的，就可以了。”

　　海大富狐疑问道：“我如何信你？”

　　林逸淡淡道：“老皇爷命你调查董鄂妃的死因，却迟迟没有结果，据我所知，董鄂妃是被一个高手击毙的，而那个人，其实就是当今太后！”

　　“什么？”海大富身子又震了震，他已经有些信了。不说别的，单单老皇爷命他调查董鄂妃死因的事情，世上就没有第三个人知道。

　　自己从没有对人说过，如果不是老皇爷亲口告诉此人的，此人绝不会知晓。

　　而且经过他的多年调查，种种线索都指向了太后，却没想到，被此人一语道破！

　　林逸淡笑道：“不过这个太后，是被人假扮的。”

　　“哦？”海大富一脸似信非信的表情，根据他的调查，当今太后其实是个武林高手，董鄂妃就是被太后击毙的。

　　但根据太后的身份背景，应该不会武功才是，他还在继续追查中，却没想到，太后竟然是被人假扮的吗？

　　林逸淡淡说道：“老皇爷说过，让你查到真凶，就将其击毙，为董鄂妃报仇雪恨。现如今真凶已经查到了，你准备什么时候动手？”

　　“咳咳……老皇爷连这个也告诉你了。”海大富咳嗽了几声，心里已经信了十分，这件事情，除了老皇爷与他本人，没有别人知晓。

　　此子果然是老皇爷派来的！

　　海大富又咳嗽了几声，说道：“其实我也追查到了太后那里，只是苦于没有确切的证据，怕真正的凶手逍遥法外，所以才派小桂子去调查……”


第十一章 第二天直播

　　“其实我也追查到了太后那里，只是苦于没有确切的证据，怕真正的凶手逍遥法外，所以才派小桂子去调查……”

　　从海大富的语气看来，很明显，他已经相信了林逸。

　　林逸暗自松了口气，他也没想到，自己竟然还有演戏的天赋，这是跟韦小宝混了一天，被这个小滑头传染了吗？

　　取信了海大富，也就是说，自己的性命算是保住了。

　　为了让自己的小命更牢靠，林逸决定继续忽悠，说道：“我已经追查到，当今太后是神龙教的高手假扮的。”

　　“果然是神龙教的人。”海大富点了点头，他早已查到，董鄂妃与荣亲王等人，都死于化骨绵掌。此武功传于蛇岛，也就是神龙教。

　　海大富又咳嗽了一声，说道：“没想到你年纪轻轻，竟然调查的如此清楚，我追查了多年，却也没有查清楚太后的事情。”

　　林逸也不谦虚，心说都是书里看来的，嘴上说道：“海公公，虽然董鄂妃的死因已经明了，太后也是假的，但你却不能贸然行动。”

　　“为何？”海大富不解问道，当年老皇爷命他查到真凶，就要击杀凶手，为董鄂妃报仇的。

　　林逸淡淡道：“一则，假太后不好对付，如若把她逼急了，对皇上下手，可就大大不妙。”

　　海大富点了点头，深以为然，老皇爷是他的老主子，小皇帝就是他的小主子，他可不想主子受到什么伤害。

　　林逸又道：“再则，现如今，还有那奸贼鳌拜，已生不臣之心，皇上可谓是内忧外患！我们需要谨慎行事才是，现在我大清朝，不能再动荡了啊！”

　　“是啊！”海大富叹了口气，他也为如今的大清担忧，为老主子与小主子担忧。

　　如今的小皇帝，皇位确实极为不稳，情况极为不妙！

　　林逸笑着道：“其实老皇爷派我来，不止是为了帮助你，调查当年的事情，还安排我来帮助皇上的。皇上毕竟是老皇爷的亲骨肉，放心不下啊！”

　　“原来如此！”海大富有些恍然，此子年纪轻轻，就心思缜密，能够调查清楚董鄂妃的死因，以及神龙教的事情。

　　见识又过人一筹，老皇爷派此人来帮助小皇帝，确实是一个不二人选。

　　“咳咳……”海大富又咳嗽了几声，问道：“你打算怎么做？”

　　林逸斩钉截铁地说道：“找机会剪除假太后，以及奸臣鳌拜！”

　　“好！”海大富点了点头，说道：“我会配合你的，你好生休息，我就先走了。”

　　“公公慢走。”林逸点了点头，没有多说什么。

　　海大富也不多说，转身向屋外走去。

　　“呼……”

　　林逸轻轻地吐了口气，刚刚在鬼门关走了一遭，真特娘的刺激啊！

　　他敢发誓，这一辈子都没遇到过这么刺激的事情！

　　再看看身旁的韦小宝，也不知被海大富点了什么穴道，昏睡了过去，应该是传说中的睡穴吧！

　　传说这种穴道，过上几个时辰就会自动解开，难怪海大富没有给韦小宝解穴的意思。

　　林逸又躺回了床上，闭上双眼，只觉得这一天的经历，简直是太离奇、太刺激了。

　　在胡思乱想中，渐渐的进入了梦想……

　　这一晚上，他做了许多千奇百怪的梦，梦到了海大富的杀机，让他从梦中惊醒。

　　再次入睡后，也会梦到系统商城里的那些神功与宝物。

　　在梦里，他学得神功，吃着蟠桃，逍遥自在，好不快活。

　　简直是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　总之这一夜，失眠多梦，林逸睡得极为不好。

　　第二天一早，他就顶着两个黑眼圈，与韦小宝一起起了床。

　　林逸与韦小宝、海大富一起吃了早饭，吃完饭后，韦小宝依旧按照海大富的命令，去跟小太监们赌钱去了。

　　林逸又无所事事的开始在紫禁城内转悠，当然，也没有忘了他的主播大业。

　　意念一动，跟拍仪器开启，3D高清无马的影像，就出现在直播间内。

　　刚刚一开直播，就有几十个游客蜂拥而入，还和林逸打起了招呼——

　　「主播早上好，昨晚没做噩梦吧？」

　　「主播，在故宫里过夜的感觉怎么样啊？有钱任性，本叼给你跪了！」

　　「这里应该不是故宫吧？没听说可以在故宫里过夜啊！而且一个来旅游的游客都见不到！」

　　「楼上说得对，目测主播应该在某一个影视基地。」

　　「主播你顶着两个黑眼圈，昨天没睡好吧？和演韦小宝那个演员剧烈运动了？」

　　「哈哈，俩人睡一张床，肯定捡肥皂了！」

　　「就是，目测主播菊花已经不保！」

　　「切，说不定主播是个攻呢？」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，哑然失笑，昨晚因为海大富的杀机，一直压抑着的心情，也好了一些。

　　很明显，这几十个游客是跟着他的“直播时通知”进来的。

　　这是外外主播的一种功能，如果喜欢某一个主播，就可以在这个主播的“直播时通知”上，勾上那么一小下。

　　等这个主播下次开启直播的时候，勾了“直播时通知”的，就会收到弹窗提醒。

　　林逸的直播时通知，已经有100多个，也就是说，昨天那一百多个游客观众，基本上都勾了他的直播时通知。

　　他的直播，放在外外平台，也算是比较新颖，比较吸引人的。

　　只是早晨这个时间，这100多个游客在线的少而已，只进来了几十个人。

　　林逸对着镜头笑了笑，说道——

　　“大家早上好，今天继续带领大家，参观紫禁城，围观少年康熙与韦小宝的基情戏。”

　　直播间内——

　　「2333主播你别逗我，又是那些演员吗？」

　　「主播真是有钱任性，话说一天请这么多群众演员，不花钱的吗？」

　　「一天下来得好几万吧？」

　　「我服了！主播真是有钱任性！」

　　「我赵日天服了！」

　　「我叶良辰也服了！」

　　……

　　林逸不以为意的笑了笑，接着在紫禁城内转悠了起来，开始了新一天的直播。

　　反正大家也不信他是真的穿越了，林逸也乐得装傻，自从知道可以购买穿越符，回到现实世界以后，他反而不想暴露自己穿越的事情了。

　　这要是暴露了，穿越回到现实世界，还不被人给拿去切片研究？


第十二章 直播进行中（一）

　　林逸第二天的直播，还是在紫禁城内转悠，说起来，他的直播也挺没有太大的娱乐性。

　　说白了，就是也没什么意思。

　　但是还是有一些游客观众，被他3D高清无马的拍摄设备吸引，直播间的画面，让人有一种身临其境的感觉。

　　再加上紫禁城内偶尔可以见到的宫女、太监、御林军等等，让游客观众直呼林逸是土豪，请了这么多群众演员，有钱任性。

　　其中也有一些觉得看着比较无聊的游客，看了一会儿就离开了。

　　林逸也跟直播间内的游客观众们，做着互动，没事就厚着脸皮要点礼物什么的。

　　一些游客观众见他这么舍得“投资”，请了这么多“群众演员”，拍摄的画面又这么好，也就打赏了一些礼物。

　　一些游客观众打赏了十几块，或者几十块的礼物，还有一个比较有消费能力的小土豪，送了20组66棒棒糖，价值100多块的礼物。

　　人气也渐渐从早晨刚进入的几十个人，到后来的上百人，再到两百多人。

　　倒是神豪“陈龙”今天没有来，看来这些神豪级别的人物，也都挺忙的。

　　大半天下来，林逸计算了一下，自己又收了几百块的礼物，这要是放在以前，已经是高收入了，比一些白领的工资都要高不少。

　　但是对于如今的林逸来说，远远不能满足啊！

　　直播了大半天，他也有些累了，紫禁城的地形他也摸熟了，这时，来到了韦小宝与小皇帝康熙“约架”的地方。

　　刚刚走进屋子，就见到韦小宝从一个屏风后面走了出来，笑着说道：“我还以为是小玄子到了，原来是大表哥你啊！”

　　他怕来人不是小玄子，就先躲了起来，却没想到，是大表哥找来了。

　　林逸也笑了笑，道：“是啊！看你和那个小玄子要比试，表哥担心你会吃亏，所以过来助拳的。”

　　说着，走到桌子旁，拿起桌上的糕点吃了起来，直播了大半天，他也饿了！

　　“原来如此！多谢表哥了！”韦小宝听了，不禁有些感动，心说有个大表哥也挺好的，想当年他在扬州跟流氓、无赖打架的时候，总是孤身一人。

　　如今也有人愿意帮他助拳了！

　　韦小宝心底有些感动，也有些感触，毕竟不是自己的亲表哥啊！人家的亲表弟“小桂子”，还被他给杀了！

　　世上的事情真是奇妙……

　　林逸吃着糕点，小皇帝的御用糕点，味道依旧是棒棒哒。他并不知道韦小宝是怎么想的，如果知道，估计要笑尿。

　　他哪里认识什么真的小桂子？

　　只听韦小宝又说道：“等会小玄子来了，表哥你在一边看着就好，我要和他公平较量！”

　　“好！”林逸含笑点头，也没有多说什么。

　　直播间内，也是一阵弹幕滚屏——

　　「这个少年是谁？怎么叫主播表哥？」

　　「楼上新来的吧！这是主播昨天刚认的表弟，《鹿鼎记》里面的韦小宝！23333」

　　「《鹿鼎记》里面的韦小宝？什么鬼？」

　　「23333一看就是新来的，告诉你们个秘密，主播穿越到了《鹿鼎记》的世界！哈哈哈哈哈哈！」

　　「卧槽，主播竟然穿越了？也是6的飞起！主播我给你跪了！」

　　「主播，求带我穿越，带我装逼带我飞！」

　　「2333还真有人相信啊？」

　　「行了，都别吵吵了！这是主播请来扮演韦小宝的演员，真是有钱任性啊！话说主播已经入戏了！」

　　「就是，主播已经入戏了！一会扮演少年康熙的那个演员，估计也要来了！等着看戏吧！」

　　「瓜子已经准备好了，坐等围观。」

　　「坐等。」

　　「坐等+1。」

　　「坐等+2。」

　　……

　　林逸一边吃着糕点，一边看着直播间上的弹幕。

　　很明显，不论是今天才看他直播的新游客，还是昨天就看他直播的老游客，都不信他是真的穿越了。

　　都以为是在拍戏而已，就算嘴上说相信的，那也是闹着玩的，都是在打趣他。

　　林逸也不说透，这种事情，说出来也没人信，再说，他如今也不打算暴露自己穿越的事情了，还要回现实世界呢！

　　如果暴露了，还不被人拿去切片研究？

　　这样真真假假的，反而刚好，反正大家也不信。

　　过了一会儿，林逸正吃着糕点，只听得靴子声响，就想与韦小宝先一起躲起来，以免来人不是小皇帝康熙。

　　两人正想躲，只听门外有人叫道：“小桂子！小桂子！”

　　“不用躲了，是小玄子。”韦小宝笑了笑，跃到门口，笑道：“死约会，不见不散。”

　　“哈哈，死约会，不见不散。”小玄子也哈哈大笑的走了进来，见到屋内的林逸，不由得一怔。

　　不待小玄子发问，韦小宝就笑道：“这是我大表哥，小逸子，听说我跟你约斗，特地来助拳的。你放心，我跟你单打独斗，绝不会人多欺负人少就是了！”

　　虽然如此说，韦小宝心底还是挺爽的，以往在扬州跟流氓、无赖打架，总是被人家人多欺负人少。

　　他也有反过来人多欺负人少的一天了！

　　“哦？”小皇帝康熙微微一怔，有些诧异的看了林逸一眼，没想到这个“小逸子”见到自己，竟也没什么反应。

　　这对表哥与表弟也真够奇怪的，竟然都认不出自己的身份吗？

　　这哥儿俩……

　　林逸自然是知道小皇帝康熙的真实身份的，只是故意没有点破罢了，让他去对小皇帝下跪行礼，卑躬屈膝的，他还真做不出来！

　　这时，韦小宝已经向小皇帝扑了过去，大叫道：“待会我扯破你的新衣，叫你神气不得！”

　　原来他见小玄子一身新衣，甚是华丽，不禁颇有妒意。

　　“来得好！”

　　小玄子也大叫一声，扭住他双臂，左腿横扫过去。

　　两人又开始了撕逼大战。

　　林逸这次可是正大光明的观战了，来到一旁坐下，一边吃着糕点，一边看着两人撕逼。


第十三章 直播进行中（二）

　　韦小宝一个打滚，翻身压在小玄子背上，记着海老公所教，便伸手去拿他后腰穴道，可是他没练过打穴、拿穴的功夫，这穴道岂能一拿便着？

　　拿的部位稍偏，小玄子已然翻了身，抓住他左臂，用力向后拗转。

　　韦小宝叫道：“啊哟，你不要脸，拗人手臂么？”

　　小玄子笑道：“学摔跤就是学拗人手臂，什么不要脸了？”

　　韦小宝乘他说话之时口气浮了，全身用力向他后腰撞去，将背心撞在他头上，右手从他臂腋穿了过来，用劲向上甩出。

　　小玄子的身子从他头顶飞过，拍的一声，掉在地下。

　　小玄子翻身跳起，道：“原来你也会这招‘羚羊挂角。’”

　　韦小宝不知“羚羊挂角”是什么手法，误打误撞的胜了一招，大为得意，说道：“这‘羚羊挂角’算得了什么，我还有许多厉害的手法没使出来呢。”

　　小玄子喜道：“那再好也没有了，咱们再来比划。”

　　韦小宝心道：“原来你学过武功，怪不得打你不过。可是你使一招，我学一招，最多给你多摔几交，你的法子我总能学了来。”

　　眼见小玄子又扑将过来，便也猛力扑去。

　　不料小玄子这一扑却是假的，待韦小宝扑到，他早已收势，侧身让开，伸手在他背上一推。

　　韦小宝扑了个空，本已收脚不住，再给他顺力推出，登时砰的一声，重重摔倒。

　　小玄子大声欢呼，跳过来骑在他背上，叫道：“投不投降？”

　　韦小宝道：“不降！”欲待挺腰翻身，蓦地里腰间一阵酸麻，后腰两处穴道已被小玄子屈指抵住，那正是海老公昨晚所教的手法，自己虽然学会了，却给对方抢先用出。

　　韦小宝挣了几下，始终难以挣脱，只得叫道：“好，降你一次！”

　　小玄子哈哈大笑，放了他起身。

　　韦小宝突然伸足绊去，小玄子斜身欲跌，韦小宝顺手出拳，正中他腰眼。

　　小玄子痛哼一声，弯下腰来，韦小宝自后扑上，双手箍住他头颈两侧。

　　小玄子一阵晕眩，伏到在地。

　　韦小宝大喜，双手紧箍不放，问道：“投不投降？”

　　小玄子哼了一声，突然间双肘向后力撞。韦小宝胸口肋骨痛得便欲折断，大叫一声，仰天倒下。

　　小玄子翻身坐在他胸口，这一会合又是胜了，只是气喘吁吁，也已累得上气不接下气，问道：“服……服……服了没有？”

　　韦小宝道：“服个屁！不……不……服，一百个……一……一万个不服！你不过碰巧赢了！”

　　小玄子道：“你不服，便起来打过。”

　　韦小宝双手撑地，只想使劲弹起来，但胸口要害处给对手按住了，酸麻力气都使不出来，僵持良久，只得又投降一次。

　　小玄子站起身来，只觉双臂酸软。

　　韦小宝勉力站起，身子摇摇摆摆，说道：“明儿……明儿再来打过，非……非叫你投降不可。”

　　小玄子笑道：“再打一百次，你也……也……也是个输，你有胆子，明天就再来打。”

　　韦小宝道：“只怕你没胆子呢，我为什么没胆子？死约会，不见不散。”

　　小玄子道：“好，死约会，不见不散。”

　　……

　　林逸吃着糕点，看着两人撕逼，也大为有趣。

　　直播间内，也是一阵议论——

　　「这俩演员主播花多少钱请的？打起架来跟真的似的！」

　　「就是就是，演得真尼玛投入！」

　　「主播有钱任性，还招演员吗？本叼也很能打的！」

　　「主播一边吃东西，一边看俩人掐架，真是恶趣味啊！」

　　「目测主播有特殊癖好。」

　　「糕点看着不错，本叼也饿了！」

　　「跪下，不要说话，张开嘴，好好感受一番。」

　　「楼上你真污。」

　　……

　　小皇帝康熙与韦小宝掐完架，又定了个死约会之后，跟林逸打了个招呼，就离去了。

　　韦小宝见他不提赌银子的事，也乐得假装忘记，倘若是他赢了，银子自然非要不可。

　　“大表哥，我们也走吧！”韦小宝笑着说道，还不忘从桌上拿了几块糕点。

　　“嗯，走吧！”林逸点了点头，心说小混混就是小混混，总改不了偷鸡摸狗的习惯，虽然他之前吃的也挺嗨的。

　　韦小宝又问道：“大表哥，今天你还去我那里住吗？”

　　林逸点了点头，胡诌道：“我已经跟李公公说了，以后就住在你那里！”

　　“哦！太好了！”韦小宝有些兴奋的叫了一声，他自己在海大富这里住着，也挺害怕的，害怕老乌龟哪天发现他不是真的小桂子，就把他给杀了。

　　有一个“表哥”陪着，总是好的，能够壮胆。

　　林逸含笑点头，与韦小宝一起往外走去，心说这小子也是逗，不懂宫里的规矩。

　　宫里的小太监们哪里能够想住哪就住哪？那还不乱了套？

　　两人一路回到了海大富的住所。

　　韦小宝刚进屋，就向海大富说道：“公公，你的法子不管用，太也稀松平常。”

　　海大富哼了一声，说道：“没出息，又打输了。”

　　韦小宝道：“如果用我自己的法子，虽然不一定准赢，也不见得准输。可是你的法子太也脓包，人家也都会的，有什么稀奇？”

　　海大富奇道：“他也知道这法子？你试给我瞧瞧。”

　　韦小宝当即双肘向后一撞，道：“他这么一撞，只撞得我全身三千根骨头，根根都痛。”

　　海大富耳朵动了动，“嗯”了一声，说道：“这是‘腋底锤’，那也算不了什么。”

　　顿了顿，又说道：“先吃饭吧，吃完饭，我再教你几招。”

　　韦小宝点了点头，扶着海大富来到内厅坐下，桌上已经摆好了饭菜，又是四菜一汤。

　　林逸也跟着走过来坐下，三人开始吃饭。

　　直播间内——

　　「这个老头是海大富？」

　　「嗯，楼上新来的吧，这老头昨天就已经露过面了，扮演海大富！」

　　「话说演得还挺像，是个老戏骨了吧？以前怎么没在电视里见过？」

　　「谁知道呢，不知道主播从哪找来的演员，有钱就是任性，没钱只能认命。」

　　「别吵吵了，主播又开始吃饭了，又是四菜一汤，吃泡面的本叼给跪了！」

　　「话说主播今天还是不要喝汤啊！小心有毒！」

　　「23333就是，主播，吃菜就好，目测还有红烧肉！」

　　「给吃红烧肉的土豪主播跪了！」


第十四章 第一个金币

　　吃过晚饭，海大富又教了韦小宝几招，大家就各自睡下了。

　　林逸还是与韦小宝睡一张床，关了直播之后，渐渐进入了梦乡。

　　由于昨天没有睡好，今天又直播了一天，他也有些累，这一夜，倒是睡得很沉、很香，也没有发生什么意外事件。

　　次日一早。

　　林逸起床后，与韦小宝、海大富照常的吃了个饭，又开始了新一天的直播。

　　直播的内容就是……上午在紫禁城内转悠，下午去看小皇帝康熙与韦小宝撕逼，晚上回海大富的住处。

　　林逸被困在这紫禁城内，也是没有办法啊！

　　就这么着，他一天天的直播，一直直播了半个多月。

　　半个多月来，已经积累了一些人气，直播间也积累了上千名游客观众。

　　不过这上千名游客观众，都是流动性的，同时在他直播间内的，也只有几百人而已。

　　尽管如此，林逸也算是一个不大不小的主播了，若是上桃宝购买一些协议号，立即就可以成为一个千人主播。

　　要知道一些千人主播，直播间内大部分都是协议号，活人也就百十个而已。

　　可惜林逸的跟拍仪器，虽然能链接现实世界的网络，却只能用于直播，上不去桃宝。否则挂上两三千协议号，就是一个数千人气的大主播！

　　到时候知名度也会有所提升，吸引更多的人来看直播。

　　这半个多月的直播，最大的收获就是——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：22

　　身高：180

　　体力：1（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：0（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：无

　　物品：无

　　金币：1

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　金币一项，却从“0”变成了“1”，这让林逸欣喜若狂。

　　他计算了一下，自己大概收了一万块的礼物，也就是说，所收礼物与金币的比例，是10000:1！

　　半个多月，就能收到一万多的礼物，尽管扣去外外官方抽成，放在现实世界，也算是一个高薪职业。

　　但是对如今的林逸来说，远远不能满足啊！

　　「现实世界穿越符」需要10个金币。

　　想要回去，任重而道远啊！

　　这天一早，林逸与韦小宝吃完早饭，从海大富的住处出来，正想照常的去直播，韦小宝就拉住了他，说道：“大表哥，跟我去一个地方！”

　　“嗯？去哪？”林逸愣了一下。

　　“去了你就知道了。”

　　韦小宝拉着林逸就走，两人转了一会儿，来到了一个地方。

　　林逸有些诧异，他已经把紫禁城摸熟了，这里是上书房啊！

　　上书房门前的侍卫、太监，见到韦小宝，都是桂公公长，桂公公短的，叫得又恭敬又亲热，也不阻拦二人。

　　林逸与韦小宝就这么走进了上书房。

　　小皇帝康熙已经在上书房内等着了。

　　“小玄子？”林逸愣愣地叫了一声，实际上，他是在装傻充愣，心底已经明了。

　　看来韦小宝已经发现小皇帝康熙的真实身份了，而且不是一天两天。

　　看外面那些侍卫、太监对韦小宝的亲热模样，韦小宝出入上书房显然不是一次两次。

　　兴许都知道韦小宝成了小皇帝康熙身边的红人，才会那么恭敬、亲热吧！

　　这半个多月下来，林逸每天下午，看着韦小宝与小皇帝康熙撕逼，与小皇帝也混熟了，大家也成为了好朋友。

　　还别说，韦小宝这小子的演技真不错，竟然滴水不漏，连他都没有看出来，韦小宝早已发现小皇帝的真实身份了！

　　韦小宝嘿嘿笑道：“表哥，我给你介绍一下，小玄子。”

　　顿了顿，韦小宝把脸凑了过来，神神秘秘地道：“我告诉你，小玄子可是当今皇上！”

　　小皇帝康熙负手而立，面带笑容的看着林逸，半个多月下来，他与“小逸子”的关系也不错，大家有说有笑的，成了好朋友。

　　“什么！？”林逸满是吃惊的看着康熙，叫道：“小玄子，你，你，你是当今皇上？”

　　康熙笑道：“不错！”

　　康熙与韦小宝都好笑的看着林逸，本以为他接下来会吃惊、紧张、害怕等等。

　　却没想到，林逸翻了翻白眼，说道：“早看你小子不像普通的小太监，没想到竟然是皇上！”

　　“表哥，你不怕皇上吗？”韦小宝有些无语，他误打误撞知道小玄子身份的时候，可是吓坏了。

　　康熙也满是惊奇。

　　林逸笑着道：“有什么好怕的，与皇上成了好朋友，这感觉真是不错！”

　　康熙与韦小宝相视无语，都对林逸的胆大有些佩服。

　　康熙也松了口气，没想到“小逸子”还拿他做好朋友，做皇帝也是很寂寞的，他从小就被各种礼仪、规矩所束缚，做什么事都要有板有眼，以免失了体统。

　　也只有在小桂子、小逸子这里，他才能找到一些快乐。

　　林逸又笑着道：“你不会做了皇上，就不认好朋友了吧？”

　　康熙失笑道：“怎么会？”

　　三人都笑了起来。

　　康熙突然止住笑容，低声说道：“我让小桂子找你来，是因为咱们今天要办一件大事！你们有没有胆子？”

　　“什么事？”林逸与韦小宝都有些惊奇的看向小皇帝。


第十五章 要拿鳌拜！

　　康熙看着韦小宝与林逸，低声道：“我要你们办的这件事，非同小可，办得不妥，我们都有性命之忧。”

　　韦小宝微微一惊，说道：“最多我们有性命之忧，你是皇帝，谁敢害你？再说，你照看着我们，我们说什么也不能有性命之忧。”

　　心想须得把话说在前头，我韦小宝如有性命之忧，唯你皇帝是问，你可不能置之不理。

　　林逸也点了点头，问道：“到底是什么事？”

　　康熙道：“鳌拜这厮横蛮无礼，心有异谋，今日咱们要拿了他，你们敢不敢？”

　　林逸心道果然，见康熙神神秘秘的模样，他就知道是要拿鳌拜。

　　除了这件事之外，只怕没有什么事情，可以让康熙这么慎重，还有什么性命之忧。

　　韦小宝在宫中这些日子，除了练武和陪伴康熙之外，极少玩耍。

　　近些日子，海老公也不许他再去跟温氏兄弟他们赌钱，只有偶尔偷偷去赌上一手。

　　而跟康熙比武，更是越来越没劲。

　　韦小宝正感气闷，听得要拿鳌拜，不由得大喜，忙道：“妙极，妙极！咱们合力斗他一斗，就算他是满洲第一勇士，也决不怕他。”

　　林逸有些无语，韦小宝真是心大！咱们三个就是绑在一块，也不是鳌拜的对手！

　　但是看小皇帝康熙的模样，应该早有安排才是。

　　康熙摇头道：“我是皇帝，不能亲自动手。鳌拜这厮，身兼领内侍卫大臣，宫中侍卫都是他的亲信心腹。他若知我要拿他，多半就要造反。众侍卫同时动手，我们固然性命不保，连太皇太后、皇太后也会遭难，因此这件事当真危险得紧。”

　　韦小宝一拍胸膛，说道：“那么我到宫外等他，乘他不备，一刀刺死了他。要是刺他不死，他也不知是你的意思。”

　　康熙摇了摇头，道：“这人武功十分了得，你年纪还小，不是他的对手。何况在宫门之外，他卫士众多，你难以近身，就算真的刺死了他，只怕你也会给他的卫士们杀了，我倒另有个计较。”

　　林逸问道：“什么计较？”

　　康熙道：“待会他要到我这里来奏事，我先传些小太监来在这里等着。你们见我手中的茶盏跌落，便扑上去扭住他。十几名小太监同时拥上，拉手拉脚，让他施展不出武功。倘若你们还是不成，我只好上来帮忙。”

　　林逸点了点头，说道：“此计不错，你有刀子没有，鳌拜那厮武功高强，只缠住他是没用的，还是刀子好用些。”

　　“就是就是。”韦小宝也点头说道。

　　康熙有些诧异的看了林逸一眼，没想到“小逸子”这么胆大心细，临危不乱。

　　他点了点头，拉开书桌抽屉，取出两把黄金为柄的匕首，一把交了给韦小宝，一把交给了林逸，显是早有准备。

　　林逸接过匕首看了看，黄金造的啊！小皇帝果然有钱！

　　他把匕首插入了自己的靴筒。

　　韦小宝也将匕首放入靴筒，只觉血脉贲张，全身皆热，呼呼喘气，说道：“好家伙，咱们干他娘的！”

　　康熙向韦小宝说道：“你去传十二名小太监来。”

　　韦小宝答应了，出去传呼。

　　这些小太监在布库房中，练习扑击已有一段时间，虽然没什么武功，但拉手扳脚的本事都已不差。

　　康熙向十二名小太监道：“你们练了这些时日，也不知有没有长进。待会有个大官儿进来，这人是咱们朝里的扑击好手，我让他试试你们的功夫。你们一见我将茶盏摔在地下，便即一拥而上，冷不防的十二个打他一个。要是能将他按倒在地，令他动弹不得，我重重有赏。”

　　说着，拉开书桌的抽屉，取出十二只五十两的元宝，道：“赢得了他，每人一只元宝，倘若输了，十二人一齐斩首。这等懒惰无用的家伙，留着干什么？”

　　最后这两句，说得声色俱厉。

　　十二名小太监一齐跪下，说道：“奴才们自当奋力为皇上办事。”

　　康熙笑道：“那又是什么办事了？我只是考考你们，且瞧瞧谁学得用心，谁在贪懒。”

　　林逸在一旁瞧着，暗自点头，康熙不愧是千古一帝，少年时就这么智勇双全，还别说，一般人还真没有这份头脑与胆量。

　　这都要开始行动了，小皇帝在小太监们面前，竟也不露半点口风，以防这些小鬼沉不住气，在鳌拜面前露出了马脚。

　　众小太监起身后，康熙从桌上拿起一本书，翻开来看。

　　林逸与韦小宝就在左右站着。

　　林逸见康熙低声读书，声不颤，手不抖，面临大事，镇定如恒，也有些佩服，要知道他这会儿，也很是紧张啊，手心都快出汗了！

　　一会就要与鳌拜干仗了！那可是满洲第一勇士，武功高强的主！

　　说不怕，那是假的！一个不小心，小命就没了！

　　自己的主播大业怎么就这么坎坷呢？上次差点让海大富给杀了，这次又要面对面的跟鳌拜干仗！

　　看看一旁的韦小宝，也有点紧张。

　　林逸意念一动，跟拍仪器开启，偷偷地开启了直播。

　　刚刚开始直播，就有五六十个游客观众蜂拥而入，都是跟着直播时通知进来的，还陆续有人进来，都和林逸打起了招呼——

　　「主播早上好，昨晚睡得好吗？」

　　「主播今天直播开的有点晚啊！这都八点半了！」

　　「就是，以前不是准时八点开播的吗？」

　　「咦？主播这是在哪里？我看到韦小宝与康熙那两个演员了！」

　　「卧槽！康熙那小子坐的是龙椅啊！这里是上书房？」

　　「主播你怎么不说话？干蛋呢？」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，苦笑不已，过一会儿，哥们就要与鳌拜拼命去了！

　　就算是死了，也得让大家看着吧！

　　林逸也不愿意悄无声息的死去！

　　他对着镜头，轻声说道——

　　“都别吵吵，等着看戏，力擒鳌拜！”

　　康熙与韦小宝同时转头，看向了林逸，不知他在嘀咕什么。

　　林逸嘿嘿一笑，说道：“有点紧张，别见怪。”

　　两人点了点头，紧张是正常的。

　　康熙心底也很紧张，只是表面镇定，若是他自己都露出紧张的模样，还没开始行动，气势就要泄了！


第十六章 吓死宝宝了！

　　直播间内——

　　「23333力擒鳌拜？主播我读书少，你别逗我！」

　　「就是就是，鳌拜呢？」

　　「看了康熙与韦小宝半个月的撕逼大战，今天终于换点新鲜的了！」

　　「目测扮演鳌拜的演员，即将到位！」

　　「土豪主播又开始任性了！主播还招演员吗？」

　　「都别吵吵了！泡面已经煮好，坐等看戏！」

　　「瓜子已经备好，坐等围观。」

　　「坐等。」

　　「坐等+1。」

　　「坐等+2。」

　　……

　　半个月来，林逸与直播间内的游客观众们，关系处的都很不错，有说有笑的，与大部分人都成了朋友。

　　主播这个职业就是这样，除却娱乐性之外，其实吃的就是朋友饭。

　　大家看着高兴了，把你当朋友，有消费能力的，自然就会给你刷点礼物。

　　在主播这个行业上，林逸做的还是不错的，不然也不会半个月就收了一万多的礼物。

　　同样的条件，别人未必就做得到。

　　但是这个时候，林逸看着直播间内的弹幕，已经笑不出来了，他这里可是在玩真的啊！

　　一会要与鳌拜拼命！一个不好，今天就要扑街了！

　　时间一点点的流逝，过了半晌，门外靴声响起，一名侍卫叫道：“鳌少保见驾，皇上万福金安。”

　　康熙放下书籍，道：“鳌少保进来罢！”

　　鳌拜掀起门帷，走了进来，跪下磕头。

　　康熙笑道：“鳌少保，你来得正好，我这十几名小太监在练摔跤。听说你是我满洲勇士中武功第一，你来指点他们几招如何？”

　　鳌拜微笑道：“皇上有兴，臣自当效力。”

　　康熙笑着道：“小桂子，你吩咐外面侍卫们下去休息，不听传呼，不用进来伺候。”

　　说着，笑了笑，向鳌拜扮个鬼脸，鳌拜哈哈一笑。

　　韦小宝走出去吩咐。

　　康熙低声道：“鳌少保，你劝我别读汉人的书，我想你的话很对，咱们还是在书房里摔跤玩儿的好，不过别让人听到了。要是给皇太后知道了，可又要逼我读书啦。”

　　鳌拜大笑道：“对，对，对！皇上这主意挺高明，汉人的书本儿，读了有什么用？”

　　韦小宝回进书房，道：“侍卫们多谢皇上恩典，都退下去啦。”

　　康熙笑道：“好，咱们玩咱们的。小太监们，十二个人分成六对，打来瞧瞧。”

　　十二名小太监卷袖束带，分成六对，扑击起来。

　　鳌拜笑吟吟的观看，见这些小太监功夫平平，不禁摇了摇头。

　　康熙拿起茶盏喝了一口，笑道：“鳌少保，小孩儿们本事还使得吗？”

　　鳌拜笑道：“将就着瞧瞧，也过得去！”

　　康熙笑道：“跟你鳌少保比，那自然不成！”

　　说着，身子微侧，手一松，呛啷一声，茶盏掉在地下，呼叫出声：“啊哟！”

　　鳌拜一怔，说道：“皇上……”

　　两个字刚出口，身后十二名小太监已一齐扑了上来，扳手攀臂，抱腰扯腿，同时进攻。

　　康熙哈哈大笑，说道：“鳌少保留神。”

　　鳌拜只道少年皇帝指使小太监们试他功夫，微微一笑，双臂分掠，四名小太监跌了出去。

　　他还不敢使力太过，生怕伤了小太监们，左腿轻扫，又扫倒了两名，随即哈哈大笑。

　　余下的小太监们记着皇上“若是输了，十二个人一齐斩首”的话，出尽了吃奶的力气，牢牢抱住他腰腿。

　　韦小宝这时，已来到鳌拜身后，看准了太阳穴，狠命一拳。

　　鳌拜只感头脑一阵晕眩，心下微感恼怒：“这些小太监好生无礼。”

　　左臂倏地扫出，将三个小太监猛推出去，转过身来，胸口又吃了韦小宝一拳。

　　韦小宝这两下偷袭，手法也算极快，但他全无力道，打中的虽然是鳌拜的要害之处，却无效用。

　　鳌拜见偷袭自己之人竟是皇帝贴身的小太监，隐隐觉得有些不妙，但毕竟不信皇帝是要这些小孩儿来擒拿自己。

　　这个时候，他也来不及去想皇帝到底是何用意，只想推开小太监们的纠缠，先将偷袭了自己两下的“小桂子”，给擒住！

　　可是小太监们抱腰的抱腰，拉腿的拉腿，摔脱了几名，余下的又扑将上来。

　　康熙拍手笑道：“鳌少保，只怕你要输了。”

　　鳌拜正想使出真功夫，也不怕伤到这些小太监们了，听得康熙这么说，心道：“原是跟我闹着玩的，怎能跟小孩子们一般见识？”

　　如此想着，身上的力道又收了回来。

　　这个时候，刀光一闪！

　　林逸已经偷偷摸摸地来到了鳌拜身侧，避开鳌拜的视线，拔出靴筒内的匕首，就是一刀！

　　他可不像韦小宝，这都什么时候了，还用拳头偷袭！没看打在鳌拜的太阳穴上，都没什么卵用！

　　这一刀，时机恰到好处，林逸使出了吃奶的力气，鳌拜毫无防备，直接就插入了背心！

　　鳌拜毕竟是个武林高手，猛觉背心上微痛，立即背肌一收，便使林逸这一刀刺得偏了一些，未中要害！

　　鳌拜转过身来，恶狠狠地盯着林逸，叫道：“你干什么？”

　　林逸连匕首都来不及拔出，就任它在鳌拜背上插着，实际上，一刀刺进去之后，他就已经抽身而退。

　　他可是知道鳌拜的武力值的，生怕鳌拜一个临死反扑，一拳就把自己打死！

　　见林逸退走，鳌拜又看向了康熙，四目相对，鳌拜终于明白，小皇帝是要取自己的性命！

　　直播间内，一直看着的游客观众们，早已沸腾了起来——

　　「我了个擦擦擦，主播你玩真的啊？那一刀是真的刺进去了？」

　　「尼玛！亮瞎了我的狗眼！竟然玩真的？」

　　「大家淡定，目测那是一把弹簧刀！道具而已！没看插的是背心吗？这要是插进去，直接就死了！」

　　「就是就是，没看扮演鳌拜这个演员，还活蹦乱跳的吗？」

　　「原来是道具，吓死个宝宝了！」

　　「就是就是，我都准备打110报警了！吓死宝宝了！」

　　「主播拍的戏，永远跟真的一样！」

　　「主播早已入戏！」

　　「礼物走一走！」

　　「萌萌哒送给主播520棒棒糖——主播拍戏辛苦了！拿去买糖吃！」

　　「血夜送给主播66棒棒糖×10——主播用心了！」

　　「胖胖送给主播66棒棒糖×6——那一刀差点把宝宝的尿给吓出来！」

　　……


第十七章 力擒鳌拜！

　　林逸已经无暇估计直播间内的游客观众们，此刻的聊天内容，甚至还自觉的刷起了礼物。

　　因为鳌拜已经恶狠狠地盯上了他！

　　鳌拜抓住两名小太监，将他们脑袋对脑袋的一撞，两个小太监立即昏死了过去！

　　他跟着左手一拳，直击一名小太监的胸膛，右脚连踢，将四名小太监踢开，一个个筋折骨断，哼也没哼一声，便已死去。

　　林逸看得双瞳收缩，这就是武林高手吗！？

　　只会一些普通拳脚的小太监，面对这种武林高手，几无还手之力，随随便便就是秒杀！

　　鳌拜又踢出左足，踹在一名抱住他右腿的小太监胸膛，那小太监立即闷哼一声，倒在地上，身死当场。

　　霎时间，鳌拜已经杀了八人！

　　余下四名小太监已经吓得呆了！

　　林逸也有些看呆了，别说是他看呆了，就是直播间内的游客观众们，也看呆了——

　　「卧槽，我给一万个6！！！！！」

　　「主播请来的这个演员，是个练家子吧？」

　　「演鳌拜这个哥们，出手太快了！绝壁练过！」

　　「那几个小太监演的也不错，倒在地上一动不动，专业演死尸的吗？」

　　「主播你拍戏太逼真了！本叼服了！」

　　「我赵日天也服了！」

　　「我叶良辰也服了！」

　　……

　　在鳌拜击杀八名小太监的时候，韦小宝已经挺着匕首，向他扑去。

　　鳌拜左拳直击而出，韦小宝只感一股劲风扑面而至，气也喘不过来，挥匕首向他手臂插落。

　　鳌拜手臂微斜，避过匕首，随即挥拳击出，打中韦小宝左肩。

　　韦小宝身子飞出，掠过书桌，一跤摔在香炉上，登时炉灰飞扬。

　　鳌拜目光扫视，本想去找那插了他一刀的小太监报仇，却看到了高台上的康熙，想起康熙派人围杀自己，立即怒吼一声：“小皇帝！我要你死！”

　　怒吼声中，鳌拜飞扑了上去，双拳挥出。

　　康熙和韦小宝扭打日久，应变的身法甚是熟练迅捷，眼见鳌拜拳到，当即一个打滚，滚到了书桌底下。

　　鳌拜左腿飞起，踢开书桌，右腿连环，又待往康熙身上踢去，突然间尘灰飞扬，双眼中都是细灰。

　　原来在鳌拜向小皇帝飞扑的时候，正巧摔在香炉上的韦小宝，从香炉中抓起两把炉灰，向鳌拜撒去。

　　香炉甚细，一落入鳌拜双眼，立时散开。

　　鳌拜哇哇大叫，双手往眼中乱揉，右腿在身前飞快踢出，生恐敌人乘机来攻。

　　林逸见状，快步来到韦小宝身边，端起青铜香炉，向鳌拜后脑砸了过去！

　　这香炉是唐代之物，少说也有三十来斤重，鳌拜目不见物，难以闪避，“砰”的一声响，正中头顶。

　　鳌拜身子晃了晃，摔倒在地，晕了过去。

　　林逸仔细一看，香炉破裂，鳌拜的头骨居然不碎！

　　这身硬功真不是吹的！

　　直播间内，一直看着好戏的粉丝观众们，又是一阵疯狂刷屏——

　　「我了个擦，主播玩的真6！直接把鳌拜给干倒了！」

　　「康熙、韦小宝两人力擒鳌拜，从此要改写了！主播、康熙、韦小宝三人力擒鳌拜！233333」

　　「那香炉是假的吧？这要是真的，给砸在头上，不得直接给人脑袋砸个稀巴烂？」

　　「肯定是假的，一看就是个道具！八成是塑料的！」

　　「塑料的？这也做的太逼真了？」

　　「都别吵吵了，主播干倒了鳌拜，这么精彩，礼物走一走！」

　　「就是就是，本叼没钱，只能贡献点人气了！有钱的大哥们，礼物走一走！」

　　「臭臭送给主播66棒棒糖×6——主播威武霸气！」

　　「隔壁老王送给主播188棒棒糖——主播帅呆了！」

　　「胖胖送给主播66棒棒糖×8——主播你再次吓到宝宝了！原来都是道具！」

　　……

　　林逸看着直播间上的弹幕，还有刷礼物的朋友们，暗自苦笑不已。

　　他这可是真的啊！

　　鳌拜那厮这么厉害，要不是刚才小皇帝康熙帮他拉了仇恨值，鳌拜若是先来对付自己，自己估计直接就被一拳打死了！

　　生死之间啊！

　　对于大家置疑“道具”的事情，倒是正符合了林逸的心意，他也不想暴露穿越的事情，既然大家自己脑补了，他连解释都不用解释。

　　谁能真的想到，青铜香炉砸在一个人的脑袋上，香炉都碎了，人的脑袋竟然屁事没有？

　　这也就是鳌拜！

　　大家觉得香炉是道具，倒也是正常人的思维。

　　这时，康熙已经向林逸走了过来，看着昏倒过去的鳌拜，向林逸竖起了大拇指，叫道：“小逸子，真有你的。”

　　韦小宝也向林逸走了过来，竖起了大拇指，说道：“大表哥，你真牛！把鳌拜这厮给干晕了！”

　　“呵呵！”林逸笑了笑，也不谦虚，他这会的心脏还怦怦直跳呢！

　　康熙早已备下牛筋和绳索，忙在倒翻了的书桌抽屉中取将出来，三人合力，把鳌拜手足都绑住了。

　　绑住鳌拜后，康熙与韦小宝纷纷长出了一口气，两人已经全身都是冷汗，手足发抖。

　　林逸见到两人的模样，心下好笑，原来这两个小子是强作镇定，还不如自己呢！

　　康熙与韦小宝脸上的高兴，却是掩盖不住的，林逸也十分开心，特娘的，渡过了一劫啊！

　　不多时，鳌拜醒转了过来，大叫：“我是忠臣，我无罪！这般阴谋害我，我死也不服。”

　　康熙与韦小宝冷笑不已，林逸扫了鳌拜一眼，对着镜头，偷偷地轻声说道——

　　“演的这么辛苦，礼物再走一走啊！”

　　脸皮厚，才能吃个够啊！

　　直播间内的游客观众们，开始回应——

　　「主播你越来越不要脸了！礼物刚刚都走了两波了！还要！」

　　「就是！主播你是土豪，一天光请群演就得几万块！好意思跟我们要几十块钱的礼物！」

　　「就是就是。」

　　「还别说，康熙与韦小宝那两个演员，演的还真像！就特么跟真的似的！」

　　「这个鳌拜演的也挺像啊！还尼玛叫呢！忠臣？我呵呵你一脸！」

　　……


第十八章 康熙亲政

　　鳌拜大叫自己是忠臣，韦小宝喝道：“你造反！带了刀子来到上书房，罪该万死。”

　　鳌拜叫道：“我没带刀子！”

　　韦小宝喝道：“你身上明明不是带着刀子？在背上插着，还敢说没带刀？”

　　韦小宝强词夺理，那刀子明明是林逸插上去的，鳌拜却又怎么辩得过他。

　　何况鳌拜头顶给铜香炉重重一砸，背上又被插了一刀，虽非致命，却也受伤不轻，情急之下，只是气急败坏的大叫大嚷。

　　康熙见十二名小太监中死剩四人，说道：“你们都亲眼瞧见了，鳌拜这厮犯上作乱，竟想杀我。”

　　四个小太监惊魂未定，脸如土色。

　　有一人连称：“是，是！”其余三人却一句话也说不出来。

　　康熙道：“你们出去，宣我旨意，召康亲王和索额图二人进来。刚才的事，一句话也不许提起，若有泄漏风声，小心你们的脑袋。”

　　四名小太监答应了出去。

　　鳌拜兀自大叫：“冤枉，冤枉！皇上亲手杀我顾命大臣，先帝得知，必不饶你！”

　　康熙脸色沉了下来，道：“想个法儿，叫他不能胡说！”

　　韦小宝应道：“是！”

　　说着，拿着匕首，向鳌拜走了过去。

　　林逸见了，意念一动，连忙将直播间的镜头移开，以免画面太血腥，吓到直播间的观众。

　　若是画面太血腥、真实，再暴露了自己穿越的事情，可就不妙了。

　　林逸将直播间的镜头对着自己，笑着道——

　　“一会康亲王与索恩图就来了，大家好好看着。”

　　直播间这时已经有了两百多人，还陆续有人进来，大家纷纷回应——

　　「23333主播你又有钱任性了！又找演员了？」

　　「土豪主播！本叼再次给跪了！再问一次，还招不招演员了！管吃管住就行！工资好说！」

　　「就是就是，就这么跟着主播拍戏，也挺好玩的！工资好说！主播还招不招人了？」

　　「本叼也报名啊！」

　　「楼上的几位，你们会演戏吗？看人家韦小宝、康熙、鳌拜演的都不错啊！」

　　「就是，你们会演戏不？看看那个鳌拜，叫的跟真的似的！」

　　「不会可以学嘛！主播招不招人！做跟班也行啊！」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，不由好笑，过来做演员，做跟班？

　　你们要是能穿越过来，本主播就把你们收了！

　　这个时候，韦小宝已经走到鳌拜面前，拿着匕首在鳌拜嘴里乱刺起来，直接就把鳌拜的舌头，给刺了个稀烂。

　　韦小宝又从地下抓起两把香灰，硬塞在他嘴里。

　　场面简直不要太血腥！

　　林逸看得直皱眉，韦小宝这小子，下手也够狠的啊！眼睛都不带眨的，一点也不像是个少年！

　　还好自己把镜头移开了，不然这画面播出前，还不给游客观众们吓尿了？

　　鳌拜喉头荷荷几声，几乎呼吸停闭，哪里还说得出话来？

　　韦小宝又拔下他背上的匕首，与自己的匕首一起，一手拿一个，守在鳌拜身旁，倘若见他稍有异动，立即用匕首戳他几刀。

　　康熙眼见大事已定，心下很是欢喜，见到鳌拜雄壮的身躯和满脸血污的狰狞神情，不由得暗自惊惧，又觉得适才之举，实在太过鲁莽。

　　他本以为，自己和小桂子、小逸子三人合力，再加上十二名练过摔角的小太监，定可收拾得了鳌拜。

　　哪知道遇上真正的勇士，几名小孩子毫无用处。

　　若不是小桂子使计撒了香灰，小逸子又见机砸晕了鳌拜，只怕自己已被鳌拜杀了！

　　这厮一不做、二不休，多半还会去加害太皇太后和皇太后。朝中大臣和宫中侍卫都是他的亲信，这厮倘若另立幼君，无人敢问他的罪。

　　想到此处，康熙不由得打了个寒噤，暗想，应该多多嘉奖小桂子与小逸子，这次多亏了他们二人！

　　等了好一会，四名小监宣召康亲王和索额图进来。

　　二人一进上书房，眼见死尸狼藉，遍地血污，这一惊实是非同小可，立即跪下连连磕头，齐声道：“皇上万福金安。”

　　康熙道：“鳌拜大逆不道，携刀入宫，胆敢向朕行凶。幸好祖宗保佑，尚膳监小监小桂子与小逸子，会同众监，力拒凶逆，将其擒住。如何善后，你们瞧着办罢。”

　　康亲王和索额图，向来与鳌拜不睦，受其排挤已久。

　　两人陡见宫中生此大变，又惊又喜，再向皇帝请安，自陈疏于防范，罪过重大，幸得皇帝洪福齐天，百神呵护，鳌拜凶谋得以不逞。

　　康熙道：“行刺之事，你们不必向外人提起，以免太皇太后和皇太后受惊，传了出去，反惹汉官和百姓们笑话。鳌拜这厮罪大恶极，就无今日之事，也早已罪不容诛。”

　　康亲王和索额图都磕头道：“是，是！”

　　两人心下也暗暗怀疑：“鳌拜这厮天生神勇，是我满洲第一勇士，真要行刺皇上，怎能为几名小太监所擒？这中间定然另有别情。”

　　但两人都是聪明人，也不说透，又巴不得重重处分鳌拜，管它有什么内情？何况皇帝这么说，又有谁胆敢多问一句？

　　康亲王道：“启奏皇上：鳌拜这厮党羽甚多，须得一网成擒，以防另有他变。让索大人在这里护驾，不可有半步离开圣驾。奴才去下传旨意，将鳌拜的党羽都抓了起来，圣意以为如何？”

　　康熙点头道：“很好！”

　　康亲王退了出去。

　　索额图细细打量着小桂子与小逸子，说道：“两位小公公，你们今日护驾之功，可当真不小啊。”

　　除了鳌拜之外，小桂子第一次见到这种大臣，小混混的毛病犯了，有些紧张。

　　林逸笑着道：“那都是皇上的福气。”

　　康熙见林逸并不居功，微微诧异，对“小逸子”的认知，又提高了一层。

　　康亲王办事十分迅速，过不多时，已领了几名亲信的王公大臣齐来请安，回禀说鳌拜的羽党已大部成擒。

　　宫中原有侍卫均已奉旨出宫，不留一人，请皇上另派内侍卫大臣，另选亲信侍卫护驾。

　　康熙甚喜，暗道：“大功告成！没了鳌拜，自己终于可以亲政了！”


第十九章 抄家

　　鳌拜被擒之后，小皇帝康熙亲政。

　　林逸与韦小宝护驾有功，纷纷给了六品的头衔，升作了首领太监。

　　六品的头衔放在朝中或许不高，但是在宫内的宫女、太监中，已是极高。

　　两人回去后，根据海大富所说，他当年从小太监升到首领太监，足足熬了十三年时光。

　　林逸本来还不觉得六品的首领太监有什么，听海大富说了，这才明白，要知道海大富可是先帝顺治的心腹，又有一身武功，还用了十三年的时间。

　　他与韦小宝，却只用了半个月而已，这算是极为破格的提拔。

　　次日。

　　林逸难得没有开直播，跟直播间内的观众们请了一天假。

　　主播休假，也是很正常的事情。主播也是人，周末休个假，或是每个月休息几天，或是处理些私事，并不例外。每天都开直播，那也是很累的。

　　游客观众们纷纷表示理解。

　　林逸可不是那些普通的主播，对他来说，每一天都弥足珍贵，因为这代表着可以赚礼物，存金币，购买穿越符！

　　他之所以今天请了一天假，是因为康熙派他和韦小宝、索额图，一齐去抄鳌拜的家！

　　行刺皇帝，非同小可，鳌拜固然要凌迟处死，连他全族老幼妇孺，以及同党的家人、族人，无一能够幸免。

　　这一件大案办下来，牵累一广，少说也要死数万之众。

　　康熙虽恨鳌拜跋扈，却也不愿乱加罪名于他头上，更不愿累及无辜。

　　所以，康熙选择了从轻处理，只抄了鳌拜的家，问斩鳌拜一家即可。

　　林逸与韦小宝、索额图要出宫办事，他怕这几百年前的北京城，暴露了自己穿越的事情，无奈只能请假“休息”一天。

　　索额图眼见“小逸子”与“小桂子”是皇上跟前十分得宠的小太监，这次救驾擒奸，立有大功，这次抄家，皇上又派了这两人一齐前往。

　　索额图心念一转，便已明白，是了，皇上要给他们些好处。

　　鳌拜当权多年，家中的金银财宝自是不计其数。

　　皇上派自己去抄他的家，那是最大的肥缺。

　　这件事自己毫无功劳，为什么要挑我发财？

　　皇上叫小逸子、小桂子陪我去，抄鳌拜的家，这两个小太监是正使，我索某人才是副使啊！

　　索额图的父亲索尼，是康熙初立时的四名顾命大臣之首。索尼死后，索额图升为吏部侍郎，其时鳌拜专横，索额图不敢与抗，辞去吏部侍郎之职，改充一等侍卫。

　　他和鳌拜素来不洽，这次受到重用，去拆鳌拜的家，也算是咸鱼翻身！

　　林逸、韦小宝、索额图来到宫门外，索额图的随从牵了马侍候着。

　　索额图道：“逸公公，桂公公，请先上马！”

　　心想这两个小太监只怕不会骑马，倒要照料着些，别摔坏了他们。

　　韦小宝这段时间以来，跟着海大富学了武功，虽然并无多大真正长进，手脚却已十分轻捷，又幸好当年茅十八教过他上马之法，轻轻纵上马背，竟然骑得甚稳。

　　林逸见韦小宝干净利落的动作，暗自苦笑不已，在索额图随从的伺候下，这才上了马。

　　他是第一次骑马！

　　索额图见了“小桂子”的动作，有些诧异，见到“小逸子”的动作，暗自点头，这才正常嘛！

　　索额图吩咐随从道：“照顾好两位公公，否则仔细你们的脑袋！”

　　“是！”一应随从不敢怠慢。

　　在随从们的簇拥下，林逸、韦小宝、索额图一齐往鳌拜府中而去。

　　林逸也没想到，自己生平第一次骑马，竟然是几百年前的北京城，而且是与韦小宝、索额图一起。

　　有这些随从前呼后应、小心翼翼的伺候着，他倒也不怕从马上摔下来，渐渐地，也有了些骑马的心得。

　　领略着几百年前北京城的风光，看着一个个大辫子的清朝人，林逸一时也有些恍惚了，恍若隔世啊！

　　不久，众人来到了鳌拜家里，距离皇宫倒不是太远。

　　鳌拜家中上下人众早已尽数逮去，府门前后军士严密把守。

　　索额图对林逸、韦小宝道：“两位公公，你们瞧着什么好玩的物事，尽管拿好了。皇上派你们来，乃是念你们大功，不管拿什么，皇上都不会问的。”

　　韦小宝见鳌拜府中到处尽是珠宝珍玩，直瞧得眼也花了，只觉每件东西都是好的，扬州丽春院中那些器玩陈设，与之相比，那可天差地远。

　　初时什么东西都想拿，但瞧瞧这件很好玩，那件也挺有趣，不知拿那一件才是，又想过几日就要出宫溜走，东西拿得多了，携带不便，只有拣几件特别宝贵的物事才是道理。

　　殊不知林逸也是同样的想法。

　　他第一次见到这么多奇珍古玩，也是看得眼都花了，这要是都拿到现代去，估计得卖个几亿、几十亿吧！

　　鳌拜可是真有钱啊！

　　林逸心想，等自己赚够了10个金币，就购买穿越符，回到现代去，也得拿上几件值钱的宝贝才是，到时候自己不就发财了？

　　林逸与韦小宝，目光转动，挑选起来。

　　索额图的属吏开始查点物品，一件件的记在单上。

　　林逸拿起一件珠宝一看，写单的书吏便在单上将这件珠宝一笔划去，表示鳌拜府中从无此物。

　　待林逸摇了摇头，放下珠宝，那书吏才又添入清单之中。

　　典型的贪官污吏！

　　林逸、韦小宝、索额图一路查点进去，忽有一名官员快步走了出来，向三人请了个安，说道：“启禀三位大人，在鳌拜卧房中发现了一个藏宝库，卑职不敢擅开，请二位移驾查点。”

　　索额图喜道：“有藏宝库吗？那定是有些古怪物事。”

　　索额图左手携着林逸的手，右手携着韦小宝的手，走进鳌拜卧室。

　　只见地下铺着虎皮豹皮，墙上挂满弓矢刀剑，不脱满洲武士的粗犷本色。

　　那藏宝库是地下所挖的一个大洞，上用铁扳掩盖，铁扳之上又盖以虎皮，这时虎皮和铁扳都已掀开，两名卫士守在洞旁。

　　索额图道：“都搬出来瞧瞧。”

　　两名卫士跳下洞去，将洞里所藏的物件递上来。两名书吏接住了，小心翼翼的放在旁边一张豹皮上。

　　索额图笑道：“鳌拜最好的宝物，一定都藏在这洞里。两位公公，你们便在这里挑心爱的物事，包管错不了。”

　　韦小宝看得双眼放光，林逸也一眼就看上了一件玉器。


第二十章 顶尖玉器与四十二章经

　　从鳌拜藏宝库中拿出的宝贝，林逸一眼就看上了一件玉器。

　　说实在的，鳌拜家里的宝贝太多了，林逸也不是什么收藏家和古玩家，根本分不清楚那些宝物的真正价值。

　　但对于玉器，他还是有一点了解的，因为他的亲姐姐，就是做玉器行业的，有一家玉器店。

　　耳闻目染，林逸自然也知道一些，他上前拿起一个晶莹剔透的白玉镯子，心底赞叹，这可是极为罕见的羊脂玉啊！

　　学名“羊脂白玉”，又称“白玉”、“羊脂玉”，顾名思义就是好似羊脂一样的玉石。

　　现代宝玉石学家的解释是，表示优质白玉，其颜色呈脂白色或比较白，可稍泛淡青色、乳黄色等，质地细腻滋润，油脂性好，可有少量石花等杂质。

　　羊脂白玉中，主要含有透闪石、阳起石和绿帘石，状如凝脂，为软玉的一类。

　　古传“白璧无瑕”即指白玉，羊脂白玉属于玉中的优质品种，韧性和耐磨性却是玉石中最强的，入土数千年，也不会全部沁染。

　　羊脂白玉的子玉，浸泡在昆仑山下荒原或绿洲的地下水土中千百万年，产量稀少，价值极高。

　　羊脂白玉晶莹洁白，细腻滋润而少瑕疵，“白如截肪”，其特点就是，特别的细腻、光亮、温润。

　　上佳的羊脂白玉近于无瑕，好似刚刚割开的肥羊脂肪肉，而光泽正如凝炼的油脂。

　　林逸手里的这个白玉镯子，就是最上等的羊脂玉，近于无瑕！

　　能够被鳌拜这个天下第一大奸臣，甚至连皇帝都不放在眼里的主，放进藏宝室的宝贝，岂能差得了？

　　都是普天之下最好的！

　　这个白玉镯子如果拿到现代，那就是最顶尖的玉器，没有个几千万根本拿不下来，甚至在一些喜爱玉器的行家眼里，价值上亿！

　　林逸曾听姐姐说过，羊脂玉是和田玉籽料中最珍贵的，而和田玉籽料，早在乾隆年间，那个有着“玉痴皇帝”雅号的乾隆皇帝带头，已经大肆开采了一遍。

　　而在现代，和田玉籽料几乎在2004年的时候就开采完了，大多都掌握在大商家手里，人家说多少钱，那就是多少钱，堪称有价无市。

　　而在12年的时候，新疆人又开采了一遍，开采出一百斤籽料，其中只有一公斤是羊脂玉。

　　和田玉籽料已经是珍品，羊脂玉更是无价！

　　林逸拿着手中的白玉镯子，苦笑不已，想必姐姐怎么也不会想到，他如今在康熙年间，那个有着“玉痴皇帝”雅号的乾隆皇帝，还没出生呢！

　　乾隆可是小皇帝康熙的孙子辈！

　　康熙的四儿子是雍正，雍正的四儿子是乾隆！

　　林逸将白玉镯子放进了怀里，这太监服连个兜都没有，心说把这件玉器带回现代，送给姐姐，喜爱玉器的姐姐，不得疯了？

　　一旁的官吏，正在记录从藏宝库中拿出的宝物，见到林逸的动作，立即将单上的这件珠宝划去，表示鳌拜府中从无此物。

　　林逸见到官吏的动作，赞赏地点了点头，这会反倒觉得这个贪官污吏有点可爱了！

　　再往藏宝库里拿出的宝贝看去，却是没有羊脂玉这等宝物了。

　　林逸心想，看来康熙年间，羊脂玉还没有那么普及，谁让那个有着“玉痴皇帝”雅号的乾隆皇帝，还没有出生呢？

　　也或许是鳌拜眼光太高，只存了这一件最为顶尖的玉器，羊脂玉也是有高有低的。

　　自己若是能够效仿乾隆，把和田玉籽料大肆开采一遍，还不得发了！？

　　林逸笑着摇了摇头，把这个荒谬的想法抛出脑外，准备再挑几件宝贝，韦小宝见大表哥都动手了，也不准备闲着。

　　这时，只见一名卫士递上一只白玉大匣，匣上刻有五个大字，填了朱砂，“四十二章经。”

　　韦小宝见了，急忙接过，打开玉匣盖子，里面是薄薄一本书，书函是白色绸子，封皮上写着同样的五字。

　　韦小宝问索额图道：“索大人，我识得‘四十二’，却不识得后面这两个字？”

　　索额图笑嘻嘻的道：“是四十二章经。”

　　韦小宝笑道：“这‘章经’两字，难认得很。”

　　心说来的时候，皇上曾嘱咐了他一句，抄鳌拜家的时候，留意四十二章经，说是太后喜欢。却没想到，在鳌拜的藏宝室找到了，又立了一功。

　　索额图心说你个文盲，含笑道：“正是，这两个字确实难认。”

　　接着，那侍卫又递上一只玉匣，匣里有书，书函是黄绸所制，镶以红绸边，又是一本四十二章经。

　　两部书函都已甚为陈旧。

　　韦小宝将两本书收下，吩咐又找了找，没找到第三本，心下有些失望，但转念一想，找到两本，也算不小的功劳了吧？

　　林逸看着韦小宝的动作，暗自失笑，看过《鹿鼎记》的他，岂能没听过四十二章经的大名？

　　四十二章经，表面看上去是佛经，其实里面另有夹层，夹层的内容，乃地图碎片。只有凑齐八本，才能得到完整的地图。

　　八本四十二章经，其实就是八本藏宝图，满清八旗各有一本，藏宝地点乃大清国的龙脉所在之地。

　　当年清兵入关后，搜刮了大量的明王朝的宝物，满清的首领，为防以后王朝被推翻，满人回关外，可以找回宝藏，以便有经济自保。

　　他们便把宝藏藏于关外的鹿鼎山附近，并绘制了一幅地图，割成碎片后，分别藏在八本四十二章经中。

　　后来韦小宝通过各种途径找齐了八本，但他没有把这个藏宝地点告诉任何人，也没有去挖宝藏或挖断龙脉。

　　林逸对四十二章经也没什么兴趣，他可没那个心思去凑齐八本四十二章经，然后去挖宝藏或者大清的龙脉。

　　主播才是他的大业啊！

　　这时，索额图一脸贱笑的向林逸与韦小宝走了过来。


第二十一章 结拜！

　　索额图一脸贱笑的向林逸与韦小宝走了过来，并且挥了挥手，屋内的众官吏、侍卫纷纷退了出去。

　　林逸与韦小宝都看着索额图，只听他笑道：“逸公公，桂公公，皇上差咱们哥几个一起办事，也是一场缘分。”

　　顿了顿，又道：“咱们哥几个一见如故，两位公公如果瞧得起我索某，咱们三人今日就拜了把子，结为兄弟如何？”

　　林逸听了，暗自失笑，对于索额图找他结拜，并不意外。

　　索额图可是个人精，见他与韦小宝是小皇帝康熙跟前的红人，就想拉个关系，也不计较他们两个是“太监”身份。

　　这也算是独具一格，朝中的那些高官，哪个会与太监结拜，心底其实都是瞧不起太监的。

　　韦小宝却猛地一惊，他自幼在妓院之中给人呼来喝去，“小畜生，小乌龟”的骂不停口。自从得到康熙的眷顾，宫中不论什么人见到他，都是恭谨异常。

　　他以一个十四五岁的小孩，平生哪里受过这样的尊敬？

　　眼见索额图在鳌拜府中威风八面，文武官员见到了，尽皆战战兢兢，可是这人对自己却如此客气，不由得大为受用，对他更是十分好感。

　　见他找自己与大表哥结拜，不由有些意动。

　　韦小宝有些犹豫的道：“我……我跟你结拜？怎……怎配得上啊？”

　　索额图看了林逸一眼，见逸公公没有表态，只怕也是这个态度，暗自一笑，说道：“桂兄弟，你再说这种话，那分明是损我了。不知什么缘故，我跟两位公公一见面，就十分投缘。咱哥儿仨就到佛堂之中去结拜了！以后就当真犹如亲兄弟一般，我们谁也别说出去，只要不让别人知道，又打什么紧了？”

　　说着，一手抓住“逸公公”的手，一手抓住“桂公公”的手，紧紧地握着，眼光中满是热切之色。

　　索额图眼见鳌拜已倒，朝中掌权大臣要尽行更换，这次皇上对自己神态甚善，看来指日就能高升。

　　在朝中为官，若要得宠，自须明白皇帝的脾气心情，这两个小太监朝夕和皇帝在一起，只要他能在御前，替自己说几句好话，便已受益无穷。

　　就算不说好话，只要将皇帝喜欢什么，讨厌什么，想干什么事，平时多多透露，自己办起事来自然事半功倍，正中皇帝的下怀。

　　他生长于官宦之家，父亲索尼是顾命大臣之首，素知“揣摩上意”是做大官的唯一诀窍，而最难的也就是这一件。

　　眼前正有一个良机，只要能将这两个小太监好好笼络住了，日后飞黄腾达，封候拜相，指日可待！

　　韦小宝虽然机灵，毕竟于朝政官场中这一套半点不懂，只道这个大官当真是喜欢自己，不由暗自得意，说道：“这个……这个……”

　　林逸打断了韦小宝，含笑道：“不知什么缘故，我跟索大哥一见面，也觉得十分投缘，咱们哥儿仨就结拜了罢！”

　　索额图微微一怔，“逸公公”倒不如“桂公公”这般小家子气，又是皇帝身前的红人，是个能成大事的人！

　　索额图拉着两人的手，大喜道：“来，来，来！咱哥儿仨到佛堂去。”

　　洲人崇信佛教，文武大臣府中均有佛堂。

　　三人来到佛堂之中。

　　索额图点着了香，拉着林逸与韦小宝一同在佛像前跪下，拜了几拜，说道：“弟子索额图，今日与……与……与……”

　　顿了顿，转头问道：“逸兄弟，桂兄弟，你们大号叫什么？一直没请教，真是荒唐。”

　　林逸含笑道：“我叫林逸！”

　　韦小宝道：“我叫小桂子。”

　　韦小宝心底叫苦，“大表哥”可是在这里呢！自己这个冒牌的“小桂子”，大号到底叫什么呢？

　　说错的话，岂不是要露馅了？

　　索额图微笑道：“你尊姓是桂？大号不知怎么称呼？”

　　韦小宝道：“我……我……我叫桂小宝。”

　　心说就随便编一个吧！如果大表哥问起，再找其它理由应付好了，嗯……就说自己后来改名字了！

　　林逸看着韦小宝的反应，暗自好笑，哪能不知道个中缘由，话说他也不知道“小桂子”的大号叫什么。

　　因为他这个大表哥，也是个冒牌货。

　　索额图笑道：“好名字，好名字。逸兄弟的名字洒脱自然，桂兄弟原是人中之宝！”

　　林逸笑了笑，也不说话，自己的名字原来还洒脱自然的么？自己都不知道啊！

　　韦小宝心想：“在扬州时，人家都叫我‘小宝这小乌龟’，小宝这名字，又有什么好了？”

　　只听索额图又道：“弟子索额图，今日和林逸林兄弟，桂小宝桂兄弟义结金兰，此后有福共享，有难同当。不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，弟子倘若不顾义气，天诛地灭，永世无出头之日。”

　　说着又磕下头去，拜罢，说道：“两位兄弟，你们也拜佛立誓罢！”

　　韦小宝心道：“你年纪比我大得多了，如果我当真跟你同年同月同日死，那可也太吃亏了。”

　　一转念间，已有了主意，心想：“我反正不是桂小宝，胡说一通，怕什么了？”

　　于是在佛像前磕了头，朗声道：“弟子桂小宝，一向来是在皇帝宫里做小太监的，人人都叫小桂子，和表哥林逸，索额图大人索老哥结为兄弟，有福共亨，有难同当。不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。如果小桂子不顾义气，小桂子天诛地灭，小桂子死后打入十八层地狱，给牛头马面捉住了，一千年、一万年不得超生。”

　　韦小宝心想，一切的祸，都让“小桂子”去承担吧！

　　林逸也在佛像前磕了头，淡淡道：“弟子林逸，愿与表弟小宝，索额图大人结为兄弟，有福共亨，有难同当。不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。若有违此世，必不容于这世间！”

　　心说自己要是违背了誓言，不容于这世间，到时候有金币了，买张穿越符去其它世界就行了！


第二十二章 分宝贝

　　索额图、林逸、韦小宝三人，对拜了八拜，一同站起身来，哈哈大笑。

　　三人均是各怀鬼胎，结拜的时候没一个真心的。

　　林逸也是暗乐不已，没想到自己竟然还有与人结拜的一天，还是与韦小宝、索额图二人！

　　对拜了八拜之后，这也是八拜之交了啊！

　　只听索额图笑道：“两位兄弟，我们已是拜把子的弟兄，那比亲兄弟还要亲热十倍。今后要哥哥帮你们做什么事，尽管开口，不用客气。”

　　林逸笑道：“好！自家兄弟，自然不必客气。”

　　韦小宝笑道：“那还用说？我自出娘肚子以来，就不懂‘客气’二字是什么意思！”

　　三人又相对大笑。

　　索额图道：“两位兄弟，咱们拜把子这回事，可不能跟旁人说，免得旁人防着咱们。照朝廷规矩，我们做外臣的，可不能跟兄弟你们做内官的太过亲热。咱们只要自己心里有数，也就是了。”

　　林逸点头道：“那是。”

　　韦小宝也道：“对，对！哑子吃馄饨，心里有数。”

　　索额图见他们精乖伶俐，点头知尾，更是欢喜，说道：“两位兄弟，在旁人面前，我还是叫你们逸公公、桂公公，你们就叫我索大人。过几天你们到我家里来，做哥哥的陪你们喝酒听戏，咱们兄弟好好的乐一下子。”

　　“好啊！”林逸双目一亮，这次倒是真心的答应了。

　　到时候去索额图的府上，把直播开启，来场现场的清朝大戏，又能赚不少礼物了！

　　观众们也顶多以为他又请了一些群演罢了。

　　除非是把整个北京城的全景，放映上去，只怕没几个人相信他真的穿越了。

　　韦小宝也是大喜，他酒是不大会喝，“听戏”两字一入耳中，可比什么都喜欢，拍手笑道：“妙极，妙极！我最爱听戏，你说是哪一天？”

　　扬州盐商起居豪奢，每逢娶妇嫁女、生子做寿，往往连做几日戏。

　　韦小宝碰到这些日子，自然是在戏台前钻进钻出的赶热闹、看白戏。人家是喜庆好日子，也不会认真对付他这等小无赖，往往还请他吃一碗饭，饭上高高的堆上几块大肉。

　　一提到“听戏”两字，当真心花怒放。

　　索额图笑道：“兄弟既然喜欢，我时时请你们。只要哪一天兄弟有空，尽管吩咐好了。”

　　顿了顿，又道：“两位兄弟已升为首领太监，在皇上跟前大红大紫，已经可以随意出宫了，谁也不敢管你们。”

　　韦小宝大喜，连连点头。

　　林逸微微一怔，原来自己这个首领太监，已经有了随意出宫的权利了啊！

　　他也有些哭笑不得，大清朝的规矩还真是不懂啊！要学习的地方还有很多。

　　索额图又亲热地拉起两人的手，道：“咱们这就到鳌拜房中挑宝贝去。”

　　三人回到鳌拜房中，索额图仔细察看地洞中取出来的诸般物事，问道：“两位兄弟，你们爱哪一些？”

　　韦小宝道：“什么东西最贵重，我可不懂了，你给我挑挑。”

　　林逸点了点头，表示也是如此，除了那个白玉镯子，其它的他是真不懂。

　　索额图笑道：“好！”说着，拿起两串明珠，一只翡翠雕成的玉马，道：“这两件珠宝值钱得很，两位兄弟要了罢。”

　　林逸接过了那只翡翠雕成的玉马，翡翠也是玉石的一种，世界上95%以上的珠宝级翡翠原石，都产自缅甸。

　　一般说起中华玉，指的是和田玉。而中华玉和缅甸翡翠的区别，其实就是软玉和硬玉的区别。

　　林逸也是个耳闻目染的半吊子，对翡翠不怎么懂，但想来既然是鳌拜收藏的，应该差不了。

　　韦小宝见了，将两串明珠接过，揣入了怀里。

　　他又顺手拿起一柄匕首，只觉极是沉重，那匕首连柄不过一尺二寸，套在鲨鱼皮的套子之中，份量竟和寻常的长刀、长剑无异。

　　韦小宝将匕首拔了出来，只觉一股寒气扑面而至，鼻中一酸，“阿乞”一声，打了个喷嚏，再看那匕首时，剑身如墨，半点光泽也没有。

　　他本来以为鳌拜既将这匕首珍而重之的放在藏宝库中，定是一柄宝刃，哪知模样竟如此难看，便和木刀相似，不由得有些失望。

　　随手往旁边一抛，却听得“嗤”的一声轻响，匕首插入地板，直没至柄。

　　韦小宝和索额图都“咦”的一声，颇为惊异，只有林逸目光微微闪烁了一下，不为之所动。

　　他知道，这就是韦小宝后来那柄防身的匕首了，这可是件宝刃，救了韦小宝很多次。

　　韦小宝随手这么一抛，丝毫没使劲力，料不到匕首竟会自行插入地板，而刃锋之利更是匪夷所思，竟如是插入烂泥一般。

　　“这把短刃倒有些奇怪。”韦小宝俯身拔起匕首。

　　索额图见多识广，道：“看来这是柄宝刃，咱们来试试。”

　　说着，从墙壁上摘下一柄马刀，拔出鞘来，横持手中，“兄弟，你用短刃往这马刀上砍一下。”

　　韦小宝提起匕首，往马刀上斩落，“擦”的一声，那马刀应声断为两截。

　　两人不约而同地叫道：“好！”这匕首是世所罕见的宝刃，自无疑义，奇的是斩断马刀竟如砍削木材，全无金属碰撞的铿锵声音。

　　索额图笑道：“恭贺兄弟，得了这样一柄宝刃，鳌拜家中的宝物，自以此刃为首。”

　　韦小宝很是喜欢，犹豫了一下，看着索额图与林逸，说道：“大哥，表哥，你们如果要，让给你们好了。”

　　索额图连连摇手，道：“你哥哥出身是武官，以后做文官，不做武官啦！这柄宝刃，还是两位兄弟拿着去玩儿的好。”

　　说着，看向了林逸。

　　林逸笑了笑，道：“我对刀剑之类的不感兴趣，表弟你拿着玩儿吧！”

　　怎么说也已经是八拜之交，他也不愿意夺人所爱，把救了韦小宝多次性命的宝贝儿给抢了。

　　一个不小心，韦小宝再死了，他也得跟着应誓啊！

　　以前林逸对誓言这些是不信的，但如今穿越这种离奇的事情都发生了，他难免想得比较多，万一誓言真的灵验了，那可怎么办？

　　韦小宝大喜，将匕首插回鞘内，收入靴中。

　　索额图点着藏宝库中的其它物事，极为用心，又从其中拿出了几件宝贝，递给了林逸与韦小宝。

　　他一心讨好这两位结拜兄弟。

　　这时，又从珍宝中拿出一件黑黝黝的背心，入手甚轻，衣质柔软异常，非丝非毛，不知是什么质料。

　　他将背心递给韦小宝，笑着道：“兄弟，这件背心穿在身上一定很暖，你除下外衣，穿了去罢。”

　　韦小宝奇道：“这又是什么宝贝了？”

　　索额图道：“我也识它不得，你穿上罢！”

　　韦小宝接了过来，入手很是轻软，想起去年求母亲做件丝棉袄，母亲张罗几天，没筹到钱，终于没做成，这件背心似乎不比丝棉袄差了，就只颜色太不光鲜。

　　心想：“好，将来我穿回扬州，去给娘瞧瞧。”

　　于是除下外衫，将背心穿了，再将外衣罩在上面，那背心又软又薄，也没什么不便。

　　林逸看着韦小宝穿了清朝版的“防弹背心”，也不说透，这又是韦小宝日后的又一件“救命道具。”

　　这件背心刀枪不入不说，还有着不弱的“防御力”，算是一件不错的“装备。”

　　话说这小子的运气还真是不错。

　　林逸只笑嘻嘻的看着，也不跟韦小宝抢，既然这小子运气好，索额图随手拿出来，给了韦小宝穿，那就给他穿好了。

　　如果当时索额图拿出来给自己穿，林逸也不会推脱的。

　　这就是机缘、命运。

　　三人继续行动，很快就分完了藏宝库中的宝贝。


第二十三章 去杀鳌拜！

　　索额图、林逸、韦小宝挑挑拣拣，将鳌拜藏宝库里的宝贝分完了。

　　索额图命手下人进来，查看起鳌拜家财的初步清单，即便是他，脸色也不禁猛地一变，惊叹道：“鳌拜这厮真会搜刮，他的家财，比我料想中的多了好多！”

　　他挥手命下属出去，对林逸、韦小宝道：“两位兄弟，俗话说，千里为官只为财，这次皇恩浩荡，皇上派了咱哥儿仨这个差事，原是挑咱们发一笔横财来着。这张清单嘛，待会我得去修改修改。二百多万两银子，你们说该报多少才是？”

　　林逸听到二百多万两，眼皮也是一跳，这可不是两百多万RMB，而是两百多万银子啊！

　　韦小宝直接就懵逼了，二百多万两是个什么概念？结结巴巴地说道：“那，那我可不懂了，一切凭两位哥哥做主便是。”

　　索额图又看向了林逸。

　　林逸笑道：“既然是二百多万两白银，我看不如这样，咱们将开头的‘二’给抹去。二百万两银子，咱们哥儿仨，一人六十万两，剩下的二十万两，分给下面办事的官吏，算是封口费。”

　　此话一出，韦小宝猛地吃了一惊，满是震惊的看着林逸，道：“大，大表哥，你，你说……”

　　他也没想到，这个大表哥的胆子竟然这么大！

　　直接就要贪下二百万两白银！他能分到六十万两银子！？那是个什么概念！？

　　他在扬州妓院的时候，手边只须有一二两银子，便如是发了横财一般，在皇宫之中和人赌钱，进出大了，那也只是几十两以至一二百两银子的事。

　　突然听到一分便分到六十万两，几乎不相信自己的耳朵。

　　索额图也满是吃惊的看着林逸，他原本也拿捏不准，到底“贪”多少合适，没想到自己这个结拜兄弟，胃口竟然这么大！

　　这是个能成大事的人！

　　索额图瞬间就下了评价，笑道：“好！就这么办！”

　　韦小宝有些担忧的道：“未免……未免那个……太……太多了。”

　　林逸笑着道：“反正都是贪，贪多贪少，又有什么差别？”

　　对于贪小皇帝康熙的钱，他是一点心理压力也没有，不过弄了这么多银子，他也不知道怎么花好了。

　　索额图赞赏的看了林逸一眼，笑道：“不错！逸兄弟说的对！反正都是贪，贪多贪少，又有什么差别？”

　　接着，索额图命人将鳌拜的家财，打成了银票。

　　三人一人分了六十万两银票，又拿出二十万两，给下面办事的官吏，算是封口费，很快就将二百万两银子给霍霍光了。

　　索额图笑道：“这些银票，两位兄弟且放好了。什么时候要使银子，到钱庄去兑成金银便是，又方便，又稳妥。”

　　顿了顿，又笑道：“除非有人来摸你们的口袋，否则谁也不知，两位兄弟年纪轻轻，竟是咱们北京城里的两位大财主呢，哈哈，哈哈！”

　　林逸与韦小宝也笑了起来，分别把一打银票放进了怀里。

　　旋即，三人回宫复旨交差，诸事完毕，已是正午十分。

　　林逸正想着下午是难得休息一次，偷个懒呢，毕竟请了一天的假，还是继续开直播呢？谁知小皇帝康熙又给了他与韦小宝一个差事。

　　康熙命索额图退下后，看着林逸与韦小宝，说道：“鳌拜那厮，作乱犯上，我虽饶了他不杀，可是这人党羽众多，只怕死灰复燃，造起反来，那可大大的不妙。”

　　鳌拜于满清有大功，虽然满门抄斩，并且抄家，康熙却不能杀他。

　　这都是大清朝的规矩，林逸也不太懂里面的弯弯绕，在他看来，鳌拜这些罪状，枪毙一万次也够了。

　　见小皇帝康熙如此，林逸已经明白了他的意思，这是明着不能杀，要暗地里杀啊！

　　只听小皇帝又道：“我早知鳌拜这厮倔强，因此，没叫送入邢部天牢囚禁，免得他胡言乱语，一直关在康亲王府里。刚才康亲王来奏，说那厮在府里大叫大嚷，口出不逊的言语。”

　　说到这里，放低了声音，道：“这厮说我用小刀子在他背心上戳了一刀。”

　　林逸笑着道：“哪有这事？那一刀明明是我戳的。”

　　韦小宝也点头道：“就是。”

　　康熙叹气道：“但大家并不知道，鳌拜那厮大叫大嚷，说我暗算他，此事若传闻开来，颇失为君的体统。”

　　说着，眼珠转了转，又道：“你们去康亲王家里瞧瞧，看那厮几时才死。”

　　林逸与韦小宝立即会意，这是让他们悄悄将鳌拜杀了。

　　林逸笑着道：“我那一刀戳的很深，我看他多半挨不过今天的。”

　　韦小宝也点头道：“我看也是。”

　　三人对视一眼，哈哈一笑。

　　康熙传来四名侍卫，命他们护送林逸、韦小宝去康亲王府公干。

　　林逸与韦小宝再次出宫，各自骑着一匹高头大马，在四名侍卫前后拥卫之下，向康亲王府行去，一路上有不少人围观。

　　一日之间，他们擒拿鳌拜的事情已经传开，俨然也是两个大名人了！

　　鳌拜嗜杀汉人，残暴贪贿，众百姓恨之入骨，一旦被拿，办罪抄家，北京城内城外，欢声雷动。

　　林逸、韦小宝擒拿鳌拜的事情，也被众百姓加油添酱，绘声绘影，各处茶馆中的茶客个个说得口沫横飞。

　　什么鳌拜飞腿踢皇帝，什么两名小太监武功了得，怎样用“枯藤盘根”式将鳌拜摔倒，鳌拜怎样“鲤鱼打挺”，小太监怎样“黑虎偷心”，一招一式，倒似人人亲眼目睹一般。

　　一日之间，林逸与韦小宝就成了大清朝的大明星。

　　两人来到康亲王府时，康亲王早已大开中门，在外迎接，并摆下香案，准备迎接圣旨。


第二十四章 意外

　　康亲王大开中门，亲自在外迎接，并摆下香案，准备迎接圣旨。

　　林逸骑在马上，笑着道：“王爷，皇上命咱们来瞧瞧鳌拜，别的也没什么大事。”

　　说着，翻身下马。

　　韦小宝也翻身下了马，两人领着侍卫，往王府里走去。

　　康亲王连忙引路，笑着道：“是，是！”

　　他知道“逸公公”与“桂公公”是皇上身边的大红人，又知他们擒拿鳌拜出过大力，也想结交一二。

　　康亲王笑嘻嘻的道：“两位公公，难得光临，咱们先喝两怀，再去瞧鳌拜那厮。”

　　当即设下筵席，四名侍卫另坐一桌，由王府中的武官相陪。

　　康亲王到底是个王爷，要请吃饭，林逸与韦小宝也不能不从，再说忙了一个上午，还没顾上吃饭，他们也有点饿了。

　　在康亲王有意结交的热情中，林逸与韦小宝吃的也很不错。

　　吃完饭，康亲王当即派了本府八名卫士，陪同林逸、韦小宝查看钦犯，他自己则不愿意见鳌拜那厮。

　　因为昨天将鳌拜带回府中之后，鳌拜当即就给他骂了个狗血喷头。

　　八名卫士引着林逸、韦小宝走向后花园，来到一座孤零零的石屋前。

　　屋外十六名卫士手执钢刀把守，另有两名卫士首领绕着石屋巡视，防守得十分严密。

　　卫士首领得知皇上派内使来巡查，率领众卫士躬身行礼，打开铁门上的大锁，推开铁门，请林逸、韦小宝入内。

　　两人走进一座小堂，便听得鳌拜的声音从里面传了出来，正在大骂小皇帝康熙：

　　“你奶奶的，老子出生入死，立了无数汗马功劳，给你爷爷、父亲打下座花花江山。你这没出息的小鬼年纪轻轻，便不安好心，在背后捅我一刀子，暗算老子。老子做了厉鬼，也不饶你！”

　　林逸挑了挑眉，话说鳌拜的恢复能力还真是强大。昨天明明被韦小宝拿着匕首，在嘴里乱刺了一通，场面很是血腥，如今竟然又能开口说话了！

　　韦小宝已循声向前走去，来到一间小房的铁窗之前，探头向内张去。

　　只见鳌拜蓬头散发，手上脚上都戴了铐镣，并且被铁链束缚在厚重的石墙上，动弹不得。

　　林逸也跟着走了过来。

　　鳌拜陡然看到二人，怒叫道：“你，你，你们这罪该万死的小太监！你们进来，老子叉死你们！”

　　鳌拜双目圆睁，眼光中如要喷出火来，突然发足向林逸、韦小宝疾冲，却被铁链束缚，怎么也动不了，铁链颤动，发出铿锵之声。

　　尽管如此，林逸与韦小宝还是被他这副凶狠的模样，给吓了一跳。

　　韦小宝说道：“大表哥，我们？”

　　林逸点了点头，鳌拜被脚镣手铐束缚，根本冲不出来，他们只要上去补上两刀就行了。

　　对于杀人，林逸还是有心理障碍的，给了韦小宝一个眼神，让这小子去做。

　　韦小宝倒没有什么心理障碍，让侍卫打开铁窗，再让他们退下，从靴子内拔出一柄宝刃，嘿嘿笑着，往鳌拜走了过去。

　　正是从鳌拜藏宝库里得来的宝刃，鳌拜见了，又是怒叫不止。

　　韦小宝尚未动手，忽听得门外有人吆喝：“什么人？站住了！”

　　跟着“飕飕”两响射箭之声。

　　林逸与韦小宝相视一眼，纷纷吃了一惊，来到门口往外一看，只听铮铮之声大作，十来名青衣汉子手执兵刃，已和众卫士动上了手。

　　韦小宝大惊道：“啊呦！大表哥，鳌拜的手下来救他了！”

　　林逸摇了摇头，心说这可不是鳌拜的手下，多半是天地会的人，天地会的人竟然这么快就找来了？

　　也不怪他大意，林逸也没有想到，天地会的人，这么快就找到了康亲王府，而且直接就开始行动！

　　小皇帝昨日擒拿鳌拜，今日抄家，又命他与韦小宝前来杀鳌拜灭口，可谓是雷厉风行。

　　没想到天地会的动作，竟然比想象中的要快那么多。

　　护送林逸、韦小宝的四名御前侍卫，也在门外附近，闻声来援，加入战团。

　　但那些青衣汉子武功高强，霎时间，几名王府卫士与御前侍卫，就尸横在地。

　　韦小宝看向林逸，有些焦急地问道：“大表哥，我们怎么办？”

　　林逸眼珠转动，沉吟顷刻，说道：“先杀了鳌拜再说！”

　　“啊？”韦小宝吃了一惊，鳌拜的党羽都杀进来救他了，他们再把鳌拜给杀了，等党羽们进来一看，岂能放过他们？

　　林逸却不管那么多，拉着韦小宝进屋，道：“快动手！”

　　“好！要死咱们也拉着鳌拜一起死！”

　　韦小宝咬了咬牙，走近鳌拜，一刀捅进了鳌拜心窝。

　　鳌拜被铁链束缚在墙上，动弹不得，只能怒目圆瞪的死在自己收藏的宝刃之下。

　　这时，外面的青衣人已经杀了进来，见到里面的情景，霎时间都怔住了，似乎见到了世上最稀奇古怪之事。

　　其中不少人都叫了出来：“他们杀了鳌拜！他们杀了鳌拜！”

　　其中一人道：“去瞧个明白，是否真的鳌拜！”

　　当下又有一人走近，抓住鳌拜的辫子，提起头来一看，叫道：“果是鳌拜！”

　　先前开口那人说道：“带了他们，大伙儿退兵！”

　　一众青衣人齐声答应，向外冲出。

　　其中一人将林逸抓起，另外一人将韦小宝抓起，都挟在肋下。

　　又有一人，将鳌拜的头颅割了下来，也挟在肋下。

　　众人冲出石屋，只听飕飕声响，箭如飞蝗般射来。

　　康亲王已闻讯带人赶来，提刀亲自督战。

　　众青衣人为箭所阻，冲不出去。

　　康亲王眼尖，见林逸与韦小宝被刺客拿住，立即大叫：“停箭！别伤了两位公公！”

　　被擒的林逸与韦小宝，立即给康亲王点了一万个赞，他们可不想被乱箭射死！

　　王府弓箭手登时停箭。

　　一众青衣人高声呐喊，其中四名汉子疾向康亲王冲去。

　　众卫士大惊，都来保护王爷，岂知此乃声东击西之计，余人乘隙跃上围墙，逃出王府。

　　攻击康亲王的四名汉子轻功甚佳，并不与众卫士交手，东一窜，西一纵，似乎伺机要取康亲王性命。

　　待得同伴尽数出了王府，四人几声呼啸，跃上围墙，连连挥手，十余件暗器向康亲王射去。

　　众卫士又是连声惊呼，挥兵刃，砸暗器，但还是有一枝钢镖打中了康亲王左臂。

　　康亲王受伤，立即一阵混乱，四名青衣汉子已都出了王府。

　　……


第二十五章 天地会

　　林逸与韦小宝被青衣大汉挟在肋下飞奔，只听得街道上蹄声如雷，有人大叫：“康亲王府中有刺客！”

　　乃大队官军到来增援。

　　一众青衣汉子奔入王府旁的一间民房，闩上了大门，又从后门奔出，显然这些人做事之前，早就把地形查看明白，预备了退路。

　　在小巷中奔行了一会儿，又进了一间民房，仍是从后门奔出，转了几个弯，进入一座大宅之中。

　　各人立刻除下身上青衣，迅速换上各式衣衫，顷刻间都扮成了乡家模样，挑柴的挑柴，挑菜的挑菜。

　　两名汉子将林逸、韦小宝用麻绳绑住，推过一辆木车，车上有两只大木桶，把两人分别装入桶中。

　　林逸与韦小宝这对难兄难弟，只能大眼瞪小眼，其中一人又将鳌拜的头颅，放进了林逸所在的大木桶中。

　　林逸看着鳌拜的头颅，死了之后双眼还瞪的大大的，心底也是一颤，吓死宝宝了！

　　作为二十一世纪的大好青年，他不是没有见过死人，但是这么恐怖的死人脑袋，又如此近距离接触，还是第一次！

　　林逸在心底骂了一句：“他妈的！怎么不扔进韦小宝那个木桶里！”

　　接着，头上便有无数枣子倒下来，将他与鳌拜的头颅淹没，桶盖盖上，什么也瞧不见了。

　　跟着身子晃动，应该是木车推出大门，去了别的地方。

　　枣子之间虽有空隙，不致窒息，却也呼吸困难。

　　林逸只能忍着，时间一点点流逝，也不知过了多久，他都快昏昏沉沉的睡着了，车子终于停住。

　　只听“豁啦”响声，桶盖打开，有人在捧出他头顶的枣子。

　　林逸深深吸了口气，大感舒畅，睁开眼来，只见黑沉沉地，头顶略有微光，竟然已经天黑了！

　　有人双手入桶，将他提了起来，旁边有人提着一盏灯笼。

　　再一旁，韦小宝也被人提着，一对难兄难弟交换了一个眼神，再看看周围，是一个极大的院子。

　　林逸与韦小宝，被提着走向后堂，提着灯笼的汉子推开长窗。

　　只见一座极大的大厅中，黑压压的站满了人，少说也有两百多人。

　　这些人都是一色青衣，头缠白布，腰系白带，都是戴了丧，脸含悲愤哀痛之色。

　　大厅正中设着灵堂，桌上点燃着八根极粗的蓝色蜡烛，灵堂旁挂着几条白布挽联，竖着招魂幡子。

　　林逸见了，心道果然是天地会的人，天地会青木堂的尹香主被鳌拜杀了，众人立誓，谁杀了鳌拜来祭奠尹香主，谁就是新一任青木堂的香主。

　　韦小宝见到灵堂，以为是“鳌拜的手下”为鳌拜设的，差点给吓尿了！

　　这时，一名中年汉子走到灵座之侧，说道：“今日大……大仇得报，大……大哥你可以眼闭……眼闭了。”

　　一句话没说完，已泣不成声。

　　他一翻身，扑倒在灵前，放声大哭。

　　厅上众人跟着都号啕大哭。

　　人丛中一个苍老的声音喝道：“上祭！”

　　一名上身赤裸，头缠白布的雄壮大汉，大踏步走上前来，手托木盘，高举过顶，盘中铺着一块细布，细布上赫然放着一个鳌拜的人头。

　　有些汉子拜毕站起身来，有些兀自伏地大哭。

　　众人哭了一阵，一个高高瘦瘦的老者，走到灵座之侧，朗声说道：“各位兄弟，咱们尹香主的大仇已报，鳌拜这厮终于杀头，实是咱们天地会青木堂的天大喜事。”

　　“今日咱们大闹康亲王府，杀了鳌拜，全师而归，鞑子势必丧胆，于本会反清复明的大业，实有大大好处。本会各堂的兄弟们知道了，一定佩服咱们青木堂有智有勇，敢作敢为。”

　　韦小宝一听不是鳌拜的同党，而是什么天地会青木堂，不由大喜！

　　林逸听了，则有些无语，就这还全师而归，鞑子势必丧胆？

　　要不是碰巧抓了他与韦小宝做人质，康亲王下令不让放箭，你们一个都跑不出去！武功再高，也怕万箭穿心！

　　更何况天地会的人，武功似乎也不怎么样。

　　天地会的人可不这么想，纷纷应道：“正是！正是！”

　　“咱们青木堂这次可大大的露了脸。”

　　“莲花堂、赤火堂他们老是自吹自擂，可哪有青木堂这次干得惊天动地！”

　　“这件事传遍天下，只怕茶馆中都要编成了故事来唱。将来把鞑子逐出关外，天地会青木堂名垂不朽！”

　　“什么把鞑子逐出关外？要将众鞑子斩尽杀绝，个个死无葬身之地。”

　　众人你一言，我一语，精神大振，适才的悲戚之情，顷刻间一扫而空。

　　那高瘦老者待人稍静，继续说道：“咱青木堂这两年中，时时刻刻记着尹香主尹大哥的大仇，人人在灵前沥血为誓，定要杀了鳌拜这厮为尹大哥报仇。尹香主当时慷慨就义，江湖上人人钦仰，今日他在天之灵，见到了鳌拜这个狗头，一定会仰天大笑。”

　　众人都道：“正是，正是！”

　　人丛中一个雄壮的声音道：“两年前大伙儿立誓，倘若杀不得鳌拜，我青木堂人人都是狗熊龟孙子，再也没脸面在江湖上行走。今日终于雪了这场奇耻大辱，我姓樊的这两年饭也吃不饱，觉也睡不好，日思夜想，就是打算给尹香主报仇，为青木堂雪耻，大伙儿终于心愿得偿，哈哈，哈哈！”

　　许多人跟着他都狂笑起来。

　　那高瘦老者说道：“好，我青木堂重振雄风，大伙扬眉吐气，重新抬起头来做人。这两年来，青木堂兄弟们个个都似无主孤魂一般。在天地会聚会中，别堂的兄弟只消瞧我一眼，冷笑一声，我就惭愧得无地自容，对会中的大事小事，不敢插嘴说一句话！虽然总舵主几次传了话来，开导咱们，说道为尹香主报仇，是天地会全体兄弟们的事，决不是青木堂一堂的事。可是别堂兄弟们冷言冷语，却不这么想啊。自今而后，那可是大不相同了。”

　　另一人道：“对，对，李大哥说得对，咱们乘此机会，一鼓作气，轰轰烈烈的再干几件大事出来。鳌拜这恶贼号称‘满洲第一勇士’，今日死在咱们手下，那些满洲第二勇士，第三勇士，第四勇士，那是个个怕得要死了！”

　　众人一听，又都轰然大笑起来。

　　这时，只听一个冷冷的声音道：“是你们青木堂杀了鳌拜么？”

　　众人一听此言，立时静了下来，大厅中聚着二百来人，片刻之间鸦雀无声。

　　众人纷纷看向说话的人，正是被一名大汉提在手中的林逸。

　　韦小宝也看向了林逸，不知道大表哥闹哪样？这种场合，也敢胡乱说话！

　　他们要是被这些人给宰了怎么办！？


第二十六章 总舵主驾到

　　大厅内两百多人，顷刻间鸦雀无声，纷纷盯着林逸。

　　过了良久，那高高瘦瘦的老者说道：“杀死鳌拜的，虽另有其人，但那也是咱们青木堂攻入康亲王府之后，那人乘着混乱，才将鳌拜杀死！”

　　林逸听了，“嗤”地一笑，道：“原来如此！”

　　听他这一声笑，所有人都不禁脸红。

　　明明是他们青木堂攻入康亲王府之后，发现鳌拜已经被人杀死了，青木堂却往自己身上揽功劳，这也是需要很厚的脸皮的。

　　林逸又道：“嘿嘿！天地会其他堂里的人，如果问起说：‘你们青木堂这次可真威风！不知杀死鳌拜的，是贵堂中哪一位兄弟？’到时候可就热闹啦！”

　　青木堂的两百多人，尽皆默然，若是其他堂里的兄弟问起来，又如何作答？

　　大家都是铁铮铮的男子汉，又不能昧着良心说假话。

　　过了好一会儿，那高瘦老者道：“你们这清宫中的两个小太监，阴差阳错，杀了鳌拜，那自是尹香主在天之灵暗中佑护，假手于你们，除此大奸！”

　　众人纷纷点头，说道：“正是，正是！一定是尹香主在天之灵护佑！”

　　林逸嗤笑道：“咱们兄弟潜入宫廷，就是为了杀鳌拜，什么时候成尹香主在天之灵护佑了？”

　　此话一出，众人纷纷怔住。

　　高瘦老者挥了挥手，示意将林逸与韦小宝放下来，正色问道：“两位小兄弟，你们潜入宫廷，就是为了杀鳌拜？又为什么要杀鳌拜？”

　　林逸淡淡道：“鳌拜这奸贼做了不少坏事，杀他需要理由么？”

　　众人又是一怔。

　　韦小宝此刻也看明白了是怎么回事，原来这些人不是鳌拜的手下，反而是鳌拜的仇人！

　　他灵机一动，大声道：“鳌拜这奸贼做了不少坏事，害死了咱们汉人的无数英雄好汉，我……桂小宝跟他势不两立，我恨不得将他斩成肉酱，丢在池塘里喂王八！”

　　他终于明白了大表哥的意思，只要表明了立场，活命的机会也就有了！

　　大厅上众人你瞧我，我瞧你，都感惊异。

　　高瘦老者问道：“小兄弟，你说鳌拜杀了无数英雄好汉，又关你什么事？”

　　韦小宝道：“怎么不关我事？我有一个好朋友，就给鳌拜捉到清宫之中害死了！”

　　众人齐问：“是谁，是谁？”

　　韦小宝道：“这人江湖上大大有名，那便是茅十八！”

　　众人一齐“哦”的一声，显是听过。

　　有一人问道：“茅十八是你朋友？可他没有死啊，我是他的朋友，贾老六。”

　　韦小宝也是一愣，喜道：“他没有死？那当真好！你是贾老六？你在扬州骂盐枭，茅十八为了你跟人打架，我还帮着他打呢。”

　　贾老六搔了搔头，道：“可真有这回事。”

　　高瘦老者点了点头，道：“很好！这两个小兄弟到底是敌是友，事关重大。老六，你带几位兄弟，去将茅十八请来，认一认人。”

　　贾老六应道：“是！”说着，转身出厅。

　　这时，众人也不敢怠慢林逸与韦小宝两人，既然江湖上志同道合的朋友，两人又杀了大奸贼鳌拜，这可不得了了！

　　高瘦老者拉过两张椅子，道：“两位小兄弟，请坐！”

　　林逸点了点头，坐了下来，说实在的，他知道这里是天地会之后，也就没什么担心的了。

　　这些人都有些“傻”的可爱，都有着“反清复明”的信仰，只要利用这一点，在天地会简直就是横着走。

　　要不怎么说这些人“傻”的可爱呢？

　　韦小宝也不客气地坐了下来，跟着就有人送上两碗面，两杯茶。

　　林逸与韦小宝折腾到天黑，早就饿了，都不客气的吃了起来。

　　似乎是领头之人的高瘦老者，自报姓名“李力世”，大家都叫他李大哥，陪着林逸与韦小宝谈了起来，言语中颇为客气。

　　此人虽然客气，林逸却听得出来，话里话外都在盘问着他与韦小宝的身世、来历、遭遇等等。

　　林逸与韦小宝是什么人，对换了一个眼神，随便吹几句牛，骂几句鳌拜，再将擒拿鳌拜的事情，添油加醋的说了一遍。

　　众人无不听得大声喝彩！

　　李力世叹道：“鳌拜号称满洲第一勇士，不但为你们所杀，而且也曾为你们所擒，那也真是天数了！”

　　大家都是阅历丰富的老江湖，也没从林逸与韦小宝的话里找出什么破绽，觉得言语虽然有些夸张、浮滑，但关节处，却毫不含糊。

　　闲谈了半个时辰，忽听得脚步声响，厅门推开，两条大汉抬了一个担架进来，贾老六跟在后面说道：“茅十八请来啦！”

　　韦小宝跳起身来，只见茅十八躺在担架之上，双颊瘦削，眼眶深陷，容色十分憔悴，问道：“你，你生病了吗？”

　　茅十八给贾老六抬了来，只知天地会青木堂有大事相商，不知何事，陡然间见到了韦小宝，大喜若狂，叫道：“小宝，你，你也逃出来啦，那可好极了。我，我这些时候老是想着你，只盼伤愈之后，到皇宫救你出去。这，这真好！”

　　他这几句话一说，众人心中本来还存着三分疑虑的，霎时间一扫而空。

　　既然是茅十八的朋友，那就是志同道合的江湖朋友了！

　　茅十八虽然并非天地会的会友，但在江湖上也颇有名声，向来说一是一，说二是二，近年来又为清廷缉捕，乃是众所周知之事。

　　这两个小太监既然是茅十八的朋友，自然不会真是清宫中的太监。

　　大家又见茅十八说话之时，真情流露，显然是交情极好。

　　韦小宝有些担忧的道：“茅大哥，你，你受了伤？”

　　茅十八叹了口气，道：“唉，那晚从宫中逃出来，将到宫门之外，终于遇上了侍卫，我以一敌五，杀了二人，自己也给砍了两刀，拼命的逃出宫门。宫中又有侍卫追出，本来是逃不了的，幸好天地会的朋友援手，才救了我性命。你也是天地会好朋友们救出来的吗？”

　　天地会的众人登时神色尴尬，觉得这件事实在做得不大漂亮。

　　这时，忽有一人疾冲进厅，大声道：“总舵主驾到！”

　　众人齐齐惊呼：“什么？”

　　那人道：“总舵主率同五堂香主，骑了马正往这儿来，属下在道上遇到，总舵主亲口吩咐，命属下先来通知。”

　　众人大喜。

　　韦小宝一脸纳闷，总舵主是谁？

　　茅十八则一脸激动。

　　林逸也双目发亮，天地会总舵主陈近南来了？

　　所谓为人不识陈近南，阅尽A片也枉然！嗯……便称英雄也枉然！


第二十七章 拜师陈近南

　　林逸、韦小宝跟着李力世等天地会的人，来到大门外。

　　天地会二三百人，八字排开，脸上均现兴奋之色。

　　过了一会儿，两名大汉抬着担架，抬了茅十八出来。

　　李力世道：“茅兄，你是客人，不用这么客气。”

　　茅十八道：“久仰陈总舵主大名，当真如雷贯耳，今日得以拜见，就算，就算即刻便死，那，那也是不枉了。”

　　他说话仍是有气没力，但脸泛红光，极是高兴。

　　马蹄声响起，十匹马奔了过来。

　　当先三匹马上的乘客，没等奔近，便翻身下马。

　　李力世等人迎了上去，与那三人拉手说话，十分亲热。

　　只听得其中一人说道：“总舵主在前面相候，请李大哥、关夫子几位过去……”

　　几个人站着商量了几句，李力世、关夫子等六人便上了马，和来人飞驰而去。

　　茅十八好生失望，问道：“陈总舵主不来了吗？”

　　对他这句问话，没一人回答得出，各人见不到总舵主，个个垂头丧气。

　　韦小宝看着林逸，小声说道：“也不知这个总舵主是谁，好像欠了这些人一万两银子不还，要么就是赌钱输掉了老婆裤子。你看他们，脸色这么难看。”

　　林逸不由失笑，左右看了看，还好没人听到，这要是给天地会的人听到了，还不得跟韦小宝急眼？

　　陈近南在天地会的人的心目中，那是神明般的人物。

　　就是天地会之外的茅十八，那也是快把陈近南当成神来敬仰了。

　　韦小宝见林逸不说话，又小声道：“表哥，今天好险，还好表哥你机灵，当时可给我吓坏啦！”

　　林逸点了点头，轻笑道：“还好碰上了你的朋友茅十八，不然也很麻烦的。”

　　韦小宝连连点头，今天的大起大落真是太刺激了！

　　过了一会儿，又有几名使者，骑马驰来传令，说道：“总舵主相请茅十八茅爷、林逸林爷、桂小宝桂爷三位，劳驾前去相会。”

　　茅十八一声欢呼，从担架中跳起身来，但“哎唷”一声，又跌在担架之中，叫道：“快去，快去！”

　　韦小宝对这个什么总舵主也有些好奇。

　　林逸也是如此，陈近南怎么说也是个名人。

　　两名使者在马上接过担架，双骑相并，缓缓而行。

　　另两名使者将坐骑让给了林逸、韦小宝，跟随在后。

　　众人沿着大路走了不到三里，转入右边的一条小路。

　　一路上都有三三两两的汉子，或坐或行，巡视把守。

　　为首的使者，伸出中指、无名指、小指三根手指往地下一指，把守二人点点头，也伸手对了个暗号。

　　又行了十二三里，来到一座庄院前。

　　守在门口的一名汉子大声叫道：“客人到！”

　　跟着大门打开，李力世等人迎了出来，抱拳说道：“茅爷、林爷、韦爷，大驾光临，敝会总舵主有请。”

　　茅十八挣扎着想起来，说道：“我这么去见陈总舵主，实在，实在，哎唷……”

　　终于支撑不住，又躺倒在担架上。

　　李力世道：“茅爷身上有伤，不必多礼。”

　　说着，领着众人进了大厅。

　　一名汉子向林逸、韦小宝道：“两位爷请在这里喝杯茶，总舵主想先与茅爷谈谈。”

　　当下将茅十八抬了进去。

　　林逸、韦小宝也有点渴了，喝了碗茶，仆役又拿上四碟点心，两人品尝了一下，交换了一个眼神。

　　眼神的意思是：“这点心比皇宫里的，可差的太远了！”

　　韦小宝更是因此，对这个什么总舵主的身份，不免有点瞧不起。

　　林逸与韦小宝朝夕相处，同睡一张床，一看这小子微微撇嘴的模样，就知道这小子在想什么。

　　天地会哪里有小皇帝康熙富有，能有点心吃就不错了！

　　过了一会儿，李力世等人一起出来，李力世笑道：“总舵主有请林爷、桂爷！”

　　林逸与韦小宝精神一振，跟着李力世走进房去，只听李力世道：“这位是敝会陈总舵主。”

　　两人目光转去，陈近南是个四十多岁的中年男子，面容稍显普通，神色和蔼，但目光如电，直射过来。

　　在慑人的目光下，两人都吃了一惊。

　　陈近南笑道：“两位小兄弟擒杀满洲第一勇士鳌拜，为我无数死在鳌拜手里的汉人同胞，报仇雪恨，一日之间，名震天下。成名如此之早，当真古今罕有。”

　　说着，指了指两张椅子，微笑道：“请坐！”

　　陈近南自己先坐了下来，挥了挥手，让李力世退下。

　　林逸与韦小宝便也跟着坐下。

　　陈近南微笑道：“两位小兄弟擒杀鳌拜，武功定然不低，不知尊师是？”

　　林逸与韦小宝相视一眼，纷纷摇头道：“没有师傅。”

　　陈近南也不奇怪，他已经听手下的人说过，林逸与韦小宝擒拿鳌拜的过程，而且以他的眼力，岂能看不出两人根本就不会什么武功。

　　而且他看得出来，林逸与韦小宝阳气十足，根本就不是真太监，而是假太监。

　　他也从茅十八那里，知道了韦小宝的一些事情，只是对林逸的身份，有些拿捏不准而已。

　　陈近南缓缓的道：“两位小兄弟，可知我们天地会是干什么的？”

　　林逸道：“反清复明。”

　　韦小宝道：“帮汉人，杀鞑子。”

　　陈近南点了点头，道：“正是！你们愿不愿意入我天地会做兄弟？”

　　“愿意！”

　　林逸与韦小宝交换了个眼神，纷纷点头，对于他们来说，加不加入天地会没什么要紧的，能够混得开就行了！

　　陈近南只当是自己与天地会的名头起了作用，须知很多江湖朋友，都抢破头要见自己，加入天地会的。

　　茅十八便是如此。

　　陈近南先是笑了笑，脸色忽然变得郑重，道：“本会入会时有誓词三十六条，又有禁十刑的严规。”

　　“明白！”

　　林逸与韦小宝又是纷纷点头，根本没有放在心上。

　　陈近南见两人乖巧，笑了笑，又道：“你们既然没有师傅，愿不愿意拜我为师？”

　　“愿意！”

　　林逸与韦小宝又是齐齐点头，韦小宝更是大喜着扑倒在地，连连磕头，口称：“师父！”

　　林逸有些无语，小宝这小子真是滑头，“师父”这就叫上了。

　　他也起身，磕头认师。


第二十八章 青木堂副香主

　　“师父！”

　　林逸与韦小宝对着自己新拜的师父陈近南，纷纷叫了起来。

　　陈近南点了点头，道：“你们是我第四与第五个徒儿，说不定便是我的关门弟子，天地会事务繁重，我没功夫再收弟子。你们的三个师兄，两个在与鞑子交战阵亡，一个死于国姓爷光复台湾之役，都是为国捐躯的大好男儿。为师的在武林中位份不低，名声不恶，你们要好好做人，可别替我丢脸。”

　　“是，师父！”

　　林逸与韦小宝纷纷点头，这一会儿功夫，都快成点头虫了。

　　陈近南站起身，走向门口，道：“你们跟我来！”

　　韦小宝立即抢着帮师父开门，掀开门帷，让陈近南出去。

　　“你小子！”

　　林逸看着献殷勤的韦小宝，两人相视一笑，跟着陈近南来到大厅。

　　大厅内本已坐着二十来人，一见总舵主进来，登时肃立。

　　陈近南点了点头，走到居中的那张椅子坐下，道：“众位兄弟，今日我收了两个小徒。”

　　说着，向林逸与韦小宝一指，道：“就是他们！”

　　众人纷纷一惊，抱拳躬身，说道：“恭喜总舵主。”

　　又向林逸与韦小宝拱手，纷纷道喜。

　　各人脸色有的显得欢喜，有的则大为诧异，有的似乎不敢相信。

　　陈近南吩咐林逸、韦小宝道：“见过了众位伯伯、叔叔。”

　　林逸与韦小宝向众人见礼。

　　李力世在旁介绍：“这位是莲花堂香主蔡德忠蔡伯伯。”

　　“这位是洪顺堂香主方大洪方伯伯。”

　　“这位是家后堂香主马超兴马伯伯。”

　　“这位是……”

　　见礼完毕，陈近南说道：“众位兄弟，我收了两个小徒后，想要他们入我天地会。”

　　众人齐声道：“那再好也没有了。”

　　莲花堂香主蔡德忠是个白发白须的老者，说道：“自古名师必出高徒，总舵主的弟子，必是智勇兼全的小侠，在我会中，必将建立大功。”

　　众人纷纷点头称是。

　　陈近南道：“照往日规矩，有人要入本会，须得查明身世和为人，少则半年，多则一年两年，查明无误，方得开香堂入会。但林逸与小宝在清宫之中担任职司，是鞑子小皇帝身边十分亲近之人，于本会办事大有方便，咱们只得从权，可不是我为了自己弟子而特别破例。”

　　洪顺堂香主方大洪身材魁梧，黑须又长又亮，郎声说道：“咱们能有这么两位亲信兄弟，在鞑子皇帝身边办事，当真上天赐福，合该鞑子气数将尽，我大明江山兴复有望。这叫做知已知彼，百战百胜，哪一个不明白总舵主的用心？”

　　韦小宝这才明白，为何陈近南会收自己做徒弟，原来是要他在小玄子身边做奸细，想起小玄子对自己的好，不禁有些踌躇。

　　林逸就没那么大心理压力了，不就是无间道么？

　　莲花堂香主蔡德忠，当下将天地会的历史和规矩，简略的说给林逸与韦小宝听：

　　“本会的创始祖师，便是国姓爷，原姓郑，大名上成下功。当初国姓爷率领义师，进攻江南，围困江宁，功败垂成，在退回台湾之前，接纳总舵主的创议，设立了这个天地会。那时咱们的总舵主，便是国姓爷的军师。我和方兄弟、马兄弟、胡兄弟、李兄弟，以及青木堂的尹香主等等，都是国姓爷军中校尉士卒。”

　　“国姓爷”便是郑成功，当年得明朝皇帝赐姓为朱，因此人们尊称他为“国姓爷。”

　　郑成功在江浙闽粤一带声名极响，他于康熙元年去世，也就是刚过世不久。

　　郑成功大小也是个名人，林逸还是知道的，就是韦小宝也听说过。

　　蔡德忠又将“国姓爷”当年的事迹，以及天地会创会以来的大事，会规等等，讲了一遍，足足讲了半个多时辰。

　　听得林逸与韦小宝都快睡着了，终于完事了！

　　陈近南道：“青木堂中兄弟，昔日曾立誓，哪一个杀了鳌拜，为尹香主报仇，大伙儿便奉他为本堂香主，这件事可是有的？”

　　李力世等青木堂的人应道：“正是，确有这事。”

　　陈近南锐利的目光，在李力世等人脸上扫过，缓缓说道：“青木堂是我天地会中极重要的堂口，统管江南、江北各府州县，近年来更渐渐扩展到了山东、河北，这一次更攻进了北京城里。青木堂香主是否得体，与本会的兴衰，反清大业的成败有极大干系。”

　　顿了一顿，问道：“鳌拜那奸贼，乃小宝所杀，这是青木堂众兄弟都亲眼目睹的，是不是？”

　　李力世等人同声道：“正是。”

　　李力世又道：“大伙儿发过誓，决不能说了不算，小宝兄弟年纪虽小，我李力世愿拥他为本堂香主。”

　　关夫子也道：“李大哥的话甚是，小宝兄弟机警过人，在总舵主调教之下，他日定是一位威震江湖的少年英侠，关安基愿拥小宝兄弟为青木堂香主。”

　　众人纷纷附和：“正是！”

　　韦小宝吓了一跳，没想到混了个师父也就罢了，竟然让自己做什么香主？

　　林逸只在一旁看着，鳌拜是韦小宝一刀弄死的，原本以为没自己什么事，却听陈近南说道：“那便让小宝做青木堂香主，林逸擒杀鳌拜也立有大功，便让他做青木堂副香主。”

　　“副香主？”林逸微微一愣，有些哭笑不得。

　　就这么着，他与韦小宝，一个做了青木堂的正香主，一个做了青木堂的副香主。

　　民间通常以上香表示最大的尊重，故曰“香主”，其实也就是堂主的意思。

　　众人纷纷拜见两位正副香主！

　　林逸与韦小宝疲于应付，诸事完毕，陈近南将两人叫进了内室，要教两人武功。

　　韦小宝对习武没什么太大的追求，倒没觉得有什么。

　　林逸的双眼却亮了起来，这可是武功啊！

　　武功！内力！

　　绝世武功，仗剑江湖，男儿的终极浪漫啊！

　　这可是真正的武功，不是电视里那些特效，也不是比划着玩的！


第二十九章 惊现系统福利！

　　陈近南要教林逸与小宝武功，看着两个徒儿的反应，心下明了。

　　看来林逸比较热衷于武学，小宝则兴趣缺缺，不是很热心。

　　他从怀中取出一本薄薄的册子，说道：“这是本门修习内功的基本法门，你们每日自行用功。”

　　说着，打开册子，每一页上都绘有人像，当下将修习内功的法门和口诀一一讲解。

　　陈近南用了半个多时辰，才将这套内功，大致的讲解了一遍。

　　林逸与韦小宝都用心记下，以后可以对照着这本“武功秘籍”练习。

　　陈近南看着两人，淡淡道：“本门功夫以正心诚意为先，你们须得特别用功才是。”

　　说着，将册子递了过来。

　　林逸伸手接过，下一瞬，身子猛地一僵！

　　因为他从脑海里听到了一个电子提示声——

　　“叮咚，发现剧情物品「基础内功心法」，是否技能化？”

　　林逸一脸呆滞，过了一会儿，才回过神来，脸上的神色变得狂喜，技能化？系统还有这种功能！？

　　这个将他“绑架”穿越过来的系统，除了下达了一个主播任务之后，就再没什么反应，万万没想到，竟然还有这种功能！

　　林逸心中默念，“是。”

　　“恭喜你学会了「基础内功心法」。”

　　“逸儿，你怎么了？”陈近南看着林逸接过秘籍，先是呆滞，后是狂喜，不由纳闷的问出了声。

　　韦小宝也一脸纳闷的看着林逸，大表哥这是怎么了？一本秘籍至于这样吗？

　　旋即，他们就见到林逸盘膝坐在了地上。

　　林逸选择将「基础内功心法」技能化之后，脑海里再次响起系统的提示声，说他学会了这个技能。

　　然后，就是大量的信息出现在脑海里，全部都是「基础内功心法」的原理、法门等等。

　　他不由自主的坐在地上，练习起来。

　　按照「基础内功心法」的修炼法门，搬运自身气血，转化内力，运转周天。

　　“咦？”

　　陈近南看着坐在地上的林逸，惊咦出声，他岂能看不出来，林逸这是在练内功？

　　自己才刚刚将内功的修炼法门传下，怎么如此鲁莽的就修炼了起来？

　　再仔细一看，林逸修炼时的模样，不论动作、姿势，还是呼吸吐纳的节奏，都丝毫不差，分明是学会了啊！而且与修行此法门多年的自己相比，都差不了哪去！

　　“此子是个武学奇才？”

　　陈近南满是惊诧，被自己这个新收徒弟的资质给震住了，暗自喝道：“我来助你一臂之力！”

　　陈近南深知初学内功时的艰难，来到林逸身后，盘膝坐在地上，双手按在林逸背部，内力缓缓送入。

　　林逸正按照「基础内功心法」的修炼法门，搬运气血，转化成内力，在体内运转周天。

　　但每每要把转化出来的内力，运转周天的时候，内力都消散在了经脉里！

　　要知道习武之人，都是从孩童或者少年时候抓起，以他的年纪，经脉已不如孩童时通畅，想要修炼内功，就要付出比常人多出许多倍的努力。

　　第一步，就要用转化出来的内力，把经脉全部打通，可以运转小周天，才能将内力彻底留在丹田，算是初步练成内功。

　　但仅此一步，以林逸如今的年纪，除非有武林高手不惜损耗内力，替他打通经脉，就只能有绝世神功才行。

　　单单靠「基础内功心法」，是需要修炼很长时间的。若是大名鼎鼎的九阴真经、九阳神功之类的绝世神功，则可以大大的缩短这个时间。

　　就在林逸暗自叹了口气，准备暂时放弃，日后再修炼的时候，背后突然有一股精纯的内力涌入体内。

　　林逸大喜，也顾不得多想，引导着这股内力，冲刷着体内的经脉，渐渐地将经脉全部打通，按照修炼法门，运行了一个小周天。

　　最终，这股内力归于丹田。

　　林逸只觉得神清气爽，站起身后，转过身，向陈近南躬身一礼：“多谢师父！”

　　这次的师父，他却是叫的真心实意。

　　若没有陈近南的帮助，以他有些“超龄”的资质，想要修成内力，还不知要耗费多长时间。

　　陈近南为他打通经脉，可是耗损了不少内力，更是直接传了他一些内力。

　　陈近南站起身来，擦了擦额头的汗渍，笑着道：“没想到你竟是个武学奇才，竟然只听了一遍，就将此内功心法学会，为师真是汗颜！”

　　要知道这门内功心法，他当年可是学了足足几个月，才刚刚入门而已。尽管如此，已经是很惊人的资质了。

　　“嘿嘿！”

　　林逸摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，面对陈近南的夸奖，也不知说什么好，难不成说自己是通过系统学会这门内功心法的？

　　韦小宝则有些羡慕的看着林逸，他虽然对武学没太大的兴趣，但谁不想有一身高明的武功啊！

　　只是学武太难，动辄耗费几年、几十年的时间，惫懒的他，根本提不起兴趣。

　　若是他也有大表哥这样的资质，倒是不介意好好学武的！

　　陈近南沉吟了一下，又从怀里摸出一本小册子，递给了林逸，说道：“这门绝学，本想日后你们学有所成，再传给你们，如今你内功已经小有成就，可以着手修习了！”

　　林逸微微一怔，伸手接过，脑海里再次响起电子提示声——

　　“叮咚，发现剧情物品「凝血神爪」，是否技能化？”

　　林逸心中默念，“是。”

　　“恭喜你学会了「凝血神爪」。”

　　接着，就是大量的信息涌入脑海，全部都是「凝血神爪」的武功原理与运行法门、招式等等。

　　陈近南又看向韦小宝，淡淡道：“小宝，你过来，我给你把一把脉。”

　　他已经看出这个弟子，似乎有中毒的迹象。

　　韦小宝不明所以，走上前来，伸出手，让师父给他把脉。

　　陈近南给韦小宝把了一会儿脉，眉头皱了皱，接着，左手按他胸口“膻中穴”，右手按住他背脊“大椎穴。”

　　韦小宝只觉两股热气缓缓向下游走，突觉腹中说不出的疼痛，“啊哟”一声，叫道：“师父，我，我要拉屎！”

　　陈近南笑道：“去茅厕！”

　　林逸一见，便知陈近南这是在给韦小宝解毒了，看来海大富下的慢性毒药，也不怎么样么，这么轻易就给解了。

　　应该是海大富对韦小宝不怎么看重，所以也没下什么太厉害的毒吧！

　　林逸只觉得，今天的大起大落，实在是太刺激了！系统竟然有这种功能，直接就让他学会了武功！


第三十章 回宫

　　林逸意念一动，点开了自己的属性栏。

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：22

　　身高：180

　　体力：1（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：3（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：基础内功心法，凝血神爪

　　物品：无

　　金币：1

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　金币一项还是“1”个，让林逸苦笑不已，不知道什么时候才能赚够10个金币，购买穿越符回去。

　　也不知道这半个多月以来，老妈给自己打电话了没有？要是发现自己不见了，还不得急死！

　　林逸今年刚刚大学毕业，留在了读大学的城市，找了一份工作，这才刚进入社会没多久，就莫名其妙的给“绑架”穿越了！

　　“只能走一步看一步了。”

　　林逸暗自摇了摇头，看到技能一项，多了“基础内功心法，凝血神爪”之后，脸上的苦笑变成了欣喜。

　　学会了“基础内功心法”，有着陈近南传给他的内力，内力一项，从“0”变成了“3”，这是说他有三年的功力了吗？

　　而凝血神爪，也是一门极厉害的武功，陈近南的看家本领。

　　通过系统学会这门绝学后，林逸对这门武功已经了若指掌，中了“凝血神爪”的人，三天后，全身血液会慢慢凝结，变成了浆糊一般，无药可治。

　　关于治法，也不是没有，“不可丝毫运劲化解，在泥地掘个洞穴，全身埋在其中，只露出口鼻呼吸，每日埋四个时辰，共须掩埋七天，便无后患。”

　　这样的武功，出手极为隐秘，与化骨绵掌有异曲同工之妙。

　　但化骨绵掌让人觉得阴森恐怖，而凝血神爪却让人觉得是正派功夫，这固然是功夫的性质略有差异，更重要的是使用的人的区别。

　　这正好比是《天龙八部》中化功大法和北冥神功的差别。

　　如今的林逸，也算是一个不大不小的小高手了，只可惜，空有三年内力，凝血神爪又是一门“阴人”的功夫，别的功夫还是不会。

　　像他这种只会绝学，却不会其他功夫的“高手”，只能说是另类。

　　这时，韦小宝已经“排毒”回来了。

　　陈近南道：“逸儿，小宝，咱们大闹康亲王府，鞑子一定侦骑四出，咱们在这里不能久留。今晚你们就回宫去，跟人说是给一帮强人掳了去，你们夜里用计杀了看守的强人，逃回宫来。如有人要你们领兵来捉拿，你们可以带兵到这里来，我们把鳌拜的首级埋在后面菜园里，你们领人来掘了去，就没人怀疑。”

　　林逸与韦小宝齐齐点头。

　　陈近南又将天地会的接头暗号，以及这里的地里位置与路径等等，讲述了一遍，便让两人离开了。

　　林逸与韦小宝骑马驰回北京城。

　　两人上午去抄家，下午去杀鳌拜，晚上在天地会，足足忙了一天，回宫时已是深夜。

　　两人来见小皇帝康熙，康熙早已得知鳌拜在康亲王府囚室中，为两人所杀的消息。

　　又听到他们被“鳌拜的党徒”掳走，觉得定然是凶多吉少。

　　事情一发，康熙便立即四下缉捕鳌拜的余党拷问，人是捉了不少，却查不出端倪。

　　康熙正自烦恼，忽听得林逸与韦小宝回来，又惊又喜，急忙传见，一见两人走进书房，忙问：“小逸子，小桂子，你们怎么逃了出来？”

　　林逸与韦小宝相视一眼，将他们怎么被掳走，怎么被关进小黑屋，怎么在半夜里磨断手上所绑绳索，怎么杀了看守的人，怎么逃了出来的事情，悉数讲了一遍。

　　康熙听得津津有味，赞道：“真有你们的。”又安慰道：“这番可真辛苦了。”

　　林逸含笑点了点头，心说这番虽然辛苦，收获却是大大的！

　　韦小宝道：“皇上，鳌拜这些奸党，势力也真不小。奴才逃出来时，记明了路径，咱们马上带兵去捉，好不好？”

　　康熙喜道：“妙极！你快去叫索额图带领三千兵马，随你去捉拿。”

　　这事得抓紧，林逸与韦小宝直接退了出来。

　　韦小宝出来后，命人去通知索额图。

　　索额图听说小逸子与小桂子给鳌拜手下人捉去，心想宫中少了两个大援，正在发愁，突然得悉他们逃归，登时精神大振，忙带领人马，和韦小宝捕拿余党。

　　有韦小宝带路，林逸就不用跟着去了，直接回了海大富的住所，刚刚进屋，就是一怔，海大富正在大厅内坐着。

　　海大富耳朵动了动，问道：“小逸子还是小桂子？”

　　林逸笑着道：“是我。”

　　海大富点了点头，又问：“你回来了？今天怎么这么晚，小桂子人呢？”

　　“今天可是热闹得紧。”

　　林逸笑了笑，将今天的事情讲了一遍，当然略过天地会的事情不提，与在小皇帝那里的说法一样，只说被鳌拜的余党抓去，然后逃了回来。

　　海大富听得微微点头，叹道：“倒也挺险的，亏得你们机灵。”

　　顿了顿，又道：“如今鳌拜已经剪除，是时候去找宫里那位了！”

　　林逸微微一怔，他当初忽悠海大富，两人的约定是，找机会剪除鳌拜与假太后，一为帮助小皇帝，二为董鄂妃报仇。

　　如今鳌拜倒是真的被剪除，海大富这是要对假太后动手了？

　　“我们走吧！”

　　海大富说着，起身往屋外走去，小逸子果然剪除了鳌拜，更让他对小逸子是老皇爷派来辅佐小皇帝的事情，深信不疑。

　　如今鳌拜已除，小皇帝亲政，终于可以去找假太后，去办这件困扰了他大半辈子的事情了！

　　现在就去？

　　林逸又征了一下，苦笑着摇了摇头，跟上了海大富的脚步。

　　这一天从早忙到晚，这都深夜了，又要去办事！

　　好不容易在直播间请了一天假，他容易吗？

　　这是要自己一天假期，24小时都不休息的节奏？


第三十一章 海大富之死

　　此刻已是深夜。

　　林逸跟在海大富身后，简直怀疑海大富是不是真的瞎了。

　　海大富就跟看得见路似的，领着他很快就摸到了太后的寝宫外，这才说道：“你在外接应，我自己进去便是。”

　　“好。”林逸应了一声，心说海大富在紫禁城住了一辈子，路就是熟啊！瞎了也能认路！

　　接着，他就看到海大富轻轻一跃，如同一只展翅大鹏一样，从墙头飞跃了进去。

　　林逸可没有这个本事，尽管他已经有了三年的功力，却不会什么轻功，只能偷偷摸摸地找了一个位置，可以瞧见里面的情景。

　　太后的寝宫外面，也没什么侍卫，林逸却知道，这个假太后还跟宫外的人偷情，寝宫自然是不会有什么人了。

　　只见海大富院内站着，僵立当地，似在倾听动静，过了一会，才慢慢向前走去。

　　海大富尚未走到宫殿门口，就听里面传出一个女子的声音：“外面是谁？”

　　这声音阴森森的，让人听了不寒而栗。

　　海大富淡淡道：“奴才海大富，给你老人家请安啦。”

　　他的声音也是阴森森的，没有半点恭谨之意。

　　宫殿内的女子声音道：“你要请安，怎么白天不来？半夜三更的到来，成什么体统？”

　　海大富道：“奴才有件机密大事，要启禀太后，白天人多耳杂，给人听到了，可不大妥当。”

　　宫殿内的女子声音轻哼一声，默认了太后的身份：“有什么机密大事，你这就可以说了。”

　　海大富道：“老奴才的话，可机密的很哪！可否劳动太后的圣驾，走出屋来，容奴才启禀。”

　　太后道：“你可越来越大胆了，这会儿又仗了谁的势啦？胆敢这等放肆！”

　　海大富淡淡道：“太后既然不想知道那人消息，那也没有什么，奴才去了！”

　　太后问道：“那，那人，什么消息？”声音有些发颤。

　　海大富道：“五台山上的消息！”

　　太后道：“五台山？你，你说什么？”

　　不等海大富开口，太后又问：“五台山？你为什么说五台山？”

　　海大富道：“太后如想知道详情，只好请你移一移圣驾。三更半夜的，奴才不能进太后屋子，在这里大声嚷嚷的，这等机密大事，给宫女太监们听到了，可不是好玩的。”

　　太后犹豫片刻，道：“好！”

　　开门声响起，一名女子脚步轻盈的走了出来。

　　林逸躲在暗处，眯着眼瞧着，这就是假太后啊，虽然是易容的，长得却挺漂亮的，看上去也就三十多岁的样子。

　　比那几个电视剧版的《鹿鼎记》里的太后，可漂亮太多了。

　　太后盯着海大富，道：“你，你刚才说，五台山？”

　　话音未落，突然欺身上前，一掌击出。

　　跟着“砰砰”两声巨响。

　　林逸在暗处看着，满是诧异，他一点也没看出来，太后有要动手的意思，这一招偷袭玩的是真6啊！

　　海大富好似算到了太后要出手似的，这会儿两人已经交上了手。

　　林逸对他们的狠辣、智计默默地点了个赞，心说自己以后还是要多留几个心眼。

　　只见太后正绕着海大富溜溜转动，身法奇快，一掌又一掌往他身上击去。

　　海大富端然凝立，还掌抵御。

　　太后每一掌击出，便是“呼”的一声响，足见掌上劲力极为厉害。

　　海大富双足不动，随掌迎击，拍出的掌力，无声无响。

　　相斗良久，太后始终奈何不得海大富。

　　突然间，太后身子飞起，双掌从半空中压击下来。

　　海大富左掌翻转，向上迎击，右掌却向太后后腹上拍去。

　　“砰”的一声响，掌力相交，太后向后直飞出去。

　　海大富一个踉跄，身子晃了几下，终于站定。

　　太后厉声喝道：“好奴才，原来是崆峒派的！”

　　海大富冷笑道：“嘿嘿，蛇岛的功夫！”

　　“崆峒派？”林逸微微一愣，这也算是极为有名的一个门派了，倚天屠龙记里面，六大派围攻光明顶，其中就有崆峒派。

　　这都几百年过去了，崆峒派依旧存在。

　　太后站在原地，调匀呼吸。

　　海大富淡淡道：“太后保重圣体，别岔了经脉。”

　　太后冷冷道：“你倒好心！”

　　海大富的武功本来高过太后，双眼瞎了之后，便不是太后的敌手了。

　　但他于数年之前，已从仵作口中查知，杀害董鄂妃和贞妃之人使的是“化骨绵掌”，这是辽东海外蛇岛的阴毒功夫。

　　当时他虽然不知凶手到底是谁，但甘冒奇险，暗练一项专门对付“化骨绵掌”的武功，虽然大伤身体，功夫却已练成。

　　刚才的交手中，他突然将这门武功施展出来，太后果然吃了大亏，三掌一对，便已受了极重的内伤。

　　海大富苦心筹划数年，一旦见功，不由得心下大慰。

　　太后受伤不轻，几次调匀呼吸，都不济事，海大富陡然间欺身而近，右掌猛拍过来。

　　海大富奉了顺治之命，要将害死董鄂妃的凶手处死，他决意要办成这件大事，这一掌虽无声无息，却是毕生功力之所聚。

　　太后闪身欲避，只要以快步移动身形数次，这恶监是个瞎子，便无法得知自己处身所在。

　　哪知道身形刚动，海大富的掌力中宫直进，逼得她几乎气也喘不过来，只得右掌运力拍出，她原本想交了这掌之后，立即移步。

　　但海大富掌力上，有股极大粘力，竟然让她无法移身，只得加催掌力，和他比拼内力。

　　这正是海大富想要的，他已瞎了双眼，倘若与对方游斗，极为不利。

　　但比拼内力与眼明眼瞎无关，太后一上来就已受了伤，气息已岔，这等比拼内力，定要她精力耗竭，软瘫而死！

　　林逸见海大富与假太后比拼内力，都动弹不得，不由双目发亮，自己的机会来了啊！

　　林逸这些天虽然与海大富相处的还算平静，甚至还有些愉快，但每天仍旧是提心吊胆的。

　　有好几次做梦，都梦到海大富发现了他的真实身份，而并非老皇爷派来的，将他给杀了！

　　那几次，林逸都是在噩梦中惊醒。

　　海大富简直就是个定时炸弹！

　　天赐良机。

　　林逸深知高手比拼内力，非同小可，只要有外来人捣乱，绝对没什么好下场，他想也不想，捡起一个石块，运起自己的内力，就向海大富投掷了过去！

　　虽然他不会什么暗器手法，但到底是以内力投掷出去，石块“嗖”的一声，倒也极快。

　　海大富听到响声，猛地一惊，也不知是什么东西袭来，左足反踢。

　　太后大喜，趁着海大富劲力后发的一瞬空隙，猛地一用力，将海大富震飞出去，摸出一柄蛾眉刺猛地掷出。

　　被震伤的海大富人在半空，已被峨眉刺插入小腹，立时重伤。

　　海大富落在地上，一脸的难以置信与不甘，猛地起身，向太后直冲而去。

　　太后此刻也不好受，胸口气血翻涌，几欲晕去，向右跃出闪避，谁知竟双腿酸软，摔倒在地。

　　太后摔倒在地，看着冲来的海大富，脸上浮现绝望之色，谁知下一刻，海大富身子一顿，竟也伏在了地上，动也不动了。

　　重伤而死！

　　林逸看着海大富趴在地上，动也不动，明显是死了，默默地叹了口气，悄无声息地退了开去。

　　海大富虽然非他亲手所杀，却也是被他害死。

　　这一刻，他的心里既有激动，也有些后怕，还有些惶惑，最大的却还是轻松。

　　海大富这个定时炸弹终于死了！以后再也不用提心吊胆的了！


第三十二章 系统新功能

　　清晨。

　　林逸与已经回宫的韦小宝一起吃了早饭。

　　在宫里生活了半个多月，突然没了海大富，林逸还真有那么点不习惯，但想到没有了海大富这个定时炸弹，又轻松许多。

　　韦小宝对不见了海大富，也有些惊奇，但也不知海大富去了哪里。

　　吃过早饭，韦小宝照例去小皇帝康熙身边办差，林逸也照例开了直播。

　　刚刚一开直播，就有几十个游客蜂拥而入，都是跟着他直播时通知进来的，纷纷打起了招呼——

　　「主播早上好。」

　　「主播早啊，昨天请假干嘛去了？」

　　「咦？一天不见，主播你看着精神了许多啊！」

　　「是啊！」

　　「咦？还真是精神了啊！主播你说实话，昨天请假是不是大保健去了！」

　　「指定是大保健去了，你看这神清气爽的！」

　　「2333土豪主播还用去大保健？那么多群演，找那些演宫女的妹子就可以了！」

　　「23333就是就是。」

　　「别闹了！主播可是搞基的，天天跟演韦小宝那个boy睡在一起！」

　　「哈哈！就是！主播可是弯的，你们别妄想把他掰直了！」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，嘴角扬起，笑了起来。

　　要是跟他们说，他昨天请假，又是抄家，又是杀鳌拜，又是加入天地会，又是拜师陈近南，又学会了内功！

　　这些人还不得疯？

　　当然，如果说出来，大家肯定是不信的，只以为他自己才是疯了。

　　这一天一夜的假期，虽然没怎么休息，林逸却不怎么劳累，内功这玩意真如传说中的那样，就是个万金油，还可以消除疲劳！

　　大家看着他精神了许多，或许也是练成了内功的缘故吧！

　　精修内功之人，从步伐、眼神、太阳穴等等，都能看出些与众不同的。

　　林逸意念一动，跟拍仪器的镜头拉近，说道——

　　“大家早上好，嗯，一日不见，如隔三秋，大家有没有想我？想我就礼物走一走啊！”

　　游客观众们开始回应——

　　「尼玛！土豪主播又要圈钱了！」

　　「话说主播你每天请群演就得好几万！好意思圈我们这点烟钱！」

　　「就是就是！」

　　「话也不是那么说的，主播虽然土豪，大家有礼物的还是走一走，起码是个心意不是。」

　　「你麻痹，楼上的你别光吵吵，倒是刷礼物啊！」

　　「本叼没钱！」

　　「话说主播今天干什么啊？一天没看主播的直播，还真有点不太习惯！」

　　「目测今天又是参观紫禁城，然后围观康熙与韦小宝他们！」

　　「主播也该换点新花样了！每天在影视基地直播，还花钱请那么多群众演员，真是够闲的！」

　　「就是，还不如出去旅游，来个户外直播啊！」

　　「就是就是，土豪主播要不要跟班？提个包拎个东西什么的也行啊！本叼就当跟着去旅游了！」

　　「主播招人请拨打电话139XXXXXXXX」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，也是无语得很，话说他是真缺礼物啊！他可不是什么土豪主播！

　　不对……话也不是那么说，他现在还真是个土豪，光银票就有六十万两！

　　但是也换不成礼物啊！

　　如今六十万两银票，还有从鳌拜藏宝库里得到的宝贝，都在他的“物品栏”里装着呢！

　　没错，就是物品栏！

　　自从昨天发现了系统有“技能化”这个功能之后，林逸就想着系统还会不会有其它功能，从太后寝宫回来之后，就开始研究。

　　被他这么一研究，还真研究出些门道来。

　　现如今，他的属性栏是——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：22

　　身高：180

　　体力：1（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：3（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：基础内功心法，凝血神爪

　　物品：银票×60万两，羊脂玉镯×1，翡翠马×1，极品珍珠×1，夜明珠×1

　　金币：1

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　物品一项，却多了许多东西。

　　林逸只需意念一动，就可以将东西存进自己的物品栏，发现这个功能之后，他简直是欣喜若狂。

　　这就跟个随身的“储物空间”似的！

　　然后，他将东西放进去，再取出来，放进去，再取出来的玩了个不亦乐乎。最终，将六十万两银票，还有从鳌拜藏宝库中得到的白玉镯子、翡翠马、珍珠、夜明珠都放了进去。

　　有了这个系统功能，林逸觉得自己如果去做走私这个行业，简直就是逆天啊！谁能查得出来？

　　只可惜……主播才是他的大业。

　　游客观众们不刷礼物，林逸也不介意，如果一张嘴就有礼物，那么所有人都去做主播了。

　　得时不时的厚着脸皮要礼物，大家看心情，才会给你刷的。

　　林逸开始了新一天的直播，依旧是在紫禁城内闲逛，如今他已经是首领太监，一些小太监、宫女们见到他，也是要行礼的。

　　这倒是为直播增添了一些色彩，大家直呼“土豪主播”，请来的群演越来越给力了。

　　要知道林逸以前直播的时候，都是远远避开这些太监、宫女、侍卫的。

　　直播了一个上午，林逸也有不少收获，又赚了些礼物，而且值得高兴的是，今天神豪陈龙也来了。

　　林逸厚着脸皮一张口，神豪就是几组1314棒棒糖甩了出来，看那模样，几百块钱的礼物，就跟几毛钱没什么区别。

　　直播间内的游客观众们，直呼土豪的世界我们不懂！

　　直播了一个上午，林逸也有点累了，准备回去吃个午饭，以前海大富在的时候，他都是直播一天才回来，能少接触就少接触。

　　如今海大富死了，他中午也可以正大光明的回“家”了。

　　谁知刚刚走进院子，林逸就见到了一个满是意外的人。

　　一个小太监见林逸回来，忙上前见礼，说道：“公公，这人是北城钱兴隆肉庄的钱老板，说是您与桂公公特地点了他们肉庄的猪肉，给送来啦！”

　　小太监身后站着三个人。

　　其中两个人抬着一头大猪。

　　另外一人肥头大耳，正是天地会青木堂的重要成员之一，钱老板。

　　钱老板走上前，一脸堆笑道：“见过逸公公，您要的猪肉，跟您送来啦！”

　　“嗯。”林逸点了点头，心说自己哪里要什么猪肉了，这天地会的人也是大胆，直接就摸进宫来找他了！

　　钱老板指了指后面的大猪，说道：“这是小号祖传的秘法，选了良种肉猪，断乳之后，就喂茯苓、党参、杞子等补药，饲料除了补药之外，便只鸡蛋一味，渴了便给喝花雕酒……”

　　他话还没说完，小太监已经笑了起来，他是负责采办的，还从没有听过这么喂猪的。

　　如此一来，喂肥一口猪，岂不是要几百两银子？

　　他这才明白，为何逸公公与桂公公特地点了钱老板肉庄的猪肉，原来这么有讲究！逸公公与桂公公都是皇上跟前的红人，力擒鳌拜的大英雄，没想到连吃的都这么好啊！

　　林逸点了点头，钱老板说这么多，意思不外乎就是这头猪很特别啊！

　　他冲小太监挥了挥手，道：“你先退下吧！”

　　“是，公公。”负责采办的小太监退了出去。

　　林逸扫了钱老板等人一眼，淡淡道：“进屋说吧！”

　　钱老板领着两个抬猪的伙计，跟着林逸进了屋，掩上了门。

　　“副香主，屋里没旁人吧？”钱老板左右瞧了瞧，低声问。

　　林逸摇了摇头。

　　钱老板轻轻点头，示意两个伙计，将大猪翻了过来，只见猪肚上开膛之处，横贴着几条猪皮，封住了割缝。

　　钱老板撕下猪皮，双手拉开猪肚，轻轻抱了一团物事出来。

　　林逸轻“咦”一声，钱老板竟抱出一个人来。

　　莫不是小郡主！？

　　这也特娘的太快了吧！昨天晚上才从天地会回来，今天就把小郡主送来了？

　　直播间内的游客观众们，看着这一幕幕，也早已议论纷纷。


第三十三章 小郡主

　　直播间内——

　　「主播你玩的真6啊！这个胖子是钱老板？我记得是天地会青木堂的人吧！」

　　「是的，钱老板是天地会青木堂骨干之一！」

　　「话说钱老板为什么叫主播副香主？」

　　「就是？副香主是什么鬼？」

　　「同问，还有这头猪，用尼玛药材、鸡蛋、花雕酒喂出来的？主播你玩的真是6啊！」

　　「这头猪好值钱的样子。」

　　「快看！这个钱老板从猪里抱出一个人来！」

　　「尼玛！城会玩啊！把人放进了猪肚子里面！」

　　「卧槽！按照鹿鼎记的剧情来看，钱老板这是把小郡主送进宫来了？」

　　「给土豪主播跪了！这是要翻拍鹿鼎记的节奏吗？」

　　……

　　林逸没有注意到直播间内的弹幕，因为他已经给钱老板手里的人儿给吸引住了。

　　钱老板将人横放在地下，只见这人身材瘦小，一头长发，是个十四五岁的少女，身上穿了薄薄的衣衫，双目紧闭，一动也不动，只有胸口微微起伏。

　　林逸不禁问道：“这小姑娘是谁？你带她来干什么？”

　　钱老板道：“这是沐王府的郡主。”

　　果然是小郡主！

　　林逸心里暗道，脸上不动声色，轻轻问：“沐王府的郡主？”

　　钱老板道：“正是，沐王府小公爷的嫡亲妹子。沐王府将徐三哥掳了去，我们就捉了这位郡主娘娘来抵押，叫他们不敢动徐三哥一根寒毛。”

　　林逸又问：“怎么回事？”

　　“事情是这样的……”

　　钱老板缓缓道来，原来是天地会的徐天川徐三哥，与沐王府的人起了冲突。

　　天地会与沐王府同是反清复明的势力，支持的却不是同一个人，天地会支持的是台湾郑氏。

　　沐王府是明朝开国大将沐英的后代，镇守云南两百余年，对明朝忠心耿耿，效忠的是前明朱氏。

　　双方因为立场问题，吵了起来，甚至大打出手。

　　林逸不禁暗自摇头，真是尼玛的不成气候，大清朝还在呢，这些反清复明的势力，就开始窝里反了！

　　能成事才怪！

　　然后，徐天川与沐王府的白氏兄弟动手，失手杀死了白氏兄弟里的白寒松，自己也身受重伤。

　　再然后，徐天川就失踪了。

　　天地会以为是沐王府的人将徐天川掳走了，就将沐王府的小郡主给掳了来，送到了宫里。

　　“沐王府的人另有住处，我们找到他们窝点的时候，沐王府的人都不在，屋里却也没徐三哥的踪迹，只有这个小丫头和两个服侍她的女人，那可是难得的良机，所以……”

　　钱老板孜孜不倦的说着。

　　林逸无语道：“于是你们顺手牵羊，把她给捉了来。”

　　钱老板微笑道：“正是，这个小姑娘年纪虽小，沐王府却当她是凤凰一般，只要这个小郡主在咱们手里，徐三哥便稳如泰山，不怕他们不好好服侍。”

　　顿了顿，又道：“这件事说大不大，说小不小，到底怎么办，还要听香主与副香主的意思。”

　　“你说怎么办？”林逸更是无语，你这都把人送过来了，再问他与韦小宝的意思，闹呢？

　　他岂能看不出天地会这些人的意思，嘴里尊称他与韦小宝是正副香主，表面上也尊敬的很，实际上，各人肚子里早就有了主意。

　　他们就按照自己的主意办，再“请示”一下正副两位香主，便可以把一切都推到两位香主头上，日后就算出了事，他们也不会担太大的干系。

　　一个个都是人精！

　　钱老板舔着脸笑道：“眼下只有将这个小郡主，藏在一个稳妥所在，让沐王府的人找不到。这次沐家来到京城的人，着实不少，虽说是为了杀小汉奸吴应熊。但咱们杀了他们的人，徐大哥又给他们拿了去，这会儿咱们天地会每一处落脚之处，一定给他们盯得紧紧的。我们的一举一动，只怕都给沐王府的人知道了。”

　　林逸点了点头，淡淡道：“所以你们准备把小郡主藏在宫里？”

　　钱老板舔着脸笑了两下，道：“是，是，属下将小郡主藏在猪肚里，带进宫来，一来是为瞒过宫门侍卫的重重搜检，二来是瞒过沐王府众人的耳目。他奶奶的，沐小公爷手下，真有几个厉害人物，不可不防。小郡主若不是藏在宫里，难保不给他们抢了回去。”

　　顿了顿，钱老板看着林逸的脸色，又道：“当然，一切还要全凭两位香主做主啊！藏在宫里，当然是普天下最稳妥的所在。沐王府的高手再多，总敌不过大内侍卫，小郡主竟会在皇宫之中，别说他们决计想不到，查不出，就算知道了，又怎有能耐冲进皇宫来救人？他们如能进宫来将小郡主救出去，那么连鞑子皇帝也能绑架去了，天下绝没这个道理。不过属下胆大妄为，事先没向两位香主请示，擅自将小郡主带进宫来，给两位香主增添不少危险，不少麻烦，实在该死之极。”

　　你也知道该死啊！

　　林逸无语的很，人都送来了，他能说什么，淡淡道：“行了，人留下，你们可以走了。”

　　钱老板微微一愣，他原本以为，他们擅自行动、做主，两位香主会责怪或者抱怨才是，却没想到，这位副香主这么干脆。

　　这倒是让他准备好的许多说辞，都没了用武之地。

　　钱老板俯身抱起小郡主，走到后堂，放在床上。

　　这原本是海大富的房间，海大富如今“不见了”，自然就空了下来。

　　钱老板道：“属下带小郡主进宫时，已点了她背心上的神堂穴，阳纲穴，还点了她后颈的天柱穴，让她不能动弹，说不出话。副香主要放她吃饭，可以解开她穴道，不过最好先点她腿上环跳穴，免得她逃跑。沐王府的人武功甚高，这小姑娘虽不会多少武功，却也不可不防。”

　　林逸点了点头，精通内功心法的他，对穴位、经脉之类的还是知道的，又有内力在身，点个穴不在话下。

　　钱老板又取出一柄杀猪刀，将外面那头大猪割下两片脊肉，两只前腿，让韦小宝与林逸留着烧烤，余下的就领着两个汉子，抬回御膳房去了。

　　送走了钱老板，林逸满是好奇的来到内堂，看向床上的小郡主，双目突地一亮，因为这位小郡主也在看着她。

　　刚才的小郡主一直闭着眼睛，只能看出脸蛋清秀，一睁开眼睛，又大大不同。

　　一双水汪汪的大眼睛，与五官的搭配恰到好处，好萌的妹子！

　　直播间内的游客粉丝们，看到这个萌妹子，弹幕也瞬间刷了起来。


第三十四章 小郡主引发的战斗！

　　直播间内，游客粉丝们，看着镜头上的萌妹子，弹幕瞬间刷了起来——

　　「我去！这妹子太萌了！太漂亮了！」

　　「我去，颜值爆表啊！」

　　「主播从哪找来这么萌的萌妹子的！？？？」

　　「这么萌的小萝莉，我只想问，还有sei！」

　　「主播，放开那个妹子！让我来！」

　　「别拦我，我已经在舔屏了！」

　　「我的纸巾呢？？？？」

　　「楼上的你们好污……不过我喜欢。」

　　「我只想问这个萌妹子的联系方式，主播求告知，给你跪舔了！」

　　「主播，你敢动这个妹子一下，从此路转黑！」

　　「主播，你竟然能找来这么萌的妹子，来演小郡主！我特么真是服了！」

　　「我赵日天也服了！」

　　「我叶良辰也服了！」

　　「迷失送给主播1314棒棒糖——这个妹子实在太萌了！好漂亮的小萝莉啊！求联系方式！」

　　「大苹果送给主播520棒棒糖×3——主播，你从哪里拐来的妹子？求介绍，认识一下可以吗？」

　　「戏子送给主播1314棒棒糖——主播，求这个妹子的微信。」

　　……

　　林逸并没有注意到直播间内的动静，甚至大家已经开始主动的给他刷礼物了。

　　他此刻已经被萌萌哒的小郡主给吸引了目光。

　　小郡主沐剑屏——明朝开国大将沐英的后代，祖籍安徽凤阳定远，原著中韦小宝的妻子，年轻、可爱、清秀、天真纯洁、善良高贵、情窦初开，她是第一个进入韦小宝后宫之中的少女。

　　沐剑屏与韦小宝结识的最早，韦小宝称其为小老婆。在韦小宝所有的后宫中，沐剑屏肯定是最为天真纯洁的一个，对世间风尘几乎是一尘不染。

　　脑海里闪烁着这些信息，林逸已经走到了床边，小郡主见他走过来，忙闭上了眼睛。

　　看着小郡主闭眼害怕的模样，林逸心说放在现代，妥妥的一个女神级别的人物，轻笑道：“你不要怕。”

　　小郡主睁开眼来，瞧了他一眼，忙又闭上眼睛。

　　看她这可爱的模样，林逸忍不住笑了一声，伸手捏了捏她的鼻子。

　　谁知这一碰她，小郡主闭着的双眼中，竟流出眼泪，两行珠泪从两边滚了下来。

　　这一下，林逸也有些手足无措了，话说还是第一次有妹子在他眼前哭啊！

　　“你别哭啊……”

　　直播间内的游客观众们，也沸腾了起来——

　　「我了个操！主播你竟然把妹子给弄哭了！」

　　「主播，你要死啊！」

　　「从此路转黑，不解释！」

　　「主播你敢不敢报地址，我要去砍死你！啊啊啊啊！」

　　「主播你简直就是个禽兽！」

　　「行了，一群叼丝，都别吵吵了，没看这是在拍戏吗？目测这个演小郡主的萌妹子，已经被主播潜过了！」

　　「已经被潜了吗？我的一颗玻璃心啊！」

　　「废话！这么萌的小萝莉，换了你，你不潜？」

　　「哎！主播是个土豪，想怎么潜，就怎么潜！」

　　「土豪的世界我不懂啊！」

　　「幻哥送给主播1314棒棒糖×10——主播，求告知这个妹子的微信，谁也不要跟我抢，谢谢了！」

　　「尼玛！十组1314棒棒糖，一千多软妹币啊！再次惊现神豪！」

　　「土豪的世界，我是真的不懂啊啊啊啊啊！要一个微信这么贵的吗？」

　　「没看土豪说了，要妹子的微信，谁也不要跟他抢！还尼玛说了声谢谢！真是装逼啊！」

　　「就没有人制一制他吗？10组1314棒棒糖了不起啊？」

　　「你行你来？」

　　「本叼没钱！」

　　「陈龙送给主播1314棒棒糖×20——看到有人装逼，总是有些不爽，呵呵！」

　　「卧槽！卧槽！卧槽！」

　　「神豪龙哥出手了！20组1314棒棒糖！快三千块钱了！」

　　「话说那位叫“幻哥”的还在吗？有人跟你抢了！喂！」

　　「“幻哥”快出来！喂喂喂！」

　　「估计潜水了！这年头，没实力装逼，容易被打脸啊！」

　　「幻哥送给主播1314棒棒糖×30——这个妹子的微信我要定了，谢谢！」

　　「……」

　　「尼玛，神豪幻哥再次出手，30组1314棒棒糖！四千块钱！」

　　「土豪的世界我们真心不懂……为了要一个微信，值当的吗？话说主播也没说要给啊！」

　　「楼上的虎比吗？这还是要微信的事吗？没看出来这是要战斗了？」

　　「就是，就是，围观战斗，真尼玛兴奋啊！」

　　「目测楼上就是个叼丝，整的跟自己在战斗似的！话说……我也很兴奋啊！」

　　「陈龙送给主播1314棒棒糖×40——呵呵！」

　　「……」

　　「幻哥送给主播1314棒棒糖×50——跟上，谢谢！」

　　「……」

　　「陈龙送给主播1314棒棒糖×60——呵呵！」

　　「……」

　　「幻哥送给主播1314棒棒糖×70——继续！」

　　「……」

　　「陈龙送给主播1314棒棒糖×80——呵呵！」

　　「……」

　　「幻哥送给主播1314棒棒糖×90——继续~」

　　「……」

　　「陈龙送给主播1314棒棒糖×100——呵呵！」

　　「……」

　　……

　　林逸看着落泪的小郡主，有些手足无措，过了一会儿，扫了一眼直播间的屏幕，心说这会大家肯定在看他笑话吧！

　　一看直播间，他就是一愣！

　　礼物与弹幕已经霸屏了！

　　这尼玛什么情况？

　　林逸瞅了一眼自己直播间的“周贡献榜”，陈龙已经刷了七万人民币的礼物！

　　另外一个叫“幻哥”的也刷了七万人民币的礼物！

　　“？？？”

　　林逸一脸的不可思议与问号，看了一会大家的弹幕，才明白过来，两人竟然是因为要小郡主的微信号，干起来了？

　　这是在比谁有钱？

　　话说小郡主沐剑屏会玩微信吗！！！？？？

　　林逸看着直播间的屏幕，愣在当场，有钱人都是这么任性的吗？

　　两位神豪还在继续，一会就从七万飙升到了十万多！

　　尼玛！

　　林逸已经是哭笑不得，又有些激动，有一种买彩票中了五百万大奖的感觉！

　　直播间的游客观众们，更是在起哄，大家都是在网上找乐子的，看到这种事情，一个个也兴奋的不行。

　　好似刷礼物的那两个神豪，就是他们本人似的。

　　说什么的都有，反正就是一句话——看热闹不嫌事大！

　　小郡主哭了一会儿，见房间内没了动静，偷偷地睁开了眼睛，看向床边的人，只见这个人，正盯着半空，一脸的……呆傻！


第三十五章 豪刷百万！

　　林逸就这么呆呆的看着直播间的屏幕，两位神豪“陈龙”与“幻哥”，已经从十万多，刷到五十多万了！

　　礼物也早已从1毛钱一个的棒棒糖，换成19.9元一个的钻戒。

　　直播间上的“周贡献榜”，陈龙刷了价值55万的礼物，幻哥刷了52万的礼物。

　　这个时候，礼物终于停了下来。

　　直播间内的游客粉丝们早已沸腾了，五十多万啊！

　　在一些小城市，都能够买一套房子了，却在这里当作礼物，轻飘飘的送了出去！

　　这就是神豪的世界吗？

　　大家说什么的都有，既有劝架的，也有起哄的，甚至还有骂两个神豪是傻逼的，话里话外，却都透着一些酸味。

　　满满的羡慕嫉妒恨啊！神豪的世界我们不懂！

　　在外外上，偶尔可以看到每日的头条新闻，一些神豪为了泡漂亮的女主播，豪刷百万，一掷千金。

　　大家也总是酸酸的说一句，又是一对“包小三、搞破鞋”的，实际上，心里还是满满的羡慕嫉妒恨！

　　林逸看得也是酸爽不已，自己这就挣了一百多万的礼物？

　　看来自己的直播间，明天也要上外外头条新闻了！豪刷百万，每日新闻的头条，妥妥的！

　　游客观众们也是这么认为的，很多人都说林逸的直播间要火了，到时候每日新闻的头条一出，围观的游客肯定不少。

　　林逸意念一动，打开了自己的属性栏。

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：22

　　身高：180

　　体力：1（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：3（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：基础内功心法，凝血神爪

　　物品：银票×60万两，羊脂玉镯×1，翡翠马×1，极品珍珠×1，夜明珠×1

　　金币：108

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　金币一项，直接从“1”个变成“108”个！

　　这一会儿，就收了一百零七万的礼物！

　　在陈龙的周贡献榜达到55万，幻哥达到52万的时候，神豪幻哥似乎有些顶不住了，默默地停了手。

　　游客观众们的弹幕也是滚屏——

　　「还是龙哥威武！那个叫“幻哥”的，不是说要定妹子的微信了吗？继续刷啊！」

　　「就是就是，还说别人都不要跟你抢，还尼玛谢谢？谢你麻痹！」

　　「有人跟你抢了，“幻哥”，喂！喂！喂！继续啊喂！」

　　「目测“幻哥”已经刷拉了。」

　　「不会把自己的五十万存款都刷出来了吧？」

　　「应该不会，如果真的是那样，我只能送他两个字，傻逼！」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，也是哭笑不得，大家的心态都一样，全都是幸灾乐祸。

　　你在这里刷了五十多万，一掷千金，还不是直接被人打脸了？

　　奚落神豪的机会可不多，大家都是在网上找乐子的，抓到机会，还不赶紧踩上几脚！

　　如果是以前，林逸也是一个游客的话，他或许也会跟着起哄凑热闹，但如今他是当事人、受益人，就不能这么干了。

　　林逸把镜头拉近，有些哭笑不得的说道——

　　“多谢两位神豪大哥的礼物，我要先说明，这个妹子的微信，我是真没有啊！你们就是刷再多，我也无能为力。”

　　他说的是实话，小郡主沐剑屏真的不会玩微信啊！别说没有手机，隔着两个世界，连信号都没有啊！

　　如果他不事先说明，最后两位神豪要妹子的微信，他又拿不出来，麻烦可就大了！

　　人家的钱不是白花了？肯定得找事！

　　这番话，在直播间内的游客观众们看来，那就是无形的装逼——

　　「我了个操！简直没sei了！两位神豪再装逼，还是没有我们土豪主播装逼！」

　　「主播，我给你一万个6！两位神豪大哥怒刷五十多万，你竟然连个妹子的微信都不给？太不给面子了吧？」

　　「就是，这个妹子不知道被土豪主播潜了多少次了，我的一颗玻璃心啊！给个微信都不行？」

　　「主播怒打两位神豪的脸，我服了！真心服！」

　　「这么好的机会，不巴结住神豪大哥，竟然要打脸！主播我也服了！真心服！」

　　「你们懂个蛋，主播也是一位土豪，每天请群演，花钱跟流水似的，在乎这百八十万的吗？」

　　「就是就是，原来最有钱的还是主播，两位神豪大哥只能靠边站了！」

　　……

　　大家还是说什么的都有，甚至一些人，话里话外都在挑拨林逸这个主播，与两位神豪之间的关系了。

　　土豪、神豪对于每一个主播行业的人来说，都是一种资源。

　　大家看林逸轻轻松松就收了一百万的礼物，扣去外外官方抽成，也有大几十万，心里也很是羡慕嫉妒恨的啊！

　　心理一旦不平衡，难免有些发酸，做一些“发酸”的事情。

　　刚刚战斗过的两位神豪，也沉默了。

　　但紧接着——

　　「陈龙送给主播66钻戒×20——也不是第一次看主播的直播了，我并不是为了妹子的微信才出手的，只是看到有人装逼，有些不爽而已。」

　　「陈龙送给主播66项链×20——呵呵！只是没有想到，还没有展现真正的技术呢，就这么结束了！」

　　「陈龙送给主播66香水×20。」

　　「……」

　　……

　　钻戒、项链、香水这些礼物，每一个都价值19.9元，官方规定，每一次最多送66个，也就是价值一千多块。

　　但20组66钻戒，就是两万多，香水、项链之类的也是如此。

　　神豪“陈龙”一直不停的又刷了50万的各种礼物！

　　这才停手！

　　他的周贡献榜，已经变成105万！

　　游客粉丝们都被满屏的礼物震住了！

　　这就是有钱人吗？

　　尤其那句“还没有展现真正的技术呢”，听起来简直热血沸腾！

　　这就是神豪的世界吗？一百万你当是一百块呢！！！？？？

　　另外一位神豪“幻哥”见后，默默地退出了直播间。

　　林逸也是一脸……呆滞。


第三十六章 穿回来了！

　　林逸也被神豪“陈龙”这种豪刷百万的行为，给震住了。

　　话说你都赢了，人家都不跟了！你再刷出来五十万，打脸真是打的“啪啪”的！

　　尤其是那句“还没有展现真正的技术呢！”

　　林逸听着都很有感觉，此刻的他，心情极为复杂，千言万语化成一句话——

　　“谢谢龙哥了！”

　　顿了顿，又道——

　　“神豪之间的战斗，大家今天也看过瘾了吧？今天的直播，先到此为止，大家明天见！”

　　直播间内的游客们，又是一阵弹幕。

　　大家说什么的都有，有要求不要关直播的，有说主播圈了钱要跑路的，还有要妹子微信的，一片混乱。

　　神豪陈龙也回应了一句“回见”，就退出了直播间。

　　……

　　林逸意念一动，关闭了直播，又有五十万礼物入账，他如今的金币一项，已经从“108”变成了“158。”

　　他满是意外与哭笑不得。

　　世上总是处处充满惊喜，原本还为价值10个金币“现实世界穿越符”发愁，不知道何年何月才能存够10个金币回去。

　　现在倒好！都158个金币了！穿个来回都够了！

　　林逸很是感激神豪陈龙，还有那位被打脸，打得不要不要的神豪幻哥，还有我们的……小郡主沐剑屏！

　　作为整件事情的导火索，林逸给小郡主沐剑屏点了一万个赞！

　　转头看去，沐剑屏正瞪着一双可爱的大眼睛，也在看着他，那目光怎么看，怎么……诡异！

　　沐剑屏心说，这个人不会是傻了吧？对着半空又是发呆，又是自言自语的，莫非是个白痴？

　　她听说一些痴傻之人，就是这个样子的。

　　林逸走到床边坐下，他可不知道自己已经成了沐剑屏心中的傻子，只是笑道：“谢谢你！”

　　“谢我什么？”沐剑屏心想，这人一定是傻了的！

　　林逸也不管小郡主的反应，意念一动，打开了系统商城，选择购买“现实世界穿越符。”

　　“现实世界穿越符：10金币。”

　　“是否购买？”

　　林逸意念一动，“是。”

　　刷的一下，他手里就多了一块拇指大小的玉符，并且有一些信息涌入脑海，让他立即就明白了此符的使用方法。

　　只要他拿着玉符，心里想着使用，就可以穿越。

　　而且想带什么人或物品，只要在心里想一下就可以了！

　　但是……林逸却意外的发现，这个“现实世界穿越符”竟然还有冷却时间。

　　“现实世界穿越符：冷却时间10天。”

　　冷却时间，这个词语对于林逸来说并不难理解，俗称“CD”，也就是说，自己这次用了现实世界穿越符，下次再想用，就得等上十天时间！

　　十天就十天吧！

　　林逸也管不了那么多了！

　　他看了看一旁的小郡主沐剑屏，要不要把这个妹子带到现实世界去呢？想想还是算了，带回去肯定少不了麻烦！

　　林逸已经决定，现在就使用穿越符，穿回现实世界。

　　在这个世界上，他也没有什么值得留恋的人或事。

　　只有恩师陈近南对他不错，帮了他的忙。至于“大表弟”韦小宝与小皇帝康熙，都有些各怀鬼胎。

　　自己半个多月不出现，也不知道老妈发现自己“失踪”了没有，别再给老妈急坏了。

　　林逸意念一动，“穿越！”

　　他手里的玉符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　只留下床上的小郡主沐剑屏，吓得双眼圆瞪，她被点了穴，也说不出话来，心里直呼“鬼啊——”

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　他看了看周围的环境，还是自己离开时的地方，自己的房间。

　　“咦？衣服也换了？”

　　林逸看了看自己的衣服，已经不是系统送的太监服，而是自己穿越之前的衣服，他正穿着睡衣睡觉来着。

　　如果不是半空中悬浮的半透明屏幕，还有系统送的跟拍仪器还在，他简直怀疑，之前的一切经历，都是在做梦。

　　林逸第一时间，拿起了桌子上超长待机的智能手机，看了看日期，已经过去了半个多月，嗯……手机还有电。

　　看了看上面的未接电话，有公司的，有朋友的，还有老妈的！

　　林逸打开看了看记录，松了口气，老妈的电话，是昨天晚上打过来的，他连忙回了过去，“喂？妈？”

　　“嗯，昨天晚上喝多了，没接到电话……嗯，我在这边都挺好的，你放心吧！没事别老给我打电话啦……不是嫌你唠叨……我知道了，会少喝酒的，工作需要嘛，我会注意的……”

　　林逸装作若无其事的跟老妈聊了一会儿，还好老妈的电话是昨天晚上打过来的，要是晚几天回来，老妈再打电话，发现自己不见了，还不得急坏了？

　　再报警备案……肯定是一系列的麻烦事。

　　挂了电话，林逸才长长的松了口气，坐在床上，一会儿发呆，一会儿傻笑的。

　　自己这是要发了啊！

　　意念一动，白玉手镯就出现在了手里，再意念一动，又回到了物品栏里。

　　单单这个手镯，就价值几千万！

　　这还只是冰山一角而已，自己最大的依仗，就是系统，想想商城里面那些逆天的东西，林逸知道，自己的整个人生，将会变得彻底不一样了！

　　发呆、傻笑了一会儿，林逸又拿起手机，给上面的未接电话，一一回了过去。


第三十七章 鳌少保收藏的帝王绿

　　林逸换了身衣服，走出了房间，现在是中午十二点多，他的两个“租友”都不在家，实际上，刚刚已经通过电话了。

　　与林逸一起租房子的，是两个女生，而且都挺漂亮的。原本他还想着，是不是找机会勾搭一下，现如今，却没那个心思了。

　　泡妞，找对象，目前来说，完全没有这个心思。

　　消失了半个多月，这两个租友也只是打了一个电话而已，就直接没管了。

　　林逸睡觉的时候，手机设置的是静音，所以房间内一直以来的未接电话，也没有被两个租友听到。

　　林逸给两个租友回了个电话，也只是应付了几句。

　　这个时候，他已经出门打车，赶往海上市的玉器一条街。

　　海上市作为中华的中心城市，经济繁荣是毋庸置疑的，是中华经济、交通、科技、工业、金融、会展和航运中心之一。

　　由于房价的关系，林逸这个刚刚毕业没多久的大学生，租房的地方在郊区。尽管是这样，还要用掉他三分之一的工资。

　　从郊区打车来到玉器一条街，足足用了半个多小时。

　　玉器一条街在海上市极为出名，喜爱玉器之人的聚集地。

　　林逸还是第一次来到这里，与海上市的玉器一条街相比，自己老家那座城市的玉器一条街，简直就是小巫见大巫了。

　　他的姐姐就是做玉器的，在那里有一家店面。

　　在林逸看来，姐姐在老家的店面，放在海上市的玉器一条街里，就有些够不上档次了。

　　走进玉器一条街，林逸直奔其中最大的几家店面之一，“周氏珠宝行。”

　　门口站着一个长相甜美的女孩，笑盈盈的欢迎道：“欢迎光临，先生您好，请问有什么需要吗？”

　　林逸笑了笑，直接问道：“你们这里的负责人在吗？”

　　女孩一愣，很有礼貌的笑着说道：“您稍等，我去请我们经理。”

　　女孩说着，往周氏珠宝行的二楼走去，只留给林逸一个背影，裙子包裹着的小臀一扭一扭的，很是诱人。

　　林逸暗自点头，不愧是玉器一条街最体面的珠宝行，工作人员的素质、条件都没得说。

　　大厅里的工作人员，也都是一个个赏心悦目的小美女。

　　只是这些小美女也没有招待林逸的意思，林逸上来就找经理，根本没有买东西的倾向，穿着又十分普通，自然不招这些妹子待见。

　　林逸也是已经进入社会的过来人，对这些势力的妹子们，见怪不怪。

　　没一会儿，一个成功人士打扮，西装革履的中年男子，跟着之前那个甜美女孩下了楼。

　　“卞传彬，鄙店经理。”卞传彬不着痕迹的打量了林逸一番，伸出手来，表面上十分和气，心里却有些不以为然，这个年轻人的穿着太普通了。

　　周氏珠宝行的珠宝都是精品，可不是人人都消费的起的，更何况直接找他这个负责人。

　　林逸伸出手和这位卞经理握了握，“林逸，卞经理你好。”

　　“林先生楼上请。”卞传彬笑了笑，请林逸上楼。

　　两人来到二楼的会客室坐下，卞传彬笑着问：“林先生光临鄙店，不知有什么指教？”

　　他也有些纳闷，这个穿着普通的年轻人，找他这个负责人做什么？

　　林逸微微一笑，装模作样的伸手往兜里一模，意念一动，翡翠马就从系统物品栏的空间里拿了出来。

　　卞传彬有些好奇的看着林逸的动作，下一刻，他的眼神就变了，被林逸手中的东西吸引，忍不住发出一声惊呼：“帝王绿？”

　　作为浸淫珠宝多年的他，一眼就认出了这件翡翠马的品种。

　　林逸听到“帝王绿”，脸色也微微变幻，姐姐就是做玉器的，他耳闻目染也知道一些，但也是一知半解。

　　当初那只羊脂玉手镯他还能认出来，帝王绿却认不出来了。

　　他听姐姐说过，帝王绿是翡翠里价值最高的。记得听姐姐说过，曾经在某一个拍卖会上，一件帝王绿的挂件，就卖了1500万。

　　不愧是鳌拜鳌少保的珍藏啊！竟然是帝王绿！

　　林逸在心底给鳌拜点了无数个赞，心跳也有些加速，他还是第一次经手上千万的交易啊！

　　自己是不是马上就要变成有钱人了！？

　　卞传彬看向林逸的目光变了又变，脸上充满了热切，“林先生，您这是？”

　　“我想出售它。”林逸笑了笑，说出了让卞传彬心跳加速的话来，接着，就把翡翠马递了过去。

　　卞传彬小心翼翼的接了过来，仔细打量着。

　　林逸就静静地看着，也不打扰，过了一会儿，卞传彬抬起头来，“林先生，这件事情我一个人做不了主，能否容我打个电话？”

　　这可是帝王绿啊！还是雕工如此精细的一件翡翠马！

　　这几乎是翡翠里面价值最高的玉器之一了！

　　帝王绿是翡翠中颜色最好、价值最高的绿，也称“祖母绿色”，给人以凝重高贵之美感。

　　它是一种独特的颜色，在日光下显现一种凝重的湖绿色，乍看近似湖蓝色，在强光照射下显现翠绿色，在数码闪光灯下呈现阳绿色，变化莫测。

　　卞传彬已经有些爱不释手了！

　　林逸点了点头，说道：“可以。”

　　卞传彬拿出手机，拨打了一个电话，说了起来，“喂……”


第三十八章 世界太小了！

　　最终，这件翡翠马，以3500万的价格成交。

　　周氏珠宝行的办事效率很高，3500万直接转到了林逸的卡里，从周氏珠宝行走出来的时候，他的脚步都有些漂。

　　这可是3500万啊！

　　当初分到60万两银票的时候，都没什么感觉，现在却觉得，太……刺激了！

　　林逸深呼吸了一下，暗骂了自己几句没出息，才平复下来，以自己的能力，钱还算什么？

　　走出玉器一条街，林逸看了看时间，这才一点多，他直奔附近的一家商场。

　　之前在周氏珠宝行受到轻视，林逸见怪不怪，这个世界上不是所有人的思想觉悟，都有他那么高的，大部分人那都是看表面的。

　　为了避免这种尴尬的场面，他决定换一换身上的“装备。”

　　海上市的经济繁荣毋庸置疑，林逸很快就来到了一家大型商厦，先来到了商厦一楼的手机卖场。

　　“先生您好，需要购买手机吗？”营业员妹子很有礼貌的问道。

　　林逸点了点头，心说水果牌手机都烂大街了，想了想，说道：“嗯，三星最新款的。”

　　“这款三星S7是最新款的，售价4888，5.1英寸，前置摄像头500万像素，后置摄像头1200万像素……”

　　“相比s6，电池容量上升，可插TF卡，防水，热管，摄像头凸起高度下降，加上谷歌工程师合作优化的系统，都是十分有针对性和实用的改进。感光单元面积和光圈的提升，加上双单元对焦，拍照效果更加……”

　　“就它了！”

　　林逸点了点头，妹子都快把s7夸上天了，三星这款新推出的s7他也听说了，听说可以在水里放置半小时，都不会有什么问题。

　　他看着这款手机也挺有眼缘，直接拍板买下，一股暴发户的气息。

　　营业员妹子见林逸这么豪爽，看他的目光也变得不一样了。

　　这种目光，让林逸满足了一点不知道从哪冒出来的虚荣心，将之前的手机卡退下，装到了新手机上。

　　之前那个超长待机的手机，只能说白白了。

　　买完手机，林逸往另外一个区域走去，又买了一款高性能的笔记本与艾派德，加起来足足两万多。

　　这要是放在以前，还不知道要存多久的工资。

　　一会功夫就换了三件装备，林逸来到了商厦四楼的高档服装区，走进了一家品牌男装店。

　　“先生，这件衣服穿在您身上，真是淋漓尽致的展现了它的价值，我在这里工作这么长时间，从来没见过您这样有气质的……”

　　年轻漂亮的导购小姐，孜孜不倦的夸赞着林逸，仿佛他就是天下第一号男神，让他觉得，不买简直就是罪过啊！

　　在这位年轻漂亮的导购小姐的“爱慕”目光下，林逸大手一挥，“这款，还有刚才试穿的那款，各来两套。”

　　“好的，您稍等。”导购小姐喜笑颜开。

　　四套衣服，花了六万多，放在以前，简直是林逸这个小叼丝不敢想的事情！

　　他以前还想着，毕业以后要多久，才能够存钱，首付买辆车。现如今，几套衣服就把首付买车的钱给花出去了！

　　人生的大起大落……实在是太刺激了！

　　店里的人看林逸的目光也不一样了，妥妥的高富帅啊！

　　林逸穿着新买的名牌休闲装，提着大包小包的走出了男装店，心想着接下来去哪呢？

　　买车！

　　现在才不到两点，反正也没事，林逸决定去实现男人的梦想，买一辆高级座驾，打车直奔海上市最大的汽车城。

　　车是什么？在男人眼里，这不仅仅是代步的工具，更是自己的伙伴，有的人甚至把车当成自己的家，甚至爱人！

　　二十分钟后，林逸来到了海上市最大的汽车城，直奔其中最大的一家4S店。

　　“先生您好，欢迎光临。”

　　这次接待林逸的，倒不再是年轻漂亮的妹子，而是一个看着挺精神的小伙子。

　　林逸点了点头，目光在4S店里扫视着，刚想说话，突然听到有人叫他，“林逸？”

　　林逸回过头，看着向他走过来的一个青年，有些诧异，他似乎不认识这个人。

　　接待林逸的小伙子见到来人，立即恭敬叫道：“陈总。”

　　“陈总？”林逸更加纳闷，确定自己不认识这位陈总，但不妨碍他对这位陈总的观察。

　　陈总看上去二十七八岁，标准身材，很是帅气，看着精神奕奕，一双眼睛特别有神，看上去让人有种莫名的信赖感。

　　总体感觉就是精神、大气，还有着莫名的沉稳、干练。

　　林逸再看看自己，第一次觉得，被一个男神给比了下去。

　　陈总接下来的一句话，更是让他差点惊掉了下巴。

　　他似乎看出了林逸的疑惑，走到跟前，笑着说道：“我是陈龙啊！”

　　“你是陈龙？”

　　林逸转瞬就明白了，为什么他不认识这个人，这个人却认识他。

　　因为他是主播啊！

　　但是这位陈总竟然是神豪陈龙？这个世界也太小了吧！？

　　“如假包换。”陈龙笑了笑，摆了摆手，让销售员退了下去。

　　林逸惊叹这个世界真是小，过了一会儿，才笑着问：“你在网上用的是真名？”

　　陈龙笑着反问：“你也是？”

　　两人对视一眼，很有默契的哈哈一笑。

　　有些人就是这样，第一次见面，就很默契的成为了朋友。

　　林逸与陈龙就是这样，尽管两人在外外的直播间上，是见过面的。

　　“还要多谢龙哥的礼物啊，这个世界真是太小了。”

　　林逸感叹着，他实在想不到，在网上那么轻狂，那么任性，豪刷百万礼物，甚至说出“还没有展现真正的技术呢”那种话的人，在现实生活中，竟然是这个样子。

　　陈龙看着精神、大气、沉稳、干练，一点也看不出在网上的那种轻狂。

　　原来一个人在现实中与网络上，差距竟然这么大的么？

　　陈龙笑了笑，道：“我也没想到，竟然会在自己的店里碰到你，这个世界确实很小啊！”

　　“这是你的店？”林逸倒也并不意外，这位神豪可是豪刷百万的主，一百万就跟废纸一样，扔着玩！


第三十九章 酒吧闹事

　　“龙哥，你这家店，是这里最大的了吧？都抵得上人家好几家店了！”

　　林逸笑呵呵的说着，对陈龙很有好感，要不是陈龙豪刷百万，他现在还困在《鹿鼎记》世界回不来呢！

　　陈龙给林逸倒了一杯咖啡，两人坐在店内的沙发上，笑呵呵的聊着，“还行吧，怎么样？要买车？我们店各方面都有保障，我做主，给你个大大的优惠！”

　　“那敢情好。”林逸也不客气，也不知道这位龙哥是什么来头？

　　能在海上市最大的汽车城，开一家最大的4S店，没有一定的钱与权只怕不太容易。看陈龙的样子，也就二十七八岁，用脚趾头想，也知道有些背景。

　　陈龙笑着道：“我刚引进一批进口宝马，过去看看？”

　　“好！”林逸双目发亮，来了兴致。

　　两人来到展览区，陈龙为林逸孜孜不倦的介绍了起来，看得出来，他很懂车，也很喜欢车。

　　最终……

　　“刚好，这款我这里有现车，本来是别人预定的，不过也不急，既然老弟看上了，就先给你了！”

　　林逸选择了路虎揽胜，两百多万，最重要的是有现车，办完手续就能上手。

　　陈龙做主，给了林逸一个优惠折扣。

　　投桃报李，林逸开着自己的新车，体会着爽歪歪的手感，载着陈龙，非要请这位龙哥吃顿饭。

　　陈龙见林逸这么热情，当然明白是怎么回事，他可是在林逸的直播间内，豪刷了一百多万的。

　　他对林逸的印象也不错，觉得两人很投缘，在网上认识，在现实还能碰上，就是一种缘分。

　　陈龙自然不知道，林逸这么热情的原因，还是在于帮他“脱困”，不然现在还在别的世界呆着呢！

　　两人吃完饭，都是年轻人，免不了到酒吧坐坐，喝着酒，聊着天，关系也是越来越亲近。

　　林逸是一口一个“龙哥”，在直播间的时候就已经叫习惯了，陈龙也亲切的叫他“林子。”

　　两人从生活聊到网络，再聊到外外上的一些趣事，很是投机。

　　两人正笑呵呵地聊着外外上的趣事，突然酒吧里传来一阵骚动，一个女人的声音传出，“拿开你的脏手！”

　　酒吧里的客人一听，就明白是怎么回事，在酒精的作祟下，酒吧里因为美女起冲突的事情，屡见不鲜。

　　林逸微微一愣，倒不是因为出了这种事情，而是女人的声音有点熟悉，对陈龙笑道：“龙哥，好像是一个朋友，我过去看看。”

　　说着，起身往人群里走去。

　　陈龙愣了一下，也跟了过去。

　　两人很快来到“事发现场”，只见一个喝的醉醺醺的中年男子，正在纠缠两个年轻漂亮的妹子，拉拉扯扯的。

　　“果然！”林逸见到两个妹子，无语的笑了笑，还真是巧啊！这两个年轻漂亮的妹子，不正是他那两个“租友”吗？

　　一个叫林欣儿，与林逸还是同宗，平时比较温婉大方。

　　另外一个叫李婷婷，是一个性格比较泼辣、外向的妹子。此刻，李婷婷一耳光，扇在了那名醉醺醺男子的脸上。

　　像李婷婷干的事！

　　林逸与两个妹子合租了两个多月，还算了解一些，李婷婷可是个胆大外向的主儿，被醉鬼骚扰，不反击可不像她。

　　“你敢打我？”醉醺醺的中年男子，本就因为酒精涨红的脸，更是涨成了紫红色，大叫了一声，“强子！”

　　不用中年男子叫喊，已经有五六个大汉走了过来，为首一人恶狠狠的瞪着李婷婷：“小妮子，敢打我们涛哥？”

　　李婷婷一见有这么多人，也有些胆怯，但还是叫道：“打他怎么了？他的手不老实，活该！”

　　醉醺醺的“涛哥”哼哼了一声，说道：“强子，把这两个小妞给我带走！”

　　“是，涛哥。”强子就是那个为首的大汉，应了一声，没有走向李婷婷，而是走向了林欣儿，一把就将林欣儿手里的手机给抢了过来。

　　林欣儿见情况不妙，刚想打110，惊呼一声，自己心爱的爱疯6S普拉斯就被抢走了！

　　强子扫视了周围围观的人一眼，冷冷道：“谁也别多管闲事，不要给自己找麻烦！”

　　大家本就是抱着看热闹的心态，乐呵呵的在围观，有几个想要报警的，见这些汉子这么强势，一看就不是什么好惹的主，也悄悄地放下了手机。

　　至于想拿手机拍摄的，更是不敢有什么动作了。

　　强子领着几个大汉，上前就要“带走”李婷婷与林欣儿，李婷婷吓得大叫：“你们要干什么？没有王法了吗？”

　　“王法？”强子冷冷的笑了笑，伸手抓向李婷婷的胳膊，突然一愣，因为他的手臂，被另外一只手掌给抓住了。

　　“林逸？”

　　李婷婷与林欣儿同时惊呼，没想到在这里碰到了林逸。

　　“你们认识？”强子扫了林逸一眼，语带威胁道：“小子，我劝你最好少管闲事！不要给自己找麻烦！”

　　“两个小姑娘而已，没有必要跟她们过不去吧？”林逸笑了笑，怎么说李婷婷与林欣儿也是他的租友，总不能见死不救。

　　他也不怕这几个大汉，如今哥们可是会武功的人！

　　再说了，他就不信这个酒吧的老板，能坐视不管，那以后谁还敢来这个酒吧玩？

　　“哼！”

　　强子冷哼一声，抽了抽自己的手臂，竟抽不动，怒喝道：“松手！”

　　说着，另外一只手掌，直接往林逸的脸上抽了过来。

　　林逸心说我这可是“正当防卫”，抬脚就踹了出去，直接把汉子踹出去三四米。

　　怎么说也是练了“基础内功心法”，又有三年功力的武林中人，在内功的加成下，他的反应速度、力量等等，都要比普通人快不少。

　　单挑几个大汉完全不成问题。

　　另外几个大汉见强子被打了，纷纷扑了上来，林逸侧身闪避，一拳打出，又是一个汉子被放倒在地。

　　这时，一个人影也冲进了场内，“砰砰砰——”的声音响起，三下五除二，将另外三个大汉放倒在地。

　　林逸看得一愣，身影正是陈龙，没想到龙哥还是个练家子。

　　跟他自己一样，出手都是干净利落，极有力道。


第四十章 请不要尝试作弊行为

　　酒吧内好事的客人们，看着林逸与陈龙，三下五除二就放倒了五六个大汉，无不诧异，好能打啊！

　　李婷婷与林欣儿也愣住了，满脸的惊诧，似乎没想到林逸与他的这个同伴，竟然这么能打。

　　这个时候，人群让开一条路，一名黑黑瘦瘦的中年男子，领着七八个大汉走了过来，有一些熟客已经认出，这是酒吧的老板，董飞。

　　董飞因为长得黑黑瘦瘦，人称“董黑子”，但是现在敢叫他这个外号的人，已经不多见了。大部分都叫他一声董老板，或者是董哥。

　　董飞名下有几家酒吧，还有一些连锁的娱乐场所，据说还有黑色背景，在海上市也算小有名气。

　　“谁在这里闹事？”

　　董飞皱着眉头扫视一圈，猛地一愣，快步走上前，一张黑脸上绽放出笑容：“陈总？怎么是您？陈总大驾光临，怎么不跟小弟打个招呼呢？”

　　所有人都是一愣，没想到董飞竟然对一个青年，是这么一个态度，还自称“小弟？”

　　林逸也微微愣了愣，看来自己这位龙哥很有些来头啊，他认识这个黑黑瘦瘦的中年男子董飞，知道董飞有些势力。

　　说来也巧，董飞是他们公司的一个潜在客户。

　　不待陈龙说话，董飞又笑呵呵的道：“刚才看到一个雄壮的背影，我就奇怪，在咱们魔都，除了陈总，谁有这种霸气的背影？”

　　这就是赤裸裸的拍马屁了！

　　围观的客人们无不大为诧异，还有些好笑。

　　陈龙淡淡说道：“原来是董黑子，我跟我兄弟随便坐坐，遇到了点麻烦，你处理一下。”

　　陈龙的语气并不算好，甚至直呼董飞的外号，董飞却一点也不介意，脸上的笑容越发灿烂，说道：“是，是，我马上处理。”

　　他看向林逸的目光也变得不一样了，陈总的兄弟？

　　董飞打听了一下事情的过程，让手下们直接把醉汉那些人，统统扔出了酒吧。

　　“陈总？”董飞又满脸笑容的凑了上来，“早就想请您赏脸吃饭，您看？”

　　陈龙淡淡道：“有时间再说。”

　　“是，是。”董飞识趣的领着手下退了下去，他也看出来，自己不是很受待见。

　　林逸看着“董黑子”这个样子，不由笑着说道：“龙哥，早就看出你不简单，没想到竟然这么叼。”

　　“呵呵！”陈龙笑着摇了摇头，没有多说什么。

　　出了这么一档子事儿，林逸、陈龙、李婷婷、林欣儿直接就成了酒吧里的大熊猫，备受瞩目，自然是呆不下去了。

　　林逸开车把陈龙送回家，又载着李婷婷与林欣儿回家。

　　李婷婷与林欣儿看着林逸的座驾，满是不可思议，这可是路虎揽胜，几百万的车啊！

　　林逸只是她们的“租友”，怎么开得起这么好的车？

　　他的朋友，似乎也很厉害！

　　两女猜测着林逸的身份，是“微服私访”的二代，还是扮猪吃虎的公子哥？

　　两女交汇了一个目光，火光四射，这可是机会啊！

　　林逸自然注意到了两女对他的态度，暗自摇了摇头，在这个金钱至上的社会，能免俗的实在太少了。

　　很快，他又沉浸在了新车爽歪歪的手感里，恨不得多跑几圈。

　　三人回到租的房子内，一夜无话。

　　林逸美美的睡了一觉，还是在现代睡得自在。

　　天天跟韦小宝那个小子睡一张床，哪有自己的床舒服！

　　一觉睡醒，林逸有些激动的打开了自己新买的笔记本电脑，连上网，下载了外外之后，登陆了一个外外号。

　　这是他以前用来打游戏、看直播的外外号。

　　为什么激动呢？

　　因为他要自己给自己刷礼物！他可是有3000多万啊！

　　想想系统商城里那些东西，他就满是激动！

　　林逸先给自己的外外号充了一万，然后意念一动，开启了直播。

　　立即有几十个人跟着直播时通知的弹窗，进入了直播间，纷纷与林逸打起了招呼——

　　「主播早啊！昨天赚了那么多钱，很爽吧！」

　　「主播早上好，有没有看头条新闻，你要火了！」

　　「两位神豪的战争，怒刷百万！头条已经上了！主播你要火了！」

　　「咦？主播你这是在哪？」

　　「咦？从影视基地回来了吗？」

　　……

　　昨天神豪“陈龙”与“幻哥”豪刷一百万与五十万的事情，已经上了外外每日的头条新闻。

　　林逸的直播间，将会受到很大的关注。

　　大家都在讨论着林逸要火了的事情，见他今天的直播，不是在紫禁城，而是在一个现代化的房间内，也都有些意外。

　　林逸对着镜头笑了笑，跟大家打了个招呼——

　　“大家早上好啊！”

　　接着，意念一动，让跟拍仪器，把镜头避开自己的笔记本电脑屏幕。

　　他正用笔记本电脑，登陆着以前的外外号，充值了一万，准备往自己的直播间里进呢！

　　谁知道……

　　“请不要尝试作弊行为。”

　　系统那死板的电子声音，在林逸的脑海里响起，他看着自己笔记本电脑上的外外号，怎么进也进不去自己的直播间，一脸……呆逼！

　　不用想，这个外外号进不去自己的直播间，肯定是系统搞的鬼！

　　而且系统还提示他，不要尝试作弊行为！

　　林逸一下就变得老实了，他原本还想着，就算自己用外外号，进不去自己的直播间，可以把钱给别人，让别人给自己刷礼物。

　　一样可以赚金币！

　　但系统提示声一出，林逸就不敢尝试“作弊”了！

　　谁知道再尝试“作弊”的话，系统有没有什么惩罚？

　　要是再尝试“作弊”，系统再离自己而去，林逸更接受不了。

　　他不敢尝试，不敢赌。

　　因为输不起！

　　林逸满是哭笑不得的关上了笔记本电脑，看了看直播间内的弹幕，对着镜头说道——

　　“大家猜的不错，本人已经从‘影视基地’回来了，因为有些事情要处理一下……这几天的直播时间待定，今天先到这里……”

　　又与游客观众们聊了几句后，意念一动，关闭了直播。

　　林逸长长的叹了口气，躺回床上，想着接下来的打算。

　　过了一会儿，意念一动，悬浮屏幕的画风一变，系统商城打开。

　　林逸直接翻到道具一项的最后一页，点开了「穿越符。」

　　「神话世界穿越符。

　　售价：100，000金币。」

　　「高武世界穿越符。

　　售价：10，000金币。」

　　「中武世界穿越符。

　　售价：1，000金币。」

　　「低武世界穿越符。

　　售价：100金币。」

　　「现实世界穿越符。

　　售价：10金币。」

　　他原本有158个金币，购买了一张现实世界穿越符之后，还剩148个。

　　既然不能“作弊”，他只能老老实实地直播了，穿越符才是他目前最大的本钱啊！

　　他的金币，却也只够买一张低武世界穿越符的。


第四十一章 宁可可

　　现实世界，低武世界，中武世界，高武世界，神话世界。

　　林逸思索着其中的含义。

　　现实世界不难理解，他已经购买现实世界穿越符，穿越回来了。

　　而低武世界，通常定义为武力值较低的世界。在这样的世界中，尽管已经具备一些超自然的力量，如内力、魔法、异能等等，但这些力量都不会很夸张。

　　就算是世界上的顶尖好手，那很难以一己之力对抗千军万马。

　　这就是低武世界。

　　如果林逸猜的没错，《鹿鼎记》就应该算是低武世界的一种。

　　而中武世界，就比较难定义了，一般来说，属于“低武”与“高武”之间的过度阶段。

　　在这样的世界中，超自然的力量已经比较夸张，顶尖好手已经具备以一己之力，正面对抗千军万马之能。

　　高武世界，那就比较叼了！

　　高武世界指武力值强大的世界，里面的高手实力，一般以移山填海、歼星或法则来体现强大。

　　高武世界的顶尖好手，就好比一群人形核弹，已经不是可以靠数量来取胜的阶段了。

　　作为一个新时代的网络青年，林逸对这些划分并不陌生。

　　较为有趣的说法是，连飞都不会，在地面上打来打去的，就是低武。

　　像七龙珠那样，拳爆星球的，就是高武。

　　也可以说，你有神功，我有科学，等于低武。

　　反过来，你有科学，我有神功，那就是高武。

　　也有人说，能发波就是高武，发不出波就是低武。

　　唯有中武比较难以划分，属于低武与高武的过渡阶段。

　　林逸虽然不知道系统的这些低武、中武、高武是怎么划分的，想来大概也就是这个含义吧！

　　至于神话世界，最容易理解，神佛满天飞……

　　意念一动，林逸用自己的148个金币，购买了一张低武世界穿越符，以及一张现实世界穿越符，花掉了110个金币，立即就成了穷光蛋，只剩38个金币了！

　　“低武世界穿越符：冷却时间100天。”

　　“现实世界穿越符：冷却时间10天。”

　　林逸微微一愣，低武世界穿越符的冷却时间竟然是100天？这是因为价值100个金币的缘故吗？

　　岂不是说，中武世界与高武世界、神话世界的冷却时间更多？

　　而现实世界穿越符，冷却时间10天，是因为价值10个金币？

　　林逸手里的两张穿越符，低武世界的穿越符可以立即使用，现实世界的穿越符，还在10天的冷却时间内。

　　因为他昨天刚刚使用过此类穿越符。

　　他也不着急穿越，总要做些准备的，而且要等现实世界穿越符的10天冷却时间过后，再进行穿越。

　　那样的话，如果穿越之后有危险，就可以使用现实世界穿越符，再立即穿越回来。

　　差点死在海大富手上的事情，可是历历在目。

　　林逸可不想自己的小命，再次受到威胁，靠运气才能保存下来。

　　将两张穿越符放进系统物品栏的空间内，林逸出了门，开着自己的新座驾，体会着爽歪歪的手感，前往公司。

　　此刻的他，意气风发，仿佛回到了刚刚大学毕业的时候。也就是今年夏天，当时觉得自己重点大学的毕业生，一身才华到了社会上，简直就是蛟龙入海啊！

　　谁知道，在海上市，自己独自一人，在讲人情关系的社会上，处处碰壁。

　　后来，林逸就到了“闺蜜”的公司工作，做的是销售行业，每个月拿着几千块的工资，除了吃住，也剩不下什么钱了。

　　但是有了系统之后，一切都变得不一样了，就这辆路虎揽胜，他以前想都没想过。

　　林逸来到公司，直奔总经理的办公室，这间公司的总经理兼老板，就是他的闺蜜，宁可可。

　　宁可可，林逸的初中同桌，标准的白富美。

　　宁可可的父亲，是林逸老家那座城市的某区区长，母亲做电子行业，资产几千万，宁可可人长得又标致，不是白富美是什么。

　　林逸虽然是普通家庭出身，但不妨碍与这个白富美关系好，两人的关系，从初中同桌的时候就已经定下了。

　　那个年龄的感情比较纯粹，没有那么多乱七八糟的。

　　在这个网络信息发达的时代，林逸与宁可可虽然不在同一所高中，却也一直保持联系，后来两人又报考了同一所大学，关系自然是越来越好。

　　林逸与宁可可在海上市读完大学，毕业之后，都选择留在海上市发展。

　　只是比起宁可可这个白富美，毕业之后，就直接创建了自己的公司。

　　林逸这个小叼丝，只能一路摸爬滚打，最后在宁可可的要求下，来她新创建的公司帮忙。

　　宁可可穿着职业OL装，皮肤白皙，一头秀发自然垂落，精致的脸蛋上戴着一副秀气的眼睛，正用探究的目光，打量着林逸。

　　“说，这段时间你去哪了？打电话也没人接？”

　　“呃……”林逸苦笑了一下，怎么说呢？难不成说自己莫名其妙的就穿越了？

　　这段时间一直跟韦小宝那货在一起？没事还跟小皇帝康熙聊天打屁？

　　还生擒了鳌拜？加入了天地会？间接害死了海大富？

　　想想也是醉了！

　　林逸苦笑着说道：“这个，我做了一个新行业，嗯……网络主播！最近一直在忙这个事情。”

　　“网络主播？”宁可可秀眉微微蹙起，她知道，“闺蜜”林逸是不太愿意来她公司上班的，这源自于男人的自尊心。

　　但是没想到，林逸一消失就是半个多月，还做上了网络主播？

　　“嗯。”林逸老老实实地点了点头，对于这个闺蜜也没什么好隐瞒的，系统的事情除外。

　　宁可可沉默了一会儿，问道：“靠谱吗？”

　　林逸笑着说：“不靠谱我再回来上班呗！”心说实在是靠谱的不能再靠谱了，系统都出来了！

　　“你要辞职了？”宁可可也不意外，两个人那么熟，只言片语间，她就明白了林逸的打算。

　　林逸又点了点头，“是的。”

　　宁可可有些无奈的道：“好吧！辞职报告就免了，我赶着去找董老板谈业务，就不伺候你这位大爷了。”

　　“董飞？”

　　林逸微微一怔。

　　这倒是巧了，他昨天晚上还在董飞的酒吧喝酒来着，还见到了董飞本人。


第四十二章 辞职与大扫荡

　　“你的车？”

　　宁可可看着停车场的路虎揽胜，精致的脸蛋上写满了诧异。

　　销售部经理肖志，也满是震惊的看着林逸，搞什么搞？两百多万的路虎揽胜？

　　林逸笑着说道：“呃……朋友的，借来开两天。”

　　原来有钱也这么痛苦的吗？买了好车都没办法炫耀！

　　没办法，宁可可跟他实在是太熟了，双方对彼此的家庭情况之类，都十分了解。

　　以林逸的情况，突然买得起路虎揽胜，简直就是……奇迹！

　　宁可可与肖志心说，这才对嘛！

　　宁可可又大有深意的看了林逸几眼，看来这小子消失了半个多月，转行去做网络主播，也不是没有原因的，看来是有些发展前途，才有了这个决定。

　　他可不记得林逸有什么朋友，可以借来路虎揽胜开两天，应该与突然转行有关。

　　林逸开车，载着宁可可与肖志，来到了昨天晚上刚刚光临过的酒吧。

　　此刻，酒吧还没有营业，三人从后门进去，肖志给门口的男子发了根烟，笑呵呵地说道：“兄弟，我们是天易装修公司的，昨天与董老板预约好的。”

　　听说是预约好的，男子也不敢耽搁，拿出手机打了个电话，挂了电话后，对着林逸三人说道：“你们跟我来。”

　　林逸、宁可可、肖志跟着男子上了三楼，男子敲了敲门，办公室里传来一道不咸不淡的声音：“进来。”

　　男子率先走进去，对着坐在办公椅上的人说道：“大哥，人带来了。”

　　林逸心下一乐，还大哥？传说董飞，董黑子有黑色背景，看来也不都是传言，这搞得跟黑涩会似的。

　　他听说宁可可要与董飞谈业务，就主动跟着来了，想着凭借“龙哥”的那层关系，能不能帮宁可可一把。

　　宁可可创建的公司是装修公司，恰巧董飞又新开了一间酒吧，需要装修，是公司的潜在客户。只是能不能谈下来这笔生意，谁也没有把握，盯着这笔生意的装修公司不在少数。

　　在这个社会上，讲得是人情关系，不然的话，寸步难行。

　　林逸进入社会虽然时间不长，却深有体会，有时候对你来说千难万难的事情，对别人来说，只是一句话，一个人情的事儿。

　　林逸也不是背地里搞小动作的那种人，偷偷借用陈龙的关系，之前他就给这位龙哥打了电话。

　　龙哥的原话是：“呵呵，如果我的名头能够对老弟有所帮助，尽管用就是了。”

　　几句话，说的林逸心里暖暖的，觉得这样的朋友，真是没得说。

　　销售部经理肖志上前两步，笑着说道：“董老板，我就是昨天给你打电话的小肖。”

　　肖志心里有些得意，他可是费了老鼻子劲，托了不少关系，才与董飞联系上，在公司出了一次大风头。

　　董老板新酒吧的业务，可是一笔大生意，总经理知道后，亲自过来谈这笔业务。

　　“嗯？”

　　坐在办公椅上的董飞，不咸不淡的嗯了一声，懒洋洋的眼神看到林逸时，顿时发亮，“噌”的一下子从椅子上站了起来，因为乍然受力，椅子发出“吱”的声音。

　　董飞绕过办公桌，几乎是一路小跑，伸出了双手，脸上的笑容那叫一个灿烂，“小兄弟，是你？昨天晚上我们刚见过的。”

　　“董老板你好。”林逸笑着点了点头，没想到董飞这么热情，看来龙哥的能量是真的不小。

　　他这还没提“龙哥”的名字呢！

　　董飞装作不悦道：“小兄弟见外了，叫什么董老板，叫董哥就行，叫董黑子也可以！”

　　宁可可与肖志已经呆住，这什么情况？

　　董飞可是资产过亿，传说有些黑色背景的大老板，跟林逸这是闹哪样？还让林逸喊他董黑子？

　　两人满是意外的看着林逸。

　　董飞接下来的话，更是让两人有点不能接受。

　　“还不知道小兄弟贵姓？今天这是？”

　　合着董飞连林逸的姓名都不知道呢，搞这么热情干嘛？

　　“我叫林逸，今天是跟朋友来找董哥谈生意的。”林逸笑了笑，他也有点不太适应，却也明白，对方是看在龙哥的面子上，才会如此。

　　“朋友？谈生意？”董飞的目光在宁可可与肖志身上转了转，看到大美女，立即明白过来。

　　林老弟这是要泡这位大美女？

　　他可不知道，就在半个小时前，林逸还是宁可可公司的员工来着。

　　董飞与两人打了个招呼，伸出了手，“小肖？这位是？”

　　宁可可与董飞握了握手，笑着说道：“董老板您好，我是天易装修公司的总经理，宁可可。”

　　董飞也笑了笑，说道：“既然是林老弟的朋友，就不能让宁总经理白跑一趟，到时候我和下边的人说一声，就指定贵公司了！”

　　宁可可先是意外，赶忙言谢，“谢谢董老板。”

　　她也有点摸不清自己这个“闺蜜”的关系网了，这什么情况？

　　销售部经理肖志，更是直接呆住了，这就谈成了？

　　林逸也意外董飞的直接，笑着道：“那就多谢董哥了！”

　　“客气什么？中午一起吃个饭？”董飞挥了挥手，直接就要请林逸他们吃饭，反倒像是他董黑子有求于人似的。

　　“好。”

　　林逸也不能驳了董大老板的面子，毕竟人家刚刚给了你面子。

　　就这么着，林逸、宁可可、肖志在董飞的办公室呆了一会儿，聊了聊装修的事情，又闲谈了一会儿。

　　中午董飞定了一家酒店，大家一起吃了个饭。

　　……

　　下午。

　　林逸开车把宁可可、肖志送回公司，走出公司门口的时候，松了口气，从今天起，他就彻底告别这份工作了！

　　主播，才是他的大业！

　　想起自己不久就要使用低武世界穿越符，进行穿越，林逸开始做起了准备。

　　他开着自己的新座驾，开始在海上市满地方的跑……大扫荡！

　　凡是能够看到，觉得有用的东西，全都被他买下来了，有钱就是任性！

　　这些东西，全部被他偷偷的放进了系统储物篮的空间里。

　　系统对这些东西的定义是：杂物×144861。

　　一个下午，林逸就买了十多万件杂物，一股脑的全收进了物品栏，大扫荡还在继续。


第四十三章 还珠……格格！

　　吃的，喝的，穿的，用的，看的……凡是能买到的东西，基本上被林逸买了个遍，而且都是批量购买。

　　接下来的几天，他也没怎么开直播，也不知道直播些什么。

　　唱歌水平一般，跳舞不会，游戏水平一般，户外直播又怕暴露了隐形的跟拍仪器，要知道别人的户外直播，都是有随身wifi，还有拍摄仪器的。

　　林逸无奈的发现，自己要是在现实世界做主播，还真是……一无是处。

　　虽然他这几天没怎么直播，直播间的人气倒是不减反增，毕竟上了外外的每日新闻头条，一下子就受到了很大的关注，有很多来围观他与神豪的。

　　只是这些人注定要失望了，林逸不怎么出现，神豪“陈龙”也没有出现在直播间内，那位被打脸的神豪“幻哥”更是没有出现过。

　　这几天，林逸通过陈龙的介绍，加入了一个真枪实弹的射击俱乐部，开始苦练枪法。

　　一年的会费就是五十万，就算是在海上市，也不是一般人可以玩的起的。

　　林逸又通过俱乐部的内部渠道，购买了手枪与弹药，这些都是触犯法律的东西，他刚接触的时候，也有些提心吊胆的。

　　实际上，私自收藏枪支、弹药的人很多，只是敢拿出来的没有几个罢了。

　　如果没有“龙哥”这层关系，林逸想买到真枪与子弹，却也是很麻烦的。

　　如今他的属性是——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：22

　　身高：180

　　体力：1（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：3（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：基础内功心法，凝血神爪

　　物品：银票×60万两，羊脂玉镯×1，极品珍珠×1，夜明珠×1，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，杂物×233860，手枪×10，弹药×10000

　　金币：38

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　经过林逸一系列的大扫荡，杂物已经从十多万件，变成了二十多万件，花了上千万！没办法，一包卫生巾还得十几块呢！

　　又购买了十把手枪，以及一万颗子弹，花了一百万。

　　手枪倒是很便宜，才几万块一把，反倒是子弹比较贵。

　　林逸买手枪与子弹，又练习枪法，自然是为了保命，差点被海大富杀死的场景，还历历在目，那些日子经常被噩梦吓醒。

　　相信就算是海大富，又或者是陈近南，面对手枪，也只有束手的份。

　　你有神功，我有科学！

　　林逸觉得这句话，简直就是为低武世界量身打造的。

　　这一日，中午。

　　林逸挂了电话，告诉老妈最近要出差，比较忙，可能接不到电话等等，胡诌了一通后，准备使用低武世界穿越符。

　　现实世界穿越符的10天冷却时间，已经过去。

　　如果自己使用低武世界穿越符，穿越之后，遇到什么危险的话，也可以再使用现实世界穿越符，再瞬间穿越回来。

　　意念一动，将两张穿越符取出。

　　林逸左手拿着低武世界穿越符，右手拿着现实世界穿越符，意念一动，“穿越！”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有一个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》”

　　林逸微微一愣，原来低武世界穿越符是这么玩的么？

　　是前往新世界呢？还是去鹿鼎记世界？

　　犹豫了一会儿，林逸决定去新世界看看，最主要的是出于好奇心，再说一直在紫禁城直播，也没什么意思。

　　“我选择……新世界。”

　　他左手里的低武世界穿越符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　睁眼眼睛之后，林逸手里还握着现实世界的穿越符，看了看周围的情形，直接呆住。

　　什么情况？

　　穿越符出错了吗？

　　远远望去，气势恢宏的午门映入眼帘，高十多米的红墙上，刻着美丽的花纹，尖耸的屋顶，一派中华古代宫廷建筑的风格。

　　午门！

　　在紫禁城直播了半个多月，每天就是闲逛，林逸是熟的不能再熟了！

　　这特娘的怎么又来到紫禁城了？

　　不是说前往新世界了吗？又是鹿鼎记？

　　再看看自己身上的衣服，又变成了一身太监服！

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《还珠格格》”

　　“我去！”

　　林逸明白了，原来不是鹿鼎记，竟然是还珠格格！

　　搞什么搞？这也算是低武世界？还珠格格不是言情来的吗？

　　对于还珠格格，林逸还是比较熟悉的，他的熟悉，来源于还珠格格的电视剧。

　　《还珠格格》是一部改编自琼阿姨同名小说的古装清朝喜剧，赵微、林心茹、苏有鹏、范冰冰、张铁琳等联合主演。

　　这是一段真假格格的故事。

　　还珠格格第一部全国平均收视47%，第二部全国平均收视突破54%，最高65%。

　　当年的赵微、林心茹等更是凭借此剧一举成名，被社会学家誉为小燕子风暴、赵微现象等，开创大陆流行文化偶像巨星时代。

　　林逸隐约记得，还珠格格第一部在98年播出，第二部在99年播出，后来又播出了第三部。

　　那个时候，自己还在上小学，看得是津津有味！

　　系统是对清朝辫子戏情有独钟吗？

　　林逸满是哭笑不得的摇了摇头，意念一动，开启了直播。

　　几十个游客跟着直播时通知，进入了直播间内，纷纷打起招呼——

　　「主播中午好！吃了没？」

　　「主播这几天忙什么呢，都看不到你人！」

　　「咦，主播这是又回影视基地了吗？又换上太监服了？」

　　「这是又要继续拍鹿鼎记的节奏啊！」

　　「主播公公你好！」

　　「首领太监你好！」

　　……

　　鹿鼎记？

　　林逸暗自一笑，“影视基地”倒也算是同一个地方，都是在紫禁城，只不过“剧本”换了！


第四十四章 再次豪刷百万！

　　林逸意念一动，把直播间的名字，从以前的「带你走进真实的武侠世界」，换成了「还珠格格直播进行时」。

　　直播间的简介也换成——想要见识一下真人版的小燕子与紫薇吗？什么？不想看，那看看金锁也行！什么？想看香妃？可以的！！……那还等什么，本人将带领大家走近她们，身临其境的见识一下这些风骚人物。

　　意念一动，镜头拉近，林逸笑着说道——

　　“大家中午好，本人又回来做太监了！不过这次不是鹿鼎记，而是还珠格格！”

　　直播间内一阵弹幕——

　　「23333主播求别闹！不拍鹿鼎记了啊？拍还珠格格？」

　　「尼玛，主播真是有钱任性！本叼给跪了！」

　　「咦？连直播间的名字都换了！还珠格格直播进行时？」

　　「话说主播你找谁来演小燕子跟紫薇？还有五阿哥，尔康他们？有没有演小郡主沐剑屏那个萌妹子？」

　　「话说演小郡主沐剑屏的那个萌妹子真心不错啊！还引发了一场战斗！」

　　「就是就是，找那个妹子来演小燕子，正合适啊！」

　　「同上。」

　　「同上+1。」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸乐了起来，找沐剑屏过来？人家小郡主在另外一个世界呆着呢！

　　他说是还珠格格直播进行时，但明显没有一个人相信，以为他只是换剧本拍戏了。

　　有时候就是这样，真真假假的，反而没人发现。

　　林逸脸上洋溢着笑容，刚想跟直播间内的游客观众们聊上几句，就去紫禁城逛逛，先找个栖身之所再说。

　　生存，不成问题。

　　现如今他也是今非昔比，虽说还珠格格的世界中，也有那些飞来飞去的武功高手，比如大内侍卫与尔康、五阿哥、小燕子他们。

　　但是现在手枪在手，林逸也是艺高人胆大。

　　刚想说话，就是一愣，因为陈龙进入了直播间，而且这次来的，不是以前的小号，而是一个国王号！

　　国王，是外外爵位中最高的一个，首付十二万既可以开通，以后每个月要续费三万。

　　一般只有神豪级别的人物，与一些比较爱玩外外的大土豪，才会开通国王。

　　林逸愣了一下，笑着道——

　　“龙哥中午好啊！这是你的大号？”

　　直播间内也是一阵沸腾——

　　「卧槽，神豪龙哥来了！快围观！」

　　「大国王来了！」

　　「本叼猜得不错，龙哥的大号果然是国王！」

　　「龙哥中午好，你鞋脏了吗？要不要我给你擦擦？」

　　「叫什么龙哥，叫呵呵哥！」

　　「呵呵哥中午好！」

　　「见过呵呵哥！」

　　……

　　因为上次神豪陈龙与幻哥“战斗”的时候，刷礼物时总是打出呵呵两个字，大家就恶趣味的给他取了个外号，叫作“呵呵哥。”

　　林逸看着这个外号，也是一乐，跟着叫了一声——

　　“呵呵哥中午好啊！大家可能不知道，我跟龙哥在现实偶遇，已经见过面了！龙哥可是一个标准男神！我的男神，礼物走一走啊？”

　　也不能怪他厚着脸皮要礼物，没办法，礼物与金币，关乎他的主播大业啊！

　　……

　　「陈龙：呵呵，林子又跑去影视基地直播了？第一次开大号过来，不给点见面礼是不太合适。」

　　「陈龙送给主播66钻戒×20。」

　　「陈龙送给主播66香水×20。」

　　「陈龙送给主播66项链×20。」

　　「陈龙送给主播……」

　　「陈龙：一不小心又刷了一百多万，请不要问我为什么，有钱就是任性。」

　　……

　　林逸看得愣住了，满是哭笑不得，又有些激动，龙哥这又刷了一百一十万！这就是大号开过来的见面礼吗？

　　他偷偷看了看自己的属性栏，金币从“38”个，又涨了110个，变成了“148”个！

　　自己上次购买两张穿越符的金币，全部回来了，不多不少刚刚好！

　　看着“有钱就是任性”的龙哥，林逸也不知道说什么好，网上的陈龙与现实中的陈龙，完全就是两个样子。

　　一个轻狂甚至有些爱装逼，一个沉稳、干练，让人有种莫名的信赖感。

　　现实与网络的差距，也太大了。

　　直播间内，陈龙的周贡献榜，再次到了一百一十万。

　　周贡献榜，只记录一周的时间，距离上次头条时间已经过去了十天，以前的榜单，三天前就刷新没了。

　　直播间内，看着礼物霸屏，也早已沸腾——

　　「我了个去！叼叼叼叼叼叼！龙哥威武霸气，再次豪刷百万！」

　　「尼玛，有钱也不用这么任性吧？呵呵哥你收小弟吗？」

　　「呵呵哥你收不收干儿子！！！？？？」

　　「爹！龙哥你就是我爹！」

　　「我的小心脏有点受不了了，土豪的世界我真的不懂，真的不懂，真的不懂！」

　　「目测龙哥与主播现实偶遇之后，肯定去搞基了！这是分手费吗？」

　　「肯定搞基了！主播本来就是个基佬，天天跟演韦小宝那个boy睡在一起！」

　　「如果你一层一层的拨开我的心，你会发现，我好萌，我特别萌，我不能再萌——我是男孩子，学习成绩好，有特殊癖好，龙哥您需要吗？」

　　「主播明天又要上外外头条了！一个月内上两次头条，这是要火的节奏啊！」

　　「目测又一个大主播要诞生了！」

　　……

　　看着沸腾的直播间，林逸苦笑着摇了摇头，自己欠龙哥的人情，可是越来越大了，以后有机会，一定要还上。

　　看着龙哥那间海上市最大的4S店，以及董黑子的表现，林逸就知道，龙哥肯定不缺钱，而且有很大的背景。

　　但没关系，林逸现在也不是一般人，总有机会，会把这些人情、恩情还上的。

　　“多谢龙哥的礼物，等我回到魔都，不醉不归！”

　　林逸对着镜头由衷的感谢，然后就开始了直播，继续在紫禁城内转悠，第一步要解决的，就是生存问题。

　　直播间内还在沸腾中，人气也越来越高，大部分都吵吵着原来主播与龙哥是“魔都”的，都要去魔都投奔他们！

　　陈龙看了一会儿林逸的直播，打了个招呼就退出了直播间，说是有事要忙，下次再来看他。


第四十五章 “出演”萧剑

　　林逸在紫禁城里闲逛着，开着直播，有些恍若隔世。

　　还珠格格中，当代皇帝是乾隆，也就是小皇帝康熙的孙子辈，而且是亲孙子。

　　康熙的四儿子是雍正，雍正的四儿子是乾隆。

　　同时，林逸也觉得挺有趣，等有机会回去《鹿鼎记》世界见到小皇帝康熙，可以跟他聊聊他孙子儿的事情。

　　想想也挺有意思的。

　　在紫禁城直播了半个多月，每天就是闲逛，林逸对这里的地形简直不要太熟悉，紫禁城的格局并没有什么变化，没一会儿，他就摸到了“漱芳斋。”

　　漱芳斋，正是还珠格格的住所。

　　一路走来，他已经偶尔听到一些宫女与太监们议论着，皇帝前不久认了一位“还珠格格”的事情。

　　这位“还珠格格”，林逸自然是久仰大名。

　　还珠格格，小燕子——她本是一个在京城生活的穷苦孤儿，靠演杂技为生，一次巧合，小燕子遇见夏紫薇，并与她结拜为金兰姐妹。

　　夏紫薇，乾隆在私生女，前来京城认爹，也就是找乾隆做爹的。

　　后来由于一连串的误会，小燕子被乾隆皇帝误当成他的私生女，而被封作“还珠格格”。之后与五阿哥永琪相爱，成为了皇室的儿媳妇。

　　小燕子古灵精怪，有点小聪明，侠肝义胆，爱打抱不平，不喜欢被拘束，重义气，有些冲动，好多时候都容易犯糊涂，爱打打闹闹，有着浓厚的江湖气息，大大咧咧，活泼调皮，直来直去不爱拐弯抹角，粗心大意……

　　想起小燕子，林逸眼前就不禁浮现一张熟悉的脸孔，那是……赵微的。

　　林逸往漱芳斋走去，刚刚走进院子，就听到屋内有争吵的声音传出：

　　“皇后要见紫薇小姐，我就应该跟去！我追在后面，喊着要一起去，可是，那些公公拦着我，不许我去，我就应该什么都不管，跟定了小姐才对……”

　　“你去了，是多一个人失踪，对紫薇一点好处也没有！幸亏你没去！”

　　“皇阿玛叫我去，我就把紫薇带在身边又怎样？为什么把她一个人留在漱芳斋？尔康，你杀了我吧，我把紫薇弄丢了……”

　　“我得去告诉皇阿玛，让皇阿玛帮我做主！”

　　“你不要这样激动，商量清楚再行动呀！”

　　“等你商量清楚了，紫薇就没命了！”

　　“你认为皇阿玛会为一个宫女，跑去向皇额娘兴师问罪吗？就算他肯去，皇额娘还是咬定人不在坤宁宫，皇阿玛又能怎样？要找皇阿玛，你就要有证据，紫薇确实陷在坤宁宫才行！否则，救不了紫薇，还会逼得皇后‘杀人灭口’！”

　　“杀人灭口！？”

　　“给你这样分析来，分析去，紫薇是死定了嘛！”

　　“你们听好，再等一个时辰，等到天黑了，我要‘夜探坤宁宫’！”

　　“夜探坤宁宫？”

　　“是！我承认，五阿哥分析得都对！可是，我现在忧心如焚，已经顾不得理智不理智！这样等下去，我会发疯！我必须采取主动！我要弄清楚，紫薇在不在坤宁宫？其实，我们都知道，她一定在，只是不知道在哪间屋子里！好在，坤宁宫不大，我去一间一间搜！只要确定紫薇人在坤宁宫，小燕子就可以理直气壮去找皇上！如果我失手被捕，你们大家，就拼出你们的全力，去求皇上救我和紫薇吧！”

　　“你一个人去夜探坤宁宫，不如我舍命陪君子吧！”

　　“要去，不能现在去，要等夜静更深才行！而且你们两个去，不如我们一起去！万一出事，好歹我是‘阿哥’，可以罩在那儿！毕竟，没有人敢把‘阿哥’扣上‘刺客’的帽子！”

　　“……”

　　漱芳斋内的声音，三男两女。

　　林逸已经听出来，应是小燕子、金琐、五阿哥、尔康、尔泰的。

　　听他们的意思，紫薇被皇后给抓去了。

　　林逸已经明白，这个时候，小燕子刚刚误打误撞做了还珠格格，而紫薇知道以后，被尔康、五阿哥他们，送到了宫里，做了小燕子身边的一个宫女。

　　紫薇还没有正式认亲，册封为格格，还只是一个宫女，嗯……还在还珠格格第一部。

　　如果紫薇已经正式册封为格格，皇后是不能随便抓一个格格的，抓一个宫女却无伤大雅。

　　林逸来到漱芳斋的房门前，直接推门而入。

　　“你是谁？”

　　“好大胆的奴才，敢擅闯主子的房间！”

　　屋内站着三名英气勃勃的男子，以及两个漂亮女子，另外，还有两个小太监与两个宫女伺候左右。

　　其中两名男子向林逸喝问，其余众人的目光，也纷纷落在他身上。

　　林逸笑了笑，道：“我叫萧剑……”

　　顿了顿，又道：“是小燕子的哥哥！”

　　“萧剑？”

　　“什么？”

　　“小燕子的哥哥？”

　　房间内的众人纷纷吃了一惊，将目光转向其中一个大眼睛的可爱姑娘，这个大眼睛的可爱姑娘，也是一脸吃惊的表情。

　　林逸顺着大家的目光，就已经明白，这个大眼睛的可爱妹子，就是还珠格格，小燕子。

　　还别说，小燕子本人与赵微虽然长得不一样，还真有那么几分神似。

　　直播间内，也是弹幕滚屏——

　　「我去，还真是还珠格格啊！主播演萧剑？？？」

　　「我去，主播玩的真6！萧剑！？？？」

　　「主播你这次不做韦小宝的大表哥了，直接饰演萧剑吗？」

　　「人家萧剑是一萧一剑走江湖的！潇洒的很，主播你不要毁我大萧剑的形象啊！」

　　「行了都别吵吵了，快看演小燕子、金锁、五阿哥的这些人，一个个长得又帅又俊，也不知道主播从哪里找来的？」

　　「就是就是，土豪主播又任性了！」

　　「主播说他是萧剑的时候，我差点一口可乐喷屏幕上！」

　　「尼玛！快让琼阿姨来看看，她笔下的萧剑，被主播给毁了！」

　　「行了，都别损主播了！主播长得也挺清秀的，看着也有点小帅，演萧剑怎么了？」

　　「就是！主播也挺帅的啊！演个萧剑怎么了？」

　　……


第四十六章 “兄妹相认”

　　林逸扫了一眼直播间上的弹幕，暗自一乐。

　　他说自己是萧剑，也是没有办法，在偌大的紫禁城，他一个外来的“太监”，也不好安身啊！

　　但是抱上小燕子与五阿哥这些格格、阿哥们的大腿，安身立命就不是问题。

　　在来漱芳斋的路上，他就已经决定了自己的身份，萧剑。

　　萧剑——本名方严，浙江人。父亲方之航因文字狱，被乾隆下令关押入狱，后被马大人下令正法。

　　方家十九口受牵连，仓猝间，仅有兄妹二人逃生，男孩被带至云南，拜一得道高僧为师，习文习武。

　　女孩阴错阳差被弃置于一尼姑庵前，从此下落不明！

　　男孩长大后，带着一箫一剑踏遍大江南北，化名萧剑，一心找寻妹妹，而血海深仇更是刻骨铭心，他的妹妹，就是——还珠格格，小燕子。

　　萧剑要到还珠格格第二部才会找来京城，离现在还早，林逸决定“本色出演”萧剑，在紫禁城安身立命。

　　漱芳斋内的众人，都盯着林逸，一脸的震动与不可思议，什么情况，小燕子的哥哥？

　　小燕子性子比较直，也不管林逸的动机，困惑地说道：“我从小就没爹没娘，怎么会有个哥哥呢？”

　　林逸看着小燕子，微微一笑，问道：“你小时候，有没有被一个尼姑收养？”

　　“是啊！”小燕子陷入回忆，过一会儿，恍然大叫。

　　林逸点了点头，说道：“没错了！你是我的亲生妹妹，我们姓方！”

　　小燕子有些疑惑地问道：“你不是叫萧剑吗？”

　　众人也都盯着林逸，什么情况？一会萧剑，一会姓方的？小燕子的哥哥？

　　林逸淡淡道：“我的箫剑，和你的小燕子一样，都不是真名。我们方家，是浙江的大户人家，世居杭州。

　　十几年前，父亲被仇家追杀，生怕我和妹妹也难逃魔掌，仓卒之中，把我交给了我的义父，带到云南去养育。

　　我那才一岁的妹妹，就交给了奶娘，抱向北京，要交给在北京的一个世伯。

　　谁知，在路上，奶娘生病，倒在一个尼姑庵的门口，妹妹就被尼姑庵收养了。

　　奶娘逃回了浙江，居然不管我妹妹了！

　　我在几年前找到奶娘，然后找到了那个收养妹妹的师太，据她告诉我，她把我的妹妹养育到七岁，有一天，妹妹一个人溜出门去看花灯，从此失去了踪迹！”

　　众人听得入神。

　　小燕子尤其震动，满是激动的追问道：“那……你凭什么认为我就是你妹妹呢？”

　　林逸笑着道：“我确实没有百分之百的把握！师太告诉我，妹妹非常调皮捣蛋，从小状况不断，经常溜出去玩，不爱念书。自从失踪，就再也没有见过妹妹。直到前不久，她在北京城，遇到皇上祭天，看到还珠格格在游行，觉得那还珠格格浓眉大眼，宛然就是当年的小妹！”

　　“真的？”小燕子一脸激动，眼泪打转，这真的……是自己的亲哥哥吗？

　　林逸点了点头，说道：“所以，我才混进宫来，特地来寻你。”

　　“你做了太监？”小燕子看着林逸一身太监服，听他混进宫来，满是吃惊。

　　林逸微微一笑，说道：“假太监。”

　　众人无不吃惊，心说此人好生大胆，竟然敢扮成假太监，还成功的混进了皇宫！

　　小燕子又急急问道：“那么，我们的爹娘，都被仇人杀死了？”

　　林逸叹了口气，说道：“我们的爹，被杀死了，我们的娘，殉情了！”

　　小燕子满是义愤填膺，激动的道：“是什么深仇大恨，要杀我们的爹？太可恶了！”

　　林逸又叹了口气，淡淡道：“江湖恩怨，说来话长，中间的曲折，我也不是非常清楚。”

　　小燕子又追问道：“那……你找到仇人没有？”

　　“没有。”林逸摇了摇头，不愿意在这个问题上，再纠缠下去。

　　屋内众人看着他与小燕子，已经信了八成，尤其是“萧剑”说出小燕子被尼姑收养，七岁那年又走丢的事情。

　　这是小燕子的亲身经历，是做不得假的。

　　小燕子的眼睛更是湿润起来，呆呆的看着林逸，一种前所未有的酸楚从心底生出，满是激动地说道：“这么说，我不是一个孤儿了？这么说，我有一个哥哥了！我姓方，我有姓！好奇怪啊！当了这么久的孤儿，忽然发现自己有个哥哥……”

　　说着，已经是泪流满面。

　　林逸见了，突然觉得自己这么欺骗一个纯真的妹子，是不是有点不太好？

　　但没办法，哥们也是为了生存啊！反正你到底是有哥哥的，以后你哥哥萧剑就会找来了！

　　“妹妹！”

　　林逸一脸激动的叫了一声，接着，小燕子就泪流满面的扑进了他的怀里，嘴里嘟囔着：“箫剑，你是我哥哥……我们姓方……我有哥哥了……”

　　屋内众人看着这一幕，也好生感动，将紫薇被皇后抓走后的紧张气氛，暂时缓了一缓。

　　林逸拍了拍小燕子的肩膀，安慰了她一下，这才问道：“我刚才在外面听到，你们似乎遇到了什么麻烦？”

　　“啊？”小燕子这才从“哥哥”的怀里挣脱，一脸激动的神色又变成了焦急。

　　众人也是如此，满脸焦急，你一言我一语的讲了起来。

　　紫薇……被抓皇后走了！

　　林逸默默的点着，时不时的点头。

　　直播间内，也是一阵弹幕滚屏——

　　「这是真的要拍还珠格格啊！我童年的回忆啊！经典啊！」

　　「记得那一年我看还珠格格的时候，还在上小学，跟爸爸妈妈一起看，真是怀念啊！」

　　「童年的经典！」

　　「不对啊！主播饰演萧剑，那不是还珠格格第二部吗？我记得紫薇被皇后抓走，是第一部的事情啊？」

　　「就是，紫薇被皇后抓走的时候，好像还不是格格，刚进宫做宫女！这是还珠格格第一部！萧剑是第二部才出来的！」

　　「尼玛！主播你乱改剧本啊！我要告你！」

　　「就是！不能玩乱入啊！」

　　「行了，一群叼丝，主播有钱任性，想怎么拍就怎么拍，萧剑跑第一部怎么了？」

　　「就是就是！」


第四十七章 金雁功

　　林逸在漱芳斋呆着，天黑以后，就关了直播。

　　除了在现实世界的十天，以及请假的那一天，他的直播，一般都是早晨8点到晚上8点，比较中规中矩。

　　大家也都习惯了。

　　林逸心想，这次龙哥开了大号国王号过来，给了一百多万的见面礼，真的是帮了他的大忙。

　　又有钱可以购买穿越符了！

　　陈龙简直就是他的福星啊！

　　低武世界穿越符需要100天的冷却时间，就算林逸现在有金币购买，却也不能使用，只能老老实实的呆在紫禁城直播。

　　说实话，别说观众们对紫禁城都快看腻了，就是林逸自己，对紫禁城也没爱了，天天就是转来转去，无聊啊！

　　好在这次多了一些新鲜元素，有小燕子、紫薇、金琐她们，想来也不会太无聊吧！

　　这时，尔康、尔泰兄弟，以及五阿哥永琪已经换上了一身黑衣，蒙着脸，准备去夜探坤宁宫。

　　林逸笑了笑，说道：“我跟你们一起去吧，也好有个照应。”

　　三人相视一眼，有些狐疑，夜探坤宁宫可不是闹着玩的。但转念一想，此人是小燕子的哥哥，能够假扮太监，成功混进宫来找小燕子，本领应该不小。

　　“好！”尔康点了点头，一刻也不愿耽搁，一颗心都挂在了紫薇身上。

　　“你们小心些。”小燕子与金琐，还有几个小太监与宫女，都是一脸担忧。

　　永琪安慰道：“放心吧！”

　　林逸、尔康、尔泰、永琪趁着夜色，往坤宁宫而去。

　　林逸跟着去，一来是凑凑热闹，觉得比较好玩，二来也是想看看尔康、尔泰、永琪，以及所谓的大内高手们，武力值到底怎么样？

　　看着似乎与海大富、陈近南那些高手们，有些差距啊！

　　就在刚刚，他已经从系统商城，购买了一门轻功。

　　「金雁功：全真派基础轻功。

　　售价：50金币。」

　　这是林逸第一次在系统商城内购买功法类的东西，确认后买之后，大量的信息涌入脑海，让他立即就学会了这门金雁功。

　　此乃全真派基本轻功，全真派道长马钰曾授予郭靖此功，虽然是基本轻功，但若练得极高境界，同样威力无穷。

　　此门轻功的威力到底如何，不但与练习、悟性有关，与使用者本人的功力，也有很大的关系。

　　尹志平、赵志敬那些人，学的是金雁功，而郭靖、周伯通学的也是金雁功。同样的轻功，在不同的人身上，威力也大大不同。

　　学有所成，且功力深厚者，可空中凌空行走三十七步，可谓惊世骇俗、无与伦比。

　　林逸虽然通过系统，直接将金雁功学了个通透，境界极高。但功力太低，只有三年内力，距离那种惊世骇俗、无与伦比的威力，还差得远。

　　尽管如此，他也远非尹志平、赵志敬那些庸手可比，已经吃透了金雁功。

　　林逸选择购买一门轻功，自然是为了保命的。有了手枪、弹药之后，他的攻击力是够了，但是“防御”与“躲闪”方面，还差的远。

　　武林高手一枚暗器，估计就能要了他的小命。

　　“防御”方面，林逸一时也没什么好办法，只能在“躲闪”方面下功夫，金雁功就是他的选择。

　　有了此轻功，与人对战时，就可以自由闪避，而且翻墙、逃跑之类，也不成问题。

　　如今他的技能一栏里又多了一门“金雁功”，金币也从148个变成了98个。

　　足足五十个金币啊！

　　林逸也很是心疼，但他更想买那价值900个金币的“凌波微步”，奈何买不起！

　　那才是绝顶的轻功，学会了凌波微步，就是子弹也躲得过去，而且对内力深浅也没什么要求，据说迈起凌波微步，内力还能生生不息，不减反增。

　　看看那“900金币”的价格，林逸也只能幻想、意淫一下了。

　　就是金雁功，也是意外遇到陈龙再次豪刷百万，才能买得起的，不然也只能干瞪眼。

　　这时，林逸、尔康、尔泰、永琪已经来到了坤宁宫的宫墙外。

　　尔康、尔泰、永琪都是大内高手的级别，尔康原本就是御前侍卫。

　　三人纷纷提身纵跃，越过了三米多高的宫墙。

　　林逸微微一笑，双臂微展，提身一纵，便如一只大雁般，极为轻巧的“飞”了起来，“飞”过了院墙，又极为轻巧的落地，没有丝毫的声响。

　　尔康、尔泰、永琪见他这种举重若轻的轻功，纷纷目露震惊，要知道他们提身纵跃，难免发出些许的动静。

　　“萧剑”却轻巧如一只大雁，不论是在半空，还是落地，都轻盈无比，造成一种特别的视觉冲击。

　　这份轻功，令他们自愧不如，也让他们对此次行动更加有把握了。

　　四人按照来时商议好的计划，分成四队，单独行动，在坤宁宫内一间一间的探视。

　　林逸施展金雁功，脚步轻盈，很快就探到了后院，透过窗户，看到了紫薇。

　　也不怪他一眼将紫薇认了出来，因为一个老嬷嬷，正在拿着针对紫薇用刑！

　　这让他立即明白，这位嬷嬷，就是容嬷嬷！小时候电视里的场景，与眼前的场景，何其相似！

　　甚至那胖胖的容嬷嬷，与印象中的那张脸，都有几分相似。

　　容嬷嬷拿着一根金针，往紫薇的指甲缝里刺去，“告诉我，你和令妃娘娘、福伦家、小燕子，还有五阿哥在图谋什么？说！”

　　“长的就是一股狐媚样子，做的都是下流事情……说！是不是令妃娘娘、福伦家，还有五阿哥他们，派你进宫来迷惑皇上的！”

　　容嬷嬷又拿起一根金针，猛的插进紫薇的胳臂，“如果你不说，你这张漂亮脸蛋，就没有了！会弹琴的这些手指，也没有了！”

　　紫薇低呼，泪落如雨，“我真的没有啊……我对皇上，只有孺慕之思啊……天啊！老天知道，苍天救我……”

　　林逸看得直咧嘴，这特娘的……看着都疼啊！针针入肉！

　　小时候看的那是电视剧，现在却是真人版的！

　　暗自摇了摇头，林逸抬脚往正门走去，突然两道人影飞窜出来，挥拳就打。


第四十八章 不小心又杀人了！

　　林逸抬脚往正门走去，突然两道人影飞窜出来，挥拳就打。

　　他猛地一惊！

　　足下一点，双臂微展，林逸的身子如大雁般往后飞起，人在半空，意念一动，手里就出现了两把手枪。

　　“biubiu！”

　　抬手就是两枪。

　　这是装着消声器的。

　　两个穿着侍卫服的汉子，直接倒地不起。

　　林逸虽然练习枪法不过几天时间，但有内力这个万金油，提高了一些眼力、反应力，还有身体的控制力等等。

　　苦练几天，俨然是百发百中。

　　但他此刻的心脏，也是怦怦直跳，自己杀人了啊！

　　林逸发誓，刚才只是受到攻击，下意识的反应，这几天苦练枪法，已经练成条件反射了！

　　杀完人之后，他才反应过来，自己杀了两个人！

　　尽管曾经间接害死了海大富，但那也是小命时时受到威胁，迫于无奈。现如今，却是主动杀人，不是一个概念。

　　林逸站在原地，发着呆，直到屋里传出一道声音：“什么人？”看来是听到了外面的动静。

　　他这才回过神来，意念一动，收起手枪，往正门走去，推门而入。

　　紫薇已经倒在地上，奄奄一息，近乎昏迷。

　　容嬷嬷抬头看来，喝问道：“你是哪一房的小太监？来这里做什么？赛威、赛广呢？来人！把他给我拿下！”

　　“他们已经死了！”

　　对付容嬷嬷就简单多了，林逸上前一脚就把容嬷嬷踹飞了出去，落在地上时已然昏迷。

　　说起来，容嬷嬷与海大富极为相似，属于那种虽然人品不怎么样，但是对主子忠心耿耿的奴才，即可恨又有那么点可爱。

　　林逸走上前，看了看昏迷的紫薇，心说好漂亮的一张脸蛋，一点也不输给林心茹。

　　“你……你是……”紫薇近乎昏迷，话都说不完整了。

　　这个时候，尔康、尔泰、五阿哥也找到了这里，看着屋外的两具尸体，还有屋内昏迷的容嬷嬷，奄奄一息的紫薇，都极为震惊。

　　“紫薇！”尔康急呼一声，上前把紫薇抱在怀里，眼泪直接就掉了下来。

　　永琪与尔泰相视一眼，又瞄了一眼“萧剑”，暗道此人好厉害的武功，赛威、赛广是大内高手，皇后的得力手下。

　　竟然在这么短的时间内，就被这人给解决了！

　　好生厉害！

　　尔康抬起头，看向林逸，郑重说道：“多谢你救了紫薇一命，如果晚来一步，只怕我再也见不到她了……我福尔康这辈子都欠你的！”

　　“嗯。”林逸点了点头，也没多说什么，尔康这会已经激动的有些神志不清了。

　　他也蛮羡慕尔康与紫薇那种舍生忘死的感情。

　　尔康为了紫薇，一个大老爷们，是动不动就哭鼻子。

　　紫薇也不甘示弱，说出那句“山无陵，天地合，乃敢与君绝”的表白，极为动人。

　　“现在怎么办？”永琪低声说着，虽然找到了紫薇，但夜闯坤宁宫，杀了大内侍卫，可不是小事。

　　“还要怎么办！紫薇都这个样子了！”尔康发出低吼，看着倒在地上的容嬷嬷，双眼泛红，“我要杀了她！杀了这个没有人心的魔鬼！”

　　“你不要冲动。”永琪与尔泰连忙劝阻。

　　永琪道：“要杀她，不能在这儿杀！先救紫薇要紧！这个老太婆，随时可以收拾！我们先把赛威、赛广的尸身收拾了，以免惊动皇后。再去求皇上，来坤宁宫要人！”

　　“对！”尔泰赞同道。

　　“这……好吧！”尔康迟疑的点了点头，想到要把紫薇丢在这里，就心如刀绞。

　　接着，林逸、尔康、尔泰、五阿哥将赛威、赛广的尸身抬起，悄悄地退出了坤宁宫。

　　临走的时候，尔康还给容嬷嬷补了几下重的，生怕容嬷嬷醒过来，继续折磨紫薇。

　　看着容嬷嬷那老身子骨，林逸真怀疑这老太太能不能扛得住，尔康不会因为忌恨，给她打死了吧？

　　把赛威、赛广的尸身处理好之后，众人就来到找乾隆。

　　乾隆已经睡下了，又被吵醒，召见了众人。

　　“小燕子，你又发生什么事了？你怎么了？两个眼睛肿得像核桃一样？”

　　小燕子匍匐于地，泪如雨下，泣不成声的痛喊：

　　“皇阿玛！我已经没有办法了！请你救救我，救救紫薇，如果紫薇死了，我也活不成！我跟皇阿玛老实招了，紫薇不是普通的宫女，她是为我而进宫的！她是我的结拜姐妹呀！当初，我跟玉皇大帝和阎王老爷都发过誓，我要跟紫薇一起活，一起死！现在，我把她害得这么惨，我真的活不下去呀……”

　　一面说，一面哭得唏哩哗啦。

　　林逸束手而立的站在一旁，悄悄地看着乾隆，小皇帝康熙的孙子。

　　热爱历史文学的他，对乾隆这位皇帝自然不陌生。

　　乾隆25岁登基，在位六十年，退位后当了三年太上皇，实际掌握最高权力长达六十三年零四个月，是中华历史上执政时间最长、年寿最高的皇帝。

　　乾隆帝在位期间平定大小和卓叛乱、巩固多民族国家的发展，六次下江南，文治武功兼修。并且当时文化、经济、手工业都是极盛时代，他在发展清朝康乾盛世局面作出了重要贡献，确为一代有为之君。

　　虽然是满人皇帝，却也是有才的。

　　但这位满人皇帝，修四库全书时，禁毁汉书，言之天下仅可存汉书三千卷，其余书籍留书名后毁禁者七千，完全毁禁者不计其数，堪称五千年来第一，比秦朝焚书坑儒更甚。

　　可以说，乾隆创造了空前绝后的文字狱。

　　“萧剑”与小燕子的父母，便是因此落难的。

　　这时，这位乾隆皇帝，已是五十岁，却保养得极好，看起来仍然非常年轻。

　　他的背脊挺直，身材颀长，宽阔的额头，深透的眼睛，挺直的鼻梁，和坚毅的嘴角，活脱脱的一个大叔男神。

　　林逸心想，这货已经当了二十多年的皇帝，又在清朝盛世，应该是踌躇满志吧！从他的精神状态，也能看出一二。

　　这会儿，乾隆正关心问道：“你慢慢说，慢慢说，朕听得糊里糊涂，紫薇怎么了？”

　　对于漱芳斋新来的那个宫女紫薇，他也是很上心的。


第四十九章 要火的节奏！

　　“我和皇阿玛在谈功课的时候，她被皇后娘娘带进坤宁宫，就一直没有回来！她被皇后关起来，用了刑，现在，不知道是死是活……”

　　小燕子匍匐于地，泪如雨下。

　　乾隆心中怦然一跳，皇后带走了紫薇？想到紫薇，不知怎的，他也不能平静了。

　　“你怎么知道她被皇后关起来，还用了刑？”

　　小燕子哭诉道：“我知道，我知道，我就是知道！皇阿玛，求求你不要耽误时间了！五阿哥和尔康他们，已经‘夜探坤宁宫’，亲眼看到紫薇被囚……”

　　说着，用额头碰地，砰然有声：“皇阿玛！求求你！拜拜你！只有你才能救紫薇，你看在她跟你彻夜下棋谈天的份上，去救她吧！”

　　乾隆震惊的站起身子，旋即摆架坤宁宫。

　　小燕子、永琪、尔泰、尔康、金琐、林逸等人跟随。

　　坤宁宫。

　　皇后急步走出，见到乾隆，连忙屈膝行礼：“臣妾恭迎皇上，给皇上请安！怎么这么晚过来了？”

　　看到小燕子等人，心中已经有数，“哦？来人不少！”

　　“你把紫薇带到你的宫里，要做什么？”乾隆盯着皇后，问出了声。

　　“皇上！一个宫女，也值得您亲自跑一趟吗？”皇后一怔，有些讶异。

　　乾隆淡淡道：“只怕我不亲自跑一趟，你不会把人交出来！”

　　皇后轻笑道：“紫薇那丫头，说话不得体，行为不得体，是我把她叫了来，训斥了几句，就让她回去了，怎么？她不在漱芳斋吗？是不是化妆成小太监，溜到宫外玩儿去了？”

　　小燕子一听此话，就完全失控，发起疯来，大叫道：“皇后！你赶快把紫薇交出来！要不然，我和你没完没了，我也不管你是不是皇后，我也不管你有多大的权力，我跟你拼命！紫薇被你扣在宫里，已经是千真万确的事，你还睁着眼睛说瞎话！”

　　“小燕子退下！”

　　乾隆一步上前，盯着皇后，淡淡道：“朕已经知道紫薇在坤宁宫，不要推三阻四了，闹成这样子，成何体统？赶快把人交出来！”

　　皇后怒不可遏，“皇上深夜带着这个没规没矩的格格，来我这儿大吵大闹，难道还是臣妾有失体统吗？”

　　乾隆怒道：“你身为皇后，居然囚禁宫女，动用私刑！现在，朕亲自来跟你要人，你还扣住不放，你是不是连朕也不放在眼睛里了？”

　　“皇上有什么证据，说紫薇在坤宁宫？”皇后挺了挺背脊。

　　乾隆疾言厉色，“皇后这么说，紫薇不在坤宁宫！你敢指天誓日的说一句，紫薇确实不在？如果所说是假，皇后犯法，与庶民同罪！”

　　皇后话锋一转，“好吧！就算紫薇在坤宁宫，紫薇不过是个宫女，我跟格格要了这个宫女，留在身边侍候我，可以吗？”

　　乾隆大怒：“一个皇后，说话出尔反尔，做事跋扈嚣张，简直可恨！”

　　顿了顿，回头喊道：“尔康！尔泰！永琪！你们去把紫薇搜出来！”

　　尔康、尔泰、永琪巴不得有这样一句，便大声应着“遵旨”，冲进后面去了，他们与林逸刚刚夜探坤宁宫，自然知道紫薇在哪。

　　当尔康抱着披头散发，狼狈不堪，脸色苍白的紫薇走出来时，乾隆震惊极了。

　　小燕子和金琐，一看到紫薇这样子，心都碎了，两人尖叫着扑上前去。

　　“紫薇！紫薇！我害死你了……我真该死！真该死！”

　　“他们把你怎样了？怎么会弄成这样……你的伤在哪里？我能不能碰你呀？”

　　尔泰也将昏迷的容嬷嬷拖了过来，一掷而下，道：“皇上，我把这个刽子手捉来了！”

　　容嬷嬷被这样一摔，醒过来了，睁眼一看，便已明白怎么回事，差点又要晕倒，跪地惨叫道：“万岁爷饶命！万岁爷……奴才不敢了……奴才再也不敢了……”

　　“拖下去斩了！”乾隆怒瞪着容嬷嬷，对皇后所有的怒气，全部转移到容嬷嬷身上。

　　“皇上请手下留情！容嬷嬷是我的乳娘，等于是半个亲娘！皇上请开恩！”

　　皇后站了出来，急切道：“臣妾知错了！请皇上网开一面！这些年来，臣妾虽在坤宁宫，长日无聊，多亏容嬷嬷悉心照顾，没有功劳，也有苦劳！请看在你我夫妻情分上，放她一马吧！”

　　皇后一句“长日无聊”，乾隆心中一震，生出侧隐之心，喃喃道：“罢了，死罪虽然兔了，活罪难逃！把她拖出去打二十大板！”

　　立即有侍卫将容嬷嬷拖了下去。

　　众人离开坤宁宫，一场宫廷大戏落下帷幕。

　　林逸看得是津津有味，这比看电视剧版的可要真实多了！

　　这一场大戏，直接从深夜唱到了天亮。

　　有内力这个万金油打底，林逸也不觉得累，意念一动，开启了直播，刚刚打开直播间就是一愣，怎么进来这么多人？

　　大家七嘴八舌的聊了起来——

　　「主播早上好啊！」

　　「我去，今天怎么刚开直播，就这么多人？」

　　「主播一个月内上了两次头条，都是豪刷百万！有人围观很正常啊！」

　　「也是，主播这是要火啊！龙哥这是要把主播捧起来的节奏吗？」

　　「有神豪大哥捧，目测主播要起飞了！」

　　「哎！不知道多少主播，梦想得到一个神豪大哥罩着，神豪大哥却叼都不带叼一下的！主播真是好运啊！」

　　「这就是上了两次头条的主播？长得也就这么回事啊！」

　　「长相是其次，一个月就上了两次百万头条，赚了这么多钱！真是牛逼！」

　　「我去，第一次来，好清晰的画质啊？就冲这个，给主播点个赞！」

　　「确实，好清晰的画质，身临其境的感觉有没有？话说主播怎么穿着一身太监服？」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，笑了起来，如这些游客们所说，他这是要火的节奏啊！

　　毕竟短时间内，连续上了两次外外新闻头条，神豪怒刷两百多万，可不是什么常见的事情。

　　这不，有不少新游客慕名而来，刚开始直播，就有几百个人了，以后人还能少吗？

　　他的直播间，将会受到很大的关注。

　　林逸心想，只要将慕名而来的游客们留下，自己再努力努力，就将要成为一个几千人的主播，甚至万人主播了！


第五十章 火了！

　　林逸火了。

　　陈龙两次豪刷百万，不仅让他上了两次新闻头条，而且歪歪官方，还给了推荐。

　　毕竟像他这样能够赚钱的主播，也不是那么多的，豪刷百万的新闻头条，也不是每天都有的。

　　更何况一个月连续上两次？

　　歪歪官方的推荐，就是将你直播间的画面，放在一个比较显眼的地方上，让外外用户们可以看到，点击进入。

　　就这样，林逸自己也有些意外的火了。

　　第一天，他的直播间人气直接蹿到了一万人，这还不算有些人看了一会儿，就离开了的。

　　但大部分人，都被他直播间清晰的画面，身临其境的效果，还有“还珠格格”这种比较新奇的直播吸引，留了下来。

　　目测人气还要持续上涨！

　　说来说去，还是因为钱才火的。

　　做主播行业，没有股东与土豪花钱捧你的话，比较难发展。而一旦有了股东、土豪捧你，就连外外官方，也会关注你，给你推荐。

　　毕竟官方也是为了盈利，你能够为官方带来利润，官方自然也会给你适当的推荐。

　　就这样，林逸在漱芳斋住了下来，每天在紫禁城内直播一会儿，再与小燕子、金琐、紫薇、尔康、尔泰、五阿哥他们，做一做互动。

　　这让他的直播，也充满了趣味性，不再像以前那么的单调。

　　通过两次头条新闻，以及外外官方的推荐后，现如今，他在外外主播界，也是小有名气。每天直播间内的游客就有五六千人，热闹的时候人气过万。

　　这也是林逸努力的后果，毕竟跟着推荐、头条进来的游客虽然不少，能不能留下来，全看你自己的本事。

　　他能保持到五六千人同时在线的效果，已经很不容易。还要多靠系统送的跟拍仪器的福，拍摄的效果太好了！

　　直播的收入，也是递增。

　　五六千人同时在线，虽然极大部分都是看热闹、娱乐来的，但也有一些消费者，每天从其中百八十个人手里要点礼物，一人几十块，就有几千块的收入。

　　一天几千块的收入，放在现实世界，绝对是高薪职业，抵得上寻常人一个月的工资了。

　　甚至有时候遇到一些大土豪，一刷就是几百、上千，又或者几千块，当天收入就可以过万。

　　中间陈龙也来了几次，又刷了不少礼物。

　　龙哥出手，都是几万、十几万的飘礼物，一直保持在林逸直播间的“周贡献榜”的榜首位置。

　　有几次，龙哥国王号的一些朋友跟着过来看直播，也都给了见面礼，都是上万、数万的刷，一看就知道不差钱。

　　短短两个月的时间，林逸就又挣了两百多万，月入百万，绝对的高薪职业！放在外外主播界，也排的上号了！

　　所以说，他火了！

　　他的金币一项，也从“148”个，变成了“378”个，还在持续增长中。

　　但是最近一个月以来，林逸的收入有点不景气，没有前面一个月的时候收入高。

　　这倒不是因为别的，而是因为小燕子、紫薇两个妞儿，还有尔康、尔泰、五阿哥他们，跟着乾隆微服私访去了。

　　说白了，就是出宫玩去了。

　　乾隆是个最爱微服私访的皇帝，还处处留情，否则也不会有大明湖畔的夏雨荷。

　　乾隆微服私访，身边带的都是自己人，有小燕子、紫薇、尔康、尔泰、五阿哥他们，还有纪晓岚、福伦等几个大臣。

　　林逸与金琐只能干瞪眼，留守漱芳斋。

　　没有了小燕子她们，这让林逸的直播少了不少乐趣，直播间也有点不景气啊！

　　就算不景气，直播还是得继续，礼物该要的时候，脸皮还是不能薄。

　　这一天，他正开着直播，小燕子、紫薇她们回来了。

　　林逸心说，出去玩了一个月，姑奶奶们终于回来了！自己直播又可以有点乐趣了！

　　整个漱芳斋也热闹了起来。

　　“哥！”小燕子欢快的抱着林逸的手臂。

　　林逸笑着点了点头，他注意到，紫薇的脸色有些苍白，心下一转，已经明白，看来紫薇还是没有躲过那一刀啊！

　　乾隆这次微服私访，遇到刺客，好像是什么大乘教的余孽，紫薇替他档了一刀，险些丧命。

　　小燕子又叽叽喳喳的，把这一路微服私访的状况，说个没停。

　　至于“紫薇救乾隆”这一段，更加绘声绘色，说得天花乱坠。那把插在紫薇胸口的刀，她比划得像把长剑，紫薇流血，更是形容成血流成河，越说越严重。

　　把金琐、明月、彩霞、小邓子、小卓子几个，听得眼睛都直了。

　　金琐一面听，一面落泪不止，拉着紫薇，左看右看，上看下看。

　　林逸乐呵呵的听着，一边还与直播间内的游客观众们互动，挤眉弄眼的。

　　大家也在讨论着——

　　「我去，小燕子跟紫薇她们终于来了！又可以看到我的两个女神了！」

　　「话说这一个月，她们到底干嘛去了？」

　　「楼上虎比吗？跟乾隆微服私访去了！」

　　「我去，微服私访？闹什么闹？你真当是还珠格格啊！」

　　「这两个妹子一离开就是一个月，也不知道干嘛去了！终于回来了！」

　　「小燕子还在说着微服私访的经过，说的就跟真的似的！本叼差点就信了！」

　　「小燕子演的好投入啊！」

　　「话说两个妹子“微服私访”回来了！接下来是不是紫薇就要认亲爹了啊！」

　　「快了！快认亲爹了！」

　　「哎！这么漂亮的妹子，认我做爹就好了！我一定好好“照顾”她！」

　　「楼上真污。」

　　「最近闲着没事，又把以前的还珠格格看了一遍，按照剧情，接下来是西藏土司巴勒奔带着她的小公主塞娅，来北京朝拜！」

　　「塞娅？先是看上了尔康，又看上了尔泰的那个西藏妞儿？」

　　「对对，就是她。目测尔泰要倒贴去西藏了。」

　　「主播选好塞娅的女演员了没啊？华人姑娘还是外族姑娘？漂亮不？」

　　「主播出品，必须精品！目测演塞娅的妹子，肯定差不了！」


第五十一章 朝拜

　　次日。

　　林逸、小燕子、紫薇、金琐四人，正在太和殿的一根石柱后面，围观着西藏土司巴勒奔的大队伍到来。

　　外面热闹极了。

　　西藏土司巴勒奔与公主塞娅，分别坐了两乘华丽的大轿子，由十六个藏族壮汉，吹吹打打的抬进了皇宫。

　　在轿子前面，又是仪仗队，又是鼓乐队，最别开生面的，是有一个藏族鬼面舞，作为前趋。

　　所有的舞蹈者，都戴着面具，配合着藏族那强烈的音乐节奏，跳进宫门。

　　乾隆率领众大臣及阿哥们，都站在太和殿前，鬼面舞舞进宫门，舞到乾隆及众人面前，旋转，跳跃，匍匐于地，行跪拜礼，然后迅速的散开。

　　两乘大轿，抬进来，轿夫屈膝，轿子放在地上。

　　巴勒奔和塞娅在勇士搀扶下下轿，见到乾隆，就都匍匐在地，所有藏族的队伍全部跪下，大喊：

　　“巴勒奔和塞娅参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　紫薇有些害怕，拉着小燕子的衣服，说道：“好了，你看够了，赶快走吧！别给大家发现了！这不是普通场面，皇上在接待贵宾啊！”

　　小燕子拼命伸头，兴奋得不得了，“好好看啊！你看那些戴面具的人，跳那么奇怪的舞！那个西藏土司，长得好威武！那个小公主却长得好小巧！那身红衣裳真漂亮！”

　　金琐也看得津津有味。

　　林逸也津津有味的看着，而且用意念控制着跟拍仪器，从半空各个角度，对外面的朝拜进行着拍摄。

　　直播间内数千粉丝，也在一边观看，一边讨论——

　　「主播竟然真的拍摄了塞娅公主这场戏，本叼服了！」

　　「主播真是有钱烧的！这场面，完爆电视剧版的还珠格格！」

　　「这是在拍电视剧吗？什么时候上映啊？」

　　「我了个去！那个演塞娅的妹子真漂亮啊！满满的藏族风情有没有？」

　　「好漂亮的藏族妹子！求微信啊！」

　　「这么宏大的场面，我给一万个赞！」

　　「主播我给你躺下了，又任性！」

　　「主播你是个傻逼吧？拍还珠格格？吃屎吧你！」

　　「楼上又一个小黑粉！」

　　「又一个找存在感的喷子，别理他！」

　　「无脑喷子死全家！」

　　「主播，只要你把这个塞娅妹子的微信号给我，以后我就是你的铁粉！脑残粉！」

　　「本人男，爱好女，不搞基，生活作风优良，求出演小燕子、紫薇、金琐、塞娅这些妹子的微信号！实在不行，给那几个演小宫女的妹子的微信也行啊啊啊啊啊！」

　　「帅的不要不要的送给主播66棒棒糖×10——按照主播的一贯尿性，又要开始坑礼物了！礼物先走一走吧！」

　　「大苹果送给主播188棒棒糖×6——就冲这么宏观的大场面，也值回票价了！」

　　「良辰美景奈何天送给主播1314棒棒糖——主播，我不要那些妹子的微信！只求你的微信！本人男，爱好男！」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕与礼物，暗自一乐，他如今也是个大主播了，如果能挂协议号的话，摇身一变，就能变成数万人甚至十万人的大主播。

　　要知道那些数万人或者十万人的大主播，直播间内十之八九都是协议号的。

　　林逸虽然只有数千人，但一点水分没有，都是活人！

　　现如今，他这个大主播都不用开口，就有一些这两个月来，处的不错的一些朋友，主动刷点礼物，也有了一些粉丝，而且还是女粉丝。

　　毕竟大老爷们来看他直播，就是看个娱乐、开心。而女游客的话，抱着什么心理看直播，林逸自己也不明白。

　　毕竟他也是个大老爷们。

　　林逸想着有时间组建一个粉丝团，这都是主播业的必经之路啊！那些外外的大主播，哪个不是组建了“赵家军”“李家军”之类。

　　到时候就可以男游客、女游客一把抓，弄个林家军！

　　只是现在时机还不成熟，要等回到现实世界以后，招募一些管理人员才行。

　　不仅要管理粉丝团，还要管理直播间的秩序，现在有些名气，人也多了，直播间有时候也开始混乱了。

　　在我大天朝，永远都少不了喷子，林逸的直播间也是如此，人多了以后，总有那么个别的喷子，出来不分缘由就是无脑骂！

　　估计不是在找存在感，就是闲的无聊，不得不承认，喷人也是一种娱乐方式。

　　对于这种游客，林逸意念一动，就控制着直播间内的管理系统，将这些喷子给禁言了。

　　有时候弹幕信息太多，林逸自己也照顾不过来，所以准备招募一些管理人员，维持直播间的秩序。

　　当然，是给工资的，这也是一种网络职业。

　　直播还在继续。

　　这时，只听看得津津有味的小燕子说道：“皇阿玛太不够意思了，你看，人家西藏土司从西藏到这儿，还把一个公主带在身边，人家也没让公主躲起来！为什么我不能大大方方跟皇阿玛站在前面呢？”

　　紫薇死命拉住小燕子的衣服，把她拼命往后扯，“你怎么回事？脑袋越伸越出去，快走吧！呆会儿，他们大家一回身，就看到我们了……”

　　“让我再看一下，再看一下就好……”小燕子不依，头更往外伸。

　　乾隆和巴勒奔行礼已毕。

　　巴勒奔放声大笑着，用不标准的中文说：“哈哈哈哈！这中原的景致、风土，和西藏实在不一样，一路走过来，好山好水！好！好！一等的好！”

　　乾隆也大笑着道：“哈哈！西藏土司路远迢迢来到北京，让朕太高兴了！请进宫去，国宴恃候！”

　　巴勒奔拉住塞娅的手，带上前来，“这是我最小的女儿，塞娅！”

　　乾隆也急忙让永琪和阿哥们上前，“这是朕的儿子们！”

　　“皇上没有女儿吗？”巴勒奔惊奇的问。

　　乾隆笑道：“当然有！朕有八个女儿！”

　　“怎么没看见？”塞娅公主有些惊奇。

　　乾隆微微一愣，道：“大清规矩，女儿不轻易见客！”

　　巴勒奔很惊奇，不以为然道：“女儿尊贵，不输给男儿，没有女子，何来男子！”

　　乾隆对这种论调，也很惊奇，谈笑间，已经转身向里走。

　　柱子后面的紫薇和金琐，急忙放掉小燕子，回头就跑。

　　林逸见了，也施展金雁功，不着痕迹的走开了，他可不想上前给乾隆行礼，那是要磕头滴。

　　小燕子正伸长脑袋往前看，紫薇和金琐骤然放手，她的身子就冲了出去，一个煞车不及，竟然摔了一跤。

　　乾隆和众人看到小燕子跌了出来，个个愕然，看着她。


第五十二章 比武大会

　　小燕子极受乾隆的喜爱，就是意外的闯到了国宴上，也没受到什么惩罚，反而乾隆允许她参加了国宴。

　　只是她与西藏公主塞娅有点不太对付，也就是看不顺眼。

　　林逸自然是没资格参加国宴的，一群大臣在那吃吃喝喝的，也没什么好看的。他又在紫禁城内逛了起来，继续着直播大业。

　　日常依旧。

　　西藏土司一来，大家都忙了起来。尔康、尔泰、永琪三个，也都忙得晕头转向，好多天不见人影。

　　“哥！那个塞娅公主，人小小的，气派可大大的！这样被八人大轿抬进来，神气活现，看了谁都不怕！见了皇阿玛，也抬着头挺着胸，看着我的时候，眼睛长在头顶上……”

　　小燕子抱着林逸的胳膊，一脸不爽的吐槽着。

　　小燕子自从有了林逸这个“亲哥哥”以后，就对他粘的很，这个可爱姑娘从小就缺乏亲情，也渴望亲情。

　　否则，也不会有莫名其妙认了乾隆做爹的事情，固然是当时受伤昏迷，迷迷糊糊的认了爹。

　　但也因为乾隆待她极好，让她体会到了前所未有的温暖，才彻底决定顶替紫薇，认了个爹，享受一下这段特别的亲情。

　　林逸就更不一样了，在她眼里，那是货真价实的亲人。

　　小燕子学着西藏话，道：“当时那个塞娅公主，瞅着我说……嘛咪嘛咪咕嗜咕嗜巴比隆东呛！”

　　林逸笑着道：“她还敢对你念咒啊？”

　　紫薇也一脸好奇，“‘嘛咪嘛咪咕唁咕嗜巴比隆东呛！’是什么意思？”

　　“不是念咒，是西藏话！意思是说我跪着出来，太丢脸了！同样是‘公主’，她就那么神气，我就那么‘扁’！气死我了！”

　　小燕子又摇头，又叹气。

　　众人正笑谈着，尔泰忽然匆匆忙忙的跑来了。

　　“我来跟你们说一声，明天，在比武场，有一场盛大的比武大会！那个西藏土司带了八个武士来这儿，说是要跟我们的武士较量较量！所以，我们大家都忙死了，全部在准备明天的比武！皇上说，小燕子一定爱看，特别留了几个位子，让小燕子、紫薇她们去看！”

　　小燕子一下子又高兴起来，把手里的帕子往空中扔去，嘴里大叫：“啊哈！哇哈！嘛咪嘛咪咕嗜咕嗜隆哆呛！”

　　尔泰听得一头雾水，“你在说些什么？”

　　林逸笑着道：“西藏话！意思应该是，明天会把他们打得落花流水！”

　　“还是我哥懂我！”小燕子满是兴奋的大叫着。

　　林逸笑着摇了摇头，心想比武大会，又是大场面的，又可以坑……嗯，不是坑，又可以赚不少礼物了！

　　林逸想着，看完这场比武大会就回去吧！

　　在这里呆了也有两三个月，虽然低武世界穿越符的100天冷却时间还没到，但是可以先回现实世界等着。

　　主要是马上就要过年了，林逸准备回家和老妈一起过个年，然后再招募一些直播间的管理员，维持直播间的秩序。

　　他这边还没怎么样，直播间内倒是先沸腾起来——

　　「满清和西藏的比武大会啊？求直播！」

　　「求现场直播！」

　　「目测土豪主播又要有钱任性了！先给土豪躺下了！」

　　「一群满清鞑子和藏族人的比武，有毛好看的？」

　　「就是，非我族类，其心必异！还是我们汉人威武！」

　　「楼上的还搞极端民族主义啊！现在都什么时代了，五十六个民族，五十六朵花不知道吗？」

　　「就是，五十六个种族五十六只花，五十六族兄弟姐妹是一家，五十六种语言汇成一句话，爱我中华~爱我中华~爱我中华！」

　　「我去，楼上的还唱上了，叼叼叼！」

　　「哪来的逗比！」

　　「尼玛，歪楼了啊！」

　　……

　　……

　　第二天。

　　在皇宫的比武场上，热闹非凡，人头滚滚。

　　乾隆带着皇后、令妃、众妃嫔、众大臣、阿哥格格们一起观战。

　　乾隆身边，坐着巴勒奔和塞娅，再旁边，小燕子，紫薇和尔康、尔泰都在坐。

　　林逸与金琐只能苦逼的在后面站着。

　　但不妨碍他开直播，先是对皇后来了几个特写，这还是皇后第一次在直播间出镜。

　　这个皇后也不是个简单人物，历史上有名的“无发国母”，在与乾隆的一次南巡中，夫妻俩闹了矛盾，削发为尼，居杭州某寺。

　　眼前的这个皇后，在还珠格格中，动不动就要剪发出家，还是被紫薇拦了下来，看来也不是没有缘由的。

　　皇后不时冷冷的看着紫薇和小燕子，眼神充满了不满和嫉恨。

　　看着皇后那惟妙惟肖的表情，直播间内又是一阵热论。

　　林逸又给了令妃一个特写，这也不是一个简单人物，史上令妃的儿子，可是继承了皇位的，也就是后来的嘉庆皇帝。

　　看着令妃，直播间内又是一阵热论，说什么的都有。

　　比武已经开始。

　　林逸将镜头转向了比武场上，以及前方的……塞娅公主。

　　塞娅这个妞儿，真是活泼极了，在那儿又跳又叫，大声给自己的武士加油，西藏话与中文夹杂，喊得乱七八糟：

　　“鲁加！给他一球！重重的打……哈哩哈啦嘛咪呀！快呀！冲呀……”

　　场中，一名大内高手和那个鲁加，正打得难解难分。

　　大内高手的武器是一根铁链，鲁加的武器是一个大铁球，一会儿链子套中铁球，一会儿铁球又震飞了链子，看着倒是挺惊险的。

　　直播间内的观众们看得津津有味，林逸却看得直摇头，尼玛，就这还大内高手？

　　就是放在《鹿鼎记》世界中，估计茅十八都能一挑十！

　　菜的一笔啊！

　　小燕子看看塞娅，哪里受得了她如此嚣张，跳起身子，也大声嚷嚷：

　　“哈！努力！努力！你是大内高手，你是最伟大的勇士，不要丢了我们的脸，给他们一点颜色看看！用力！用力……把链子摔起来，套住他的球，打飞他的球……小心呀……”

　　塞娅也不甘示弱，大喊：“鲁加！胜利！胜利！胜利！胜利！哈哩哈啦嘛咪呀！”

　　众人无不摇头，这一对活宝！


第五十三章 准备回归

　　林逸看着这场比武大会，颇感无聊。

　　要不是小燕子与塞娅两个妹子，在这边大喊大叫，增添了一点乐趣，估计他都看不下去。

　　那些大内高手与西藏的武士们，也太菜了！

　　倒是直播间内的观众们，看得津津有味，在他们看来，这些已经是练家子了，毕竟在那打来打去的，还拿着武器，一般人早伤着了。

　　大家也在讨论着——

　　「主播这是哪请来的群演？这么给力？都是练家子啊！」

　　「这比成家班的还给力啊！」

　　「成家班是什么鬼？」

　　「成家班都不知道！老大是成龙！成家班正式成立于1979年，辉煌时代是上世纪八九十年代，这个名字代表着港岛特技专业人员中，最出类拔萃的一群，他们每一个都是百中选一的精英。」

　　「楼上知道的好清楚啊！」

　　「尼玛，一看就知道是百度出来的！」

　　「我也百度了一下，还真是！」

　　「这都不知道？除了成家班还有洪家班的，大胖子洪金宝的电影班底！」

　　「那个年代，这些特技专业人员，好像被叫作龙虎武师。」

　　「主播请来的这些群演，一点也不比成家班与洪家班的逊啊！也是6的飞起！」

　　「就今天这一场戏，目测没个几十万根本拍不下来！」

　　「早被主播任性的没脾气了！」

　　「不要在主播面前提任性两个字，分分钟教你做人！」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，暗自好笑，此刻，比武大会也进行到了高潮。

　　西藏一方，出来了一个比较厉害的人物，朗卡。

　　朗卡手持一根狼牙棒，一看就知道是冲锋陷阵的猛将，只是一会儿，就击败了五六个大内高手。

　　虽然这些大内高手在林逸眼里，也是弱的一比。

　　但架不住朗卡发威啊！

　　满清一方的人都脸色黯然，乾隆也阴沉着脸。

　　塞娅喊声震天：“朗卡万岁！朗卡胜利！朗卡哈哩哈啦！”

　　小燕子气得脸发白，只见又一个高手被朗卡撂倒。

　　小燕子就忍不住大叫：“我们满族的高手到底在哪里？出来呀！”

　　一个人从看台上飞跃而下，众人一看，不禁发出惊呼，原来是尔康。

　　小燕子疯狂般的喊起来：“尔康！伟大！尔康！拿出本领给他们瞧瞧……”

　　尔康也不甘示弱，将轻功和武术结合，时而飞跃，时而踢脚，时而挥拳，时而在前，时而在后，打得朗卡应接不暇。

　　没一会儿，就将朗卡给放倒了！

　　胜利方向满清倾斜，西藏又上来几个武士，都被尔康从容对付，左摔倒一个，右摔倒一个。

　　塞娅看得不服气，飞身入场，与尔康交起手来。

　　林逸见尔康上场，这才来了些兴致，尔康也算是一个高手了，放在“还珠格格”中武力值也是杠杠的，简直就是天下第一高手。

　　也只有五阿哥、萧剑他们，武功才与尔康差不多。

　　虽然不知道尔康练得是哪门哪派的功夫，但不妨碍他看戏，直播间内的观众，也是一阵议论。

　　主要是因为尔康的轻功——

　　「尼玛！我没看错吧！演尔康那个小子竟然飞起来了？」

　　「我了个去，一跳好几米？练跳高的啊？」

　　「吊威亚了吧？日头太大，也看不清楚！」

　　「肯定吊威亚了！拍戏不都这样的吗？」

　　「就算吊了威亚，这身手也很灵活啊！看样子是练过！」

　　「我已经学会了这小子的轻功，这就去跳楼装个逼！」

　　「楼上不要冲动啊！你家住几楼？」

　　「1楼。」

　　……

　　塞娅的武力值，怎么能与“还珠格格”第一高手尔康相比，一个疏忽，手中鞭子，已被尔康夺走。

　　尔康此时收了鞭子，弯腰一鞠躬，道：“公主好身手，承让了！”

　　谁知，塞娅一脚就踢向尔康的面门，大吼着：“什么叫‘承让了’，听不懂！哈哩鸣啦……”

　　尔康一个后翻，避掉了这一脚，心里有些生气，不再客气，鞭子出手，“忽”的一声，卷掉了塞娅的帽子。

　　塞娅却越战越勇，继续拳打脚踢。

　　尔康再一鞭挥去，卷掉了塞娅左耳的一串耳环，接着再一鞭挥去，又卷掉塞娅右耳的耳环。

　　巴勒奔看得佩服不已，问乾隆道：“这个勇士是谁？”

　　乾隆笑道：“他是福尔康，是朕身边的御前护卫！是福伦大学士的长公子！”

　　巴勒奔赞叹道：“好功夫！好！好！上等的好！”

　　此时，塞娅脖子上的项链，也飞上了天空。

　　尔康一个旋转，姿态美妙的接住项链，捧给塞娅，问道：“还要打吗？”

　　塞娅接过项链，接过鞭子，对尔康终于心服口眼，抱拳而立，嫣然一笑，道：“勇士！塞娅服了！”

　　巴勒奔仰天大笑，道：“哈哈哈哈！塞娅碰到对手了！满人的武功，真是名不虚传！”

　　乾隆也哈哈大笑道：“哈哈哈哈！西藏人，也是身手不凡啊！连一个小公主，都让人刮目相看呢！”

　　乾隆和巴勒奔相视，彼此大笑。

　　一场比武落下帷幕。

　　众人各回各家，各找各妈。

　　入夜。

　　林逸正在漱芳斋的一间房间内睡觉，突然睁开了双眼，因为他是小燕子的“亲哥哥”，住的倒也是单间。

　　不然就要跟小桌子、小凳子那几个小太监挤一个房间了。

　　今天晚上，就是他准备离开的时候，以后能不能再回来，就要看机缘了。

　　或许下次买张穿越符穿越回来的时候，真的“萧剑”已经出现了，到时候要上演一场“真假萧剑”的戏码。

　　想想也挺有意思的。

　　林逸坐了起来，穿好太监服，并没有直接使用现实世界穿越符，穿越回现代世界，而是悄悄地走出了房间。

　　回去之前，他还一件事情要办。

　　乾隆，可是有着“玉痴皇帝”雅号的一位著名皇帝。

　　就是在现代，故宫博物院的三万件玉器，多数为他所藏。

　　乾隆为他的儿子，后来的嘉庆皇帝起名为琰，琰也是美玉的名字。永琰的十六个兄弟也多以玉器的名字命名。

　　乾隆这货，带头将新疆和田玉整个开采了一遍，收藏的玉器那是没得说，世上一大半的和田玉、羊脂玉都在乾隆手里！

　　林逸既然来了，当然不准备放过。


第五十四章 搬空大清国库！

　　林逸对紫禁城实在是太熟悉了，轻而易举的就摸到了国库。

　　刚刚来到这里，就见一名侍卫统领模样的人，喝问道：“什么人？”

　　林逸上前两步，淡淡道：“传皇上口谕，来拿一件玉器。”

　　“卑职遵旨！”

　　侍卫统领领着一众侍卫跪倒在地，当今皇上有“玉痴”的雅号，国库中的玉器、玉石不计其数，经常取一些出来把玩。

　　只是今天来的这位公公，似乎有点面生，应该是新“上位”的公公吧！

　　接着，侍卫统领就打开库门，领着林逸往国库内走去。

　　林逸也没想到这么简单，他就是冒充一下试试，不行的话，他就准备动用武力了，反正这里的守卫也不多。

　　紫禁城是外严内松，外面有重重的重兵把守，根本闯不到里面。如果真有人闯到了里面，说明大清也快玩完了。

　　所以，即便是国库，守卫也不是太严格。

　　能不动手，林逸也很高兴，经过几道大铁门，进入地下国库之后，突然出手重重一击，打在侍卫头领的脖子上，就将这货给打晕了！

　　看着国库内的“金山玉海”，林逸一时也有些眼花。

　　这是整个大清的收藏，以及赋税等等。

　　他也不客气，统统的都收入了系统物品栏的空间内，金银、玉器、珠宝、千年人参、灵芝等等，各种各样的宝物，数不胜数。

　　就算是世上第一神偷，能够进入这里，顶多也就是偷几件宝物，因为拿不动。

　　林逸却不一样，直接来了个一窝端！

　　如今他的属性是——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：22

　　身高：180

　　体力：1（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：3（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：基础内功心法，凝血神爪，金雁功

　　物品：银票×60万两，金银×1300000两，珠宝×123045，药材×325，现实世界穿越符×1，杂物×233700，手枪×10，弹药×9998

　　金币：432

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　金银一百三十万两，其中还是以金子居多！

　　珠宝更是十万多件！

　　各地进贡的药材如千年人参、灵芝等等，也有三百多。

　　最近半个多月的直播，又有几十个金币入账。

　　林逸脸上洋溢着笑容，这次“还珠格格”之旅，也是志得意满！

　　意念一动，取出了物品栏中的现实世界穿越符，“穿越！”

　　穿越符化作一道白光，将他笼罩。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸出现在自己的房间内，身上的衣服，也从太监服变成了现代服装，系统的自动变装这个功能，倒是省了他不少麻烦。

　　拿出手机，早已没电自动关机了。

　　打开以后，就是一串的未接电话，林逸一一回了过去，并且告诉老妈，这几天就回家陪她过年。

　　然后，林逸又给陈龙打了个电话，这可是他的大财主，虽然他如今不差钱，甚至以那些黄金、珠宝计，妥妥的世界级大富豪。

　　但没办法，有钱不能刷礼物的痛苦，只有他能懂。

　　陈龙接了电话，笑呵呵的问林逸有没有空，得到肯定的答复后，报了一个地址，让他马上过去。

　　地点倒是很近。

　　十几分钟后。

　　林逸开着座驾路虎揽胜，来到了海上市郊区的一个地方。

　　入目的是一层高楼，并不怎么显眼，周围却有不少巡逻的保安，名曰“和平会所”，装修一般。

　　不过停车场里面都是豪车，这让林逸有些意外，看来这家会所并不是那么简单，他的路虎揽胜，在停车场也只是中等档次。

　　“林子！”

　　熟悉的声音响起，林逸望去，只见大楼门口走出三个人，走在前边的就是陈龙，今天穿着一身休闲装。

　　陈龙身后，跟着一名二十多岁的年轻男子，还有一名青春洋溢的少女。

　　“林子，来给你介绍一下，蒋仁，我的好兄弟，他家里那位，可是本市的副市长。”

　　陈龙脸上带笑，介绍着身后的年轻男子与少女，“这个是我表妹，汪乐乐，她家里的资产，在海上市可是排的上号的。”

　　林逸听得眼皮一跳，海上市副市长家的公子？那可是副省级的高官了！

　　龙哥的表妹？富二代么？

　　龙哥又是什么来头？

　　早知道陈龙不简单，却没想到这么叼！

　　陈龙又笑着道：“这就是刚才跟你们提过的林子！”

　　“蒋哥好，汪小姐好。”林逸笑呵呵的喊了一声，都是二代啊，一个官二代，一个富二代，什么时候也弄到自己直播间去，消费一把？

　　他也是见过皇帝皇后与公主阿哥的主儿，对于这些二代们也没什么拘谨，笑呵呵的，比较随意。

　　“蒋什么哥啊！”蒋仁打量了林逸几眼，笑呵呵地说道：“在龙哥面前，谁还有资格当哥？这不是打我脸么？叫我仁子就可以了！”

　　“叫我乐乐就好。”汪乐乐也笑嘻嘻地说道。

　　陈龙也笑着说道：“都是自己人，大家随意一点。”

　　“仁子，乐乐。”林逸点了点头，也不见外。

　　林逸这副随意的模样，蒋仁与汪乐乐倒是高看了他一眼，以两人的身份，见惯了阿谀奉承，能随意、自在相处的没有几个。

　　陈龙笑着道：“走，上去说。”

　　刚一进门，就有一名三十多岁，西装革履的男子迎了上来，脸上的笑容那叫一个灿烂：“陈总，蒋少，汪小姐！”

　　陈龙点了点头，淡淡道：“这是我兄弟林逸，给他办理一张会员卡。”

　　男子顿了顿，不着痕迹的打量了林逸几眼，说道：“林先生你好，我叫张峰，这里的经理，欢迎您来到和平会所，一会我会把会员卡送给您的，几位里边请。”

　　林逸点了点头，在这位张经理的带路下，与陈龙、蒋仁、汪乐乐一起往电梯走去。

　　与外面的普通装修不同，里面倒是繁华的很。

　　林逸这才从龙哥嘴里知道，这里竟然是一家拳场兼赌场类的地方。

　　陈龙、蒋仁、汪乐乐刚好过来玩，林逸打来电话，就叫他一起来玩了。


第五十五章 拳场

　　电梯内。

　　林逸暗自摇着头，这些“上等人”的生活真是腐败啊，又是拳场又是赌场的，以前的他，娱乐活动也就是上上网，打打游戏而已。

　　陈龙笑着说道：“这里就是个打黑拳的地方，每个星期举办一次，都是真正的高手，不是那些练过一些套路的花架子。”

　　高手？

　　林逸挑了挑眉，上次在酒吧打架的时候，他就看出来，这位龙哥应该是个练家子。

　　其实对于练家子，林逸并不陌生，因为他的干爹，就是个练家子。

　　小时候，林逸住在胡同里，与他同住一个胡同的干爹，人称“任师傅”，师承丁老先生，习得十八路谭腿。

　　记得在童年的时候，有一个自称来自嵩山的和尚，来到干爹家里挑战，被干爹一脚从院子里，踹到了门外，足足踹出了五六米远！

　　那是林逸小时候亲眼所见，至今记忆犹新。

　　可惜，干爹喜爱喝酒，每天早晨都会照旧练习一千下踢腿，然后喝点小酒。

　　有一次干爹晨练完之后，喝了点小酒，躺在床上就没气了，经过检查，属于脑科病症。

　　记得当时接到电话的时候，林逸正在读高一，就与发小“任真”，也就是干爹的亲儿子，一齐从学校赶回了家里……

　　想起往事，林逸也有些感慨，他知道，传统的国术是存在的，虽然没有明劲、暗劲、化劲传说的那么邪乎，却也极为厉害。

　　就是他的发小“任真”，虽然也只练了个半吊子，也经常在他面前装逼，林逸也没办法，打不过啊！

　　听到有高手，林逸也来了兴致，他如今练了内功，又学了金雁功，大小也算个高手。

　　见到林逸的模样，陈龙笑了笑，说道：“上次在酒吧，看你也是个练家子啊！”

　　“龙哥不也一样？”林逸也笑了笑，他练得可是内功，与传统的国术不同。

　　蒋仁笑着插口道：“龙哥在部队的时候，战斗力可是杠杠的，那些教官都不是他的对手。”

　　“哦？”林逸眉头扬起，有些意外的看着陈龙，没想到这位龙哥还在部队呆过，当过兵？又或是军官？

　　“呵呵！”

　　陈龙笑着摇了摇头，并没有深谈，看来在部队的经历，似乎不是那么愉快。

　　很快，电梯到了最顶层，林逸看到了一个足有三四米高的圆形拳台，四周并没有护栏之类，这要是从上面摔下来，肯定摔得不轻。

　　整个拳场的人并不多，也只有几十人而已，平均年龄都在中年以上，三五成群的坐在一起，低声聊着天。

　　“这些人，身家没有不过亿的，有的是来看拳赛的，大部分都是来谈生意的。”

　　陈龙笑了笑，向林逸介绍了一下，率先走出电梯，来到一个座位坐下。

　　林逸、蒋仁、汪乐乐跟在后面，汪乐乐笑嘻嘻地说道：“嘻嘻，这些人表面看上去斯斯文文的，内心却极为压抑，都是来发泄的。”

　　几人说说笑笑的坐下。

　　林逸心说，还不是一个拳场与赌场那么简单，还是一个谈生意的地方，而且都是身家过亿的富豪，看来背后的老板也不简单啊！

　　他如今身家何止过亿，把那些黄金、珠宝拿出来，百亿、千亿只怕也有了！对于金钱，都快没什么概念了。

　　林逸看向一块大屏幕，上面介绍着即将上场的两位拳手的信息。

　　体重、拳力、腿力，战绩等等。

　　然后还会插播着VCR，都是拳手以前的比赛经历。

　　林逸看得入神，他还是第一次来这种地方，有钱人的生活，真是……腐败啊！

　　要是在这里开启直播，来个现场直播，肯定能坑……嗯，能赚不少礼物！

　　当然，他也就是想想，在这里把直播开启，别的问题不说，警察叔叔一会就得找上门。

　　直播地下黑拳，赌拳，闹呢？

　　陈龙也在看着屏幕，沉吟了一下，说道：“从数据上看，两个人的实力差不多，红方擅长泰拳，蓝方也不弱，正宗国术，似乎有少林拳术的影子，各有优劣，不好判断啊！”

　　泰拳？国术？少林？

　　林逸听得一愣一愣的，泰拳他只知道拳王泰森，据说是个拳力有八百公斤变态，要知道古代的猛将，也就是千斤神力罢了。

　　少林拳术？威力又怎么样？

　　他也很是好奇。

　　蒋仁笑着说道：“龙哥你都不好判断，那我只好赌运气了。”

　　“你赌多少？”汪乐乐笑嘻嘻的问着。

　　蒋仁笑了笑，“一百万吧，没有把握，随便玩玩。”

　　汪乐乐嘻嘻一笑，“那我也赌一百万吧！”

　　林逸听得直摇头，又俩神豪级别的人物，一百万跟一百块似的！

　　要是能把他们两个，也弄到自己直播间消费一把，又是很多金币入账啊！

　　“林子，你怎么看？”陈龙看向林逸，笑呵呵的问道。

　　“一千万吧，我压蓝方，支持国术！”

　　林逸想起练了一辈子国术的干爹，想着怎么也支持一下。

　　蒋仁与汪乐乐微微惊诧，一千万虽然不多，但也不少了，他们两个赌一百万，已经很阔绰，没想到这位更任性！

　　陈龙也是微微一愣，哑然失笑，从林子的直播来看，就知道这位是没事拿钱消遣的主儿，没想到比自己想象的还有钱。

　　没事泡在影视基地，做外外主播，游戏人生，在陈龙看来，也是有钱任性。

　　陈龙笑着说道：“红方赢的赔率是1.3，蓝方赢的赔率是1.5，看来，大家都看好泰拳选手啊！”

　　林逸只点了点头，没有说话，一千万算什么，就是买个心里舒服，他分分钟搬空整个满清国库，不差钱！

　　有钱不能刷礼物的痛苦，你不懂！


第五十六章 上场！

　　林逸有钱任性，一千万押了国术选手。

　　陈龙、蒋仁、汪乐乐就没那么任性了，他们还是比较理智的，押给了赔率较低，胜算较大的泰拳选手。

　　很快，比赛开始。

　　红方泰拳选手率先攻击，小碎步接近，陡然出拳，“啪”的一声，直接打出了空气的爆音，这要是正常人挨上这么一拳，不死也得重伤。

　　蓝方拳手的反应不慢，侧身躲过，从侧面击向泰拳选手腹部。

　　泰拳选手一抬腿，膝盖与拳头击在一起，两人分别后退几步，第一次接触，不分胜负。

　　林逸聚精会神的看着，这比满清与西藏的那场比武大会，看着要刺激的多！

　　泰拳本来就是主杀伐、凶狠，信奉攻击才是最好的防御。因此，红方泰拳选手再次主动出击，与蓝方选手纠缠在一起。

　　几乎是招招必杀！

　　这种黑拳，没有限制，杀人根本不是问题。

　　蓝方选手开始忽左忽右的游走，不与泰拳选手正面对抗，几分钟过去，泰拳选手的呼吸重了起来，凌厉的攻击，是需要体力来支撑的。

　　蓝方选手见泰拳选手的体力消耗不小，开始挥拳反击。

　　忽然，泰拳选手对蓝方选手的拳，不管不顾，任其打在自己的肩膀部位，闷哼一声，趁机近身，整个人都撞入了蓝方选手怀里。

　　接着，就是蓄势已久的骤然一击！

　　一拳正中要害！

　　蓝方选手闷哼一声，急速后退，嘴里流出一道血液，显然受伤不轻。

　　所有观众都紧张的看着比赛，他们每个人的赌资基本都不小于几十万，或上百万，自然是又紧张又刺激。

　　林逸皱了皱眉头，说道：“蓝方选手太大意了，而且缺少泰拳选手那股子狠劲。”

　　陈龙、蒋仁、汪乐乐都盯着拳台，三人纷纷点头，他们押得是泰拳选手，胜利已然在望。

　　正如他们所料。

　　泰拳选手并没有放过痛打落水狗的机会，依旧是主动出击，招招必杀，“嘭”地一声，蓝方选手被一拳从台上打了下来。

　　三四米高的高台，周围没有任何的护栏之类，又是“砰”的一声，蓝方选手摔在地上，鲜血不要钱似的吐了出来。

　　林逸看得直摇头，这就是黑拳啊！简直就是玩命！

　　周围的观众们双目泛着光芒，赢钱的兴奋，输钱的丧气。

　　红方泰拳选手向台下的蓝方选手，比了一个大拇指向下的手势，轻蔑道：“国术？哼！”

　　受了重伤的蓝方选手一脸不甘，却也无可奈何。

　　林逸皱了皱眉，沉吟了一下，从座位上起身，往拳台上走去。

　　“林子？”

　　“你干嘛？”

　　陈龙、蒋仁、汪乐乐都是一愣。

　　周围的观众们也纷纷诧异的看向林逸，不知道这人闹哪样？

　　林逸没有回应，来到拳台上，看着泰拳选手，说道：“不要瞧不起国术，咱俩打一场，有没有胆量？”

　　泰拳选手轻蔑的样子，以及对国术的侵犯，让林逸很是恼火，那是干爹投入了一生的东西，虽然国术渐渐没落，却也不容人如此侮辱。

　　看不到也就罢了，既然看到了，岂能视而不见？

　　“你？”泰拳选手微微一愣，这也不符合规矩啊！眼前这小子，也不像练家子，分明是捣乱的嘛？

　　拳场的负责人也匆忙走了出来，正是之前的张经理，看看林逸，再看看台下的陈龙、蒋仁、汪乐乐，有些不知所措。

　　在陈龙点头示意后，张经理皱着眉头，为林逸与泰拳选手安排了一场拳赛。

　　这位陈总，他着实惹不起！就是那位蒋少与汪小姐，他也惹不起！

　　一个副市长家的公子，一位海上市富豪汪家的千金，都大有来头。

　　陈龙看着台上的林逸，两人在酒吧打过架，他亲眼所见，知道林子是个练家子，但还是有些担忧地叫道：“林子，不行就别硬撑！”

　　“是啊，林子，你能不能行？”蒋仁也跟着叫了起来，那个泰拳选手可不是闹着玩的，看看刚才那个蓝方选手的惨状，就知道了。

　　汪乐乐一脸惊奇的看着林逸。

　　这一次，林逸的赔率是1赔2，泰拳选手的赔率是1赔1.1。

　　赔率简直不要太明显，如果押泰拳选手赢，押一百万也就赢十万而已。押林逸赢的话，押多少赢多少。

　　林逸又给自己押了一千万，他也就那么多现金，卖翡翠的三千多万，买车、购物花了一千多万，刚刚又赌输了一千万。

　　蒋仁与汪乐乐看得直摇头，两人还算讲究，就算是不看好林逸，也没有去买他的对头，泰拳选手赢。

　　倒是陈龙，沉吟了一下后，也下注一千万，押林逸赢。

　　“龙哥够意思。”蒋仁笑了起来，只以为陈龙是单纯的支持林逸而已，并不看好林逸能赢。

　　陈龙笑了笑，也没说话。

　　比赛开始。

　　泰拳选手率先攻击，小碎步接近，陡然出拳，“啪”的一声，又见爆音。

　　林逸没有与其硬碰硬，以他三年的内功，也只是比寻常人厉害一些罢了，硬碰硬的话，并不是泰拳选手的对手。

　　人家黑拳也不是白打的，都是用命与伤换来的经验。

　　但他的优势在轻功，施展金雁功，轻巧的躲过泰拳选手的攻击。

　　泰拳选手依旧信奉攻击才是最好的防御，再次主动出击！

　　但每一次的致命攻击，却连碰都碰不到林逸一下，这让台上的林逸看上去，极为的潇洒。

　　观众们也发出一阵轻咦声，全神贯注的看着。

　　陈龙、蒋仁、汪乐乐也是如此。

　　五分钟过后。

　　泰拳选手的呼吸重了起来，凌厉的攻击，是需要体力来支撑的，接连的致命攻击，消耗了他不小的体力。

　　泰拳选手也很是诧异，这个人灵活的像只猴子一样，根本打不到！

　　就在此刻！

　　林逸足下一点，双臂微展，身子竟向前凌空“飞”起，飞至泰拳选手身前，一脚猛地侧踢而出，踢向泰拳选手的脑袋。

　　面对如此“怪异”的攻击，泰拳选手也吃了一惊，双臂一抬，交叉着挡住这一脚。

　　“砰”的一声，这一脚势大力沉。

　　这可是林逸提起了全身的内力，全力踢出的一脚，直接让泰拳选手双臂发麻，有了一瞬间的停顿。

　　人在空中，他的另外一只脚，已猛然向泰拳选手胸口踢了过去。

　　又是势大力沉的一脚！

　　泰拳选手的身子，直挺挺的飞了出去，直接飞出拳台，经过三四米高的半空，落在地下，一口鲜血喷出。

　　竟然与之前那蓝方选手的下场极为相似。

　　林逸微微一笑，他也没有做出什么大拇指向下的蔑视动作，只是淡笑道：“我赢了！”


第五十七章 回家过年

　　林逸轻描淡写的赢了，潇洒的不能行。

　　下注的观众们纷纷叹气，除了陈龙与寥寥两三个投机者，所有人押的都是泰拳选手赢。

　　毕竟林逸看上去，一点也看不出哪里厉害。

　　赌场一方大为高兴，虽然林逸与陈龙分别下注了一千万，但压泰拳选手的更多，他们赚的更多！

　　“林子，没看出来啊！你真牛！”

　　林逸笑着走下了台，蒋仁立即向他竖起了大拇指。

　　陈龙也给了一个赞赏的笑容，还有些惊诧，没想到林子竟然这么灵活，还凌空向前跳起那么高，那么远！

　　又那么快！

　　汪乐乐看向林逸的目光中，也带着好奇，还带着那么一些崇拜，不得不承认，这个时候的林逸，非常帅！

　　林逸笑了笑，说道：“我干爹一生的心血都在国术上，看到那家伙瞧不起国术，忍不住上去教训他一下。”

　　陈龙、蒋仁、汪乐乐恍然，原来是跟干爹学的国术？好厉害！

　　这时，会所的张经理走了过来，将一张卡递给林逸，笑着说道：“没想到林少的武艺这么好，您的会员卡，已经为您办好了，欢迎您随时来这里玩，有兴趣打拳赛的话，我也可以为您安排。”

　　林逸接过会员卡，笑着摇了摇头，“我可没有打拳赛的习惯，刚才只是一时兴起而已，对了，会所的会费？”

　　“陈总介绍来的朋友，哪能收您的会费。”张经理连忙舔着脸说道，不忘拍一下陈龙的马屁。

　　他也有些恍然，与陈总、蒋少、汪小姐一起来，能是什么简单人物？想来也是一位大少，能来打拳赛？

　　他根本没抱什么希望，只是这位林大少，确实很能打的样子。

　　林逸与陈龙、蒋仁、汪乐乐说说笑笑了一会儿，就出了这家名为“和平会所”的拳场。

　　这个地方，一点都不和平。

　　林逸临走的时候，给了个差评。

　　陈龙、蒋仁、汪乐乐似乎都是忙人，快过年了，应酬、饭局比较多，从和平会所出来，大家就各自散了。

　　林逸本来还想请龙哥吃个饭，道个谢，也只能等到年后。

　　他也准备回家过年。

　　作为行动派，林逸连租的房子都没回，直接驾车从海上市直奔老家，东山省H市。

　　交通那么发达，不到十个小时的车程而已。

　　回到家的时候虽然已经是深夜，还是把老妈高兴坏了。

　　林逸出身单身家庭，父亲因病去世，一个姐姐已经出嫁，平日老妈一个人在家。

　　林逸几次劝老妈再找个伴，老妈也试着“相亲”见了几个，却都觉得不合适，同时也失去了耐性，不想再找。

　　拒绝了老妈大半夜要给他做饭的要求，林逸把老妈哄回去睡觉，来到自己的房间躺下，百感交集。

　　几个月以前，他还是一个普普通通的，刚毕业没多久的大学生。

　　现如今摇身一变，简直是天差地别！

　　以前追求的金钱、物欲，短短几个月时间，竟然已经非他所想。

　　现在的他，富可敌国，却不知追求的是什么了。

　　脑子里全是胡思乱想，武功法宝，妖魔鬼怪……

　　好不容易，林逸才平静下来，主播才是自己的大业啊！

　　他也明白，如果不把自己穿越的事情公开出来，自己的主播大业，顶多也就发展到万人主播，又或者十万人直播。

　　像跑男之陈贺那样，跑去做游戏主播，也只有几十万的人气而已。

　　想要达到五十亿的人气，简直是……匪夷所思。

　　而一旦把穿越的事情公开出来，将会受到各界关注，穿越的神奇，一个个世界的资源，会让无数国家、势力为之疯狂。

　　但现在还不是时候！

　　不说别的，一旦暴露，老妈与姐姐一家的安全就得不到保障。

　　他自己倒是没有关系，往异世界一躲，除非那些国家、势力能穿过来抓他，否则只能干瞪眼。

　　林逸想着，是不是要把老妈与姐姐一家，接到异世界，安顿下来，再尝试着暴露穿越的事情，到时必定一鸣惊人，人气暴涨！

　　但《鹿鼎记》世界与《还珠格格》世界，都不是什么安全的好地方。

　　林逸无法保证老妈与姐姐一家的安全，鹿鼎记处处危机，自不用说。

　　还珠格格中，他更是搬空了满清国库，估计已经成为天下第一通缉犯了！

　　也不知道连累了小燕子、紫薇她们没有？

　　林逸不由得叹了口气，自己还是太年轻、太冲动，做事不考虑后果，小燕子与紫薇，只怕要因为他“萧剑”的身份，吃些苦头了。

　　乾隆那货别一个冲动，把小燕子给斩了！

　　还是年轻啊！

　　后知后觉的林逸，自己又给自己上了一课，思来想去，穿越的事情暂时还是不能暴露，要等一切都准备妥当之后，才能放心大胆的去做。

　　第二天。

　　林逸与老妈吃了早饭，在家唠了一上午的嗑，满嘴跑火车，说自己炒股、投资赚了很多钱，楼下那辆路虎揽胜，就是见证。

　　直把老妈忽悠的一愣一愣的，没想到自己儿子竟然这么能干，这才毕业半年，就赚了那么多钱？

　　对于普通家庭的老妈来说，就跟做梦似的！

　　中午，林逸给发小“任真”打了个电话，叫他来家里吃饭。

　　两家住在同一个小区，小时候同住一个胡同，开发以后，都是回迁户。

　　任真与林逸不同，读的是东山省本省的大学，毕业以后选择回家工作。

　　他是独生子，不像林逸还有个姐姐，所以必须要回家照顾老妈，所以父母在，不远游，就是如此。

　　任真听到林逸连夜赶回来了，也十分高兴，兴冲冲的就过来了。

　　两人昨天已经通过电话。

　　林逸把这个发小找来，一是为了叙旧，二是为了组建一个网络工作室，专门负责直播间的秩序，以及粉丝团的管理等等。

　　主播既然是他的大业，当然要向正规发展，他如今也不是几百人的小主播，而是一个有着几千上万人气的大主播！

　　他“高薪聘请”任真，也是为了拉自己的发小一把。

　　自己既然不差钱，又何必吝啬呢？


第五十八章 盗墓……笔记！

　　林逸在家安安心心的过了个年，又与任真把工作室的事情敲定。

　　他先是跑到玉器一条街，处理了一些玉器，顺便送了姐姐与小外甥两件玉器。

　　又租了一间办公楼层，请了一些工作人员，让任真代为管理。

　　这份工作，也不需要什么学历，只需要一些网络上的经验而已，十分好上手，又是高薪，简直是抢破头。

　　林逸与任真挑挑拣拣，最终找了十个看着比较靠谱的。

　　过年期间，林逸也时不时的开一下直播，把组建“林家军”的事情，向直播间内的观众们说了一下，加不加入，看大家自己的选择。

　　加入林家军，发放直播间的黄色管理马甲。

　　外外的频道马甲，分为紫色马甲，橙色马甲，黄色马甲，蓝色马甲。

　　紫色马甲只有一个，那就是频道的主人，林逸。

　　橙色马甲的权利与紫色马甲差不多，每个直播间频道只允许同时有三个。

　　任真的工作室，就有一个橙色马甲，作为全频道管理员。

　　另外一个橙色马甲，在陈龙身上，不说林逸与陈龙的关系，一般“周贡献榜”的榜首，都会给橙色马甲，这也是一种规则。

　　而一些神豪级别的人物，你给他马甲，他也未必肯要。

　　第三个橙色马甲空闲。

　　再往下，黄色马甲就没有数量限制，属于有权利的管理马甲。

　　工作室的工作人员，穿的就是黄色马甲，这一次加入林家军的粉丝们，也统一发放黄色马甲。

　　再往下就是蓝色马甲。

　　蓝色马甲等于本频道的会员马甲，没什么权利，就是比游客多了一个会员身份。

　　紫色、橙色、黄色、蓝色四类。

　　以前的消费者，以及这次加入林家军的粉丝们，发放的都是黄色马甲，身份的代表。

　　这也是初次建立粉丝团，才会发放黄色高级马甲，以后再加入林家军，只能从蓝色的会员马甲穿起。

　　只有刷礼物才能获得更高级的黄色管理马甲，这也是公认的规则。

　　看到免费发放黄色管理马甲，很多人都选择加入了林家军，短短几天，就有了几千个人。

　　这些人怎么管理，就是工作室的事情了，不用林逸费心，这也是收拢人气与留住游客的一种方式。

　　在家舒舒服服的过了个年，敲定了工作室的事情之后，林逸又回到了海上市，对外声称，自然是去了“影视基地。”

　　低武世界穿越符的一百天冷却时间，已经过去。

　　“现实世界穿越符：10金币。”

　　“是否购买？”

　　“购买成功。”

　　“低武世界穿越符：100金币。”

　　“是否购买？”

　　“购买成功。”

　　房间内。

　　林逸购买了一张低武世界穿越符，以及一张现实世界穿越符，分别握在手里，意念一动，“穿越！”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有两个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》”

　　林逸没有犹豫，“新世界！”

　　他左手里的低武世界穿越符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　林逸看了看周围的环境，微微一愣，将右手里的现实世界穿越符，收入了系统空间。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《盗墓笔记》”

　　“我去！”

　　林逸明白了，为什么周围完全是现代化的建筑，他还以为穿越符又出错了呢！

　　要知道前两次穿越，都是在古代，而且都是在紫禁城。

　　竟然是盗墓……笔记！

　　这是让自己直播盗墓吗！？

　　犯法的好吧！？

　　林逸站在路边，似乎路人没有注意到，他是突然出现的，他开始回忆起有关于盗墓……笔记的事情。

　　从名字就知道，这是一个有关于盗墓的故事，后被改编成电视剧，由李一峰、唐燕等人主演，红极一时。

　　主角吴邪，小哥张起灵，三叔吴三省，王胖子，潘子等人，完成了一系列的盗墓与探险。

　　七星鲁王棺、秦岭神树、云顶天宫等等！

　　林逸在路旁，一脸的哭笑不得，最终发现，自己真的要去直播盗墓，才有看点。

　　当然，他不能说自己是直播盗墓，只能说自己是在拍电视剧！

　　盗墓本来就是犯法的，你再拿到网上直播，那就是等着警察叔叔上门。

　　林逸向路人打听了一下，在路人怪异的目光中，才知道自己是在杭州。

　　路人完全是看傻子的目光，你丫的自己在哪座城市，你自己不知道？

　　接着，林逸又陆续打听了一会儿，渐渐有了头绪，打车来到杭州河坊街。

　　他已经试过了，自己空间里的人民币竟然在这里也能花！

　　也不知道算真钞，还是假钞？

　　银行卡肯定是没戏，不是同一个世界。

　　林逸打车来到杭州河坊街，在里面逛了起来，这是有名的古玩市场，他记得，主角吴邪就是在这里开店的。

　　古玩市场虽然不小，但也不大。

　　林逸在里面逛了一圈，已经锁定了自己要找的人，走进了一家店。

　　店里除了一个伙计，还有一个长相清秀的年轻人，正在低头看着一本笔记，很是入迷。

　　“嗨！”林逸上前拍了拍年轻人的肩膀，露齿一笑，“你好。”

　　“你好。”年轻人很是淡定的合上了笔记，抬头看向了林逸，淡淡的打了个招呼。

　　“这玩意你收不收？”

　　林逸变魔术似的，拿出了一个卷轴，这是从满清国库里弄来的古画，也不知道是哪个朝代的。

　　能被收进国库，想来也不是什么便宜货。

　　年轻人被林逸这一手“魔术”，可是惊得不轻，此人明明身上没有带东西，手里也是空荡荡的，怎么就突然多出来一个卷轴？

　　自己不是眼花了吧？

　　但是当卷轴展开之后，他的目光就被吸引了，喃喃道：“这是，这是……王冕的真迹？竟然是真迹？”

　　王冕的真迹，有价无市，最低不下于几百万，基本都是千万起步。

　　林逸看着惊呆的年轻人，笑着问：“你叫什么名字？”

　　“哦，我叫吴邪。”年轻人回过神来，应了一声。

　　“我叫林逸。”林逸微微一笑。


第五十九章 战国帛书

　　王冕，字元章，号煮石山农，亦号“食中翁”、“梅花屋主”等，浙江诸暨枫桥人，元朝著名画家、诗人、篆刻家。

　　他出身贫寒，幼年替人放牛，靠自学成为诗人，画家。

　　他以画梅著称，尤工墨梅。

　　吴邪的目光被眼前这一幅画吸引，以他的眼力，已经分辨出，这是王冕的真迹，而且是墨梅。

　　这一幅画放在市面上，千万起步！

　　“唉……”吴邪叹了口气，苦笑着说道：“这幅画，小店收不起。”

　　说着，还不忘多看几眼，王冕的真迹可不多见。

　　林逸微微一笑，从满清国库拿出来的古玩字画，不用想也知道是珍品，他也不意外，淡笑道：“那就劳你为我转卖好了。”

　　他自然不是真的来卖画的，主要是为了与吴邪套个交情，做个朋友，然后跟着这小子一起去盗墓、探险。

　　主要还是为了主播大业啊！

　　“转卖？好！”吴邪双目一亮，他也是有些渠道的，这一转手，自己就能从中获取一些利润。

　　这时，一名穿着灰色西装的中年男子，走进了店里，目光扫视一圈，问吴邪道：“你这里收不收拓本？”

　　“收，不过价钱收不高。”吴邪淡淡开口，刚入手一副王冕的真迹，对这些小生意也没什么兴趣了，意思是，你没好货就白白吧！

　　中年男子也不介意吴邪的态度，又问：“那我想打听一下，这里有没有战国帛书的拓本？就是50年前，长沙那几个土夫子盗出来，又被一美国人骗走的那一篇？”

　　“你都说被美国人骗走了，哪里还有。”吴邪翻了翻白眼，“找拓本当然是去市场里淘，哪有指定了一本去找的，怎么可能找的到？”

　　中年男子低声道：“我听说你有门路，我是老痒介绍来的？”

　　吴邪微微一愣，“哪……哪个老痒，我不认识。”心说老痒不是前年就进号子里了吗？难道把自己供出来了？

　　“我懂我懂。”中年男子呵呵一笑，从怀里掏一只手表，“你看，老痒说你一看这个就明白了。”

　　吴邪有些讶异的看了看手表，又打量了中年男子几眼，直接道：“这位爷，那就算是你老痒的朋友，找我什么事情？”

　　中年男子露齿一笑，露出一颗大金牙，“我一个朋友在山西带回点东西，想你给我看看，那是不是真东西。”

　　吴邪立即明白，这人应该与盗墓有关，大概有好东西拖出来没见过，想找人估价，特娘的林子大了什么鸟都有，竟然还有敢到正规古玩市场跑堂子的。

　　但这人是老痒介绍来的，也不好得罪，自己还是得看看，如此想着，吴邪不禁看了林逸一眼，这里还有一位大主顾呢。

　　林逸看着吴邪与中年男子交谈，心说这个场景好熟悉啊！如果记得不错，这个中年男子拿出来的东西，就是七星鲁王棺的所在地图！

　　见吴邪看向他，林逸笑了笑，刚想说话，就听中年男子说道：“就是一篇战国帛书而已，这位朋友也来一起长长眼。”

　　“好！”林逸微微一怔，直接笑着应了下来。

　　吴邪想了想，也没有反对，这位大主顾可不好得罪，还指望着他赚钱呢。

　　中年男子从怀里掏出一张白纸，笑着说道：“真宝贝不能揣着到处跑，一斗就碎，这是复印件。”

　　说着，将白纸展开，放在了桌子上。

　　林逸与吴邪同时看去。

　　林逸仔细瞧了瞧，也没瞧出什么门道来，心说这就是七星鲁王棺的所在地图？什么玩意，根本看不懂啊！

　　吴邪拿出一个放大镜，仔细的查看着，过了一会儿，才抬起头，说道：“虽然从复印出来的线纹来看，年代也比较久远，但是应该是后几朝的赝品，也就是说是古董赝品。这个是个身份很尴尬的东西，你这个东西复印的这么差，我也看不出个把握来，只能猜是汉代的东西。怎么说呢，你说他是假的，也不是假的。说他是真的，也不是真的。就是这么个东西。”

　　“原来如此，多谢。”

　　中年男子听后，沉吟了一会儿，然后一抱拳，头也不回的走了。

　　如此果断，让林逸与吴邪都愣了愣。

　　林逸指了指桌子上的白纸，笑着说：“他好像忘了把这玩意带走了！”

　　“是啊！”吴邪一脸恍然，连忙走出柜台，来到门口，却已经见不到那人的身影了。

　　他摇头笑了笑，也不介意，走回柜台，拿出一个数码相机，对着白纸拍了几下，心想以后用这个复印件，做几块假的拓片也不错。

　　一会儿那人想起来了，再找回来，就把复印件还给他，省的以为自己贪他便宜。

　　林逸将白纸拿了起来，装模作样的看了看，笑着说道：“其实，这是一张地图。”

　　“什么？”吴邪愣了一下，脸上写满了不信，这明显是一篇战国帛书而已，都是“字”，哪有“画”，还地图？

　　林逸笑了笑，说道：“这是一张墓穴的地图。这个墓穴，应该是战国时期鲁国的一个贵族的，他的墓穴，被人用字画记录在这张帛书上，如此隐秘，说明墓穴的主人，当时的地位应该相当高。这个墓穴，一定很有价值！”

　　“墓穴地图？你也是……”吴邪愣住了，这家伙说的跟真的一样，还墓穴很有价值？这人也是个盗墓的？

　　一篇战国帛书，也能看出这么多道道？看样子还是个高手啊！？

　　看着被忽悠的一愣一愣的吴邪，林逸也乐了，他哪里看得懂什么帛书与地图。

　　说了这么多，也不过是为了跟着吴邪他们的“大部队”，跟着去七星鲁王棺看看罢了。

　　这时，吴邪的手机响了，是两条短信，看完以后，对林逸说道：“正好，我带你去见个人，能把你这幅画给卖出去。”

　　林逸微微一怔，笑道：“好！”

　　心说不会是三叔吴三省吧？

　　吴邪留下伙计看店，并嘱咐伙计，如果那个中年男子找来，就把复印件还给人家。

　　然后，他与林逸出门，开车离开了古玩市场。


第六十章 三叔与小哥

　　吴邪开车载着林逸，来到了一个地方。

　　看着吴邪的座驾，再想想自己的路虎揽胜，林逸不禁乐了，完全不是一个档次，这小子也不怎么富裕啊！

　　刚刚下车，就听楼上有人叫道：“臭小子，叫你快点，你他娘的墨迹半天，现在来还有个屁用！”

　　吴邪心凉了半截，叫道：“不是吧三叔，好东西也留给我啊，你也卖的太快了。”

　　楼上的人也无语道：“你他娘的也知道是好东西，就不会来快点，老子可是第一个通知你的！”

　　林逸抬头往楼上看了看，果然是吴邪的三叔吴三省啊！

　　其实，这个吴三省是个冒牌货。

　　吴三省——长沙有名的老九门，第五家吴老狗的三儿子，吴邪的三叔。吴家最后一代真正的盗墓者。

　　大哥吴一穷，吴邪的生父。二哥吴二白，三兄弟感情深厚，共同抚养独子吴邪。

　　吴三省十几岁就开始去盗墓，经验极为丰富。

　　吴三省通过与文锦的情侣关系，混入张起灵和文锦的西沙考古队，后因为半夜私自下海底墓，盗取物品，被解连环发现。

　　解连环跟踪至海底墓，而后，与吴三省达成共识。

　　两人共同使用“吴三省”的身份。于是，解连环假扮吴三省在吴家扎根，伴随吴邪成长。

　　也就是说，楼上这位“三叔”，其实真正身份是解连环，但也是看着吴邪长大的“三叔。”

　　林逸正抬头往楼上张望着，突然目光转移，看向了正门。

　　一个年轻人从正门里面走了出来，身上背了只长长的樟木盒子，外面用布包的结结实实的，只露出一边的盖子。

　　那是一个剑盒，是放宝剑或者宝刀用的。

　　这造型，这打扮，这脸蛋。

　　林逸一眼就把他认了出来，小哥——张起灵！

　　张起灵——患有失魂症，每隔一段时间就会遗忘之前的记忆，为此，一直穿梭于各大古墓之中寻找被遗忘的记忆。

　　顺着林逸的目光，张起灵也看了过来，眼神淡然，瞳孔幽深，带着一种特别的出尘感。

　　两人擦肩而过。

　　吴邪也望了望张起灵背后的剑盒，光一个盒子就很值钱，要是里面还有剑，那就是天文数字了。

　　林逸与吴邪上楼，来见三叔。

　　吴邪为两人介绍了一下，并且将林逸那副“王冕真迹”拿了出来，三叔观摩了一会，叹道：“好宝贝！”

　　说着，看向了林逸，问道：“急用钱吗？”

　　林逸想了想，说道：“尽快卖了吧！”

　　话说他在这个世界，也只有空间里的一些人民币可以用，还不知道是真钞还是假钞，还真有点缺钱花。

　　不过以他那些黄金珠宝，随时都可以弄到大量的软妹币。

　　“好。”三叔愣了愣，答应下来。

　　吴邪笑着说道：“三叔的门路很广的，估计明天就能出手！”

　　说着，他又拿出数码相机，将战国帛书的事情说了一遍，又说林逸说这篇帛书，是一份地图，记录着战国时期鲁国贵族的墓穴所在地。

　　“哦？墓穴地图？”

　　三叔诧异的看了林逸一眼，没想到这人对墓穴地图还有研究，拿着数码相机看了起来，一看到帛书，脸色就是一变。

　　三叔拿出一副老花眼镜，仔细瞧了起来，喃喃道：“这是八阵书图，用特殊的文法，把一个地方详细的地理位置给写出来，看起来是一堆毫无意义的文字，其实里面的信息非常丰富，是古时候行兵作战时，用的一种密码。”

　　顿了顿，又道：“这他娘的……真是一个墓啊！”

　　三叔抬起头来，看向林逸，淡笑道：“没想到小兄弟有如此眼力，竟然也瞧了出来？”

　　说着，又看向吴邪，怒其不争的道：“叫你小子平时多跟我学点东西，你就是不听！”

　　吴邪一脸苦逼，林逸笑着点了点头，也没说话，说多错多，这要是问起他的来历来，他对“盗墓”这一行也不熟，胡诌都不好诌啊！

　　好在三叔也没有追问，只是说道：“果然是战国时期鲁国贵族的墓，是个好穴，值得一去。”

　　唐宋元明清，那斗里面是有宝贝，但那最多只能说是巧夺天工。

　　但是战国时候的皇族古墓，年代过于久远了，你永远也估计不到那里面有什么，说不定还能给你搞到几件上古的宝贝。

　　这种诱惑不是金钱可以抹杀的，对盗墓者的吸引力自然是无穷大。

　　林逸一看，就知道这位“三叔”动心了，看吴邪的样子，似乎也很动心。

　　三人大眼瞪小眼。

　　过了一会儿，三叔打破了沉默，对吴邪道：“我说你这孩子嘛，也真够老实的，你老爹说不准你下去，你就真不敢下去了，你都二十好几了还怕啥，怕他揍你？揍就揍呗，又要不了你的命，我像你这么大时候，要去哪里就去哪里，要干什么就干什么，你爷爷可管不了。”

　　吴邪翻了翻白眼，心说你是谁啊，杭州三里亭谁不知道你吴三爷放个屁都是香的。

　　林逸笑着说：“既然遇到这份地图，就是缘分，如果要去的话，记得带上我。”

　　这玩意，见者有份，他不信三叔能把他抛下，他可是等着去开直播呢！

　　三叔点点头，点上根烟，抽了一口说道：“赶早不赶晚，准备一下，这几天就出发。”

　　说着，又看了欲言又止的吴邪一眼，笑着道：“我知道你小子在想什么，想下地去见识一下？这有什么不好说出口的？”

　　吴邪脸一红，点了点头。

　　三叔嘿嘿一笑。

　　林逸也乐了，这就搭上了顺风车啊！

　　三人敲定，去盗墓！


第六十一章 蒙山

　　三天后。

　　清晨。

　　长途汽车。

　　林逸坐在最后一排的角落里，同行的除了三叔与吴邪之外，还有背着剑盒的小哥张起灵。

　　另外还有两人，都是三叔的属下，潘子与阿奎。

　　汽车在高速上飞驰了一夜，林逸刚刚睡醒，就开启了直播。

　　很快，就有几百个游客观众，还有披着林家军马甲的粉丝们，跟着直播时通知进入了直播间。

　　大家打起了招呼——

　　「主播早上好！」

　　「林哥早上好！」

　　「逸哥早啊！」

　　「林哥早上好！我跟你说，昨天晚上我去开房，花八百块钱叫了俩小姐，结果三人斗了一晚上地主，我倒赢她们两千多！」

　　「我去，楼上6666！」

　　「城会玩！」

　　「赢了两千多，还不赶紧礼物走一走？」

　　「林哥这几天说要拍盗墓笔记，真的假的，什么时候开拍啊？」

　　「主播早啊！咦？这是在长途汽车上？这是要去拍盗墓笔记了吗？」

　　「主播把版权弄到手了吗？就敢拍！」

　　「没看主播把演员都找好了吗？演吴邪那个小子呢？在不在车上？」

　　「主播，小哥该上线了吧？找谁来演？」

　　「就是，小哥可是整部剧的颜值担当，林哥你千万不要毁我男神的形象！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸笑了笑，林家军组建以后，粉丝们一般都叫他林哥或者逸哥，也有点大主播的范儿了。

　　不过大部分游客观众还是习惯性的称呼他为主播。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着车上的小哥与三叔、潘子、阿奎他们来了几个特写，又把镜头拉了回来，轻声说道——

　　“看到没，那个是小哥，那个是三叔，那俩汉子是潘子、阿奎。”

　　直播间内一阵沸腾——

　　「我去去去去去，大早晨的就这么劲爆！演小哥那个汉子真特娘的帅啊！！！！」

　　「我去！！这么帅，这是要火啊！」

　　「颜值担当！主播你可以靠边站了！」

　　「林哥，请不要把镜头对着你好吗？让我多看小哥几眼！」

　　「林哥，请你让一让。」

　　「主播，请从镜头上滚粗，我要看小哥！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸很是无语，尽管他有些心理准备，但还是有些蛋疼。

　　长得帅这么吃香啊？

　　话说自己长得也不赖啊！

　　但是与那个妖孽脸的小哥张起灵相比，颜值确实差了一点，嗯……就那么一点点。

　　林逸对着镜头笑了笑，说道——

　　“想看小哥，可以啊！礼物走一走！”

　　……

　　「主播你个大坑比！」

　　「尼玛！主播又要开始圈钱了！」

　　「我了个去，有钱的大哥大姐们，礼物走一走啊！」

　　「一转身我掉线了送给主播1314棒棒糖×3——麻烦主播从镜头里滚粗，让我欣赏一下小哥的容颜！」

　　「MI你送给主播520棒棒×3——主播滚粗！」

　　「伊戈达拉送给主播1314棒棒糖×5——主播麻烦让一让，谢谢。」

　　「紫轩天空送给主播188棒棒糖×10——人家是妹子，人家要给这个小哥生猴子！主播你滚粗镜头！」

　　……

　　尽管一会儿就坑到了不少礼物，林逸还是有些蛋疼，意念一动，控制着跟拍仪器，对准了小哥，来了几个特写。

　　他彻底从镜头里滚粗了，既然大家想看，那就看个够吧！

　　小哥张起灵完全不知道自己已经被林逸卖了，正以淡然的眼神，看着窗外的风景，宛如一个出尘的……仙子！

　　他的脸蛋，不知羡煞多少妹子！

　　林逸也在看着直播间上的画面，看着被自己拍摄出来的小哥，也有一些欣赏，难怪吴邪被小哥被掰弯了。

　　特娘的，太帅太漂亮了！

　　这两个词，竟也可以用到同一个人的身上……

　　汽车已经在高速上飞驰了一夜，又过了两个小时，一行人到达了临沂。

　　临沂是古时候鲁国的所在，地处丘陵地带，位于泰山之阳。

　　三叔比对了古鲁国和齐国范围内的所有地形，将主要的目标定在了临沂沂蒙两山的蒙山。

　　因为资料匮乏，也不知道那个地方，到底是在当时的鲁国境内，还是齐国境内，只好走一步是一步。

　　蒙山古称东蒙、东山，雄峙于山东省平邑县境内，位于山东临沂的西北部，为泰沂山脉系的一个分支，跨临沂市的平邑、蒙阴、费县和沂南四县。

　　蒙山西北东南走向，绵亘有七十多公里，有几处旅游地点，已经比较完善。

　　一行人买了一些旅游地图，对照之后，发现与帛书上的地图并不吻合，已经明白，要找的地方，应该在大山的更里面。

　　三叔又找了几个当地的山民导游，询问了一下地图标出的古地名，也没什么结果，那一带久历战火，很多村子抗日的时候都给鬼子烧光了，探究起来非常困难。

　　大家也没什么好主意，决定先进山再说，找了辆车，一直坐到瓜子庙再往西四十多公里的地方，然后换土摩托再往小路里走，最后坐牛车，转盘山的土道。

　　前后除了望不见头的丘陵之外，已经看不到任何现代化的东西。

　　牛车停住。

　　林逸、吴邪、三叔、小哥、潘子、阿奎从牛车上跳下，从前面跑来一只狗，三叔一看就乐了，一拍赶车的老头，开玩笑道：“老爷子，下一程咱骑这狗吗，恐怕这狗够戗啊！”

　　“咋能骑狗呢？”老头哈哈一笑，说道：“这狗是用来报信的，这最后一程啊，什么车都没咧，得坐船，那狗会把那船带过来咧。”

　　说着，就把牛车一拴，往坡下走。

　　众人连忙跟上。

　　这里的丘陵与南方的又不一样，海拔高，因为长年累月没有人类活动，灌木很茂密，地下盖着很厚的一层腐蚀土，泥都是黑的。

　　林逸跟在队伍后面，想着即将到来的盗墓与探险，心里也有点没底。

　　刚开始只想着来这里开直播，肯定很有噱头，但是到了地方，心里不禁有点凉凉的。

　　这可是真的有粽子啊！不是端午节的粽子！

　　再遇到个妖魔鬼怪啥的，可咋整？

　　林逸不禁为自己的小命担忧了起来。


第六十二章 三清铃！

　　林逸正提心吊胆，为自己的小命担心着，就见直播间内的弹幕，变得沸腾起来。

　　仔细一瞧，原来是大国王龙哥来了。

　　林逸走在队伍中，也没跟龙哥打招呼，只是将镜头拉近，对着镜头眨了眨眼。

　　这时，只见龙哥的国王号，发出了一句话——

　　「啊！好帅的帅锅！！」

　　……

　　林逸不由一愣，什么情况，龙哥这是变弯了吗？这帅哥明显不是夸自己，而是刚刚一直在镜头中的小哥。

　　小哥的魅力这么大？把龙哥都掰弯了？

　　龙哥的国王号，又发出一句话——

　　「林子！我是乐乐啊！那个帅哥是谁，简直太帅了！介绍认识一下行不行？」

　　……

　　林逸恍然，还以为是龙哥变了属性，原来是龙哥的表妹，汪乐乐啊！

　　汪乐乐登陆了龙哥的国王号，来看自己直播了？

　　直播间内的游客与粉丝们也是一阵沸腾，都在讨论着“乐乐是谁？”

　　林逸不着痕迹的退后两步，走在队伍的最后，对着镜头小声说道——

　　“原来是乐乐啊！来来来，礼物走一走，有机会介绍那个帅锅给你认识。”

　　要礼物的机会，绝壁是不能放过的。

　　……

　　「陈龙送给主播66钻戒×33。」

　　「陈龙送给主播66香水×33。」

　　「陈龙送给主播66项链×33。」

　　「陈龙送给主播……」

　　「陈龙：林子，我把表哥号里的外外币全清空了！满意不？一定要介绍那个帅哥给我认识啊！」

　　……

　　林逸看得一愣一愣的，这一会儿，乐乐竟然用龙哥的国王号，刷了三百多万！

　　我了个去！！！

　　真是任性！！！

　　他只想说……干得漂亮！！！

　　直播间内也是一阵沸腾——

　　「666666666」

　　「卧槽！这不是龙哥本人？这个乐乐到底是谁？豪刷三百多万！」

　　「简直亮瞎了我的钛合金狗眼！我不行了！已晕倒在电脑前！」

　　「尼玛！三百多万！服了！服了！服了！」

　　「明天林哥又是外外新闻头条！妥妥的！」

　　「又要火了！咦，我为什么要说又？」

　　「龙哥的表妹啊！比龙哥本人还要任性！」

　　「表妹啊！咱表哥知道你清空了他的外外币，会不会打你？」

　　「乐乐表妹！我今年十六岁，是个小正太，易推倒，电话155********」

　　「乐乐！可算找到你了，咱们俩之间的事情算了就算了，不过我还是希望你给我一点补偿，我的卡号62222***************」

　　「乐乐，我的照片已经私发给你了，请查收。」

　　「乐乐，爸爸终于找到你了！这么多年不见，你过得还好吗？」

　　「都有点节操行不行？这可是我们龙哥的表妹啊！」

　　……

　　直播间内直接炸了！

　　林逸心说，就冲乐乐你这么讲究，清空了龙哥的外外币，要认识小哥张起灵。有机会，一定把小哥带着穿越回去，介绍给你认识！

　　他此刻的心思，却不在直播间内了。

　　意念一动，打开了系统商城。

　　系统商城只是覆盖了直播间的画面而已，只要开着跟拍仪器，就不影响他直播。

　　此刻，他已经控制着跟拍仪器，又偷拍小哥张起灵去了，既然乐乐这么喜欢，就让她看个够！

　　林逸翻到了系统商城“道具一项”的末端几页。

　　三天前，自从知道自己要去盗墓、探险，想想那些粽子与妖魔鬼怪什么的，林逸就有点心惊胆战，但为了主播大业，也没办法。

　　他想着，跟着吴邪与小哥他们一起，以自己的能力，应该可以保证安全，但也只是应该而已，心里还是没底。

　　所以，他翻遍了系统商城，看看有没有什么保命的东西。

　　说是翻遍系统商城，他也只翻了商城末端。没办法，里面的东西太多太贵，他又只有几百个金币，只能捡最便宜的看。

　　尽管如此，以他之前的300多个金币，还是什么有用的物品都没买到。

　　现在乐乐刷了三百多万，立马让他的金币从300多个，变成了600多个！

　　林逸找到了一件自己“心仪”了好几天的物品。

　　「三清铃：道士行仪时的法器，可降神驱魔。

　　售价：500金币。」

　　林逸直接选择了购买，手中光华一闪，就多了一件道家法器，三清铃！

　　三清铃，顶端呈“山”字形，类似于钢叉的形状，中间有一个直直的手柄，下面是一个金色铃铛。

　　整体亦呈金色。

　　同时，有一些信息涌入脑海，都是有关于这件三清铃的。

　　三清铃，亦称法铃、法钟，道士行仪时的法器。帝钟有手柄，柄端称“剑”，呈“山”字形，是道教三清的象征，代表玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。

　　帝钟有降神、驱魔的作用。

　　法师施法时以单手持柄摇动，其叮呤叮呤的声音，意为“振动法铃，神鬼咸钦。”

　　这件法器的使用方法很简单，只要对着妖魔鬼怪摇动就可以了，对普通人无用，却可以降神驱魔，对妖魔鬼怪有很大的杀伤力！

　　林逸也顾不得研究这件三清铃，意念一动，就收入了系统物品栏的空间内。

　　物品一项，立即多了一个三清铃×1。

　　金币一项，也从652变成了152。

　　这还是林逸第一次花这么多金币，很有些土豪任性的意思，要知道上次买金雁功，也只用了50个金币。

　　有了这玩意，遇到粽子之类的妖魔鬼怪，也不是没有自保之力了。

　　林逸总算安了点心，心里默默的给汪乐乐点了一万个赞，表妹你真是干的漂亮！

　　他也没忘了小哥张起灵，不愧是又帅又漂亮的小哥，比小郡主沐剑屏还要给力啊！一次就替他赚了三百多万的礼物！

　　林逸往小哥看了过去，心说给力！

　　似乎是察觉到林逸的目光，小哥回头看了他一眼，眼神淡然，不悲不喜，又转过了头去。

　　他自然不知道，自己在林逸眼里的“价值”，甚至把他卖给汪乐乐的打算都有了。

　　这时，众人来到一个山谷，前面出现了一条碧绿的山溪，有五六船宽，看不到水底不知深浅。

　　溪两边除了一块平坦的山岩之外，其他地方都是高耸的峭壁，上面树冠枝披叶漫、浓荫蔽日，遮住大部分的太阳，很是凉爽。


第六十三章 尸洞

　　林逸、吴邪、三叔、小哥、潘子、阿奎站在山溪边。

　　带路的老头子笑着道：“现在还太早，那船工肯定还没开工，咱们先歇会儿，抽口烟。”

　　吴邪看了看手表，“下午两点多还没开工，你这船工是什么作息时间啊？”

　　老头子笑道：“我们这里就他一个船工，他最厉害咧，他什么时候起来，什么时候开工，有时候一天都不开工，能把人急死咧。”

　　顿了顿，又道：“没办法，十里八村的，就他这么一家船家，他想怎么整就怎么整，村长都拿他没办法。”

　　遇到这么任性的船工，大家表示没有办法。

　　三叔吐槽道：“那你们还不得开个代表大会，把他给撤了，换个利索人啊？”

　　老头笑道：“俺们也想，你们是外地来的，不知道，这里的山神爷只卖他面子，别人只要一进那山洞洞就肯定出不来。就他带着能过去，也不知道咋整地。”

　　“啊，这前头，还得过个山洞？”

　　三叔吃了一惊，马上拿出那地图，看了一会儿，恍然大悟道：“还真是个河洞，怎么老人家，这山洞还能吃人？”

　　老头子呵呵一笑：“那是上几代留下来的话了，俺也记不清楚了，听家里人说是说过，不过也不知道是不是真的。”

　　大家相视一眼，以为可能与古墓有关系，就催促老头讲讲。

　　老头一看大家有兴趣，也来劲了，抽了口烟，就讲了起来。

　　原来在还没有这个村子的时候，那洞已经在了，可惜谁也不知道这洞两头是通的。

　　这洞里非常诡异，人进去就出不来，久而久之，村里都说那洞里面有蛇精，在水里打了暗桩，不让船进去。

　　后来有一天，突然有一个人，从那洞里撑了个小船出现在村边上，说是外面来的货郎，村里头人不信，都说他是蛇精变的，要把他打死。

　　幸亏那时候乡里，有几个隔壁村的媳妇，一听这人一口湘西口音，就把他认了出来，说他真是货郎，年年都去隔壁村，那些个胭脂都是他从外地贩进来的。

　　几个宗长差了几个腿脚快的，跑到隔壁村一问，果然是这样，这才把他放了。

　　从那以后，那洞就好象认人了一样，只有那货郎家的人能够直进直出，几百年来都没出过差错。

　　老头讲完，又抽了口烟，说道：“这条水路俺们走的很少，山头上还有条山道，我们一般都从那里走。不过你们东西太多，这山头最近几年又不太平，老往下头掉石头，这不砸趴下好几个，咱们不争这口气，等等就等等。”

　　众人抬头看去，山势挺拔，山峦叠起，山道确实不好走。

　　如果是之前，林逸肯定建议走山道，麻烦就麻烦一点，那河洞里面可是有粽子啊！不是端午节的粽子！

　　虽说跟着小哥张起灵，应该还算安全，但也只是应该而已。

　　现如今有了“三清铃”这件法器，又跟着大部队，林逸也不怕了，他也想试试，系统出品的这玩意，威力到底怎么样？

　　三叔指了指老头子的那条狗，问道：“这狗出入河洞，就没事吗？你不是说，用它报信的吗？”

　　“那俺老汉就不知道咧，都说是几代留下来的话来，谁知道是不是真的。”老头子在地上敲敲旱烟管，摇了摇头说道。

　　三叔微微一怔，想了想，对着那条狗拍了拍手道：“过来。”

　　那狗还真听话，屁颠屁颠就跑过来了，三叔抱起它一闻，脸色一变，“我的姥姥，怎么是这股味道。”

　　潘子也上前闻了闻，脸色一变，“这，是尸臭啊！”

　　吴邪与阿奎都变了脸色，只有林逸与小哥脸色淡然。

　　林逸淡淡道：“看样子，前面那河洞，应该是个尸洞。”

　　大家都看向了他，有的好奇，有的惊讶，吴邪忍不住问道：“尸洞是什么东西？”

　　林逸笑了笑，道：“就是堆积尸体的地方，有尸洞的地方，曾经必有屠杀。尸洞这种地方，活得东西，进去就出不来！”

　　顿了顿，又道：“不过听说有一种方法，从小就喂小孩子吃死人肉，把尸气积在身体里，等长大了，就和死人没什么两样，连鬼都看不到他。”

　　吴邪大吃一惊，道：“你，你是说，那货郎一家之所以没事，是吃死人肉长大的？”

　　三叔也满是意外的看着林逸，说道：“小兄弟知道的还挺多，前几年我在山西太原也找到这么一个洞，那里是日本人屠杀堆尸的地方。那时候看着好玩就在那里做实验，把狗啊，鸭子的放在竹子排上，然后架上摄像机，推进去，那洞最多一公里多点，我准备了足够长的电缆。里面一片漆黑，竹排不知道漂到什么地方去了，后来就想把这竹排子拉出来，才拉了没几下，突然竹排子就翻了，最后……最后只看到一半张脸，离的屏幕太近了，看不出到底是什么东西。”

　　听到这么恐怖的事情，除了三叔本人，以及林逸、小哥、潘子外，吴邪与阿奎两人都吓得不轻。

　　吴邪是第一次经历这种事情，害怕倒也正常。

　　阿奎是个一米九多的壮汉，却也吓得不轻，脸都白了。

　　这会儿，众人对视了一眼，这个老头子有些古怪，这是要把大家往“尸洞”里坑啊！

　　大家都提起了精神。

　　老头子的脸色有些变化，对那条狗叫了一声：“驴蛋蛋，去把你家那船领过来！”

　　那狗“呜”的一声，跳进水里就往山后面游去。

　　三叔道：“一会要过尸洞，都给我打起十二分精神。”

　　过了一段时间，“驴蛋蛋”扑通扑通游了回来，老头子把烟枪往裤管上一拍，“走！船来了。”

　　一只平板船从山后驶了出来，后面还拖了只筏子，船头站着个山里人模样的中年人。

　　林逸看着船头的中年人，想起他是吃死人肉长大的，心里也有些凉凉的，想想都作呕啊！


第六十四章 进洞

　　直播间内，游客观众们与粉丝们看着林逸的直播，也一直在讨论着——

　　「林哥，要不要这么投入啊！这拍戏都一遍过的啊？」

　　「都是专业演员，6的飞起！之前的宫廷朝拜，还有比武大会，都是一遍过！」

　　「主播已经入戏了，尸洞啊！吓死宝宝了！」

　　「不就一个尸洞么？怕个毛线，一会就有“粽子”吃了！」

　　「楼上重口味！我还是静静欣赏小哥的容颜好了。」

　　「这就要进尸洞了啊！好怕怕！本宝宝是看呢，还是不看啊，好纠结啊！」

　　「有小哥的戏份，一定要看！这小哥谁演的，太帅了！！帅爆了啊！！」

　　「这张脸价值三百多万的礼物，妥妥的颜值担当。」

　　「说的是尸洞好吗？怎么又讨论起小哥了？一群花痴！」

　　「干嘛？嫉妒小哥长得帅啊！」

　　「就是就是，一看就知道是个丑逼！」

　　「操你妈！放学别走！」

　　「2333围观撕逼大战。」

　　「管理员：请大家不要互相攻击，违者下马甲或禁言处理。」

　　……

　　林逸与吴邪、小哥、三叔、潘子、阿奎他们，一齐上了船。

　　大家带的东西比较多，只好坐在船舷上。

　　三叔与船工谈好了价钱，就招呼开船，那中年人船撑的很麻利，船一下子就漂了出去。

　　当船来到山溪的中间，绕过一座山，突然就一股凉风吹来，前面豁然开朗起来。

　　到那河洞还有一段路，这一段风景极其好，两边山势陡峻，山峦叠起，简直美不胜收。

　　吴邪拿起数码相机拍了起来，这一看像是来旅游的，不像是来盗墓的。

　　林逸也控制着跟拍仪器，对着周围的景色来了几个特写，这里的景色确实很美，但是……

　　直播间内的观众们，大部分都吵吵着要看小哥张起灵，不要看景色！

　　林逸无语，想看小哥？礼物走一走啊！

　　他都不用明说，只是一个眼神，熟悉的游客与粉丝们已经明白，多多少少的礼物走了起来。

　　一群花痴！

　　林逸无奈的摇了摇头，控制着跟拍仪器，又对着小哥去了，多来几个特写，也不能让大家白花钱不是。

　　他想着，以后是不是要把小哥带在身边，就不用费那么多口舌要礼物，直接找小哥刷脸就行了。

　　船头顺着水流向下漂去，这谷底的深溪，顺着山脉的走向，曲折流转。

　　每当大家以为到达这深溪的尽头，船工就会将船头一转，前方又是一片大好风景。

　　在复杂的河脉中行了很长时间，船工才转头对大家说道：“等一下前面要过一个水洞，在洞里的时候，几位请千万小声说话，不要看水里，特别是不要说山神爷的坏话。”

　　大家对视一眼，到了传说中的“尸洞”，都提起了精神。

　　三叔小声道：“也不知道这两人是不是真的有问题，这里九曲十八弯的，比我刚才预料的还要凶险。我们暂且听他一回，走一步是一步，先把家伙操起来。”

　　除了林逸与吴邪，都是职业“盗墓”的，常年混迹在外，见惯风雨。

　　潘子当过兵，非常镇定，这时候手已经压在自己的腰刀上，一旦有所异变，就要动刀子杀人。

　　在这种地方，杀了人把尸体就地处理，神仙都找不到。

　　三叔与阿奎也是差不多的动作。

　　只有小哥张起灵十分淡然，似乎周围的一切都与他无关似的。

　　吴邪则有些紧张，紧紧抓住自己的背包，已防事情突变，东西掉进水里。

　　林逸就比较放松了，以他的武功，对付普通人完全是秒杀，意念一动，就能取出手枪。

　　如果真的要动手杀人，那就只能先把直播关闭。

　　过一会儿再开启也没有关系，就说山里信号不好！

　　这时候，船又打过一个几乎一百八十度的大弯，绕过一处船头崖，河洞出现在大家面前。

　　大家一看，暗呼不好，还以为河洞是一个大溶洞，实际一看，却只是一个“窟窿”，宽度刚比这船大了十个公分。

　　最不好的是河洞的高度，人只有低下身子，才能进去。

　　潘子骂了一声：“我靠，这洞也太忒寒颤了。”

　　随着船进入河洞，周围马上变得一团漆黑。

　　林逸看了看直播间的屏幕，有些惊讶，没想到跟拍仪器还自动带“夜视”效果啊，虽然周围漆黑黑的，画面上却自动“打光。”

　　这倒是方便了他，以后再也不怕黑了！直接看直播间的屏幕就行了，想看哪里，拍哪里！

　　这时，潘子打开了矿灯，一路向前照去，只见四周的洞壁光滑潮湿，泛着奇异的绿色，好象长了一层青苔。

　　阿奎看了看头顶，吸了口凉气，“三爷，这洞不简单啊，好象是……是盗洞啊！”

　　三叔伸手摸了一把洞壁，“操他奶奶，还真是盗洞，古圆近方，有不少年头了。”

　　船工中年人猫着腰，单膝跪在船头，单手撑篙划船，插嘴道：“哦，几位看样子有些来头，说的不错。俺们现在过的这山，就叫做五坟岭，早先传下来，说这整座山啊，其实是座古墓，这附近，这样大大小小的水洞还有不少。”

　　“哦，看样子你也是个行家啊！”三叔客气地递过去支烟。

　　船工摇摇头，说道：“什么行家，俺也是听以前来这里的那些个人说的。听的多了，也就也能说上两句，也就知道这么点浅显的，你可千万别说俺是行家。”

　　潘子和大奎的手都按在自己的刀上，一边听着，一边警惕着盯着四周的动静。

　　小哥突然一摆手，轻声叫道：“嘘，听！有人说话！”

　　大家都吓了一跳，凝神静气，只听悉悉蔌蔌的声音从河洞的深处传来。

　　这些声音非常的空灵，经过洞穴的回声处理，给人一种非常奇妙的感觉。

　　大家都被这声音吸引，再回过神来一看，前面的船工与后面的老头子都不见了！

　　“潘子，他们到哪里去了？”三叔急的大叫。

　　“不知道，没听见跳水的声音，”潘子也慌了，“刚才听到那声音，好象突然就走神了。”

　　阿奎与吴邪也惊慌起来，这是见鬼了啊？

　　唯有林逸与小哥比较淡定。

　　林逸扫了一眼直播间内的屏幕，大家已经给出了答案，船工与那老头自然不是鬼，只是爬到“上面”去了而已。


第六十五章 尸蹩

　　直播间内，游客与粉丝们都在看着林逸的直播，看着阴森森的“尸洞”，有的已经入戏，比较紧张。

　　有的比较胆大，完全就是看个热闹。

　　大家都在讨论着——

　　「我看见那船工跟那个老头，爬到上面的两个窟窿里去了！」

　　「2333还真是，爬的真6！」

　　「主播跟这个几个演员还真入戏！演的跟真的似的！都是一脸见鬼的表情啊！」

　　「吴邪不要怕，来宝宝怀里！宝宝保护你！」

　　「还是我们小哥淡定，那表情，那眼神，啊！我不行了……」

　　「楼上的高潮了吗？」

　　……

　　三叔看着消失不见的船工与老头，懊恼道：“遭了，我们身上没尸气，不知道会生什么事情！”

　　顿了顿，又道：“潘子，你在越南打过仗，你有没有吃过死人！”

　　“您开什么玩笑，三爷，我当兵的时候那边基本上已经在撤军了，连枪都没怎么开！”

　　潘子一指阿奎，道：“胖奎，你不是说，家里老早是卖人肉包子的，你小时候肯定吃了不少。”

　　阿奎这会儿吓得脸色发白，嘟囔道：“放屁，我乱盖的，再说了，这人肉包子也是卖给别人吃的，你见谁卖人肉包子自己拼命吃的？”

　　“好了，大家都不要吵了。”林逸笑呵呵地，没那么紧张，他知道前面是什么，粽子啊！

　　话音刚落，船突然抖动了一下，潘子忙拿起矿灯往水里一照，借着灯光，大家看到水里一个巨大的影子游了过去。

　　阿奎吓的脸都白了，指着那水里，下巴咯哒了半天，愣是没说出一个字来。

　　三叔猛地给了他一巴掌，骂道：“没出息！咯哒啥呢，我大侄子第一次来都没吭声，你她妈的跟了这么多年，吃屎去了？”

　　“我的娘啊！三爷，这东西也忒大了！咱几个恐怕还不够开饭。”

　　阿奎心有余悸的看着水里，他本来是坐在船舷上的，现在屁股已经挪到船中间来了，好象怕水里有什么东西，突然蹿出来把他叼去。

　　“我呸！”三叔狠狠瞪了他一眼，“我们这里要家伙有家伙，要人有人？我吴家老三淘了这么久的沙子，什么妖魔鬼怪没见过？你没事少在这里给我放屁。”

　　阿奎脸色惨白。

　　大家也都聚精会神的看着水面，在这么狭窄的一个空间里，水里下掠过这么巨大的一个东西，不吓人才怪。

　　林逸知道，水面那巨大的影子，其实是一大群尸蹩。

　　尸蹩——一种食腐性群居动物，体积很小，如十岁儿童的巴掌大小。在墓室里经常会见到，一般以尸体为食，在“睡眠期”受到外界的影响时，会迅速醒来。

　　若是生人侵扰它，便会迅速钻进生人的体内，食其血肉。其生性怕火，不怕光。

　　林逸也往船中间挪了挪，以防跳上来个尸蹩，这跳到身上，被咬不说，关键是恶心啊！

　　这时，小哥突然抬起右手，闪电般插进去水里，那动作快的，几乎就是白光一闪，他的手已经回来了，两个奇长的手指上，夹着一只黑忽忽的虫子。

　　他把这虫子往甲板上一扔，说：“不用慌，刚才是这东西。”

　　大家都很佩服他这一手绝活，似乎是传说中，古时候发丘中郎将的双指探洞的功夫。

　　发丘郎将中的高手，一双手指，稳如泰山，力量极大，可以轻易破解墓穴中的细小机关。而要练成这么一手绝活，非得从小练起不可，其过程必然是苦不堪言。

　　吴邪看着甲板上的虫子，愣了愣，道：“这不是龙虱吗！这么说刚才那一大团影子，只是大量的水虱子游过去？”

　　林逸淡淡道：“这不是龙虱，这是尸蹩。”

　　“尸蹩？”大家都是一愣。

　　“确实是尸蹩。”三叔仔细看了看，点了点头，看向黑漆漆的河洞深处，道：“尸蹩可是吃腐肉的，有死物的地方就特别多，吃的好就长的大，看样子这上游，肯定有块地方是积尸地，而且面积还不小。”

　　“那这东西咬活人不？”阿奎看着林逸，怯怯的问，这个后生似乎比三叔还有见识啊！竟然能一眼认出来这是尸蹩！

　　林逸淡笑道：“如果是正常大小的，那肯定不咬人的，但是你看这只的个头，它咬不咬人，我也不能肯定，想来是会咬人的吧！”

　　小哥突然把头转向洞穴的深处，轻声道：“我看，有可能和我们刚才听到的，那奇怪的声音有关系，你们有没有听清楚是什么？”

　　大家都摇摇头，表示没听清楚。

　　吴邪第一次来这种地方，满是紧张与害怕，说道：“别管是什么声音，现在最重要的，还是快点出去。现在我们是逆流，要往回走，肯定比来的时候快，我想我们进这个洞，才十分钟不到，出去肯定不是问题。”

　　“对，对，小三爷说的对。”大奎连忙附和，“三爷您就说句话，大不了我们出了以后，翻山过去，东西都我来扛，我力气大。耽误这一两天的功夫，也差不了多少啊？咱盗洞打的快一点，不就补回来了吗？”

　　三叔默然，看向林逸与小哥，问道：“你们怎么看？”

　　林逸双手一摆，道：“我随意，看大家的意思。”

　　不论是去前面看“粽子”，还是回头，再爬山，他都可以。一个比较刺激，一个比较安全。

　　小哥淡淡道：“现在想出去，恐怕已经来不及了，那两个人既然能放我们进来，就肯定有十分的把握，我们出不去。”

　　“不出去，难道在这里等到老死？”潘子看着小哥，小哥看了他一眼，竟然把头转过去，闭目养神起来。

　　潘子吃了个闭门羹，只好对三叔说道：“我看这样，往前咱们是万万不能，你看啊奎，非吓死不可。我们就往后退，这进来的路不复杂，指不定能出去，要真遇上什么奇门遁甲的，我们再想办法！”

　　“也只有这个办法了。”三叔点点头，也不赞同冒险，稳妥点好。

　　这个时候，河洞深处又传出了怪声，而且，明显比上一次近了很多。那声音，好象无数小鬼的窃窃私语一样，让人极端的不舒服，所有人都静了下来，气氛一时间诡异到了极点。

　　这种声音，摄人心魂，让人渐渐失去意识！

　　林逸身形一动，就跳进了水里，意念一动，又把直播暂时关闭了。

　　如果所料不错，接下来的画面，会有点血腥！说不得还要动用手枪，这要是播出去，那可是违法滴！

　　大家也“噗通噗通”的跳进了水里。

　　一进到水里，脑子里的声音就全没了。

　　直播间内，画面突然关闭，一阵沸腾——


第六十六章 直播暂时关闭中

　　直播间内，画面突然关闭，游客观众们与粉丝们一阵沸腾——

　　「麻蛋，怎么黑屏了？」

　　「我去，我看到主播掉水里了！！！」

　　「我也看到了，然后就黑屏了！」

　　「看来不是信号不好，就是wifi跟着掉水里了！」

　　「我了个去，不会出什么事吧？」

　　「为主播祈祷中。」

　　「现场那么多人，不就掉水里吗？应该没事。」

　　「已报警。」

　　「120已打。」

　　「话说那个尸蹩好真实啊！真虫子假虫子？」

　　「看着像真虫子，不知道主播从哪找来的。」

　　「仿真的吧！你们也太小看现在的技术了！不就一个电子虫吗？」

　　「那个小哥也是6，一下子就给虫子抓上来了！绝壁是个单身狗！否则练不成这么快的手速！」

　　「就是就是。」

　　「长这么帅还是单身狗吗？我要给他生猴子啊！」

　　「主播生死未卜，还有心思犯花痴！话说不会是尸洞里的粽子出来了吧？这玩意很邪乎的，影响信号了？」

　　「楼上神推测。」

　　「粽子出来正好啊，本叼饿了！啊啊啊！好久没吃粽子了！」

　　「重口味。」

　　「哎，也不知道主播怎么样了？我还等着看我的小哥呢啊！」

　　「这特娘都什么时候了，又一个花痴！」

　　「一群逗比，不知道后面有水里的戏份吗？估计是正常拍摄，只是河洞里信号不好而已，也可能wifi掉水里了。」

　　「管理员：大家请不要惊慌，看在主播这么拼命的份上，礼物走一走啊！」

　　「我了个去，管理员都知道要礼物了！66666！给一万个赞！」

　　「妖帝+龙送给主播1314棒棒糖×3——管理员都知道坑礼物了，心好累。」

　　「柏拉图-彼岸花送给主播520棒棒糖×6——不知道主播会游泳不？」

　　「放中送给主播1314棒棒糖×5——为主播默哀三秒钟。」

　　「会飞猪猪爱上书送给主播188棒棒糖×30——主播真是蠢到没朋友，这也能掉水里！」

　　……

　　林逸要是知道，直播间内的管理员，也就是网络工作室的工作人员，替自己要了一波礼物，肯定会开心不已。

　　要是知道是哪个管理员做的，回去肯定发奖金！

　　但他如今的心思已经不在这上面，他在水里憋了一会后，才敢冒头，他可是知道，上面有可能有尸蹩的，还是个变异尸蹩，厉害的很。

　　谁先冒头，谁先成为变异尸蹩的目标，倒大霉！

　　林逸憋了一会，从水面冒出头，把眼睛上的水甩掉，睁眼一看，就吓了一跳！

　　一张血淋淋的脸倒挂下来，两只眼睛，似乎在死死的瞪着他。

　　林逸吓了一大跳，真特娘是吓到宝宝了！

　　这是那个撑船的中年船工，现在他只剩下了上半身，洞顶上一只黑色的大虫子正在肯咬他的肠子，不时的还抖一下。

　　这时，黑色的大虫子猛地一扑，往已经冒出头的潘子扑去，仰起一对大敖，往潘子的头上插去。

　　潘子也是个人物，要是普通人，这个时候早就被吓傻了！

　　不知道什么时候，军刀已经在潘子手里，直接往黑色的大虫子划了过去，那虫子发出一声惨叫，倒飞而出。

　　大虫子落在河洞的墙壁上，一个迅猛的弹跳，又往吴邪脸上扑了过去。

　　吴邪已经吓呆了。

　　林逸一抬手，手里变魔术似的多了一把手枪，“biubiu”几枪，射在半空的大虫子身上。

　　黑色的大虫子发出一声惨叫，从半空跌落，正巧落在了船中央。

　　大家都已经从水里冒出头，看着这一幕，都有些发呆，阿奎向林逸竖起大拇指，道：“兄弟，好枪法！大虫子那么快，愣是给它打死了！”

　　小哥张起灵也诧异的看了林逸一眼，淡淡道：“那虫子还没死，不过也重伤了。”

　　大家都有些诧异，爬向船边，探头一看，虫子果然没死，正在挣扎，却也起不来了。

　　这不得不让大家震惊，小哥好眼力啊，枪击的瞬间，都能看清楚？

　　吴邪这时才回过神来，向林逸由衷谢道：“多谢你救了我。”

　　“不用客气。”林逸笑了笑，爬到了船上。

　　虽然这么说，但吴邪看他的眼神有些发亮，毕竟是救命之恩啊！

　　迎着吴邪的目光，林逸有些蛋疼，尼玛，你不是被“小哥”掰弯了吗？可别转移目标，看上“大哥”啊！

　　大哥可是直男！

　　大家也陆续爬上了船。

　　“我踩死它。”阿奎说着，就要把那吓人的大虫子踩死。

　　小哥先一步，把大虫子踢到一边，淡淡道：“还不能杀它，我们得靠它，出这个尸洞。”

　　“你的意思是，刚才那声音，是这虫子发出来的？”三叔有些惊诧。

　　小哥摇了摇头，没有说话，把那虫子翻过来，只见虫子的尾巴上，有一只拳头大的六角铜制密封的风铃，不知道什么时候植进去的，已经铜绿的一塌糊涂了。

　　那风铃的六面，都刻着密密麻麻的咒文。

　　潘子看着好奇，用脚踢了一下，那六角铃铛突然自己动了起来。

　　铃铛发出的声音，与刚才听到的一样，不过刚才听到的非常的空灵，好象幽明里飘来的一样。现在这个听起来就很真切，看样子这个铃铛就是那个声音的来源。

　　但这种声音，一定要和空旷的回声配合，才有蛊惑人心的作用。

　　林逸看着这个六角铃铛，心说这也算一件法器吧？好像也不怎么厉害，应该比自己的三清铃，差点档次。

　　潘子听到铃铛的响声，不由得一阵心烦意乱，一脚把它踩住，想要叫它停止响动。

　　没想到铃铛青铜的外壳，已经老化的不成样子，“啪”的一声，竟然被他踩裂了，从里面飚出一股极其难闻的绿水。

　　三叔立即怒道：“你小子脚就不能给我放老实点！这东西少说也是个神器，你就这样一脚给我糟蹋了！”

　　“三爷，我哪知道这东西，这么不结实啊！”潘子一脸的委屈。

　　“神器？”

　　林逸心想这玩意也算神器，那自己的三清铃，应该算是超神器了。

　　三叔气得直摇头，拿军刀拨开青铜的碎片，里面是一些小铃铛，这些小铃铛都附在一个很精致的空心球上面，那球上面打满了孔洞，如今球已经被踩裂了。

　　里面一只青色大蜈蚣，头部已经被踩扁，那绿水就是从这手指粗的蜈蚣体内，被踩出来的。

　　三叔用刀尖把那空心球翻过来，这球上有一个管子，直插到与那巨大尸蹩连接的部分，满是赞叹道：

　　“恐怕这蜈蚣肚子饿的时候，就通过这根管子，钻到尸蹩肚子里去吃东西。这样的共生系统，到底是怎么想出来的。”

　　大家也一脸惊叹，这是通过蜈蚣摇动铃铛，而蜈蚣又去大尸蹩肚子里吃东西，维持生命。

　　而那个大尸蹩，又靠铃铛的声音，捕食猎物。

　　算得上巧夺天工的设计。

　　林逸看着那半截船工的尸体，越飘越远，叹了口气，道：“这叫做自作自受，他们肯定是想把我们放单在这尸洞里，等我们死了，再来捞我们的东西。不知道今天遇上了什么变故，竟然自己死在这大尸蹩手里！”

　　吴邪也叹了口气，“这也算是活该。”

　　林逸心说那半截尸体飘走，没有什么老少不宜的画面，自己可以开启直播了！

　　前后也没十分钟，应该没流失多少观众吧？


第六十七章 其实，我是个魔术师

　　三叔看向林逸，赞叹道：“小兄弟好枪法啊！多谢你救了我这大侄子，我们老吴家可就这么一根独苗了。对了，之前没见你带着手枪啊？”

　　吴邪、小哥、潘子、阿奎也看向林逸，三叔说得对，这手枪哪来的？

　　林逸笑了笑，道：“大家都是一条船上的人，三爷不用那么客气。”

　　顿了顿，又道：“其实，我是个魔术师。”

　　说着，手掌一翻，手枪就这么突兀的消失不见了。

　　三叔、吴邪、小哥、潘子、阿奎五人，瞳孔同时收缩，手枪呢？怎么没了？

　　魔术师！？

　　好牛逼的魔术啊！

　　就是一向淡然的小哥，也仔细瞧着林逸，眼神中满是惊讶与意外。

　　看着大家的反应，林逸不由觉得好笑，打死你们也猜不到，哥们把手枪收进系统物品栏的空间里了。

　　“厉害！”

　　三叔率先向林逸竖起了大拇指，带着佩服，就这神乎其神的“魔术”，已经折服了他。

　　大家也是同样的表情，佩服啊！

　　吴邪更是双眼放光的盯着林逸。

　　林逸意念一动，开启了直播，前后不过十分钟，直播间内的人气并没有减少，大家的兴致似乎还都不错，都在聊着天。

　　直播突然开启，立马就是一阵弹幕滚屏——

　　「咦？主播又出现啦！」

　　「林哥你没事吧？担心死本宝宝啦！」

　　「主播，看到你掉水里，我一直在为你祈祷，我只想问……下面的水好喝吗？」

　　「主播以后小心点啊，真是蠢到没朋友，这也能掉水里。」

　　「既然主播没事，赶紧给我看小哥啊！主播从镜头中滚粗！」

　　「尼玛，又一个花痴！」

　　……

　　林逸对着镜头，来了个笑脸，口型动了一下，那是“礼物”两个字。

　　想看小哥？可以！礼物走一走！

　　大家早已熟悉林逸的套路，礼物立马就走了起来。

　　不得不说，小哥的颜值，硬是要得！

　　那些高颜值的女主播，刷脸赚礼物，大部分都是男同胞消费，都是些土豪男同胞。

　　但是林逸这里，可以靠小哥刷脸转礼物，而且大部分都是女同胞消费，千万不要小看女同胞的消费能力。

　　当然，也不排除某些弯了的男同胞，也看上了小哥。

　　林逸意念一动，跟拍仪器就偷拍小哥去了，又来了几个特写，颜值担当啊！

　　这时，只听三叔说道：“刚才小哥不是说了嘛，我们得靠这个东西，出这个洞！我们就把这个大尸蹩，放在船头上，让他给我们开路，这东西一辈子吃尸体，阴气极重，是那些什么僵尸之类的客星。在这个尸洞，估计它就是这里的霸王，有它在我们船上，我们肯定能出去。我们也不用往后退了，我倒要看看，前面到底是什么地方，竟然能生出这么大只虫子来。”

　　大家一听，也都没有反对，从行礼中取出折叠铲，用来当船篙，撑船向前驶去。

　　林逸也在用折叠铲划着船，心里有些激动、兴奋、紧张，还有一些说不清楚的复杂情绪，毕竟就要见粽子了啊！

　　近距离接触这种“灵异”的玩意，他还是第一次！

　　吴邪也在用折叠铲划着船，问三叔道：“三叔，你看这边上的洞壁，都是整块的石头，古时候的倒斗先人，到底怎么挖出来的啊？就算是现在，没几百人恐怕也挖不出这么深的洞穴。”

　　三叔笑道：“你看这洞这么圆，年代十分久远。估计当年挖这个洞的，肯定是官倒，就是专门倒斗的军队，看样子，我们要找到地图上所标的墓穴，恐怕没想的那么容易。”

　　林逸点了点头，说道：“古时候曹操手底下，就有摸金校尉一职，管理的就是专门倒斗的军队。他们为曹操挖坟掘墓，赚取金钱，供养军队。”

　　大家纷纷点头，倒也听说过。

　　阿奎道：“你看人家一个军队来，挖了这么长的洞，难保这东西已经给人家搬光了！我看，说不定我们进去的时候，连块棺材板都没。”

　　三叔闷哼一声，道：“如果这斗已经被人盗了，那我们也无话可说，但是你要知道，这河洞在那地图上，是确确实实存在的。也就是说，这个盗洞，在墓主人下葬的时候已经有了。这盗洞的年月，应该在我们要找的古墓之前。而且这一带肯定不止一个墓穴，谁知道这个盗洞，是盗哪个的时候挖的。”

　　吴邪忍不住道：“那就是说，我们现在所遇到的一切，包括巨大的尸蹩，六角青铜风铃的年月，他们的主人，可能比战国还要早？”

　　三叔摇摇头，“我更关心的是，为什么我们找的这位墓主人，要把自己的墓地，设在一个已经被盗的墓穴的周围，这个，不是犯了风水的大忌吗？”

　　小哥突然一摆手，示意大家不要说话，指了指前面，道：“积尸地到了！”

　　大家往前方看去，矿灯光打不到的洞穴深处，有一团绿色的磷光。

　　三叔低声道：“大家都提起精神，操家伙，咱们现在有高科技在手上，比早年的前辈们有利的多，要真有水鬼粽子什么的，也是他们倒霉！”

　　潘子与吴邪从背包里，抽出了双管猎枪。

　　这种双管猎枪，一共能打两枪，打完了就得换子弹，近距离的杀伤力还行，但因为都是散弹，距离一远就没什么威力了。

　　三叔与阿奎一手拿着军刀，一手用折叠铲撑船。

　　只有林逸与小哥没有什么动作，大家也见怪不怪。

　　小哥特立独行，自不用说。

　　林逸更是个“魔术师”，随随便便都能变出手枪来！

　　在矿灯微弱的散光照射下，河洞竟然越来越大起来。

　　那绿光越来越近，前面豁然开朗，变成了一个十分巨大的天然岩洞，那水道也变成了岩洞里的一条河水。

　　这水道的两边的浅滩上，全是绿幽幽的腐尸，是人的还是动物跟本没办法分辨。可以看到最靠近里面的，一排一排的骷髅十分的整齐，应该是人为堆在这里的。

　　外面的就比较凌乱了，特别是河道边上的，什么动作的骷髅都有，还有很多没有完全腐烂的尸体。

　　不时有几只巨大的尸蹩，从尸体里破出来，这些尸蹩都比船上的这只，个头小很多，但是比普通的已经大上几倍了。

　　一些小尸蹩想来分一倍羹，刚一爬到尸体，那大尸蹩就一下把小的咬死，吃下去。

　　大家都宁神戒备。

　　林逸也是如此，随时准备取出三清铃，粽子啊！

　　这里的粽子，可不是端午节的食物，而是指墓里保存的比较完好，没有腐烂但已经尸变的尸体，指僵尸、恶鬼之类不干净的东西。

　　直播间内，也是一阵沸腾。


第六十八章 粽子给跪了！

　　直播间内，游客观众们与林家军的粉丝们，看着积尸地恐怖的场景，无不沸腾——

　　「我了个擦擦擦擦，这也太逼真了吧！吓死宝宝了！」

　　「尼玛！主播的拍摄效果，本来就有一种身临其境的感觉，看到那些尸体啊骷髅啊，还有尸蹩啊！吓死我了！」

　　「差点把宝宝的尿给吓出来！我去！虽然明知道是假的，还是害怕啊！」

　　「吓尿？我的屎都吓出来了！」

　　「楼上真恶心。」

　　「这场景布置的，也是没谁了！服了！真心服！」

　　「我叶良辰也服！」

　　「我赵日天也服了！」

　　「哎！你们能不能行，宝宝的目光，从来没有离开过小哥的容颜，其他的东西都是浮云！」

　　「都这个时候了，还在犯花痴，66666」

　　「都别吵吵了！目测粽子要出来了啊！！！！」

　　「粽子快出来！本叼饿了！！好久没吃粽子了！啊啊啊啊！」

　　「本宝宝已经闭上眼了，不敢看了！」

　　「管理员：看在主播取景这么辛苦的份上，请大家礼物走一走，多多少少的都是心意。」

　　……

　　林逸正自紧张，看到直播间内的管理员，竟然替自己要起了礼物，而且大家也跟着刷了一波礼物，不禁为这个管理员点了个赞。

　　也不知道是谁干的？

　　当初他与任真组建工作室，亲自招的人，现在一看，果然没选错人啊！

　　林逸为自己的眼光，暗自点了个赞，也缓冲了一下紧张的心情。

　　回去就涨工资！发奖金！

　　三叔凝声道：“这些尸体大部分，都是从上游飘下来，然后在这里搁浅的。大家小心，看看四周有什么奇怪的东西！”

　　“你们看！”

　　阿奎眼尖，一指一边的山壁，叫了起来。

　　大家转过头去，竟然看到一只绿幽幽的水晶棺材，镶嵌在这几乎垂直的洞壁的半空。

　　里面似乎有一具穿着白色衣服的女尸，但是距离太远，也看不清楚。

　　“那边也有！”

　　潘子一指另一边，在另一边的山壁，同样的位置上，也有一具水晶棺材，但是，这一具，却是空的！

　　三叔倒吸一口冷气，“这具尸体到哪里去了？”

　　“难道是个粽子？”阿奎吓得脸都白了。

　　林逸意念一动，手掌翻转的时候，已经多了一个“山”字形剑柄的金色铃铛，正是三清铃。

　　“你们都注意点，如果看到有动的东西，什么都别问先放一枪。”三叔一边说着，一边警惕的看着四周。

　　这个时候，河道的方向一转，绕过了一堆尸骨，大奎“哇”的一声大叫，吓得倒在船里。

　　大家定睛一看，只见一个白色羽衣的女人，正背对着他们，黑色的长发一直披到腰，看她的衣带装饰，似乎是古时候的。

　　吴邪咽了口吐沫，说道：“刚才那棺材空的，原来尸体在这里呢——”

　　“停——停——船——”

　　三叔叔擦了擦脑门上的汗，“大奎，把包里的黑驴蹄子拿过来！这恐怕是千年的大粽子了，拿那只1923年的蹄子，新的怕她不收。”

　　说了两遍，阿奎都没有动静。

　　大家回头一看，阿奎已经口吐白沫，在那儿抽搐了。

　　林逸一看也乐了，阿奎身强力壮的，一米九多壮汉，胆子竟然这么小？

　　粽子立即要出现，自己似乎不怎么害怕啊，还有点兴奋！

　　林逸心想，莫不是自己心底深处，还藏着变态的成分？

　　“潘子，你去拿，妈的，下回我要还带大奎出来，活该我给粽子吃掉。”

　　三叔骂了一声，让潘子把黑驴蹄子拿了过来，在手上吐了两口吐沫，说：“瞧瞧吴三爷的手段，你们看清楚了，这千年的粽子可是难得见到的，要是我没得手，大侄子，你就朝我天灵盖开一枪，让你三叔叔死的痛快点！”

　　“你到底有没有把握？”吴邪满是紧张的端着双管猎枪。

　　小哥突然按住了三叔的肩膀，说道：“黑驴蹄子是对付僵尸的，这家伙恐怕不是僵尸，让我来。”

　　他从包里取出一杆长长的东西，正是当初从三叔那里买走的“剑盒”里的宝贝。

　　小哥松开上面的布，里面是一把乌黑的古刀，看样子是乌金做的。

　　“等等！”

　　小哥正想拿古刀，往自己手上划去，林逸一下按住了他的肩膀。

　　“让我试试。”

　　林逸一抬手，将手里的三清铃，对着那白衣女子的方向，摇了起来。

　　“叮铃铃”的声音响起。

　　所有的尸蹩就像见了鬼一样，全部从尸体里爬了出来，疯了似的，想远离大家所在的这艘船。

　　一下子船四周，水里的，尸体里的尸蹩，全部都跑的没影子了。

　　大家都目光诡异的看着林逸，还有林逸手里的金色铃铛，这什么玩意，竟然这么厉害？

　　林逸这个“魔术师”，在他们眼里更加神秘了！

　　但让他们吃惊的还在后面。

　　林逸见三清铃这么好使，手腕转动，加快了摇动，只见那远方的白衣女子，竟然跪了下来！

　　并且发出了一种灵异的声音，是小鬼窃窃私语的声音，似乎是在求饶。

　　众人无不吃惊，什么情况，这就给跪了！？

　　好像还在求饶！？

　　唯有小哥比较淡定，一伸手，抓住了林逸的手腕，低声道：“别摇了，她已经求饶了，她只不过是想借我们的阳气，出这个尸洞而已。这个尸洞阴气太重，将她束缚在了这里。”

　　众人又大吃一惊，诡异的看着小哥，小哥竟然能听懂那白衣女鬼，又或是白衣女粽子的话？

　　闹什么闹？

　　“好。”

　　林逸点了点头，他还是信得过的小哥的，再说自己的手腕被小哥抓住，这尼玛，力量也太大了！想摇也摇不动了啊！

　　小哥淡淡道：“往前走，大家不要回头。”

　　三叔与阿奎开始划船，过了好一会儿，终于看到前面一个逐渐变小的洞口，和大家进来时候的洞差不多。

　　看样子，这个洞是在这个山的中心，两边挖通之后才有了这条水道。

　　出了河洞之后，所有人都松了口气，然后顺着水路，来到了一个村庄。

　　林逸正暗自窃喜，系统出品，果然精品啊！

　　粽子这就给他跪了！而且还求饶！

　　也是6的飞起！

　　不知道三清铃一直摇下去，会不会将那粽子摇的魂飞魄散？

　　直播间内，也是一阵沸腾。


第六十九章 进山

　　直播间内，大家看着白衣女子给林逸跪下了，一阵议论——

　　「尼玛！主播这也太假了吧？等着看小哥发威呢，你弄个破铃铛让粽子给跪了？」

　　「就是！等着欣赏小哥的绝技呢啊！！！」

　　「主播你这样没朋友啊！弄个铃铛糊弄我们？」

　　「就是，省特技也不带这样的吧？摇一下铃铛，粽子就给跪了？」

　　「林哥你说实话，那铃铛在哪个地摊买的？几块钱？」

　　「都别吵吵了，本叼这就出去买个铃铛装逼！」

　　「楼上666666去找粽子装逼啊？」

　　「你们懂个蛋，给你们科普一下，主播手上那个似乎是三清铃，道家的法器！本人是茅山传人，不谢。」

　　「尼玛，茅山传人都出来了？你也开个直播呗，直播抓鬼！本人必定给你打赏！」

　　「66666茅山派的传人都出来了，哥们哪的人啊？」

　　「围观茅山派传人！」

　　「本人虽然是茅山派的，但现在屈居保安一职，谢谢！」

　　「我了个去，茅山派的传人，现在混这么惨了吗？」

　　「麻痹，冒充的吧？」

　　「保安？民间真是藏龙卧虎啊！」

　　……

　　林逸、吴邪、小哥、三叔、潘子、阿奎上了渡头，来到了村子里。

　　村子里连个宾馆都没有，大家只好住在村里的招待所，然后舒舒服服的洗了个澡，到大厅里吃炒菜。

　　吴邪、三叔、潘子、阿奎等人，看向林逸与小哥的目光都有些诡异。

　　两个人，一个是“魔术师”，会变手枪，还有“神器”似的宝物，能够降服粽子，直接让粽子给跪了！

　　小哥也很叼，竟然能听懂粽子的话！

　　每个人都有每个人的秘密，他们也不好问出口，纷纷给林逸与小哥，打上了神秘莫测的标签。

　　三叔看了一会儿地图，说道：“这个墓穴很有意思，特地在这里设了个套，让人去钻。要是没这地图，就是我们老祖宗来了，恐怕也得着了道儿。看这里的情况，咱们这么多装备，很难运到山里去。明天，我们就把必须要带的带上，轻装上阵，先去踩一下点，如果实在不行，我们就回来搬东西。”

　　大家纷纷点头，没什么意见，吃完饭就各自回去睡觉了。

　　林逸也与大家打了个招呼，关闭了直播，相约第二天早晨再见。

　　一夜无话，一天一夜的舟车劳顿，大家睡得都很香。

　　第二天。

　　众人吃完早饭，带上干粮、轻装，找了一个村里的娃带路，就出发了。

　　林逸也开启了直播，与直播间内的游客观众们以及林家军的粉丝们，打了个招呼，就跟着大部队走进了山里。

　　直播间内，也在议论着——

　　「主播早啊！这就进山里拍了啊？」

　　「下面的戏份是盗墓，本叼已经报警！」

　　「你麻痹，楼上的敢报警，找死啊！」

　　「主播小心查水表啊！」

　　……

　　大早晨的，直播间内的人虽然不多，却也在持续增长。

　　大家都在讨论着接下来有关盗墓的事情。

　　林逸与吴邪他们，跟着村里的小娃娃走了两个多小时的山路，小娃娃一指前面：“就到这了！”

　　众人看去，前面有一个被泥石流冲出来的山沟沟，大家就站在一条山脉和另一条山脉之间。

　　这峡谷很长，雨季的时候应该是条河，但是给泥石一冲，又加上这几个月干旱，就剩下中间的一条浅溪。

　　这两边的山都很陡，根本不能走人，而前面的河道，已经被山上塌方下来的石头堵住了。

　　吴邪拍了拍小娃娃的头，笑道：“回去玩去吧！”

　　那娃一伸手，“来张50的！”

　　吴邪一愣，什么50的？

　　三叔哈哈大笑，掏出张100的软妹币给小娃娃，小娃娃一把抢过来，蹦蹦跳跳的就跑了。

　　吴邪失笑道：“现在山里的小子，也这么市侩。”

　　大家都失笑摇头，二话不说就开爬，前面的石头还不算松动，一会儿功夫，大家就翻了过去。

　　抬眼望去，塌坡后面是一片峡谷，到后面就慢慢都是树了，到了远处，是一片茂密的森林。

　　这个时候，塌坡下面的峡谷里，有一个老头子正在打水，众人仔细一看，麻蛋，正是昨天把他们坑进尸洞的死老头。

　　老头子猛然看到林逸他们，吓的一下掉溪里去了。

　　潘子上前就把他提溜了出来，老头吓得一个扑通，就跪倒在地上，连连磕头，叫道：

　　“爷爷们饶命，我老汉也是实在没办法了，才打几位爷爷的注意，没想到几位爷爷神仙一样的人物，这次真的是有眼不识泰山！”

　　三叔冷哼道：“怎么，我看你这中气足的，你什么东西没办法啊？”

　　“实话不瞒您说，我这身子真的有病，你别看我这好像很硬郎，其实我每天，都得吃好几贴药呢，你看，我这不打水去煎药嘛。”

　　老头指了指一边的水筒，一把鼻涕一把泪的哭诉着。

　　“我来问你，你这老鬼，怎么就在那洞里一下子就不见了？”三叔有些纳闷的问道。

　　老头哭诉道：“其实也没什么大不了的事儿，你们别看那洞好象就一根直洞，其实洞顶上有不少窟窿，那些窟窿都打的很隐秘，要不是你存心去找，根本发现不了。我就趁几位不注意的时候，站起来钻那窟窿里去了。等你们船一走，我再出来，那驴蛋蛋听见我的哨子，就会拉一只木盆过来，我就这样出去。事成之后，那船工鲁老二就会把我那份给我，其实我拿的也不多。”

　　老头说着，突然想到什么，问道：“对了，鲁老二呢？相必也栽在几位爷手里了吧。”

　　潘子做了杀头的手势，森然道：“已经送他报到了。”

　　老头子先是一惊，又是一呆，叫道：“死的好，其实我也不想干那事情，那鲁老二说如果我不干就连我一起做了。几位爷爷都是有大本事的人，进了那洞也能安然出来，就把老汉我当个屁，给放了吧！”

　　老头说着，又跪在地上，磕起头来。

　　阿奎嘿嘿笑道：“那是，告诉你，我们这位小爷爷，可是千年僵尸都要跪下磕头的！”

　　阿奎自从给那白衣女子吓尿了之后，就抱起了林逸的大腿，没办法，谁让这位牛逼呢？千年粽子都给跪了！

　　林逸微微一笑，也不说话。


第七十章 盗墓前奏

　　林逸、吴邪、小哥、三叔、潘子、阿奎等人，拿着地图，问了问熟悉这里地形的老头子。

　　然后，在老头的带路下，往地图上标注的地方赶去。

　　“那是什么东西？”

　　正赶着路，老头子看着一边的树丛，吓了一跳。

　　大家转头看去，只见那草丛里一闪一闪的，走近仔细一看，竟然是一只手机。

　　手机应该是刚丢下不久，上面沾着血水，三叔捡了起来，“看样子这里不止我们一批人，好象还有人受伤了，这手机肯定不会是从天上掉下来的。”

　　说着，打开了手机的电话本，里面只有几个号码，都是国外的电话，没有任何其它的信息。

　　三叔又道：“别管他们，还是赶路要紧。”

　　大家点点头，周围也没什么线索，继续赶路。

　　林逸问老头子道：“除了我们，最近还有人进过这个林子吗？”

　　老头子呵呵一笑，“两个星期前，有一拨人，大概十几个，到现在还没出来呢。这地方凶险着呢，几位爷爷，咱现在回头还来的及。”

　　“有什么凶险？”大奎哼了哼，又拍起了林逸的马屁，“告诉你，有我们这位小爷爷在，什么妖魔鬼怪，都不在话下。”

　　林逸无语的笑了笑，这个大奎，还挺可爱的，就是白长那么壮，胆子太小了！

　　老头子干笑了一下，不再说话。

　　众人继续赶路，下午4点左右，终于到达了目的地，这才放走了带路的老头，老头逃了一命，立即欢天喜地的跑了。

　　大家都在打量着周围的环境，这里有十几只几乎还完好的军用帐篷，这种帐篷的质量非常好，虽然上面积满了腐烂的落叶，里面还是非常的干燥和干净。

　　帐篷里面有不少生活用品，还有很多零散的装备。

　　甚至还有一只电机和几筒汽油，动机用油步包着，不过大部分的零件，都烂的不成样子了。

　　大家翻了一下，发现所有的东西上，都被撕掉了标签，连帐篷和他们背包上的商标都没有，看样子，这些人不想让别人知道他们的来路。

　　大家在营地里生了火，简单的吃了一顿晚饭。

　　林逸吃着东西，心里想着一会要下墓，这是让自己夜间直播的节奏啊！他一直是早晨8点到晚上8点的正规直播，夜晚直播还是第一次！

　　小哥一边吃一边看着地图，他指了指地图上一个地方，淡淡道：“我们在这里。”

　　大家的目光都看了过去，小哥又道：“这里是祭祀的地方，下面应该是祭祀台，陪葬的祭祀，可能就在这下面。”

　　三叔蹲到地上，摸起一把土，放到鼻子下面闻了闻，摇摇头，又走了几步，又摸了一把，说道：“埋的太深了，得下几铲看看。”

　　阿奎、潘子、三叔开始行动，把带来的螺纹钢管接起来，把铲头接上。

　　三叔用脚在地上踩出几个印子，示意这里就是下铲的位置。

　　大奎先把铲头固定，然后用短柄锤子，开始下铲，三叔把一只手搭在钢管上，感觉下面的情况，一共敲上13节的时候，三叔突然道：“有了！”

　　然后把铲子一节一节往上拔，最后一把，带出来一拨土。

　　大家一看，都吃了一惊，原来那土，就像是在血里浸过一样，正滴答着鲜血一样的液体。

　　三叔拿到鼻子前一闻，皱了皱眉头，既然泥里带血，那下面的墓肯定是非同小可。

　　大家都看向三叔，这个才是职业盗墓的。

　　三叔点上一只烟，想了想，说道：“不管怎么样，先挖开来再说。”

　　潘子和大奎开始动手，大奎又下了几铲，然后把铲头都拿给三叔，三叔每个铲头都闻了一下，用泥刀在地上，把那些铲洞连起来。

　　一会儿的功夫，底地上，就画出了古墓的大概的轮廓。

　　探穴定位是土夫子的基本工，一般来说，上面什么样子，下面的墓肯定就是这个样子的。

　　三叔用手指丈量，最后把棺材的位置基本确定了下来，说道：“下面是砖顶，我铲头打不下去，只能凭经验，标个大概的位置。这地宫太古怪了，我不知道哪里的砖薄，只能按照宋墓的经验，先从后墙打进去看看。如果不行还要重来，所以手脚要快一点了。”

　　阿奎与潘子同时点头，他们都是老手，与三叔一起，三把旋风铲子上下翻飞，一下子就下去了七八米。

　　又过了一会儿，大奎在下面叫道：“搞定。”

　　大奎已经把盗洞的下面挖的很大，并清理出一大面砖墙，大家打上矿灯，下到了里面。

　　小哥看到阿奎用手在敲砖，忙把他按住，淡淡道：“什么都别碰。”

　　说着，他伸出两根手指，放在那墙上面，沿着这砖缝摸起来，摸了很久才停下来，说道：“这里面有防盗的夹层，搬的时候，所有的砖头，都要往外拿，不能往里面推，更不能砸！”

　　潘子摸了摸墙，道：“怎么可能，连条缝都没有，怎么可能把这些砖头夹出来？”

　　林逸笑着道：“这墙里都是炼丹时候用的强酸，如果墙一打破，强酸就会瞬间浇在我们身上，马上烧的连皮都没有。”

　　小哥有些诧异的看了林逸一眼，没想到他连这个也能看出来，也不说话，摸着一块砖，突然发力，用两根手指，把砖头从墙壁里拉了出来。

　　大家都吃了一惊。

　　砖墙是何等的结实，光靠两根手指，要把一块砖从墙里拔出来，不知道要多大的力量，这两根手指真是非同小可。

　　小哥从自己的包里，拿出一只注射针头和一条塑料管子，他把管子连上针头，然后把另一端放进一个深坑里。

　　潘打起火折子，把那针头烧红，小哥小心翼翼的插进了蜡墙里，马上，红色的强酸，便从管子的那一头流进深坑。

　　强酸流光之后，大家才开始搬砖，从墙上搬出了个能让一个人通过的洞。

　　看着这个黑漆漆的洞，林逸心说，这就要下墓了，自己这是兼职盗墓贼了啊！

　　直播间内，看了他直播一天的游客观众与粉丝们，也是一阵议论——

　　「我说主播，用不用搞得那么逼真，看着你们在山里走了一天啊！心好累！」

　　「就是！取个景也不用走这么远吧？不累吗？」

　　「看了一天的野外森林，终于到地方了啊啊啊啊啊！」

　　「主播你说实话，你们是不是盗墓的？挖坑怎么那么专业？」

　　「主播哪里是拍戏，绝壁是盗墓的！本叼已经报警了！」

　　「报你麻痹的警，逗比一个！话说主播这拍的也太到位了！跟真的一样！」

　　「就是，还有小哥这个演员，尼玛，那双手绝壁是单身狗才能练出来的！」

　　「不准侮辱我小哥男神！」

　　「敢侮辱我男神，老娘要杀你全家！」

　　「一群花痴，能不能好好看直播了？」


第七十一章 血尸有粽子好吃吗？

　　林逸怀着既紧张又刺激的心情，与吴邪、小哥、三叔、潘子、阿奎一齐进入了墓穴。

　　吴邪也是第一次来，同样的紧张与刺激。

　　三叔、潘子、阿奎则有些兴奋，这可是战国时期的墓穴啊！

　　唯有小哥淡定、从容，永远是那么的淡然。

　　墓穴的地上，是整块的石板，上面刻满了古文字，这些石板，类似八卦的排列方式，越外面的越大，在中间的越小。

　　墓穴的四周，是八座长明灯，早已灭了。

　　墓穴中间，放着一只四足方鼎，鼎上面的墓顶上，刻着日月星辰。

　　而正对着众人的地方，放着一口石棺，石棺后面是一条走道，似乎是向下的走向，不知道通到什么地方去的。

　　三叔看着地上的古文字，问林逸与小哥，道：“林子，小哥，你们看看这些字，能不能看出这里葬的是什么人？”

　　在三叔眼里，林逸与小哥都很神秘，也很有本事。

　　自从林逸救了吴邪一次之后，大家的关系就变得很亲切了。

　　小哥看了看地上的古文字，摇了摇头，没有说什么。

　　林逸也装模作样的看了看地上的古文字，他哪里能看得懂，他认识这些古文字，这些古文字也不认识他啊！

　　但是，林逸还是装逼的吐出了三个字：“鲁殇王。”

　　大家身子纷纷一震，“鲁殇王？”

　　听着就很牛逼啊！

　　大家又纷纷看向林逸，要不要这么叼，这些古文字也能认出来，看出葬的是什么人？

　　这时，潘子竟然爬到墓穴中间那只四足方鼎上去了，发出一道欢呼：“三爷，这里有宝贝！”

　　大家也都爬了上去，只见鼎里有一具无头干尸，衣服已经烂光了，那干尸体身上还有些玉制的饰品。

　　潘子也不客气，直接就摘下来，带到自己手上去了。

　　三叔仔细瞧了瞧，说道：“这祭品应该是战俘，奴隶手上不可能有饰品的。”

　　潘子一下子跳进鼎里，想看看下面还有什么东西。

　　三叔大骂：“你小子，这鼎是人家祭放祭品用的，你小子想被当祭品啊？”

　　潘子呵呵一笑：“三爷，我又不是大奎，您别吓唬我。”

　　说着，他从里面摸出一个大玉瓶来，“你瞧，好东西还真不少。”

　　这时，突然响起“咯咯”的声音。

　　大家都吓了一跳，条件反射似的看向墓穴中的石棺，仔细一听，才发现是小哥发出来的。

　　只见小哥死死的盯着石棺，不停发出“咯咯”的声音，又不见他嘴动，很是恐怖。

　　三叔见情况不对，立马将潘子拉了出来。

　　大家都莫名其妙的看着小哥，莫非这小哥，是个无间道粽子？

　　突然，小哥不出声了，墓室里静的一点声音也没有。

　　不知道过了多久，石棺的棺材板，突然向上翻了一下，然后，开始剧烈的抖动起来。

　　石棺材里传出阴森的让人不寒而栗的声音，有些类似于青蛙叫。

　　阿奎见了，吓的一屁股坐地上，并且很自觉的挪向林逸身边。

　　林逸专注的看着石棺，手掌翻动间，悄无声息的取出了三清铃。

　　这一幕，连直播间内观众们的视线都避了过去，却恰巧落在大奎眼里，立即对林逸更加信服了。

　　这时，小哥突然一下子跪倒在地上，朝那石棺重重的磕了一个头，抬起头来，又出一连续的怪声，好象在念什么咒语一样。

　　三叔冷汗都出来了，轻声说：“他该不是在和它说话吧？”

　　林逸也在看着这奇异的一幕，心说学会一门外语，看来真的很重要啊！

　　直播间内，也是一阵沸腾——

　　「主播，我给你一万个6！这尼玛！拍的跟真的一模一样！」

　　「你们懂个蛋，刚才潘子从大鼎里拿出的饰品，绝壁是战国时期的宝贝！本人专业考古的！」

　　「楼上你就吹牛逼！专业考古？你咋不说自己也是倒斗的呢？」

　　「行了，都安静一点，别打扰我男神与棺材里的东西交谈！」

　　「楼上花痴到这种程度，我也是醉了！还交谈？你麻痹，你听得懂吗？」

　　「那石棺里是什么东西在动啊！吓死宝宝啦！宝宝闭眼不敢看了！」

　　「害怕个毛线，里面肯定是个群众演员，主播是个土豪，不知道吗？群众演员都是一批一批的！这才哪到哪？」

　　「原著里，石棺里是个血尸啊！后来这个血尸跑出来了，被小哥给干掉了！」

　　「血尸是什么？好怕怕啊！」

　　「血尸有粽子好吃吗？本叼又饿了啊！」

　　「楼上重口味。」

　　……

　　过了一会儿，那石棺终于稳定下来，不再抖动，小哥又磕了一个头，然后站了起来，说道：“我们天亮前必须离开这里。”

　　三叔擦了擦汗，问道：“小哥，敢情您刚才，是在和这个粽子爷爷讨价还价呢？”

　　闷油瓶做了个不要问的手势，淡淡道：“不要在碰这里的任何东西了，这棺材里的主极为厉害，要是把这个放出来，大罗神仙也出不去。”

　　“不见得吧？”林逸笑呵呵地摇了摇头，他知道，石棺里是一具血尸，而且战斗力不弱，但应该是打不过小哥的。

　　也不知道自己的三清铃，能不能降服血尸？

　　大家听了，纷纷看向林逸，心说对啊，这里还站着一位活神仙呢！千年粽子都给下跪、求饶的主儿！

　　小哥摇了摇头，没有说话，指了指棺材后面的通道，说道：“轻轻过去，千万别碰到那棺材！”

　　大家纷纷点头，心说脑子有缺才去碰那石棺，都贴着墙壁，尽量与石棺保持距离，走向了棺材后的通道里。

　　这通道是向下倾斜的，墓道两边都雕着铭文，还有一些石刻，也看不懂是什么意思。

　　因为是“机关重重”的墓穴，大家都走的很小心，三叔在前面开路，每一步都要走很长的时间。

　　大概走了有半个小时，通道开始向上，这时，大家看到一个比较新的盗洞，应该是两个星期前，来这里的那批人挖的。

　　如此一来，众人反倒安心了，既然有人“趟过雷”了，就不用这么婆婆妈妈的往前走了！

　　众人加快了速度，往墓穴深处而去。


第七十二章 鬼玺，召唤阴兵？

　　林逸、吴邪、小哥、三叔、潘子、阿奎深入墓穴，来到了主墓区。

　　出现在大家面前的，是一扇巨大的玉门，非常的通透，而今已经大开。

　　玉门的边上，有两个雕像，是两个恶面鬼，一个手里拿着一只鬼爪，一个手里举着一只印玺，通体漆黑。

　　“咦？等等！”

　　大家正想往玉门里面走去，林逸突然轻咦一声，停下了脚步。

　　在众人不解、疑惑的目光中，林逸走向玉门边上的两个恶面鬼雕像的其中一个。

　　这两个恶面鬼雕像，一个手里举着一只漆黑的印玺，一个手里拿着一只鬼爪。

　　林逸来到举着漆黑印玺的恶面鬼雕像身旁，将其手中的漆黑印玺拿了下来。

　　“叮咚，发现剧情物品「鬼玺」，是否技能化？”

　　系统的电子提示声，在脑海里响起，林逸直接就愣住了，神马情况？

　　鬼玺？还能技能化？

　　林逸默念，“是。”

　　“恭喜你学会了「召唤阴兵」。”

　　召唤阴兵？

　　林逸看了看手里的漆黑印玺，也就是“鬼玺”，一脸的呆滞，这样也可以？

　　鬼玺——相传是鲁殇王的东西，传说鲁殇王在一巨蛇的肚子中，找到一紫玉盒子，那盒子里装的就是鬼玺，能调令阴兵。

　　此宝一直下落不明，后出现在小哥张起灵手中，在“云顶天宫”中，小哥手持鬼玺，混在阴兵借道的队伍中。

　　林逸也没想到，这件宝贝真的可以召唤阴兵，而且出现在这里。

　　通过系统技能化之后，林逸已经明白了此宝贝的用法，那就是将自身的精气神，注入鬼玺中，而后，凭借鬼玺，召唤阴兵。

　　此宝贝召唤阴兵的原理也很简单，就是汇聚地底的“阴气”，凝聚出“阴兵。”

　　天地间蕴含阴阳二气，此乃借助阴气的一件法宝。

　　林逸新学会的“召唤阴兵”技能，也要通过鬼玺，才能施展。

　　“林子，你怎么了？”

　　“这是什么？”

　　吴邪、三叔、潘子、阿奎他们都看着林逸，见他拿着漆黑印玺，一脸的呆滞，纷纷问出了声。

　　小哥有些意外，走到另外一个恶面鬼雕像，将那个恶面鬼雕像手里拿着的鬼爪，给拿了下来。

　　大家一见，纷纷恍然，原来这两个恶面鬼雕像手里的东西，竟然是宝贝？

　　他们怎么就没有发现呢？

　　现在两个宝贝，一个落入林逸手里，一个落入小哥手里，别说大家不好意思跟他们要，就是好意思，估计也要不到。

　　“进去看看吧！”

　　林逸见小哥把那个鬼爪拿在了手里，虽然好奇那玩意又是个什么法宝，却也没有多问。

　　能够有“鬼玺”这个意外之喜，他已经兴奋的不行！

　　竟然是件能够召唤阴兵的法宝！

　　太给力了！！！

　　众人心思各有不同，走进玉门，里面是一间空间很大的墓室。

　　潘子拿着矿灯一扫，不禁叫道：“怎么有这么多棺材！”

　　在没有强光源的情况下，要看清楚这墓里有什么，十分困难。

　　但依旧可以看到墓室的中间，摆着很多的石棺，而且一眼就能看出，似乎是按照什么次序排列的，并不是非常正规整齐的排列。

　　墓室的上面，是个画满了壁画的大弘顶，四周都是正块的石头板，上面密密麻麻都是刻字。

　　大家拿矿灯照了照，墓室边上还有两个耳室。

　　大家走到第一个石棺边上，石棺上雕满了铭文。

　　吴邪轻咦了一下，竟然能看懂，仔细瞧着，说道：“这上面的文字，记述石棺里主人的生平。

　　原来，这墓主人，是鲁国的一个诸侯，果然是林子所说的鲁殇王！

　　这个人，天生就有一只鬼玺，能够向地府借阴兵，所以战无不克，被鲁国君主封为鲁殇王。

　　有一天，他突然求见鲁国君主，说，自己多年向地府借兵，现在地君有小鬼造反，必须回地府还地君的人情债，希望鲁国君主能够准他回地府复命。

　　鲁国君主当时就准奏了，那鲁殇王磕了个头就坐化了。

　　鲁国君主以为他还会回来，就在这里，给他设了这个一个地宫，把他的尸体保存起来，希望他回来的时候，能够继续为自己效命。

　　这里面还详细描述着他打的战役，他鬼玺一亮，地下就杀出大批阴兵！”

　　潘子听了，不禁感叹道：“这么厉害，幸亏他死的早，要不然统一六国的就是鲁国了。”

　　吴邪也笑了，“那可不一定，古代人很会吹的，你鲁殇王会借阴兵，那齐国的谁谁谁还能借天兵呢，我记得还有能飞的将军呢，山海经你总看过吧。”

　　林逸不以为然，鬼玺他已经弄到手了，那可是真的能借阴兵！

　　难不成齐国那能借天兵的，也是真的？

　　这个世界上，千年粽子都有了，又有什么不可能的呢！

　　林逸已经悄悄的将鬼玺，收入了系统物品栏的空间内。

　　直播间内的游客观众与粉丝们，看着阴森森的墓穴，也是沸腾的议论起来——

　　「这就是鲁殇王的墓穴了吗？主播竟然敢盗墓！本叼已经报警了！等着被抓吧！」

　　「楼上哪来的逗比，报你麻痹的警！」

　　「主播取景真是没得说！这尼玛，跟真的墓穴有什么区别？？？」

　　「本人也是个盗墓的，经过鉴定，这是个真墓穴，目测还真是战国时期的！」

　　「楼上6666盗墓的都出来了！你那么能耐，你咋不上天呢？」

　　「刚才主播拿到的那个印玺，是不是传说中的鬼玺啊？」

　　「肯定是！那可是鲁殇王用来召唤阴兵的宝物啊！主播你发达了！」

　　「66666以后再也不敢黑主播了，万一召唤阴兵把我灭了怎么办？」

　　「2333恭喜主播获得紫装一件！」

　　……

　　只听三叔说道：“不管怎么说，总算确定我们在倒谁的斗了，不过，这里这么多棺材，哪个才是他的？”

　　大家看了看其他几个棺材上的铭文，都差不多是相同的内容。

　　石棺一共有七口，正好是北斗七星，七口棺材上没有任何可以提示的记录。

　　林逸轻笑道：“这是七星疑棺。”

　　“七星疑棺？”

　　大家都看向了林逸，牛逼啊！怎么什么都知道？


第七十三章 王胖子

　　“七星疑棺？”

　　大家都好奇的看着林逸。

　　吴邪好似想起了什么，轻呼道：“我从爷爷的笔记本里看到过，这七星疑棺，除了一个是真的之外，其他的棺材里，不是有机关，就是设了极其诡异的手段。总之你开错一个，里面的机关或是法术就会攻击，凶险万分。”

　　“只有一个是真的？”

　　大家的目光在七口石棺上打转，哪个才是真的呢？

　　假的里面有机关，凶险万分，自不用说。真的石棺，里面可是有真宝贝的！

　　盗墓的，不就为了这个来的吗？

　　三叔分析道：“看来在我们之前进来的那批人，就是吃了七星疑棺的亏。”

　　顿了顿，又问吴邪道：“老爷子的笔记本里，有没有记录七星疑棺的解法？”

　　虽然三叔是个职业盗墓的，七星疑棺却也是第一次听说。

　　“没有。”吴邪摇了摇头。

　　大家又看向林逸，还是这位比较厉害啊，似乎什么都知道，也不知道是什么来路，这么牛逼？

　　林逸心下一笑，这就是盗墓南北两派的差异。有些盗墓知识，南派知道，北派不懂。而有些盗墓知识，北派知道的，南派又不懂。

　　林逸笑着道：“这七星疑棺，历史上记载，其实就是盗墓贼先使用的。

　　因为他们自觉盗墓无数，惶恐死后，遭到相同的命运，于是凭借他们的经验，设计了这个虚棺之局。

　　他们认为，无论机关再机巧，也栏不住盗墓贼，唯一的办法，就是让他们犹豫不绝，无法下手。

　　这七个棺材，除了一个真正的主棺之外，其他六个，无论哪个被误开，都是九死一生，里面不是机关术，就是设了邪术。

　　到了宋代以后，这个局才逐渐被一些能人巧士发扬光大。

　　这种设计出自不光彩的职业，普通人家是觉得不吉利的。而且一个墓穴里放七个棺材，花费也太高。

　　所以，一般七星疑棺的主人，其实就是个盗墓贼。”

　　“什么？”

　　大家听了，都有些惊讶，三叔喃喃道：“原来鲁殇王，竟然跟我们是同行？那解法呢？”

　　林逸笑着道：“按照行规，一般人倒斗遇到七星棺，都会磕几个头，自觉退出去，老祖宗不会怪罪。以前兵荒马乱的年月，一些搬山道人衣食无靠，实在没有办法，终于破了规矩，那时候有个高人，就想出一个办法，破了这个局。那就是用两根撬杆，将棺材翘起一角，然后在棺底凿穿一个小孔，用一个铁勾探入，看看勾出来的东西是什么。这样一来，就可以判断这棺材里到底是什么。”

　　潘子一脸兴奋道：“那还等什么，这些工具我们都有，赶紧行动吧！”

　　三叔与阿奎、吴邪也是一脸的跃跃欲试，这可是战国鲁殇王的墓啊！还是个同行，盗墓贼的！

　　唯有小哥比较淡然，但是看向林逸的目光有些意外，这人似乎什么都知道，好厉害的样子。

　　眼看着三叔、潘子、阿奎他们就要动手，林逸摆了摆手，道：“等等。”

　　大家都看向他，面露不解，林逸淡笑道：“这七口棺材，都是假的。这里是一个西周墓，是鲁殇王放出来的烟雾弹，鲁殇王真正的墓穴，在这个西周墓的下面。”

　　“什么？”

　　“都是假的？”

　　“在下面？”

　　“西周墓？”

　　大家又吃了一惊，今天真是意外连连，没办法，谁让盗墓的碰上了盗墓贼的老祖宗呢？

　　竟是个西周墓，西周尚在东周之前，东周也就是春秋战国。

　　三叔喃喃道：“这个鲁殇王还真是邪性，竟然先挖出一个西周墓，再把自己的墓穴，藏在这个西周墓的下面。”

　　说着，看向林逸，这家伙也太厉害了，比自己这个职业盗墓的，还要专业的多啊！

　　大家也满是佩服的看向林逸。

　　“大家找一找，有没有通往下面的机关，如果没有，只能打洞了！”林逸笑了笑，他对这玩意其实一窍不通，但谁让他“未卜先知”呢？

　　找机关与“打洞”这种事情，他就做不来了，只能靠三叔他们。

　　大家开始找起了通往下面的机关、通道。

　　正找着，只见大奎突然指着前面地上，声音几乎要哭出来：“这是什么？”

　　大家往前面地上一看，只见在矿灯的照射下，除了大家的影子之外，竟然多了一个影子，而且是一个脑袋巨大的怪物！

　　在这种地方，突然出现一个如此骇人的影子，大家都吓了一跳。

　　就是林逸，也被突然出现的怪物影子吓了一大跳。

　　众人回头看去，唯有小哥比较淡定，拿矿灯一照，大家才看清“怪物”的真面目，竟然是一个人！

　　但是这个人，拿一大瓦罐套在头上，手里拿着一只手电筒，还摆了一个埃及人的poss，瓦罐上还有两个窟窿，两只贼眼透过窟窿望着外面，十分可恶。

　　林逸心里一松，原来是王胖子来了！

　　王胖子——与吴邪、张起灵合称为“铁三角”，与二人相遇前似乎一直单干。自称是北派摸金校尉以及倒斗界的肥王子，身手不凡，平时看着大大咧咧不靠谱，实际比较有分寸，关键时刻不掉链子。

　　林逸心说这个王胖子，还真是有点不靠谱，在这种地方，竟然还有心思吓人玩？心可真大！

　　潘子先是被吓了一跳，回过神来，骂道：“操你妈的！老子弄死你！”

　　说着，就把军刀投掷了出去。

　　“我的妈呀！”

　　“怪物”一看惹恼了众人，闪身就跑，投掷出的军刀把他头上的瓦罐打碎了，就剩下个圈套在他脖子。

　　边跑还边骂：“你他妈找死，看你爷爷我回来怎么收拾你。”

　　说着，脚下像抹了油一样，一下子就不见了，消失在了来时的通道里。

　　“不好。”小哥突然轻呼一声，“不能让他到我们的盗洞那边去，他要是碰到那个棺材，就完蛋了！”

　　说着，从包里抽出乌金古刀，提着一个矿灯，几步就追到通道里去了。

　　潘子想追去帮忙，三叔一把拉住，说道：“你过去能帮个屁忙，去看看那两个耳室，看看那人是从哪里出来的。”

　　林逸想了想，说道：“我跟过去看看！”

　　说着，也不提矿灯，快步追到黑暗里去了。

　　有跟拍仪器就是任性，看直播间的屏幕就能夜视啊！

　　再说了，他系统物品栏的空间里，还放着“一打”手电筒呢！

　　直播间内的游客观众与粉丝们，一阵议论——


第七十四章 血尸

　　直播间内的游客观众与粉丝们，一阵议论——

　　「你麻痹了！那是王胖子吧？这货出来的时候，吓死我了！」

　　「妈的，也吓到我了！正专心致志的看着，突然出现这么一个影子！」

　　「麻痹！主播追上他，干死他！」

　　「23333楼上的入戏了吧？这是在拍戏呢！不是真的盗墓！」

　　「我了个去，跟真的一模一样，看得太投入了！大赞！」

　　「管理员：大家看直播的同时，别忘了礼物走一走啊！」

　　「尼玛！这个管理员也是没谁了，天天就知道要礼物！」

　　「话说主播跟着追了过去，是要跟小哥一起，大战血尸吗？」

　　「血尸要出来了吗？本叼都饿了啊！应该比粽子好吃吧！」

　　「不知道血尸找谁来演啊？那可是个技术活！」

　　「都静一静，坐等主播与小哥大战血尸！」

　　「话说主播这次不会弄个地摊货来糊弄我们吧？铃铛摇一下，血尸就给跪下了？」

　　「23333还真有这个可能！」

　　「逗比，那是地摊货？不是有茅山传人说了，那是道家法器三清铃！」

　　「23333还道家法器！那个茅山传人呢？还在不在？」

　　「茅山传人现在都干保安了！没看都几点了，应该下班了吧！」

　　「目测是下班了，人不在了！」

　　「主播快点追上去啊！我要看我的小哥男神啊！」

　　「就是就是，要看男神！主播跑快点！」

　　「一群花痴！」

　　……

　　“管理员说得对，别光顾着看戏，礼物走一走啊！”

　　林逸将跟拍仪器的镜头拉近，笑呵呵的说了一句，他一边看着直播间内的屏幕，一边在通道里追着。

　　为了保存体力与内力，也没有施展金雁功，过了一会儿，来到了大家来时的盗洞。

　　刚刚来到这里，就见到小哥正与一个血尸正在大战，而王胖子已经不知道跑哪里去了。

　　这个血尸，看着也就是正常人身形，但是外面没有皮肤，是一层红彤彤的东西。

　　小哥的乌金古刀划在血尸身上，竟发出金铁交击的声音，只留下一个浅浅的印痕。

　　林逸也不犹豫，意念一动，手掌翻动间，已经取出了三清铃，对着前方摇动起来。

　　小哥与血尸战在一起，两人的身形本来极快，但“叮铃铃”的铃铛声响起，血尸的动作立即就慢了下来。

　　而且好似是脑袋疼似的，血尸抱着脑袋，发出怪异的嘶吼声。

　　小哥意外的看了一眼追来的林逸，而后用乌金古刀划破自己的手掌，将鲜血涂满了乌金古刀。

　　旋即，猛地一刀，插入血尸的眉心。

　　“嘭”的一声，血尸倒在地上，没了动静。

　　“谢了！”

　　小哥向林逸道了声谢，走向早已被抛在一旁的背包，拿出物品为自己包扎止血。

　　同时也有些意外，没想到林逸手里的“神器”这么厉害，不但对那千年粽子杀伤力极大，竟然对这具血尸也有这么大的杀伤力。

　　“不必客气。”

　　林逸笑了笑，看了看直播间内的弹幕，大家都在议论着——

　　「我了个去，这就是血尸吗？穿了件发光的红衣服，我还以为是蜘蛛侠呢！」

　　「我的男神是玩真的啊？那手上是真的流血了吗？」

　　「用的特技吧？拍戏也不用这么拼啊！」

　　「那个血尸是人扮演的吗？遥控的道具吧？」

　　「本来想看林哥与小哥一起大战血尸，没想到血尸就这么被秒杀了！」

　　「就是，完全没过瘾啊！」

　　「没看过瘾的可以点击下载“林逸与小哥与血尸三皮.rmvb”」

　　「我了个去，楼上6666，种子都出来了！」

　　「好污啊，竟然是三皮的种子！」

　　「管理员：请不要在直播间内，散发链接与种子，违者下马甲或禁言处理。」

　　……

　　看着直播间内无节操的游客观众与粉丝们，林逸也有些无语，旋即，看向小哥，说道：“我们回去吧？”

　　“嗯。”小哥脸色苍白，看来刚才用血涂满乌金古刀，再对血尸一击必杀，对他的消耗也很大。

　　两人原路返回，再次回到主墓室的时候，这里却已经空无一人。

　　“这边。”

　　两人用矿灯照射了一圈，发现主墓室内的两个耳室，其中一个已经被打开了，刚刚进入这个耳室，就发现一个倾斜向下的通道。

　　两人对视一眼，纷纷往下面走去。

　　小哥艺高人胆大，走在前面，林逸跟在后面。

　　来到下面后，两人见到了吴邪、潘子，以及之前逃走的王胖子。

　　三人正被一大堆尸蹩包围，各自拿着一个火折子，驱散着周围的尸蹩，但周围的尸蹩实在是太多了，他们几次想要逃出去，都没有成功。

　　看样子，火折子用完的时候，就是他们被尸蹩吞没之时。

　　“我的个祖奶奶啊！林子！救命！”

　　潘子眼尖，最先看到走下来的林逸与小哥两人，欢天喜地的叫了一声。

　　吴邪也是一脸喜色。

　　只有王胖子一脸苦逼，救命？怎么救？这两个人又不是大罗神仙！还能对付如海潮般的尸蹩！

　　但下一刻，他的眼睛就瞪大了，满是不可思议。

　　林逸微微一笑，上前两步，将手中的三清铃摇了起来，“叮铃铃”的铃铛声响起，成群的尸蹩仿佛受到了什么惊吓，如潮水般退了开去。

　　这个石室的周围，有一些拳头大小的孔洞，尸蹩就是从那里面爬出来的，此刻又从那里退走。

　　“我去！这么厉害？这是什么神器？”

　　王胖子惊呆了，双眼放光的看着林逸手里的金色铃铛，仔细瞧了瞧，喃喃道：“好像是道家的三清铃啊！”

　　“哦？”林逸诧异的看了王胖子一眼，没想到他还有点眼力，竟然认得出三清铃。

　　“三清铃？”

　　吴邪、小哥、潘子也是第一次听说这件“神器”的名字。

　　然后，大家交流一下。

　　原来林逸与小哥去追王胖子之后，吴邪、潘子、三叔、阿奎他们碰触了机关，就走散了。

　　但是这个墓穴，四通八达，还有一些盗洞，逃走的王胖子，转了一圈，就转到了这里。

　　林逸淡淡道：“先找到三叔再说吧！”

　　大家都点了点头。


第七十五章 九头蛇柏

　　林逸、吴邪、小哥、潘子，以及新加入的王胖子，在墓穴里转着。

　　这已经是那个西周墓的下面，也就是鲁殇王真正墓穴的所在。

　　王胖子自己报出了来历，他也是来倒斗的，而且是独自一人。

　　这倒是让吴邪他们有些意外，一般这种单独行动的，都有些本事，要不然早就不知道死在哪个墓穴里了。

　　大家又交换了一下情报，以及一路过来的情景，目的竟也一样，都是奔着鲁殇王的墓穴来的。

　　王胖子与吴邪两人倒是挺聊得来，听吴邪说完尸洞里的事情，满是羡慕嫉妒恨的看了林逸手中的三清铃一眼，说道：“我要是有这件神器就好了，也可以威风一下！妈的，谁要是敢吹我的蜡烛，我就让他跪在棺材板上。”

　　说着，恨不得把林逸手里的三清铃，拿来仔细把玩。

　　林逸自然是不会给他的，只是笑着摇了摇头，要不是知道这个王胖子的人品还不错，换了别人，他倒是真要考虑一下自己的人身安全。

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　王胖子是北派盗墓的，自称是摸金校尉的后人。

　　盗墓之前，都会在墓室的角落点上蜡烛，如果在盗取宝贝的过程中，蜡烛灭了，就得退走。

　　因为这代表着，墓穴里的“粽子”，吹灭了蜡烛，阻止盗墓者的“偷盗”行为。

　　一行人在墓穴里转了好久，这里四通八达，好似一个迷宫。

　　不知多久后，潘子叫了一声：“前面有光！”

　　大家看了过去，只见一个洞口，露出微弱的光线。

　　这不禁让大家吃了一惊，转了那么久，这是转到地面上来了？这个墓穴迷宫也是厉害啊！

　　大家依次进入这个洞口，见到了奇异的一幕。

　　洞穴的另外一头，有一块突起的地方，可以让众人站立，再往外就是悬崖。往下最起码有15米的高度，而且风非常大。

　　15米。

　　林逸看了看，心想以自己的金雁功，全力施展的话，倒也可以下得去。

　　在悬崖前方，是一个巨大的天然岩洞，有一个足球场大小，洞顶上有一道大裂缝，月光从这个裂缝里照进来，正好可以勾勒出整个洞穴的轮廓。

　　大家现在的位置，就在是靠西边的洞壁上，上下都没有可以攀爬的东西。

　　周围的洞壁上，也密密麻麻的全是洞穴，足有成千上万个，那密集的程度，如果密集恐惧症的人看了，只怕立马要犯病！

　　最让人震撼的是，这个洞穴的中间，有一棵几乎十层楼高，十人环抱也不一定能抱过来的大树。

　　那颗大树上，还盘绕着无数条藤蔓，这些藤蔓纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西。它们的分枝，如柳条一样从树上垂下来，有些挂在半空中，有些已经垂到了地上。

　　甚至还有些藤蔓，干脆从洞壁的孔洞里伸了进去，举目可以看到的地方，几乎都有蔓延过来的藤蔓。

　　众人所在的这个洞口的边上，也爬着一两根。

　　靠里面的一些树枝上，还挂着一些东西，仔细一瞧，竟是一些已经风干的尸体！

　　这个天然洞穴的底部，一处有十几级台阶的石台上，放置有一张玉床，上面竟然好象还躺着个人！

　　距离实在太远，除了一个轮廓之外，其他什么都看不清楚。

　　王胖子非常兴奋，叫道：“妈的，还真给老子找着了，这里肯定就是主墓室！躺在那玉台上的，必然是鲁殇王的尸身！这鲁殇老儿也真够缺德的，盗了人家的西周墓，再自己弄个墓穴！今天我胖爷就来替天行道，收拾收拾你这个没职业道德的，让你知道倒斗就是这个下场！”

　　林逸无语道：“你丫不也是个盗墓的吗？能有什么好下场？”

　　吴邪、小哥、潘子也无语的看着王胖子，丫的，大家都是盗墓贼。

　　这时，只听洞壁上那许多洞穴中，其中一个传出一道声音：“林子？”

　　吴邪喜道：“是三叔！”

　　只见三叔与阿奎也从一个洞穴中走了出来，与大家这个洞穴，相隔不是很远。

　　三叔看了一眼前方那十层楼高的大树，以及漫天的枝藤，说道：“小心，这是九头蛇柏，任何活物一旦靠近，就会受到九头蛇柏那些枝藤的攻击！”

　　“这些枝藤还会攻击？”

　　王胖子有些惊奇，笑嘻嘻的伸出了脚，用脚尖去碰崖壁附近的一根枝藤。

　　“不要！”三叔立即大叫了一声。

　　话音未落，那原本看上去非常普通的枝藤，突然像蛇一样昂了起来，末段间像花一样卷开，乍一看，就像是一只鬼手一样。

　　这个东西昂在那里，似乎在感觉胖子的方位。

　　胖子只要一有动作，它也跟着移动，一左一右的，就像印度人在逗蛇一样。

　　王胖子也不害怕，也不知道是心大还是脑子有缺，竟然把脚在那里划圆圈，逗那末端张开的枝藤。

　　林逸心想着，是不是拿三清铃试试，对九头蛇柏的枝藤好不好使，就见那枝藤猛地上前，一把缠住了王胖子的脚。

　　然后枝藤一卷，就把王胖子从崖壁上拽了下去。

　　吴邪见了，上前想拉住王胖子，结果抓了个空，这时，另外一根枝藤冒了出来，卷住吴邪的脚，把他也拉了出去。

　　吴邪与王胖子就跟荡秋千似的，被那两根枝藤跟抓走了，在半空荡来荡去，所过之处，那些枝藤纷纷活了过来，向两人缠绕过去。

　　“大侄子！”

　　三叔惊叫了一声，对林逸、小哥、潘子叫道：“得想办法到下面去，地上那些石头是天心岩，专克九头蛇柏，弄点石头灰，就不用怕九头蛇柏了！”

　　林逸看着被抓走的王胖子与吴邪，也有些无语，他这会也不敢用三清铃了，万一三清铃摇动起来，那些枝藤全部“缩”回去。

　　此刻在半空的王胖子与吴邪，就得直接摔下去，非得摔死不可！

　　小哥说道：“用我的血，涂在身上，可以避开这些枝藤，下到下面去。”

　　大家都是一愣。

　　林逸心说，小哥的血也算是宝贝了，有时间跟他要点！辟邪啊！

　　直播间内，看着这棵九头蛇柏的游客观众与粉丝们，也是一阵沸腾——


第七十六章 青眼狐尸

　　直播间内，看着九头蛇柏场景的游客观众与粉丝们，一阵沸腾——

　　「这棵大树主播从哪里找的！！！？？？」

　　「这树假的吧？这要是活得，还不得是国宝啊！！！」

　　「好真实的九头蛇柏啊！！！66666！！！」

　　「我去，那九头蛇柏的枝藤还会动？？？遥控的吗？？？？」

　　「主播拍的盗墓也是没谁了！这特么什么时候上映啊！！！！」

　　「麻蛋的，看着墙壁上那些密集的洞穴，本宝宝的密集恐惧症犯了啊！」

　　「同上，密集恐惧症伤不起。」

　　「我小哥男神又要放血了吗？？？好心疼啊！」

　　「拍戏而已，不用真放血吧！！看着都疼啊！」

　　……

　　林逸看了看直播间内的弹幕，这个时候的游客观众与粉丝们，满是惊叹与沸腾。

　　“九头蛇柏”这玩意，可不是一般的“特效”可以做出来的，跟他以前那些“拍戏场景”完全不是一个档次。

　　林逸心想，以后还是低调一些，尤其是再次上了“三百多万”的外外每日新闻头条之后，他的知名度与受关注程度，又大了一些。

　　早晚会有人看出端倪，发现他是真的穿越，尽管穿越这种事情，离奇的让人无法相信。

　　这也就是大家潜意识里，根本没想到有穿越的可能，才会先入为主的认为一切都是在拍戏。

　　毕竟换了林逸，如果没有亲身经历，也不会想到真的有人能穿越，穿越这种事情，听听还行，没有亲身经历过，谁信？

　　尽管如此，长此以往下去，也不是办法。

　　要尽快解决这个难题！

　　林逸暗自叹了口气，这个时候，小哥已经拿出乌金古刀，再次开始放血。

　　三叔与潘子、阿奎他们，听到小哥的血，竟然能克制九头蛇柏，都有些半信半疑。

　　林逸可是知道，小哥的血是宝贝，之前杀血尸的时候，也亲眼见过。那乌金古刀本来对血尸造不成什么伤害，但是涂上小哥的鲜血之后，直接就秒杀了！

　　小哥将鲜血先在林逸与潘子身上涂了点，又向三叔与阿奎洒了一点过去，也不知道用的什么手法，隔得老远，直接洒到了两人身上。

　　小哥又将鲜血在自己身上涂了一点，包扎完伤口，从背包中取出一根绳子，率先往下面爬去。

　　那些九头蛇柏的枝藤遇到小哥，仿佛触电般纷纷缩回。

　　大家看到这一幕，不再是半信半疑，一个个都惊诧莫名，没想到一个人的血，竟然还有这种奇效！

　　大家从背包里取出绳子，纷纷往下面爬去，没一会儿，就来到了洞穴下方的地面上。

　　如三叔所说，地上的这些石头是天心岩，专克九头蛇柏，大家弄了一些石头灰，借助工具，将吊在半空的吴邪与王胖子救了下来。

　　三叔看着王胖子，破口大骂，“他娘的，你这胖子到底是哪里冒出来的？”

　　王胖子讪讪一笑，先前先是搞怪，在墓室里吓了大家一跳，刚刚又冒然触动了九头蛇柏的枝藤，害了自己与吴邪。

　　三叔也算是救了他，要不然，以王胖子的性格，早就骂回去了。

　　吴邪与王胖子相处的还不错，挺聊得来，要不然刚才也不会主动去救王胖子，见三叔动了怒，赶忙上前圆场，又替王胖子介绍了一下。

　　三叔哼了哼，没再说话，这个时候，大家的目光都往不远处的石台上看去，刚刚在上面，离得太远看不清。

　　如今离得近了，才发现上面有两具尸体。

　　众人相视一眼，往石台上走去，走得近了，才发现上面是一男一女两具尸体。

　　男的尸体带着一个面具，身穿盔甲，手里捧着一个紫金盒子。

　　女的尸体身穿白衣，脸上蒙着一个面纱，看不清具体容貌。

　　三叔走得近，想仔细瞧瞧，小哥突然说道：“小心，这是青眼狐尸！”

　　说着，也不知从哪抽出来一张黑布，罩在了男尸的脸上。

　　“青眼狐尸？”三叔与王胖子同时吓了一跳。

　　吴邪、潘子、阿奎则有些不明所以。

　　林逸不太意外，他早就知道，这上面是一只青眼狐尸，所以根本就没去看。传说这青眼狐尸的眼睛，可以乱人心神，让人陷入幻境。

　　王胖子的眼睛在尸体上瞄来瞄去，说道：“我一个朋友和我说过，很久以前，有一个人倒了一个不知道什么朝代的古墓，打开棺椁后，发现里面的尸身上，竟然躺着只青眼狐狸。

　　狐狸是有妖性的东西，尸体上躺着狐狸，十分的不妙，本来应该把东西原封不动的放回去，可是那个摸金的道行未够，心有不甘，竟然偷偷留了一只玉乌龟下来。

　　若干年后，他金盆洗手回乡娶了老婆，后来他老婆十月怀胎，那稳婆给老婆接生的时候，突然大叫一声晕了过去。

　　那人冲进去一看，原来他老婆生的孩儿，长着一对青色的眼睛。

　　那摸金校一开始，并未察觉到是那只狐狸在作祟，只以为孩子得了怪病，四处求医，谁知道那孩子的病不仅没好，反而毛都逐渐掉光了，脸也长的越来越像狐狸。

　　这个时候，那摸金校尉才发觉缘由，于是长途跋涉，回到了那个古墓里，将那只玉乌龟放了回去。

　　自此以后，那孩子的病才不再恶化，但是那狐狸样的怪脸，却怎么也变不回去了。

　　后来，就有了这种青眼狐尸。”

　　大家都聚精会神的听着，没想到王胖子知道的还挺多。

　　王胖子又道：“青眼狐尸的眼睛不能看，看了会让我们陷入幻境，自相残杀。奇怪，这不是鲁殇王吗？怎么会是青眼狐尸？”

　　说着，有些奇怪的看向了小哥，这位小哥似乎一早就知道，这是青眼狐尸。

　　大家也有些好奇的看向小哥，目光里带着探究。

　　小哥脸色淡然，好似看不到大家的目光，来到石台上，从女尸嘴里取出一枚钥匙，又将男尸手上紫金盒子拿下来。

　　看钥匙的形状，正是打开这个紫金盒子的。

　　然后，小哥将钥匙与紫金盒子，交给了林逸。

　　林逸微微一愣，没想到小哥会把这玩意儿给他，正有些纳闷，小哥抬手在石台上一按。

　　这祭祀台就突然一沉，矮下去半截。

　　就像触动了机关似的，“轰隆隆”的声音响起。


第七十七章 玉俑？主播赶紧自杀！

　　“轰隆隆”的声音响起。

　　九头蛇柏的树干上，竟然开了一个大口子，在裂口里，出现了一只用铁链固定的巨大青铜棺椁。

　　那些铁链已经和树身合在一起，而且还绕了好几圈在青铜棺材的上面。

　　大家都满是好奇、惊诧的看着。

　　林逸也在观望着，又看了看手里的紫金盒子还有钥匙，有些哭笑不得，不知道小哥把这玩意给他干嘛？

　　难不成是自己帮他击杀了血尸，给的报酬？

　　这玩意出现在鲁殇王的墓穴里，看似是宝物，其实对林逸一点作用没有，他早就知道，这里面是什么东西。

　　里面是蛇眉铜鱼。

　　蛇眉铜鱼——记录着秘密的物品，记录秘密的人是汪藏海，通过雕刻技术在鱼纹中，藏有女真文字，记录的内容，是他被万奴王虏去修亡陵的一些事情。

　　其中最关键的内容，是他发现的万奴王的真相——来自地底的怪物。

　　蛇眉铜鱼一共有三条，分别被汪藏海放在三个风水宝地。

　　林逸手里的这条，就是其中之一，看了看手里的紫金盒子与钥匙，他也有些无语，然后，递给了吴邪，“送你了！”

　　“给我了？”吴邪一脸呆滞，接了过来。

　　这玩意虽然在林逸眼里没什么价值，在大家眼里却是无价之宝啊！战国时期墓穴里的宝物，能不是无价之宝吗？

　　三叔、潘子、阿奎、王胖子都是一脸的羡慕嫉妒恨，三叔还好，毕竟吴邪是他大侄子，自家人。

　　林逸淡笑道：“这玩意对我没用。”

　　大家又是一愣，看林逸的模样，好像知道紫金盒子里面有什么似的。

　　他与小哥一样，一样的神秘莫测，似乎对这里的一切都很了解。

　　“那我就不客气了！”吴邪一脸兴奋，这玩意肯定很值钱，这是要发了啊！

　　在大家羡慕嫉妒恨的目光中，他将紫金盒子与钥匙，小心翼翼的放进了背包。

　　这个时候，大家才向从巨大树干中，出现的巨大青铜棺椁看去。

　　三叔喃喃道：“原来真正的棺椁在这里。”

　　大奎更是高兴的大叫：“好家伙，这么大的棺材肯定值老钱吧？这下子总算没白来！”

　　三叔拍了一下大奎的头，“值钱值钱，你别他娘的老惦记着钱，这东西就算值钱你也搬不走，和你说了多少遍了，这叫棺椁，不是棺材！别他娘的老是丢我的脸！”

　　大奎摸摸头，不敢再说话。

　　大家走到树洞前面，看着巨大的青铜棺椁，上面密密麻麻的刻满了铭文。

　　这个时候，棺椁突然自己抖动了一下，从里面出一声闷响。

　　大家都吓了一跳，阿奎更是条件反射似的跳到林逸身旁，好像这才找到了一些安全感，脸色依旧苍白，颤声道：“好象里面有个什么活的东西？三爷，这棺材，我看我们还是别开了。”

　　三叔摇了摇头，没有说话，仔细的瞧着棺椁。

　　小哥不吭不响的走上前，十分暴力的打开了棺椁，上面的铁链，还有七八百斤重青铜板，在他手里，如同玩物。

　　这不禁让大家又吓了一跳，这简直不是人啊！莫不是无间道粽子？

　　林逸看得也是眼皮一跳，这力气也太大了！就跟个移动的人形凶兽似的！

　　这时，一个穿着黑色盔甲的人，从棺材里坐了起来，胸口竟然还在不停的起伏，好像还有呼吸一样。

　　突然坐起一个人，除了小哥，大家都情不自禁的后退了一步。

　　林逸也是如此，虽然他知道这里面是什么玩意儿，但谁知道有没有什么变故，小心点好。

　　“这，这，这东西好像是活的！”吴邪目瞪口呆的叫了一声。

　　三叔却突然向前凑了过去，满是惊诧与激动，“这……这不是玉俑吗？我的天，原来这个东西真的存在！造……造化啊，我吴老三倒了这久的斗，终于……终于让我找到了一件神器，那是玉俑啊！”

　　王胖子也满是激动的道：“真没想到，秦始皇都找不到这东西，原来在他身上！只要穿了这个东西，人就会死而复活，返老还童，这竟然是真的！这具尸体就是证据！”

　　潘子、阿奎、吴邪看着激动莫名的三叔与王胖子，都有些不明所以，玉俑？还死而复活？返老还童？

　　林逸知道，三叔与王胖子说的玉俑，就是这具尸体身上穿的黑色盔甲。

　　尸体被套上了这件玉俑，就可以保持肉身千年不坏，而且会在不断的蜕皮中，愈发年轻，最终复活。

　　这个时候，小哥突然上前一步，厌恶的打量了尸体一眼，眼中寒光一闪，手已经卡在了尸体的脖子上，冷冷道：“你活的够久了，可以死了。”

　　那尸体的喉咙里发出一声尖叫，竟然不停的抖动起来。

　　小哥一用力，一声骨头的爆裂，那尸体四肢不停的颤抖，最后一蹬腿，不动了。

　　他将尸体往地上一扔，好似那玉俑根本是个垃圾，不值一提。

　　吴邪看得目瞪口呆，喃喃道：“你到底是什么人，你和这棺材里的人，有什么深仇大恨？”

　　小哥淡淡道：“知道了又能怎么样？”

　　大家也都知道他的性格，不想说话的时候，那是真正的一句话也不会说，酷的要命。

　　三叔与王胖子已经顾不了那么多，跑到地上的尸体旁边，继续研究玉俑去了！那可是神器啊！

　　林逸也在看着玉俑，心想这玩意也是个宝物，能够让人死而复活，而且返老还童。

　　只是这时间也太长了，这都三千多年过去了，这人还困在玉俑里。而且具体怎么复活，也不知道方法。

　　虽然是个宝物，但是对林逸来说，一点用也没有，还不如跟直播间内的游客观众与粉丝们要点礼物，来的实在。

　　林逸将镜头拉近，这会也没人注意他，对着镜头轻笑道——

　　“大家别光顾着看戏，来来来，礼物走一走！”

　　直播间内，一阵弹幕滚屏——

　　「土豪主播又开始圈钱了！光陈龙大哥与乐乐姐就刷了五百多万！三次头条！还不够啊？」

　　「就是就是。主播你又不缺钱，天天问我们要礼物！」

　　「主播拍戏还现场直播，也不容易啊！大家礼物走一走！」

　　「对对对，有钱的大哥大姐们，礼物走一走！本叼没钱，只能贡献点人气了！」

　　「主播，你要是给我弄个真的“玉俑”来，我卖房子帮你再上一次头条！」

　　「楼上你是来搞笑的吧？真的玉俑，就值一百来万？」

　　「233333逗比一枚！」

　　「就你还想要玉俑？要真的有这玩意，那也是领导人先用啊！」

　　「领导人先用？我看是主播先用才对！」

　　「就是，主播赶紧自杀，然后把自己放进玉俑里！就可以复活了！还可以返老还童啊！」

　　「2333主播快自杀！」

　　「主播赶紧自杀！」

　　「你麻痹，你们敢黑我林哥！我林哥死了，我们林家军怎么办啊？」

　　「就是，一群小臂崽子，不想活了是不是？」

　　「怎么，你们林家军的不服啊！」

　　「林家军算个蛋！」

　　「都别吵了，我不是针对谁，我只想说，在座发信息的各位都是辣鸡。」

　　「你麻痹！你才是辣鸡！」

　　「哪来的逗比！」

　　「哪来的垃圾！」

　　「管理员：请大家不要互相攻击，违者下马甲或禁言处理。」


第七十八章 离开

　　看着直播间内的游客观众与粉丝们又吵吵了起来，林逸无语的摇了摇头，人气是上来了，但人多了，也变得混乱起来。

　　毕竟都是在网上找乐子的，都不用控制自己的情绪，想怎么说就怎么说，想怎么骂就怎么骂。

　　如今有了管理员，林逸就轻松多了，这些事情交给管理员去处理，骂人的吵架的，按照轻重，禁言或者下马甲处理。

　　情况实在恶劣的，可以直接封出直播间，封IP地址。

　　这时，吴邪突然轻咦一声，指着棺椁的后部，说道：“这里有个匣子。”

　　林逸看了过去，棺椁后部确实有着一个紫玉匣子，紫玉就是紫水晶，一般用来做护身符和辟邪之物，很少有人用来做匣子。

　　这个匣子，看样子是用整块的紫玉挖出来，十分的罕见。紫玉不善琢磨，所以这盒子上面什么图案都没有，只在合盖处，镶了一道金边。

　　看它放的位置，应该是当这尸体的枕头用的。一般玉枕已经很珍贵了，紫玉的更是价值连成，恐怕当时的君主，都没有这种待遇。

　　三叔与王胖子正在研究玉俑，两人都被这件“神器”给吸引了，理也不理吴邪。

　　小哥看了一眼紫玉匣子，叹了口气，转过头去，盯着三叔与王胖子正在摆弄的鲁殇王的尸体，眼神迷离了起来。

　　潘子与阿奎对这种宝物最为上心，上前捧出了紫玉盒子，放到地上。

　　盒子没有锁，打开一看，里面是一卷镶金黄丝帛，这东西保存的非常好，展开一看，左起一行写了“冥公殇王地书”，边上密密麻麻都是小字。

　　“咦，我能看懂一部分。”吴邪轻咦了一声，说道：“这些小字，主要记载了两件事。

　　第一件事，是鲁殇王得到‘鬼玺’的经过。

　　鲁殇王二十五岁时，继承了父亲的官位，为鲁国的军队盗掘古墓，以凑军饷。

　　有一次，他进入了一个不知道年代的墓穴，那棺材里躺的竟然是条巨蛇，躺着一动也不动。

　　鲁殇王胆子非常大，他心说巨蛇卧棺，肯定是妖孽，一刀就把这蛇给剁了，强令下去，把这蛇给开膛破肚。结果，从那蛇肚子里刨出来一只紫金盒子。”

　　吴邪说着，突然一愣，莫非是自己包里的那只盒子？竟然是从蛇肚子里剖出来的？

　　“接着说啊！”潘子与阿奎催促道。

　　林逸也在啧啧有味的听着，尽管已经知道，但听起来别有一番味道。故事里的紫金盒子，就是小哥给了他，他又给了吴邪的那只。

　　但紫金盒子里面的宝物，早被换成了蛇眉铜鱼。

　　吴邪继续说：“当时，鲁殇王对这盒子也没放在心上，只当是被蛇吞进去的。

　　后来晚上睡觉的时候，他就梦到一个白胡子老头，问他：‘问什么要杀我？’

　　鲁殇王平时非常暴戾，没少杀人，杀了就忘，也不知道这个老头是谁，说：‘想杀就杀！’

　　那老头突然就变成一条巨蛇来咬他，谁知道鲁殇王凶的要命，在梦里又一刀把那蛇给砍伤了，然后一脚踩上去，就要砍那蛇头。

　　那蛇开始求饶，说自己的肉身已经被他杀了，如果魂魄再被他杀了，就永不超生了，如果放他一马，就传鲁殇王两件宝物，可以使鲁殇王位极人丞。

　　当时盗墓的军官，虽然隶属于君主直接管理，但是地位很低，而鲁殇王自视非常之高，这个条件对他非常有吸引力，就答应了。

　　那蛇就把怎么开他肚子里，那只紫金盒子的办法，告诉了鲁殇王，还传授给他里面宝物使用的方法。

　　鲁殇王听完之后，深得其中之妙，心里觉得此事只应天知，不可传于天下，一刀就把那蛇头剁了下来。”

　　说到这里，吴邪咋舌道：“这鲁殇王也太狠了！”

　　三叔与王胖子，也被吴邪讲故事的声音吸引，三叔说道：“那两件宝物，一个肯定是鲁殇王召唤阴兵的鬼玺，那另一个是什么？会不会是这个玉俑？”

　　林逸淡淡道：“不是，玉俑是鲁殇王后来另外得到的，当时的两件宝物，应该就是咱们进来的时候，那两个恶面鬼雕像，手里的宝物。”

　　王胖子与众人不是一路来的，听得一愣，并不明白。

　　然而大家也是一愣，当时在那主墓室的玉门外，林逸从一个恶面鬼雕像手里拿到的漆黑玉玺，竟然是鬼玺？

　　小哥又从另外一个恶面鬼雕像手里，拿到了一个鬼爪，莫不是另外一件宝物？

　　大家都看着林逸与小哥，真是走运啊！

　　林逸淡笑着说道：“后来，鲁殇王凭借两件宝物，混得风生水起，无论是打仗还是朝政，战无不克，‘鲁殇王’的爵位，也是凭此得来的。

　　但是晚年，他的身体一天不如一天，开始害怕死亡的到来。

　　这个时候，他的军师，铁面先生，道出了‘玉俑’可以使人死而复生，长生不老，返老还童。

　　玉俑，就在咱们上面的西周墓内。

　　当时鲁殇王动用了数千倒斗军队，用了很长时间，才将这个西周墓倒出，找到了玉俑。

　　而后，鲁殇王在西周墓的下面，建立了这个墓穴。又在君主面前假死，说是回地府还地君的人情，借此脱身。”

　　大家都听得入神，没想到几千年前，还有这么一段故事。

　　吴邪看着上面的记载，点了点头，说道：“林子说的，跟上面记载的一样。”

　　大家都有些好奇的看向林逸，不明白他是怎么知道这么清楚的？

　　林逸与小哥，在大家眼里，都是神秘莫测，似乎对这里的一切，都很了解。

　　吴邪又道：“这上面提到的军师，铁面先生，似乎也是个人物，只是没有说是什么结局，难道为鲁殇王陪葬了？”

　　三叔道：“这种人非常聪明，应该早就料到，鲁殇王会杀人灭口，应该不会愚忠的为他陪葬。”

　　林逸淡淡道：“这个铁面先生，活了三千多年，刚刚被小哥杀了。”

　　“什么？”

　　众人齐声惊呼，愣了一下过后，看向玉俑里的尸体。

　　王胖子满是惊诧道：“你是说，玉俑里的不是鲁殇王，而是那个铁面先生？”

　　林逸点了点头，淡笑道：“这位铁面先生处心积虑，不过是为了借助鲁殇王的势力，完成自己的长生梦想而已。

　　以铁面先生的能力，是倒不开上面的西周墓的。那可是鲁殇王出动了数千倒斗军队，用了很长时间，才倒开的。

　　后来铁面先生放火烧死了自己一家，找了一具假尸体冒充自己，玩了个瞒天过海。

　　在鲁殇王入葬后，他潜入墓穴，将毫无抵抗能力的鲁殇王拖出玉俑，自己躺了进去。

　　鲁殇王苦心经营，结果却为他人做了嫁衣裳，恐怕他自己怎么也料不到的。”

　　大家纷纷恍然，又有些惊叹，没想到故事这么离奇曲折。

　　林逸又道：“此地不宜久留，带上这些宝贝，离开吧！”

　　众人纷纷点头，这次盗墓，可谓是收获颇丰。

　　只“玉俑”这一件神器，就价值连城了！

　　大家弄了些天心岩的石头粉在身上，爬着九头蛇柏这颗大树，直接从地底，来到了地面上，比来时不知省了多少功夫。

　　林逸看了看天色，都快天亮了！

　　跟直播间内的观众们打了个招呼，让大家早点休息，他也关闭了直播。


第七十九章 神话！

　　从古墓回来后，大家各奔东西。

　　三叔、潘子、阿奎、吴邪一路，王胖子自己一路，最终，林逸选择与小哥一路。

　　大家在古墓里各有收获，林逸与小哥得到了鲁殇王当年留下的两件宝物。

　　三叔与王胖子他们，共享紫玉匣子，紫金盒子，以及玉俑等宝物。

　　他们还没商议好怎么处理，都是价值连城的宝贝，处理起来也不是那么容易的。

　　别的不说，就那可以让人死而复活、返老还童的玉俑，只怕整个世界都要为之疯狂。

　　本来他们也要分林逸与小哥一份的，被两人拒绝。

　　玉俑这些东西在林逸眼里，没什么价值，金钱之类他更是不缺。至于小哥，完全不把玉俑那些东西放在眼里，仿佛就是一堆垃圾。

　　林逸之所以会选择与小哥一路，最重要的是，小哥可以帮他刷脸，赚礼物！

　　接下来的日子里，林逸就天天跟着小哥，到处转悠。

　　小哥似乎也有些无所事事，对一直跟着他的林逸，没有表示出欢迎，却也没有表示出拒绝。

　　就这样，两人过了几个月的平静生活，林逸天天与小哥腻在一起，有时候甚至都怀疑，自己会不会被掰弯了？

　　想想都有点不寒而栗！

　　林逸心说，一切都是为了礼物！

　　自己绝对是直男！

　　这一天。

　　林逸与小哥告辞，说是自己有事，要离开一段时间。

　　因为已经到了低武世界穿越符的一百天冷却时间。

　　林逸也不准备回现实世界，他准备直接去下个低武世界看看，是个什么样的世界。

　　他一共经历了鹿鼎记、还珠、盗墓三个世界，都不是什么可以安家立命的好地方。

　　鹿鼎记反清复明，动乱不已。

　　还珠他估计已经成了天下第一号的通缉犯。

　　盗墓更是妖魔鬼怪横行，不安全。

　　林逸想着把老妈与姐姐一家，接到异世界先安顿下来的计划，也无法实行。

　　只能去下一个低武世界看看，他也有些好奇，会是什么地方？

　　“低武世界穿越符：100金币。”

　　“是否购买？”

　　“购买成功。”

　　林逸购买了一张低武世界穿越符，又将物品栏空间里的现实世界穿越符取出，分别握在手里。

　　如果穿越过去，遇到什么危险，就立即使用现实世界穿越符离开。

　　虽然三次穿越，都没什么危险，但防患于未然的道理，他还是明白的。

　　这几个月，以小哥的颜值，帮林逸足足赚取了五百多个金币，加上他当初购买三清铃后，剩下的一百多金币，足足有将近七百个金币。

　　如今购买了一张低武世界穿越符，还剩“582”个金币。

　　林逸双手分别握着一张穿越符，意念一动，“穿越！”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有两个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》”

　　林逸没有犹豫，“我选择……新世界。”

　　左手里的低武世界穿越符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《神话》”

　　“神话？”

　　林逸猛地一愣，竟然是这么一个世界？

　　神话他倒是不陌生，只是不知道，是电视剧版，还是电影版？

　　《神话》是由成龙、金喜善、梁家灰等主演的今古交错的神话爱情影片。

　　影片是成龙第一次尝试古装史诗风格，投资1.6亿港币。

　　讲得是成龙扮演的考古学家，经常梦到秦朝大将军“蒙毅”与朝鲜公主玉漱的事情。

　　而后，他闯入了古墓，见到了在这里等候了数千年的玉漱公主……

　　而电视剧版的《神话》改编自电影版《神话》，由胡哥、白冰、陈紫寒、金莎等主演。

　　二十一世纪，时尚青年易小川，来到父亲易教授的考古发掘现场，却意外卷入一起抢夺文物的事件。

　　机缘巧合之下，他误打误撞打开了一个神秘的古代宝盒，与考古队的厨师高要，一起穿越时空回到了两千两百多年前的秦朝。

　　在一次次的奇遇和历险之中，易小川经历了刻骨铭心的爱情，结交了忠肝义胆的朋友，蜕变成了仁心济世的蒙毅，努力拯救每一个人，肩负起了道义和责任。

　　而原本胆小怕事的高要，经受了一连串致命打击之后，心性逆转，充满仇恨的心灵，在权力的诱惑下变得贪婪冷酷、不择手段。

　　他成为了历史上臭名昭著的太监赵高。

　　易小川与高要经过一系列的事情，反目成仇，两人更是机缘巧合之下，吞服了秦始皇的“长生不老药”，活了两千多年。

　　两千多年中，两人从秦朝一直斗到了二十一世纪，重新见到了二十一世纪的亲人。

　　在亲人的干涉下，这段故事才落下帷幕。

　　林逸在原地愣了一会儿，看了看周围的环境，这里似乎是一条古代道路，周围是茂密幽森的树林。

　　他轻轻吸了口气，顿时感觉心旷神怡，这里的空气太清新了，绝对是现代难以拥有的。

　　这个时候，他心里已经隐隐有了猜测，自己只怕是来到电视剧版的《神话》世界了！

　　这里，极有可能是两千多年前的秦朝！

　　看来系统，对于改变的电视剧，有着特殊的癖好啊！

　　不论是鹿鼎记，还是还珠、盗墓、神话，都是改编后，红极一时的电视剧。

　　林逸暗自摇了摇头，将这些乱七八糟的想法抛出脑外，也没有开启直播，想要顺着这条古路，探索一下前方是什么地方。

　　意念一动，他从空间内取出了一辆自行车，骑着自行车往前方而去。

　　其实他的系统物品栏的空间里，还有着摩托车与汽车，也有着准备好的汽油等物品。

　　但是这种古代道路，汽车难以行驶不说，摩托车也有点太颠了！

　　也就是自行车比较好骑一点。

　　林逸悠哉悠哉的骑着自行车，看着周围的风景，越发肯定自己的判断，这里只怕是两千多年的秦朝啊！

　　岂不是说，自己可以去见识见识汉高祖刘邦，楚霸王项羽，以及秦始皇等千古名人了！？

　　过了一会儿，骑着自行车的林逸，与一个骑着骏马，年轻俊朗的年轻人，在古道上相遇了。

　　年轻人指着林逸，一脸见鬼地叫道：“你，你，自，自行车？秦朝怎么可能有自行车？”

　　林逸微微一怔后，露出笑容，这么巧？

　　这是从两千年后穿越到秦朝的易小川么？


第八十章 时空调查局的！

　　骑着骏马的年轻人，一语道破秦朝不可能有自行车，就让林逸明白，这小子就是穿越而来的易小川了！

　　还别说，易小川与演员胡哥，长得还真有几分神似。

　　胡哥曾因车祸，淡退影坛，复出之后，以《琅琊榜》一剧，红遍大江南北。

　　胡哥的粉丝自称古月派、胡椒粉，比林逸刚刚建立的林家军，可要给力多了！

　　也不知道自己的林家军，什么时候才能有那么多人？

　　林逸摇了摇头，将这些乱七八糟的想法抛出脑外，看着一脸懵逼的年轻人，笑着道：“不用惊讶，我就是来找你的。”

　　“来找我的？”年轻人一脸惊讶，他莫名其妙的穿越到两千多年前的秦朝，就已经够奇特的了！

　　他用了足足一年的时间，与项羽、项梁叔侄朝夕相处，才渐渐接受了这个事实。

　　但谁想到，如今刚刚离开项羽与项梁，准备寻找线索，看看能不能穿越回二十一世纪，竟然在路上，碰到了一个骑着自行车的人！

　　这个人还穿着现代服装！

　　这可是秦朝啊！！！

　　林逸笑着问：“你叫什么名字？”

　　“我叫易小川。”易小川依旧处于震惊中，报出了自己的名字。

　　果然是易小川。

　　林逸笑了笑，道：“是这样的，本人林逸，来自未来时空的时空调查局。根据信息显示，有人从二十一世纪，穿越到了秦朝，特地来调查的。”

　　“未来时空的时空调查局？”

　　易小川也是二十一世纪的新潮青年，对这个词语并不难接受，只是有些懵逼罢了！

　　竟然真的有未来时空，还有时空调查局！！！？？

　　也是，穿越两千多年这种事情，都被自己经历了，有个时空调查局又有什么奇怪的呢？

　　易小川先是震惊，过了一会儿，有些激动的道：“那你能不能把我带回去！我离开家很久了！我好想我的爸妈还有大哥他们啊！”

　　林逸摇了摇头，心说把你带回去，带到这个世界的两千多年后，他可没那么大的本事。

　　见林逸摇头，易小川不禁一脸失望：“为什么，你不是那什么时空调查局的吗？既然能够过来，应该能够回去吧？”

　　林逸淡笑道：“你以为穿越时空，是那么简单的事情吗？”

　　顿了顿，一脸严肃道：“准确的说，我是来将你缉拿归案的！”

　　“缉拿归案？”易小川吓了一跳，本能的反应就是反抗，就算对方是什么时空调查局的，他也不想做犯人！

　　但是看到林逸一抬手，手里变魔术似的，多了一把手枪之后，他就一脸蛋疼的认栽了！

　　“你，你还有手枪？”易小川表示服了，也相信了林逸的身份，不信不行啊！

　　“那是自然的，本人可是执法者。”林逸微微一笑，手掌翻转间，在易小川目瞪口呆的神色中，手枪又消失不见了。

　　易小川有些好奇，又有些害怕的问：“你要把我缉拿归案？抓去哪？我犯了什么罪啊！我也是一不小心，打开了一个盒子，就莫名其妙的穿越过来了啊！我没有犯法吧？”

　　“这个属于时空调查局的保密条例，以后你自然会知道的。”

　　林逸笑了笑，信口胡诌，又道：“根据信息显示，从二十一世纪穿越到秦朝的，并不止你一个，还有另外一人。”

　　“另外一人，谁？”易小川双目发亮，竟然还有人穿越过来了？有人跟他是“同犯”啊！

　　林逸笑着问：“你打开盒子的时候，谁在你身边？”

　　“是高要！”易小川情不自禁的叫了起来，自己女朋友的亲哥哥，考古队里的厨师高要！

　　没想到高要竟然也穿越了过来？在秦朝也有亲人了啊！

　　但是想到自己已经成为时空调查局缉拿的“犯人”，易小川又变得蛋疼起来。

　　“嗯。”林逸点了点头，淡淡道：“找到高要之后再说。”

　　易小川有些弱弱的问：“你们会怎么处理我们啊？”

　　林逸笑着道：“这就要看你的表现了！如果表现的好，到时候我会上报局里，从轻处理的。”

　　“你说话好使吗？”易小川又弱弱的问道。

　　“那是自然，你以为时空调查局是谁都可以进的吗？本人可是正儿八经的能力者。”林逸脸上带着笑容，信口胡诌，忽悠易小川的感觉还真是棒棒哒！

　　“能力者？什么能力？”易小川双目发亮，就像是一个追星族，看到了大明星似的。

　　“凡人”对超能力者完全没有抵抗力啊！

　　“空间能力。”

　　林逸微微一笑，一件件物品在手里出现，又突兀的消失不见，有手枪，有手电筒，也有吃的，还有可乐！

　　“真是……酷毙了！这就是空间能力吗？随身带着一个空间啊！”易小川看得双眼发直，直接被林逸的“空间能力”给征服了！

　　林逸看着一脸懵逼的易小川，暗自一乐，笑着说道：“好了，下一步就是找到高要。”

　　“好。”易小川老实的点了点头。

　　两人一个骑着骏马，一个骑着自行车，顺着古道往前方走去，形成一道奇特又靓丽的风景线。

　　不得不说，易小川的心还是很大的，没一会儿，就对自己“犯人”的身份释怀了，摸出一个手机，沿途拍起了视频。

　　易小川笑着说道：“这可是两千多年前，真实的秦国风景，不能错过啊！”

　　他本来就是拍摄爱好者，只可惜，穿越的时候只有手机在身上，只把手机带了过来。这会儿，他有些怀念起自己那一堆专业相机和镜头。

　　这么好的风景，要是有个超广角的镜头该多好！

　　易小川又看向林逸，弱弱地问道：“我在秦朝拍视频，不会也违法吧？”

　　“不会。”林逸笑着摇了摇头，易小川已经给他忽悠瘸了。

　　易小川高兴的点了点头，继续拍起了视频。

　　过了一会儿，两人忽然听到一阵喧哗和女人的啼哭。

　　好奇之下，两人加快了速度，直奔哭声而去。

　　易小川骑着骏马奔驰，林逸只能狂蹬自行车了，表示跟不上啊！

　　树林深处，一伙歹徒正围着两驾马车，他们把一个老者和两位女子赶下了车。

　　周围还有一些仆从打扮的尸体，似乎是老者与两位女子家里的下人。


第八十一章 吕氏一家

　　林逸骑着自行车，刚刚赶到树林深处，易小川已经与人动上了手。

　　众歹徒见两位女子都长得如花似玉，色心大起，搓着手向着两位女子扑去。

　　那位老者惶恐的上去阻拦，歹徒的头领勃然大怒，举刀就向老者劈来。

　　眼看老者就要血溅当场，突然一支利箭飞来，不偏不倚正好把头领举起的衣袖，钉在了树干上，他手中的大刀也一下定在了空中。

　　众歹徒惊诧中，回头看去，只见易小川驾马飞奔而来，拉弓如满月，举手又是一箭，正中头领的裤裆中间。

　　头领吓得瞪大眼睛乱叫，伸手向裆下摸去，还好差着两寸，这才松了口气。

　　易小川眨眼之间就来到了马车旁边，他从马背上飞出，空中一阵飞踹，将众歹徒踢得东倒西歪。

　　歹徒头领一见形势不妙，使劲拔着箭身，没想到这箭头插进树中居然有一指之深，纹丝不动。

　　仓皇之中，歹徒头领只能撕碎袖子，挣烂裤子，裸着肩膀，露着屁屁，带着众歹徒向易小川进攻。

　　易小川将项梁所教的剑法使得活灵活现，只用剑鞘，就把众歹徒打得屁滚尿流。

　　不过他的每一招只是点到而止，并不想取人性命。

　　歹徒首领一看，眼前的对手实在了得，一招手，众贼瞬间鸟兽散去。

　　易小川挥手送别，喊道：“各位，下次请干些技术含量高的事儿！恕不远送。”

　　这个时候，林逸才刚刚收起自行车，往这边走来，看着易小川的身手，也有些惊羡，估计要是单挑的话，自己还真不一定打得过易小川。

　　那箭法，以及剑法，都很不错！

　　易小川这才跟着项梁与项羽练了一年啊！也不知道传说中的楚霸王项羽，又有多厉害？

　　“怎么样？”易小川向林逸笑了笑，为自己的身手沾沾自喜，怎么说他也是个高手了！

　　“还行吧！”林逸撇了撇嘴，科技在手，别说是易小川，就是楚霸王项羽来了，也不行。

　　这时，被搭救的一家三口人，齐刷刷的跪在两人面前。

　　易小川吓了一跳，赶紧扶起老者，道：“老伯，别客气，见义勇为是每个公民的基本义务。”

　　林逸也向一家三口看去，如果猜的不错，这就是吕氏一家三口，吕公与吕氏姐妹。

　　其中吕家的二小姐，吕素，亭亭玉立的大家闺秀，美丽善良。却在一次劫持事件中，因为易小川出手相救，对其暗生情愫。

　　她是易小川在秦国遇到的第一个女生，性格内向含蓄，对爱情执着、率真。

　　她是一个出身世家名门的二小姐，却傻傻地在乱世里，爱上了一个不属于这个时代的人。但是，她愿意为一个也许不爱自己的人，付出一切甚至生命。

　　为了小川，她可以违背父命，留书寻川。为了小川，她可以从停尸房中那令人作呕的死尸堆里，找到小川并且带走他。为了小川，她可以不怕瘟疫的侵袭，与小川同生死。为了小川，她可以克服一切。

　　“吕素小姐，你愿意嫁给易小川先生吗？”“我……”吕素连一句我愿意都没有说完，笑着离开了人世。

　　如此至纯至深的爱恋，在现代已经难以见到，也只有在古代，才会有吕素这样一位单纯的女子出现。为了自己所爱的人，抛弃父亲、姐姐、家庭，甚至名声，一心一意的跟着一个根本不爱她的男人。

　　也正是吕素的死，让一直带着二十一世纪那种玩世不恭心态的易小川，渐渐成长为一名有担当的男人。

　　这样一个女孩，在网络上的呼声，已经远远超过了第一女主角玉漱公主。

　　素素的逝世，使很多观众为这部电视剧，打上了结局的句号。

　　当然，林逸虽然很是惋惜，当初还是把这部电视剧看完了，只是他也没有想到，自己竟然有见到易小川、吕素等本人的一天！

　　这种感觉，很奇妙！

　　而吕氏姐妹中的姐姐吕雉，也不是个简单人物，汉高祖刘邦的媳妇儿。高祖死后，被尊为皇太后，是中华历史上，有记载的第一位皇后和皇太后。

　　同时吕雉也是秦始皇统一中华，实行皇帝制度之后，第一个临朝称制的女性，被司马迁列入记录皇帝政事的本纪，后来班固作汉书仍然沿用。

　　她开启了汉代外戚专权的先河……

　　老者与两位年轻貌美的女子，都听不懂易小川的“胡言乱语”，有些不知所云，却又不好意思多问。

　　“在下姓吕，人称吕公，多谢两位公子搭救。”

　　老者向林逸与易小川介绍了一下，两位女子乃是他的女儿，姐姐叫吕雉，妹妹叫吕素。

　　三人都在好奇的打量着林逸与易小川。

　　林逸笑着道：“在下林逸，树林的林，飘逸的逸。”

　　易小川也自我介绍道：“我叫易小川，易中天的易，郭小川的小川。”

　　吕公一家愈发茫然。

　　吕公讪笑道：“老夫才疏学浅，先生说的几位，我没听说过……”

　　易小川拍了拍脑袋，笑着道：“对对对，我再来一遍，我叫易小川，易经的易，大小的小，川流不息的川。”

　　吕公道：“多谢林公子，易公子。”

　　吕雉、吕素也齐声娇滴滴道谢：“多谢林公子，易公子！”

　　林逸仔细打量了一下吕氏姐妹，姐妹都长得貌美如花。

　　姐姐吕雉满头青丝高高挽起，皮肤白嫩如莲花，体态如柳，一双多情的眸子，望人一眼就有一种如沐春风的感觉。

　　妹妹吕素有一种娇柔之美，体态玲珑，一双眉眼多情之中，带着一份羞涩，让人看后顿生怜爱之情。

　　易小川也在看着两个古装美女，心说这两个姑娘如果去选环球小姐，一定名列前茅。


第八十二章 汉高祖刘邦？

　　吕公担心歹徒去而复返，恳请林逸、易小川陪护他们一程，他们的目的地就在不远的沛县。

　　林逸点头答应，至于易小川，属于被逮捕的“犯人”，只能听“上头”的。

　　吕氏一家三口，对着两人深深一揖。

　　一路上，易小川骑马在前，作为护卫。

　　马车中，林逸与吕公有说有笑，吕雉不时偷偷掀开窗帘一角，窥视易小川，似乎有些芳心欲动。

　　乖巧安静的吕素只是低着头，也不说话。

　　吕公对沿途的风景都很熟悉，很有充当导游的潜质，将一处处地方与这些地方的乐闻趣事，一一道来。

　　林逸也啧啧有味的听着，时不时的插口说上两句，让这段旅途没有那么无聊。

　　途中休息时，大家围坐一圈。

　　吕雉特意换上自己最中意的一件衣服——金丝羽衫，这才现身，更加美丽。

　　吕雉向林逸、易小川敬上了两碗酒，道：“两位公子救命之恩，吕雉自知无以为报，愿为恩公献上一曲，以助酒兴。”

　　吕雉吟唱出一首《桃之夭夭》，歌声婉转多情，有如温风细雨，动听之极。

　　易小川听后，不由得鼓掌说道：“可惜了，如果你生在现代，要成名成腕真是轻而易举，我一定做你的经纪人！”

　　吕雉虽然不能完全明白小川的意思，却也体会出其中的赞赏之意，于是略带娇羞地对易小川嫣然巧笑，盈盈拜倒。

　　易小川急忙还礼。

　　林逸将一切看在眼里，已经明白吕雉的心意，这是看上了玩世不恭的易小川啊！

　　林逸不由为易小川有点担忧，吕雉这个女人虽然漂亮，心也狠毒啊！

　　历史上，这位大名鼎鼎的吕后，为了巩固自己的权势，开始杀人立威。第一个被她选中的就是已被废为淮阴侯并监视居住的韩信。

　　她趁刘邦在外征战之际，与萧何用计杀掉了韩信，从而成功震慑了其他功臣。

　　不久，梁王彭越被刘邦其废为庶人、削职流放蜀地。途中遇吕雉，彭诉说无罪，吕雉答应为他说情，将其带回咸阳。

　　她对刘邦说：“你把彭越放走，等于放虎归山。”刘邦遂将其处死，杀掉并剁成肉酱分赐与其他诸侯王。

　　刘邦称帝八年间，吕后协助刘邦，镇压叛逆、打击割据势力，对巩固汉朝统一政权起了重要作用，并为她日后掌权作了充分准备。

　　这是一个欲望太强，又心狠毒辣的女人。

　　相比吕雉，林逸还是更欣赏吕素一点，转头往吕素看去，却发现吕素正在盯着他，四目相对，美人儿立即害羞的低下了头。

　　林逸心说，吕素不会看上了自己吧？他也没做什么啊！

　　休息过后，大家再次上路。

　　马车上，吕公问起了林逸与易小川的家中妻室的情况。

　　原来这位人老成精的吕公，已经看出大女儿对易小川有意思，而二女儿似乎又对林逸有些意思。

　　“我们都还没有结婚，不对，是没有成亲。”林逸瞧得好笑，这是要做媒吗？

　　吕公讶异道：“两位公子还未成亲？老夫一十八岁娶的妻子，二十二岁又娶了如夫人，二十六岁素儿就已经牙牙学语！”

　　林逸有些无语，你这个色老头，十八岁就结婚不说，结婚没几年就又娶了一个！

　　真是……腐败啊！

　　见林逸不语，吕公又笑着道：“男子晚些成家也无大碍，姜太公七十岁才娶妻，不也成了大事。”

　　林逸笑着道：“老伯说笑了，我们虽然还没有成亲，却也没打算等到七十岁的。”

　　吕公笑道：“是啊，是啊，老夫的儿子都已经成家立业，自立门户了。现在家中，只有这一对女儿。此次移居沛县，路遇匪徒，让老夫愈发担心她们两个。老夫年事已高，最后一件心事就是替她们，找到可以依靠的好人家。”

　　说着，将话题引到了自己女儿的身上。

　　吕氏姐妹听了，都有些娇羞的低下了头。

　　这一下，林逸也不知道怎么办了，他一心只想着自己的主播大业，完全没有成亲的打算啊！

　　他倒是不介意把易小川给卖了，可惜，那也是个不安生的主儿，让易小川留下成亲，估计打死都不会干。

　　“刚才多喝了两杯，车子一晃，有点乏了，我休息一会儿。”

　　林逸打了个哈哈，靠在马车上，假寐起来。

　　吕公与吕氏姐妹同时无语，也不好多说什么。

　　一路到了沛县，吕公一家人忙着收拾宅院。

　　林逸与易小川都是第一次来这个两千多年前的地方，两人出了吕府，准备去尝尝有名的沛县狗肉。

　　向路人打听，居然无人知晓。

　　林逸笑着道：“看来这两千多年前，沛县狗肉还没有出名。”

　　“是啊！”易小川感叹的点了点头。

　　两人找了一会儿，才在街边找到一家小摊，叫做“樊哙狗肉”，摊主樊哙是个粗壮豪爽的汉子。

　　林逸多看了几眼樊哙，走在两千多年前，真是到处都是名人啊！

　　谁又能想到，在这里卖狗肉的樊哙，会成为西汉开国元勋，大将军，左丞相，著名的军事统帅。

　　樊哙深得汉高祖刘邦和吕后信任，是刘邦忠实的追随者。

　　樊哙的狗肉果然做得不错，吃进嘴里只觉得香气四溢。

　　“比现代的狗肉正宗多了！”易小川连连赞叹。

　　“是不错。”

　　林逸也在吃着狗肉，心思却在樊哙与沛县的刘邦那里飘着，怎么说也是汉高祖啊，四百年大汉的开创者。

　　这时，一个中年汉子在林逸与易小川的桌子上，自行坐了下来，拿起一块狗肉，咬了一口，就放回盘子中。

　　一边咀嚼，一边笑眯眯的看着林逸，说道：“老兄，没想到在这里逮住你了！”

　　易小川猛地一愣，林逸在两千多年还有熟人？不是时空调查局的吗？

　　林逸也是一愣，仔细的瞧着这个中年汉子，问道：“你是刘邦？”

　　他在这里，哪有什么认识的人，这么自来熟，蹭吃蹭喝的，似乎只有那位无赖刘邦了。

　　“什么，汉高祖刘邦！？”易小川差点把口水喷出来。


第八十三章 打算

　　“你们认识我？”

　　中年汉子愣了一下，承认了自己的身份，喃喃道：“汉高祖？这个名字似乎不错！”

　　易小川双眼发直，竟然真的是刘邦？

　　聪明如他，见到刘邦的反应，就明白这位是来假装遇到熟人，蹭吃蹭喝的。

　　大名鼎鼎的汉高祖竟然是这么个模样，简直颠覆了他的三观。

　　林逸不太惊讶，这个刘邦，先是与易小川结拜成兄弟，后来数次陷害易小川，险些将易小川害死，是个笑面虎。

　　高要进宫做了太监，心性逆转，成为臭名昭著的赵高，也是拜刘邦所赐，是刘邦把高要给卖了的。

　　对于这么一个人，尽管自己是一名汉人，这人又是汉高祖，林逸心里也没什么好感。

　　这时，街上忽然蹿出几个小孩子，指着刘邦，唱道：“刘三爷啊，人三流，骗了吃来又骗喝，沛县百姓一千户，上当人家九百九……”

　　易小川更加目瞪口呆，汉高祖啊！真的是个骗吃骗喝的小混混！在沛县还这么臭名昭著！

　　刘邦却好像都没听到一样，见林逸与易小川认出了他，无法蹭吃蹭喝，便拿起先前咬的那块狗肉，笑嘻嘻的道：“多谢你们请我吃肉，下次我请！”

　　说着，起身离开，见了人还频频打招呼。

　　那些路人看见他却都纷纷让开，如避瘟疫。

　　“这是汉高祖刘邦？”易小川表示有点不能接受现实。

　　“嗯。”林逸不置可否的点了点头，如今的刘邦，只是一个无赖而已，他可没有“追星”的觉悟。跟易小川似的，遇到汉高祖刘邦，就跟遇到了偶像一样，还要玩个结拜。

　　只要刘邦不来招惹他，林逸也不准备与刘邦有什么交际，如果招惹到他，他也不介意送给刘邦一颗子弹。

　　谁让这个刘邦，心术不正呢？

　　林逸与易小川吃吃喝喝，品尝了大名鼎鼎的沛县正宗狗肉，便回到了吕府。

　　林逸心想，还好自己没开直播，这要是直播吃狗肉，是会掉粉的啊！

　　林家军的一些爱狗人士，估计要粉转路，甚至直接粉转黑了！

　　那些游客观众们，估计有不少也要路转黑！

　　对于自己的主播大业，来到这个世界后，林逸已经有了一些打算，一直在盘算着。

　　林逸与易小川回到吕家，还没走进大厅，就听到吕氏姐妹在里面交谈。

　　吕雉叹息道：“唉，家中这次遇劫，连招待客人的茶水钱都没有了，所以爹才谎称生病，把客人全都支走。”

　　吕素说道：“姐姐，你不用担心，我可以学习女工织补，来贴补家用。”

　　吕雉有些心疼妹妹，“我的好妹妹，你自小在宠爱中长大，怎么受得了这些苦，姐姐一心想帮你找个既富贵又可靠的人家，从此衣食无忧。”

　　林逸与易小川相视一眼，都已经明白，吕家这是遇到了“经济危机。”

　　见林逸与易小川走入大厅，吕氏姐妹停止了交谈，上前见礼：“见过林公子、易公子。”

　　林逸微微一笑，问道：“吕公呢？”

　　“在后堂，我这就去请爹爹出来。”吕雉不知林逸找爹爹什么事情，但还是很快就把吕公请了出来。

　　没一会儿，吕公就从后堂走了出来，与林逸见礼道：“不知林公子找老夫，有什么事情？”

　　林逸笑着道：“适才听两位小姐说，老伯府上似乎有些困难。”

　　吕公听得老脸一红，有些恼怒的看了吕氏姐妹一眼，怎么如此不懂规矩？这是随便乱说的吗？

　　从后堂走出来的吕雉与大堂内的吕素，都有些委屈的低下了头，她们也不是故意的。

　　林逸笑着道：“吕公不要怪罪两位姑娘，我也是无意中听到的，正好，我这里有些东西，请吕公帮忙兜售一下，用作府里的开支。”

　　说着，也不顾大家的反应，从系统空间内取出了一件件物品。

　　手电筒、音乐盒、水晶球、遥控汽车、遥控飞机，甚至还有变形金刚等等。

　　吕公与吕氏姐妹，包括易小川在内，看得都是目瞪口呆。

　　吕公与吕氏姐妹三人，一是没有见过这么新奇的东西，再有，就是被林逸凭空“变”出东西的手段，给惊到了！

　　这是无中生有啊！

　　法术啊！

　　神仙！！！

　　这可是在古代，神仙传说，有很多人都深信不疑，三人立即将林逸当成了神仙下凡。

　　易小川虽然早已知道林逸是“空间系”能力者，但也没想到，他带了这么多东西出来。

　　又是音乐盒，又是手电筒，又是遥控飞机，又是变形金刚的。

　　这都是现代化的东西啊！

　　这是要玩坏秦朝的节奏吗！？

　　林逸看向易小川，笑着道：“你告诉一下吕公他们，这些东西的使用方法，还有，把上面的生产标签，都进行焚毁。”

　　易小川听话的点了点头，没办法，他还指望着林逸帮他在时空管理局说好话，从轻处理呢！

　　吕公与吕氏姐妹已经惊住，不知说什么好了。

　　看着三人的反应，林逸好笑的摇了摇头，回到了自己的房间。

　　他这么做，并不是要为吕府解决经济危机，这只是很小的一个原因而已。

　　最主要的原因，是为了要“出名”，在秦朝拿出这么多新奇的玩意，很快就会震动天下。

　　那位追求长生的秦始皇，又怎么会放过这种“能人奇士？”

　　林逸准备借机进入秦始皇的法眼，然后在这个世界，安身立命，这只是第一步而已。

　　到时候，就可以把老妈与姐姐一家接过来，没有了后顾之忧，自己就可以放心大胆的直播了！

　　真正的穿越直播！

　　似鹿鼎记与还珠，都是清朝，虽然不是不能安身立命，但林逸并不是很喜欢那个朝代。

　　把老妈与姐姐一家接过去，见到皇亲国戚，还得磕头什么的，多受罪啊！

　　如果玩个造反，自己当皇帝，那也不是一朝一夕的事情。

　　打天下又岂是那么简单的，就算是能打下来，没个三年五载的，根本搞不定。

　　而盗墓世界，妖魔鬼怪太多，林逸也不放心，万一老妈与姐姐一家遇到了什么灵异事件，还不得吓坏了？

　　像那个尸洞里的千年粽子，不就是借了大家的阳气，从而脱困的吗？

　　谁知道那粽子跑到哪里祸祸人去了？

　　那个世界也不安全啊！

　　反倒是秦朝，是个安身立命的好地方！


第八十四章 点石成金

　　“听说了吗？有海外仙人，带来了美轮美奂的琉璃盏啊！”

　　“是啊！听说那琉璃盏完全是透明的！太神奇了！”

　　“海外仙人还带来了仙音盒呢！按一下，仙音盒就可以自己发出声音，真正的天籁之音！”

　　“仙音盒算什么，还有……”

　　“听说有人特地从咸阳赶来，沿途累倒了三匹好马，就为了从海外仙人那里求得宝物！”

　　“听说海外仙人寄居在吕公府上，这些仙家宝物，都是仙人赐予吕公，进行兜售的。”

　　“是啊，吕公真是好福气啊！”

　　“……”

　　吕公一家在沛县已经彻底火了。

　　寄居在吕公家里的“海外仙人”，正是林逸。

　　如今沛县也火了，整个大秦都知道了，很多大秦的世家、土豪，都慕名而来。

　　林逸正在吕公府里的后院内，悠闲的晒着太阳，易小川在一旁陪着。

　　吕氏姐妹也偶尔现身，在远处偷偷的瞧着他们一会儿，再自行离去，去忙别的事情。

　　如今的吕府火了，事情也多得很，每天都有名望贵族与土豪们前来拜见，几乎是“跪求”仙家宝物。

　　也有想瞻仰一下“海外仙人”的，都被吕公拒绝了，林逸拒不见客。

　　“你到底要干什么啊？”易小川看着优哉游哉的林逸，忍不住问出了声，这个问题，他已经问了好几次了，只是得不到答案。

　　林逸这个“时空管理局”的人，在他眼里，简直是胡来啊！

　　拿出那么多现代化的东西，这不得把秦朝给玩坏了吗？

　　林逸看着一脸便秘的易小川，暗自一乐，笑了笑，道：“难得来一次秦朝，当然要娱乐一下，穿越时空一次，也不容易的。”

　　“娱乐一下？”易小川表示有点不能接受，您这位时空管理局的人，娱乐的方式，真是与众不同。

　　人家娱乐，顶多是泡泡妞，打打游戏，旅旅游之类。

　　这倒好，直接穿梭时空，在秦朝娱乐！

　　“嗯。”林逸点了点头，道：“现在，给你一个任务，去找到高要，然后到咸阳跟我会合。”

　　“找到高要？咸阳？”易小川愣了一下。

　　林逸点点头，笑着说道：“高要穿越到秦朝，为了生计，应该是做了厨子。以他星级大厨的手艺，应该已经有些名气，并不难找。”

　　顿了顿，又道：“你找到高要之后，到咸阳与我会合就是，至于为什么，不必多问。”

　　“好吧！”

　　易小川点头答应，人在屋檐下，不得不低头啊！谁让他是“犯人”呢？

　　到时候找到高要，先试试能不能找到穿越回二十一世纪的方法，如果能穿越回去，鬼才去咸阳与你会合呢！

　　易小川又问道：“看你拿出那些东西的生产标签，似乎是2016年啊！2016年就已经有时空管理局了吗？”

　　林逸微微一愣，旋即笑了起来，易小川与高要似乎是2010年左右穿越的，具体什么时间，他也记不清了。

　　看易小川用的手机就知道了，最初版本的智能手机，这家伙还自制了一个微形的手摇发电器，给手机充电。

　　当然，林逸与易小川根本就是两个世界的人，就算没有时间差，也对不上号。

　　林逸笑了笑，道：“我只是去2016年，执行过一次任务而已。你们应该庆幸穿越的早，没有看到2016年的春晚，要不然，你们肯定很乐意来到秦朝的。”

　　去2016年执行过一次任务？

　　易小川不禁有些羡慕了，如果他也可以穿梭一个个时空，那该多好啊！只可惜，时空管理局对他来说，可望而不及啊！

　　更何况，他就是个普通人，林逸可是“空间系”能力者呢！

　　遵从林逸的安排，易小川收拾行礼，离开了吕府，寻找高要去了……

　　不久后。

　　一心想要追求长生的秦始皇，派人来到沛县，找到了名动天下的“海外仙人”林逸。

　　林逸被大秦的军队护送着，一路来到了咸阳。

　　……

　　秦宫大殿！

　　秦始皇高坐，百官俯首。

　　林逸站在大殿中央。

　　“你就是沛县来的仙师吗？”

　　秦始皇一派雍容华贵中，带着披靡天下的霸气，看着站在大殿中央的林逸，问出了声。

　　尽管林逸是传说中的“海外仙人”，秦始皇却也没有多少尊敬，尽管他已经见到了那些近来流传于世“仙家宝物。”

　　林逸只是点了点头，打量了秦始皇几眼，并没有说话。

　　说实在的，这种大场面，他还真有点小紧张，当然，也只是有点小紧张而已。

　　这个时候，他完全可以拿出手枪，把秦始皇一枪给“biu”了！

　　再牛逼的皇帝，也扛不住一颗子弹！

　　林逸也只是想想而已，他还指望着秦始皇发家呢！

　　丞相李斯站了出来，看了林逸一眼，向秦始皇说道：“陛下既然已将仙师召来，何不让仙师彰显一番仙术，让臣等大开眼界呢？”

　　“嗯！”

　　秦始皇点了点头，看向林逸，淡淡道：“仙师不妨让他们开开眼界！”

　　群臣纷纷看向林逸这位仙师。

　　林逸微微一笑，他哪能不明白，秦始皇与大臣们，这是在试探他，看看他是不是真乃仙人。

　　林逸看向秦始皇，淡淡道：“本仙人这次元神出窍，神游太虚，降临凡间，只是一时兴起。陛下乃九五之尊，天命之人，执掌九州神器。所以，陛下召见，本仙人也不得不来。既然陛下有命，本仙人便施展一个点石成金的小法术吧！”

　　秦始皇与群臣一听，无不动容，元神出窍？神游太虚？降临凡间？一时兴起？

　　好牛逼的样子啊！

　　秦始皇听到自己乃“九五之尊，天命之人，执掌九州神器”，更是欣喜不已，不禁问道：“点石成金？”

　　林逸点了点头，道：“不错，请陛下命人，弄一些石头来。”

　　“这有何难？来人……”

　　秦始皇哈哈一笑，命人搬了一些石块进来。

　　他与群臣都盯着林逸，想看看“点石成金”的法术，到底是不是真的？

　　林逸看了看殿内的一堆石头，走上前去，意念一动，就将这些石头收进了系统物品栏的空间内，几乎是一瞬间，又从空间内取出了金子！

　　这些金子，都是从大清国库里弄来的。

　　这只是发生在一瞬间的事情。

　　从外面看去，就像是林逸一摸这些石头，这些石头就变成了金子。

　　地上的一堆石头，顷刻间，变成了一堆真金！

　　群臣无不哗然！

　　就是见惯了风雨，统一天下的秦始皇，也倒吸了一口凉气。

　　真正的仙术啊！


第八十五章 忽悠秦始皇

　　林逸这一手“点石成金”的法术，真正的震慑住了秦始皇与群臣。

　　耳听为虚，眼见为实！

　　他们已经真正相信，林逸是真正的神仙中人，还是一个一时兴起，“元神出窍，神游太虚，降临凡间”的仙人！

　　只这一手点石成金的法术，就可以让林逸富甲天下，享尽荣华富贵。

　　更何况，仙人会的仙术，又岂会只有这么一个？

　　秦始皇有些激动的道：“寡人召见仙师，便是想仙师为寡人炼制长生不老药。寡人愿以国师之位相待，从此以后，仙师便是一人之下，万人之上，如何？”

　　事关“长生不老”，就是一统天下的秦始皇，也有些不能淡定，生怕林逸拒绝！

　　以往追求长生，也只是他的一个心灵寄托而已，心里也没有什么底气。

　　毕竟古往今来，又有谁能够长生？

　　但是如今，活生生的仙人出现在面前，长生有了确切的希望，秦始皇如何能够不激动？

　　林逸点了点头，轻轻吐出一个字：“好。”

　　直接就是国师啊，秦始皇不愧是个人物，深谙拉拢人心之道。

　　秦始皇又问道：“仙师炼制长生不老药，需要什么条件，尽管开口。只要世上有的，寡人无不应允！”

　　说着，满是期许的看着林逸，也有些试探之意，长生不老药真的能够炼制出来？

　　林逸淡淡道：“本仙人有两个条件。”

　　“仙师请说！”秦始皇有些欣喜，不怕你有条件，就怕你没有条件啊！

　　林逸淡笑道：“第一，请陛下准许本仙人创立截教，广布信徒。”

　　“截教？”

　　秦始皇微微一怔，没想到这位仙师竟然要创建教派，想了想，说道：“寡人会赐予一处府邸，作为仙师的道场，从此，截教便是大秦的国教！”

　　群臣哗然，没想到陛下这么宽容、大方！

　　林逸也是一怔，看来秦始皇为了长生，是什么都豁的出去，淡笑道：“陛下须知，长生不老乃逆天而行。本仙人创建截教，便是为众生截取一线生机！唯有截教气运壮大，截取这一线生机，方可逆天而行，炼成长生不老药！”

　　“好！好！好！”

　　秦始皇双目发亮，一连叫出三个好字，没想到仙师创建“截教”，竟然有这么一层深意，是为了炼制长生不老药！

　　创建截教，为众生截取一线生机，这是要逆天而行！

　　秦始皇郑重道：“国师放心，寡人必定让截教广布信徒，壮大气运！”

　　顿了顿，又问道：“不知国师的第二个条件是什么？”

　　林逸微微一笑，道：“既然本仙人创立截教，为众生截取一线生机。那么在不久的将来，天道有所感应，便会有天星降世！天星，便是炼制长生不老之药，不可缺少的一位主药。此天星，乃是本仙人创建截教，强行向天道‘索求’而来，将会莅临东郡。请陛下下令，撤走东郡百姓，静等天星降世！”

　　林逸又开始了忽悠，他可是知道，神话剧情里，有一天星降落在东郡。神话里的长生不老，就是以天星微末为主药，炼制而成的。

　　他让秦始皇撤走东郡百姓，也是为了造福一下苍生。

　　毕竟天星降临时，有不少百姓遭难，而且秦始皇为了保密，下令屠杀了当地的百姓。

　　秦始皇虽然一统天下，极为霸气，却也是个暴君。

　　只不过这个暴君，现在已经被他给忽悠瘸了。

　　秦始皇与群臣惊诧不已，议论纷纷，仙人就是仙人，竟然可以向天道强行“索求”宝物！

　　是真是假，到时候就看有没有天星降临，就知道了！

　　如果真的有天星降临，这就是真正的仙人啊！

　　长生有望！

　　想长生的何止秦始皇一人，试问世上，谁人不想长生？

　　所有大臣，都不禁心痒难耐，那可是长生啊！！！

　　秦始皇当场恩准，下令撤走东郡百姓，派出军队护卫在东郡周围，静等天星降世。

　　就这么着，林逸成了大秦国师，真正的一人之下，万人之上。

　　就是秦始皇与林逸，也只是平起平坐而已，没办法，谁让这位是“仙人”，他还指望着“仙人”帮他炼制长生不老之药呢！

　　如今的林逸，在大秦可是横着走，无人敢惹。

　　林逸想要的，可不仅仅是这些，靠秦始皇发家，只是第一步而已。

　　不久后，果有天星降世，就在东郡。

　　秦始皇与百官震动不已，这才真正的信了！

　　这可不仅仅是预言！

　　而是国师创建截教，向天道强行“索求”来的长生不老之药的主药！

　　一时间，朝堂百官，以及大秦的显贵望族，只要有信息网，听说过这个消息的，不论明里还是暗里，都加入了截教！

　　丞相李斯，更是截教左右护法之一的左护法，是截教最忠实的拥护者！

　　当然，他只是暗地里加入的，百官也是如此，如果百官明面上都加入截教，只怕秦始皇要哭了，为了自己的权利，说不得要对林逸动手了！

　　世上谁人不想长生？百官亦是如此！

　　林逸已经许诺丞相李斯，将来长生者，有他一份，李斯立即就成为最忠实的狗腿子。

　　然而让林逸没想到的是，他的截教，不仅仅有百官的加入，还有许多意外之人的到来。

　　其中最瞩目的一人，就是霸王项羽！

　　项羽乃被秦国所灭六国中，楚国的后人。

　　虽然六国已经被灭了，但还是有许多六国后人在世，这些人虽然身份不一，但都有着很大的潜在势力。

　　六国的后人，通过势力网，得知了截教与长生不老的消息之后，纷纷震动不已，来到咸阳，加入截教。

　　截教广收信徒，也是来者不拒。

　　林逸见到项羽之后，也有些激动，直接就封项羽为左右护法之一的右护法，没事就给项羽洗洗脑。

　　他也很想知道，项羽是想要天下呢？还是想要长生呢？

　　项羽似乎有些偏向后者，长生啊！即便是楚霸王项羽，也禁不住这个诱惑！

　　另外让人惊讶的就是，吕素也追到了咸阳，加入了截教。


第八十六章 玉漱公主

　　当林逸见到自己截教的信徒中，有吕素时，也吃了一惊，细细追问，才知道吕素追着他来到了咸阳城。

　　林逸也没有想到，吕素竟然对自己有了感情，并且私自离家，一路追在当初的“军队”后面，跟到了咸阳。

　　真是够险！

　　要知道天下可不太平，像吕素这样的美人儿，一不小心，就是万劫不复。

　　还好是跟着当初秦始皇请他的军队后面，这才没发生什么祸事。

　　林逸创建截教的消息传出，追到咸阳的吕素，就毅然决然的加入了截教。

　　最难辜负美人儿恩啊！

　　一场奇特的相遇，以及一段在吕府相处的日子，吕素竟然对自己已经情根深种。

　　林逸心里也说不出是什么滋味，他现在还没有考虑过成家立业的问题，想的全都是主播大业，并且一步步的在准备。

　　一时不知道该怎么办，林逸便将吕素列为截教的圣女，替他打理教内的事物。

　　如今的截教，地位可是很高的，这是秦始皇立下的国教。

　　教主林逸，经常“点石成金”，购买粮食，接济穷苦百姓，并且拥有“仙药”，为有病的教徒治病。

　　那都是他在二十一世纪带来的药品，在这个没有抗生素的秦朝，简直是神药，药到病除。

　　就这样，林逸拥有了许多忠实教徒，简直都是一群脑残粉，比直播间内的林家军粉丝，可要给力多了。

　　许多受过林逸恩惠的教徒，只怕他一声令下，让这些教徒自刎当场，这些教徒都不会犹豫。

　　这就是古人的朴实与迷信。

　　林逸在大秦可是混的风生水起，天星降世之后，他已经许诺秦始皇，三年之内，将会炼成长生不老药。

　　他可是知道，秦始皇也没多长时间好活了，估计用不了一年，就要离世。

　　如今百官已经加入截教，受他控制，而且还有六国后人等许多潜在势力等等，他也不怕秦始皇临死前，能翻出什么浪花来。

　　这一日。

　　已经在秦朝建立了基础的林逸，开启了直播。

　　这个时候，他正在秦宫大殿之上，就坐在秦始皇不远处的一个座位上。

　　让人一望而生敬畏之心。

　　真正的一人之下，万人之上。

　　大殿之上，百官侧立。

　　今日，是大将军蒙恬，迎接图安的玉漱公主，进宫的日子。

　　大将蒙恬，陪着身着礼服的玉漱走入大殿，行过大礼。

　　蒙恬禀报了途中经过，秦始皇抚慰了几句之后，开始打量起玉漱，只觉她身姿绰约，娉婷之至，当下露出笑容：“公主平身，抬起头来，让朕一睹芳容。”

　　玉漱慢慢抬起头来，秦始皇一看之下，龙颜大悦，他着实被玉漱惊人的美貌所震慑，只觉得眼前的女人，如同是天山雪莲一样不染纤尘，端的是超凡脱俗。

　　满朝文武也都暗暗对玉漱的姿色称赞不绝。

　　林逸也在好奇的打量着，他让易小川去找高要，也不知道那小子跑哪去了！

　　不会又与玉漱公主跑到一起去了吧？

　　如今的玉漱公主，已经被送进宫，给秦始皇做小老婆了。

　　他也被玉漱的容貌惊艳了一下，暗道好美，直播间内，跟着弹窗进来的游客观众与粉丝们，也是一阵刷屏。

　　秦始皇道：“公主有如超凡脱俗的美玉，朕就封你为玉美人。”

　　蒙恬见初见之下，玉漱便得到了秦始皇的欣赏，心下宽慰不少，但同时他的心中也有一种说不出的苦涩。

　　丞相李斯，望着玉漱良久，却皱起眉头，出班启奏道：“殿下，众人皆知图安，乃是远离中原的小国，受不到中原的礼乐教化，臣等想乘此机会，向娘娘讨教些村歌野舞，好比较一下到底是大秦的礼乐好，还是图安小邦的更妙！”

　　秦始皇听出李斯言语之中有讥笑玉漱之意，颇有回护之心，道：“玉美人旅途劳顿，又受了惊吓，让她休息休息再说吧。”

　　玉漱本就是聪明伶俐之人，方才李斯的一番话，她何尝体会不到其中的讥讽之意。

　　欺负她也就罢了，欺负图安却是万万不能的！

　　她对着秦始皇盈盈一拜，笑道：“这位大人方才所说的不无道理，图安确属偏远小国，我也是图安中天资愚笨之人，只不过略通中原文化，如果陛下和各位大人不嫌弃，玉漱就献丑了！”

　　秦始皇兴致大增，开怀而笑：“好，那就有劳美人了！”

　　根据玉漱的吩咐，四个宫女撑开一匹白布，乐曲响起，玉漱随同音乐款款而舞。

　　舞蹈高潮之处，她以衣袖和鞋履沾墨，一边舞蹈，一边在白布中泼墨作画，真可谓人在画中游。

　　玉漱舞姿本就卓绝，再加上这边舞边画的绝技，让人同时领略到人与画结合的美艳。

　　满堂大臣看得无一不是拍手叫绝，连李斯也不得不佩服，秦始皇不住地颔首而笑。

　　林逸也看得津津有味，好美啊！

　　一曲舞罢，玉漱亭亭而立，而四个宫女举起白布，这上面竟赫然出现了一幅万里长城的写意画。

　　众朝臣无不啧啧称奇，这画中的长城雄伟奇状，有如巨龙横卧在神州大地。

　　秦始皇看得目瞪口呆，如此色艺俱佳之女子，实在是举世少有，他不禁赞叹道：“美人真乃是三绝，风华绝代，舞姿绝世，画意绝伦。”

　　李斯见皇心以归，带头恭贺道：“今日臣等大开眼界，陛下得玉美人，真是如获瑰宝，可喜可贺！”

　　众大臣接二连三地附和起来。

　　秦始皇哈哈大笑：“玉美人甚得朕心，特封其为，丽妃！”

　　“臣等，恭贺丽妃娘娘！”

　　众大臣的祝贺之声传来。

　　玉漱强颜欢笑，盈盈拜倒谢恩，在低头之际，她轻轻地说着：“小川，永别了……”

　　只是这句话极轻，无人听到，却被林逸用跟拍仪器给捕捉到了，让他微微一愣，看来玉漱与易小川，还是跑到了一起啊！

　　直播间内，早已沸腾——

　　「尼玛！主播你消失了一个多月，死哪去了？」

　　「就是，想死宝宝了啊！」

　　「小哥呢？我要看小哥男神啊！啊啊啊！」

　　「主播真是任性，一消失就是一个多月！」

　　「我了个去！这个美人是谁，简直亮瞎了我的狗眼！」

　　「好惊艳的舞蹈！绝对是世界级的舞后！」

　　「小川，永别了？什么鬼？这个场景怎么有点熟悉呢？」

　　「是啊！是有点熟悉啊！」

　　「玉漱啊！玉美人！这特娘的是神话啊！」

　　「我去，还真是！」

　　「神话？主播不拍盗墓了吗？」

　　「还盗墓呢，还珠与鹿鼎记还没拍完呢！主播闹哪样啊！」


第八十七章 这是神话，不是封神！

　　秦始皇得到玉漱这个美人儿，迫不及待的就带到后宫啪啪啪去了。

　　林逸有些无语的暗自摇头，心说好大一顶绿帽子啊！

　　虽然不知道这段时间发生了什么，但易小川还是与玉漱公主走到了一起，现如今玉漱被秦始皇带去啪啪啪，易小川直接变身绿帽哥。

　　林逸也起身向殿外走去，所过之处，一路都是“国师大人……”的问好声。

　　包括丞相李斯在内，百官或明或暗，都是加入了截教的，对林逸极为恭敬。

　　林逸只是点了点头，渡步往外走去。

　　直播间内，却沸腾了起来——

　　「我去，国师大人？什么鬼？」

　　「666666，主播这次是饰演大秦朝的国师吗？」

　　「主播，你穿着一身现代服装，拍神话大剧？违和感啊！！！」

　　「你麻痹，又乱改剧本，毁我大神话吗？」

　　「楼上敢骂我林哥，找死是不是！」

　　「林哥威武，大秦国师啊！6666！」

　　「主播，我想看盗墓啊！！看我的小哥男神啊！！」

　　「是啊！跪求继续拍盗墓啊！！！」

　　「盗墓，还珠，鹿鼎记！主播你能不能一部部来！挖了坑得填啊！不填一时爽，全家火葬场啊！」

　　「还有鹿鼎记？」

　　「楼上一看就知道是新来的，主播最早是在鹿鼎记剧场的！拍了半个多月！」

　　「是啊！当时只有几百个人看直播，本人就是最早的粉丝之一！」

　　「后来上了头条，就拍还珠格格了！」

　　「本人是从还珠格格开始跟的！特娘的，主播就没有拍过完整的戏！都是一段一段的！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸暗自一乐，拍戏？

　　等他把事情都安排好了，让你们知道，这到底是不是拍戏！

　　林逸来到自己的府邸，也是秦始皇御赐的截教道场，令人找来了项羽。

　　“教主。”

　　这时的项羽虽然只是一个青年，却已经带着一种天生的豪迈、霸气，向林逸躬身行礼。

　　林逸还记得见到项羽时，项羽当时一拱手，满是霸气的说了一句：“我乃是下相人士，姓项名籍，单字一个羽，人称项羽是也。”

　　当时的项羽，也没怎么将林逸这个当朝国师、截教教主放在眼里。

　　但是经过林逸一系列的洗脑，项羽表示也服了。

　　不服不行，有着两千多年的鸿沟，林逸又不是普通人，会的多着呢！

　　现如今，项羽见到林逸，都自觉的躬身行礼。

　　林逸在截教中，已经被神话，如果项羽对教主不敬，那些脑残粉的教徒们，只怕要与项羽拼命。

　　受这种环境影响，项羽又被林逸的种种神奇“法术”折服，也是发自内心的尊敬。

　　不说别的，就是那种“仙器”手枪，项羽自问武勇天下无双，去也敌不过“仙器”啊！

　　林逸笑着道：“羽哥不必多礼，听说小川最近到了咸阳城中，你去派人打听一下，将他找来。”

　　他与项羽的关系还是很不错的，没有将他当成下属，而是尊称一句“羽哥。”

　　这可是楚霸王项羽啊！当之无愧的英雄！

　　甚至他与刘邦争夺天下，也只是不屑使用阴谋诡计，才落败的。

　　不是不会使用，而是不屑使用。

　　吕布之勇，当世第一。

　　项羽之勇，古今无二！

　　“小川到了咸阳城？”项羽满是高兴、欣喜，小川是他的结义兄弟，两人分开后，他便甚是挂念。

　　他已经听“教主”说过，教主与小川乃是同乡。

　　“不错！”林逸含笑点头。

　　“我这就去寻他。”项羽兴冲冲的告辞离去，寻找小川去了。

　　以截教在咸阳城内的势力，找一个人，实在是再简单不过。

　　此刻的直播间内，又是一阵弹幕滚屏——

　　「主播不是国师吗？怎么又成了教主了？」

　　「主播玩的真6！这是要玩坏神话这部剧的节奏吗？」

　　「2333教主大人，我要入教！」

　　「我要举报主播，竟然建立教派，宣扬封建迷信，这可是违法的啊！」

　　「楼上哪来的逗比？拍戏知不知道？」

　　「那个青年是谁啊！那一举一动，还有那眼神，真是犀利啊！」

　　「就是，那眼神还有表情，带着一股子霸气！我了个去，这演员也是绝了！」

　　「主播叫他羽哥？不会是西楚霸王项羽吧？」

　　「神话剧情里，确实有项羽！」

　　「项羽也入教？什么教啊？主播你特娘的乱改剧情啊！」

　　「这特娘的还是神话吗？」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，也觉得好笑，心说要是把素素找来，看到如此清新脱俗的妹子，你们还不得疯？

　　将镜头拉近，林逸笑着道——

　　“你们猜的没错，那就是西楚霸王项羽！不过已经被本教主收入麾下了！本教名曰——截教！”

　　直播间内，又是一阵弹幕滚屏——

　　「233333截教？？？？我读书少，主播你不要骗我，截教的教主是通天教主啊！」

　　「我去，这特娘是神话，还是封神榜啊？」

　　「洪荒流吗？截教都出来了？」

　　「科普一下，截教出自《封神演义》，指的是以通天教主为主的派系，是三教中势力最大的派别，享有“诸佛参拜，万仙来朝”之美誉。在未封神之前，截教和阐教应都属于仙这一族群，封神时，于其中挑出仙道不全者任命为神。」

　　「特娘的，用你科普？谁不知道啊！截教教主为通天教主，座下四大弟子，多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母。」

　　「主播是截教教主？我特娘的还是阐教教主呢！本人乃元始天尊是也！专制截教！」

　　「元始天尊最特娘的不要脸了，勾结外人，欺辱自家兄弟！」

　　「谁说的，那还不是通天教主太嚣张了！」

　　「行了，都别比比了，本人乃三清之首，人教教主，太上老君是也！元始天尊与通天教主都是本人的小弟！」

　　「你麻痹，三清都来了啊？我是你们的师父，道祖鸿钧！赶紧来参拜！」

　　「歪楼了啊！这是神话，不是封神！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸也是乐得不行，大家的想象力都很丰富啊！一点也不比忽悠秦始皇的他，来的弱！

　　没多久，领命而去的项羽就回来了。


第八十八章 崔文子

　　项羽回到林逸的府邸时，手里提着两个醉汉。

　　林逸仔细一看，其中一个就是易小川，另外一个醉汉，是个老头，颇有些仙风道骨，只是也醉得不成样子。

　　项羽将两人放下，有些无奈的道：“我找到他们时，他们已经在一家酒馆内，喝得大醉了！”

　　“弄点水，给他们醒醒酒。”

　　林逸看着“买醉”的易小川，表示理解，谁让这哥们带了一顶绿帽子呢，还是千古一帝秦始皇，亲自给他带上去的。

　　只是不知道，那个老头是谁？

　　林逸心里已经有了些猜测，这个时候，项羽已经用水往两人脸上泼去。

　　易小川与老头纷纷一个激灵，醒了些酒。

　　“谁……谁他妈泼我……羽哥？林逸？”

　　易小川迷迷糊糊的骂了一声，睁眼仔细一看，立即傻眼，怎么也没有想到，刚刚还在酒馆里买醉，一睁眼，就见到了两个万分意外之人。

　　那个老头也酒醒了，只是看着周围的环境，也不说话，听到林逸的名字时，有些诧异，这不是当朝国师、截教教主吗？

　　“小川，你怎么变成这个样子？”

　　项羽有些怒其不争的喝问，当初小川师从叔父项梁，与他一同学艺，是何等的神采奕奕、意气风发。

　　现如今，却变成了一个十足的酒鬼，他是又着急，又心痛。

　　“羽哥，我……”

　　易小川一脸苦色，老婆被人抢走了，偏偏那人是秦始皇，想抢都抢不回来！

　　宝宝心里苦啊！

　　林逸看着一脸苦逼的易小川，表示有些同情这个绿帽哥，淡淡道：“说说你这一个多月的经历吧？让你去找高要，你跑哪去了？”

　　“唉……”

　　易小川叹了口气，再次见到这个“时空管理局”的人，他也不知道该怎么办了！如今他有了心爱的女人，也是他第一次爱上一个女人。

　　为了玉漱，他已经不想离开这个时代。

　　但这种事情，也不是他能做主的，如果什么事情都能够做主，他心爱的女人，也不会被秦始皇给抢走了。

　　易小川将这段时间的经历，一一道来。

　　当初他离开吕府后，按照林逸的意思，去找高要。

　　高要在二十一世纪就是个星级大厨，但是人有点笨，来到秦朝后，也干不了别的，又干起了老本行。

　　以他的手艺，已经在大秦小有名气，易小川一路打听后，找了过去。

　　谁知在途中，易小川染上了瘟疫，幸得神医“崔文子”相救，才保存了性命。

　　崔文子，就是旁边这个醉老头。

　　林逸听到这里，忍不住多看了崔文子一眼，果然是他，长生不老药的炼制者。

　　崔文子——古代汉族民间传说中的仙人。他是秦代医家，泰山人。精药，曾售药于都市。擅制丸、散制剂济人，活人颇众。

　　后至蜀中卖药，蜀人视之如“神仙。”

　　在《神话》中，此人救过易小川的性命，后来又用天星粉末和黑风之血配制出三颗长生不老药。

　　只可惜，秦始皇没有这个福气，三颗长生不老药，机缘巧合之下，分别被易小川、高要、玉漱给吃了。

　　让三人活了两千多年。

　　林逸心想，崔文子肯定炼了不止三颗长生不老药，不得给他自己留一颗啊？

　　如今崔文子找到了，长生不老药就有着落了！

　　林逸打量着崔文子，易小川继续说着。

　　他得了瘟疫，被崔文子救了一命之后，就找到了高要。

　　然后，他与高要两人，并没有找林逸“投案自首”，而是想试着找到回二十一世纪的办法，但是没有丝毫头绪。

　　易小川在这里没有明说，他可不会承认，他与高要两人是想要“跑路”的。

　　虽然没有明说，林逸也知道他的小心思，倒是项羽与崔文子听得一头雾水，他们可不知道林逸与易小川之间的复杂关系。

　　再后来，易小川与高要遇到了刘邦。

　　刘邦当时管辖的“徭役”跑了两个，这可是杀头的重罪，就把易小川与高要给卖了，充当徭役。

　　易小川被送去修长城，然后又被图安的军队掳走，在图安遇到了玉漱公主，并且爱上了玉漱。

　　之后，易小川被前去迎接玉漱公主的大将军蒙恬，误认为失散多年的弟弟“蒙毅”，跟着蒙恬、玉漱，一路来到了咸阳城。

　　心爱的女人被秦始皇抢走了，易小川到酒馆买醉，又遇到了一段日子不见的崔文子，两人喝得烂醉，被项羽给“抬”了回来。

　　崔文子与项羽，听着易小川去修长城，以及在图安的经历，与图安玉漱公主的恋情等等，都有些唏嘘不已。

　　心爱的女人被秦始皇抢走了，也是十分无奈的事情，即便是西楚霸王项羽，也只能表示同情。

　　林逸看着一脸苦逼的易小川，淡笑道：“你想要与玉漱在一起，也不是没有办法。”

　　此话一出，三人双眼都有些发亮，那可是秦始皇的女人啊！能有什么办法？

　　易小川也是如此，但听出了弦外之音，不禁问道：“你不‘抓’我走了吗？”

　　崔文子与项羽听得一头雾水。

　　“暂时不走了！”林逸不置可否的点了点头。

　　崔文子与项羽对视一眼，有些恍然，传闻国师林逸，乃神仙下凡，这个“走”是要回仙界去吗？

　　他竟然是来抓易小川的？

　　易小川也是仙界中人？

　　两人瞬间脑补了许多剧情。

　　易小川有些惊诧，这个“时空管理局”的人，不会与自己一样，也在大秦有了心爱的女人，不想离开了吧？

　　这样也好，他就可以不用被抓走了！可以在这个时代，陪着玉漱！

　　尽管两人不在一起，但也可以在同一个天空下。

　　更何况，林逸似乎有办法，让他与玉漱在一起？

　　直播间内，看着易小川、项羽、崔文子与林逸的大戏，游客观众们与粉丝们，早已沸腾。


第八十九章 太监高要！

　　直播间内——

　　「这是易小川吗？我了个去，跟我胡哥长得还真有点像啊！」

　　「是有点神似！本人是胡椒粉！」

　　「我也是胡椒粉啊！胡哥的粉丝，古月派的！」

　　「胡椒粉算个蛋，我林家军早晚要称霸娱乐圈！」

　　「就是就是！按照我林哥这个节奏发展下去，鹿鼎记、还珠、盗墓、神话一同上映，我林哥就是娱乐圈当之无愧的第一号男神！」

　　「行了，林家军的人快醒醒，这大白天的，就做上梦了？」

　　「我说你们能不能不歪楼？这里是神话剧场好吗？」

　　「就是！崔文子都出来了！长生不老药还远吗？目测我林哥要长生不老，千秋万载，一统江湖了！」

　　「你麻痹，还千秋万载，一统江湖！你当是东方不败啊？」

　　「林家军的人真是疯了！这是被主播洗脑了吗？」

　　「听说是被管理群的人给洗脑了！这一个多月没开直播，林家军的人，天天跟着主播那个管理群的人打酱油，到处浪！」

　　「原来如此。」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，微微一愣，原来他没开直播的这一个多月，林家军的粉丝们，一直跟着直播间内的管理员们，到处打酱油啊！

　　看来自己与任真组建的网络工作室，业务还是不错的，凝聚粉丝的事情做的不错。

　　“你们先在这里住下吧！羽哥，你给他们找个住处。”

　　林逸摆了摆手，让项羽领着易小川与崔文子，找房间去了。

　　易小川与崔文子，都是他计划中的关键人物，可不能放跑了。

　　他也没有告诉易小川，如何让他与玉漱公主在一起，只是给了他一个画饼，先把人留住。

　　带了绿帽的易小川，失魂落魄的跟着项羽离开了厅堂，崔文子没有多说什么，也留了下来。

　　次日。

　　林逸来到了皇宫，准备命人找一找高要。

　　既然易小川被刘邦卖了，送去修长城，高要只怕已经被送到宫里做太监来了。

　　没想到自己让易小川去找高要，这段时间以来，高要竟然在自己眼皮子底下么？

　　刚刚来到皇宫，就有一名小太监迎了上来，走近后跪倒在地，满是恭敬的道：“国师大人，陛下口谕，传国师大人前去一同用膳。”

　　“哦？带路吧！”

　　林逸也不意外，秦始皇找他一同用膳，那是时有的事情，秦始皇这个千古一帝，无时无刻不在讨好、拉拢他这位“仙人。”

　　“陛下在玉漱娘娘的寝宫，听说玉漱娘娘昨日进宫后，就一直胃口不好，陛下特地请了胡亥公子府上的一名厨师高要……”

　　小太监一边恭敬带路，一边与林逸禀报着，如今在皇宫里，也有不少截教教徒。

　　这个小太监就是其中一个，只不过这些太监们，都是暗中入教的，他们入教，除了因为“仙人传说”之外，似乎也是在找一个心灵寄托。

　　林逸微微怔了怔，这么巧啊？

　　他进宫来找高要，高要竟然被秦始皇先一步找来了？

　　原来，昨日玉漱公主进宫后，被封为丽妃，茶饭不思，一点胃口都没有。

　　秦始皇以为她是在思念家乡，便责令太监总管速速找一位厨艺精良之人来为玉漱做菜。

　　这位太监总管，诚惶诚恐地四处打听哪有厨艺超绝之人，终于在一番打探之后，得知胡亥府中有一个与众不同的太监厨师——高要。

　　秦始皇依照太监总管的推荐，立刻招来高要来为玉漱做菜。

　　林逸心说，玉漱这哪里是思念家乡，明明是在想着易小川好吗？

　　秦始皇在身体上，给易小川带了个绿帽子。

　　易小川也不甘示弱，在心灵上，给千古一帝秦始皇带了个大绿帽。

　　这种复杂关系，也是……醉醉的！

　　“哈哈，国师快请坐！”

　　林逸跟着小太监，来到玉漱的寝宫，秦始皇便哈哈大笑的站了起来，亲自迎接。

　　这不禁让玉漱公主有些惊讶，大秦的国师？秦始皇竟然如此恭敬？

　　林逸笑了笑，与秦始皇一同坐了下来，一点也不客气。

　　秦始皇早已习惯，也不生气，反而觉得这是仙人应该有的脾性。

　　没一会儿，林逸就见到了高要，哎！造化弄人，高要还是变成了太监啊！

　　高要——自从变成太监后，心里受到极大的创伤，所以他发誓，即使要做太监也要做一个最大最高的太监！

　　于是他开始不择手段的向上爬，不再是从前的那个老实的高要。但易小川不希望高要，变成那个历史上的阴险毒辣的宦官赵高，好多次都阻止了他的阴谋诡计。

　　这让高要怀恨在心，与易小川反目成仇。两人从秦朝，一直斗了两千多年，斗到了现代！

　　林逸在打量着高要，殊不知高要见到林逸，也吃了一惊！

　　这特娘的……怎么穿着一身现代服装！！！

　　怎么可能！！！？？？

　　他听说自己被秦始皇招来做菜，心中着实一惊，心想这次自己如果表现不好，恐怕小命难保，但如果自己好好表现的话，那么平步青云便指日可待。

　　高要到了御膳房，并没有立刻开始做饭，而是先悄悄来到玉漱寝宫，远远观察这位玉漱皇妃，他发现皇妃似乎忧思很重。

　　为了确定玉漱到底是因何食欲不振，他又拉住玉漱的贴身宫女，送上几串钱，向她打听玉漱的言语姿态，得知玉漱经常哼唱一首情歌……

　　经过一番调查，高要得出一结论：“皇妃犯的是相思病，很可能是她进宫前就有了相好了。”

　　回到御膳房，高要挽起袖子开始忙活起来，一通煎炸烹煮之后，一桌别具匠心的菜做成了。

　　这是他特地为玉漱准备的饭菜，本想凭借于此，平步青云，但出现了一个大大的意外。

　　那就是穿着现代服装的林逸！

　　这是闹哪样！！！？？？

　　“嗯？”

　　秦始皇看着高要发愣，有些威严的嗯了一声。

　　高要压下心中的震惊，亲自为秦始皇、玉漱、林逸端上了一道菜，这道菜看上去，竟像是一幅画，鲜红的胡萝卜，被做成了层层的山岭，一瓣小小的鹌鹑蛋，放在了盘子的空隙中，看上去像是一轮明月，在盘子的周围，还撒了许多相思子。

　　林逸是吃惯大餐的人，并不如何惊奇，秦始皇和玉漱看着这划时代的菜市，暗暗称奇。

　　秦始皇问道：“你这菜叫什么，怎么那么奇异，倒像是一幅画？”

　　见秦始皇如此问，高要心中暗想，你个土皇帝当然没见过现代的装盘手艺！

　　心里虽是嘲笑秦皇，嘴上却奉承道：“陛下真是慧眼，这不光是一道菜，更是一幅画，它叫做，明月千里寄相思！画的是相隔千里的恋人，在夜晚寄托相思之情，两地虽然相隔遥远，但是却可以看到同一轮明月。”

　　玉漱听到相思两个字，顿时有了兴趣，仔细听高要说起来。

　　高要见玉漱来了兴致，心里更是确定，这位皇妃是在想她的相好了。

　　他接着说道：“启禀陛下和皇妃，此菜中的相思子与胡萝卜搭配在一起可以益气补中，可以帮助皇妃调顺气息。”

　　秦始皇赞叹道：“这个菜名颇为素雅，还有药效，不错，不错！”

　　“相思子乃是最最寄托相思的物件，吃下相思子，可以让自己的恋人心中感到爱意。”高要见自己已经得到秦始皇的称赞，更加殷勤地说起来。

　　秦始皇和玉漱听高要的舌灿莲花，都不禁双双提起筷子，向相思子夹去。

　　“国师请！”秦始皇还不忘招呼林逸一下。

　　高要心下一惊，国师？什么鬼？

　　他一直在胡亥公子府上当差，也没听过国师的事情，这个穿着现代服装的年轻人，竟然是国师？

　　到底什么情况啊！

　　玉漱吃下这相思子，顿觉一股清香沁入脾胃，她暗暗说道，希望小川可以感到我的爱意。

　　秦始皇吃下几颗相思子后，侧脸看去，只见玉漱露出了笑容，当下大喜，说道：“爱妃与寡人果然是心心相印！”

　　高要看着满面笑容的秦皇，心中大骂，你这个老王八蛋，戴了绿帽子还高兴！

　　林逸也尝了尝高要的手艺，还真是不错，在秦朝也能做出星级水准。

　　直播间内，看着高要出场的游客观众与粉丝们，也是一阵议论。


第九十章 神话最大悲剧

　　高要端上第二道菜，一盘熟面条上，放着几个蒸熟的苦瓜。

　　秦始皇皱起眉头，说道：“怎么弄这个苦味的菜？”

　　高要急忙解释：“启奏陛下，这个菜叫做‘苦尽甘来，来日方长’。”

　　高要用筷子分开苦瓜，只见苦瓜里面，竟然包着蜜枣，他继续说道：“这道菜吃起来，先是苦，然后是甜，娘娘离开家乡，先是苦，但到了陛下身边，就应该是尝到甜的时候了。”

　　秦始皇点头赞许。

　　玉漱却在想着，苦尽甘来，来日方长，自己与小川还有苦尽甘来的一天么？

　　高要突然后退一步，跪倒在地，说道：“臣冒死向皇妃进言，陛下与娘娘神仙眷侣，还有许多时光，可以沐浴天恩，这是来日方长啊！娘娘，只有先吃些苦，然后才能尝到甜，这情谊是来日方长啊，娘娘！”

　　林逸看着一套一套的高要，淡笑道：“这个厨子倒是机灵。”

　　秦始皇也龙心大悦，赞叹道：“不错！不错！”

　　玉漱想到了小川，心里暗想，他说得有理，我如果在宫里过得不好，小川也不会放心。现在暂且忍受些苦难，与秦始皇虚与委蛇，坚持下去，也许真的能苦尽甘来。

　　秦始皇又道：“来来来，说说第三道菜。”

　　对于这些新鲜的菜肴，他也很有兴趣。

　　高要正待转身上菜，玉漱则摆摆手说道：“陛下，玉漱已经有些饿了，有什么菜就一起上吧，不必解释了。”

　　“国师你看？”秦始皇看向了林逸。

　　林逸淡笑道：“我也有点饿了，有什么菜就一起上吧！”

　　顿了顿，又道：“这个厨子不错，陛下应该嘉奖才是。”

　　秦始皇点了点头，对高要说道：“你今日所做之菜，颇得寡人心意，既然国师开口，那现在寡人就擢升你为御膳房的总管！”

　　高要听后，心中乐得翻江倒海，立刻拜伏在地，说道：“小的高要，谢陛下圣恩！”

　　对于这个穿着现代服装的“国师”，他不禁满是震惊与好奇，到底是什么情况？

　　秦始皇对这个“国师”都平起平坐，一句话也这么好使！

　　接着，太监们鱼贯而出，将一道道的菜端了上来，满桌俱是些清爽开胃的菜肴。

　　秦始皇、玉漱、林逸三人动起筷子，吃了起来。

　　这是林逸来到大秦之后，吃的最好的一顿饭，星级水准。心说把老妈与姐姐一家接过来之后，可以让高要在自己家里做个厨子，专职做饭。

　　直播间内，对于出场的高要，早已一阵议论——

　　「这就是我神话剧最大的悲剧高要啊！」

　　「是啊，神话最大的悲剧之一！没有第二！素素虽然也命苦，但是比起高要来，还是没有最苦，只有更苦啊！」

　　「哎！同情老高啊！回到了两千多年前的秦朝，却被切了鸡鸡做了太监，不容易啊！」

　　「目测高要做了太监以后，心里已经扭曲了啊！」

　　「高要现在一心只想往上爬了！权利控啊！」

　　「哎！人的动力只有两种，一种是兴趣，另一种是耻辱，高要明显是后一种了！」

　　「心疼我高，易小川一路桃花运，他一路都在想怎么才能生存。」

　　「我觉得高要变坏没有错，换了是我，被人切了鸡鸡，我弄死他全家！毁灭全世界！」

　　「我靠，楼上恐怖主义啊！还毁灭世界？洗洗睡吧！」

　　「哎，看到高要，不知道为什么，裤裆就凉飕飕的。」

　　「2333楼上你看看裤裆里的东西还在吗？」

　　「别拿高要开玩笑了，高要真心不容易啊！」

　　「楼上虎比吧，这是拍戏呢！你以为真的太监啊？」

　　「就是就是。主播还演过一段时间的太监呢！目测鸡鸡也还在啊！」

　　……

　　吃完饭之后，秦始皇留在了玉漱寝宫，继续在身体上给易小川带起了绿帽子。

　　林逸一个眼神，高要跟着他走出了宫殿。

　　“国师大人？”高要对于这个一身现代服装，与秦始皇平起平坐的“国师”，满是好奇。

　　林逸笑着道：“我叫林逸，你已经听小川，提起过我吧？”

　　“是你？时空管理局的？”高要一声惊呼，当初易小川找到他之后，告诉了他时空管理局的事情。

　　说林逸来自未来时空，是来缉捕他们两个“穿越犯”的。

　　当时两人商量了一下，不能去咸阳找林逸投案自首，决定找找穿越回二十一世纪的方法，准备跑路。

　　结果，穿越回去的方法毫无头绪，他们却遇上了刘邦，一个被卖去修长城，一个成了太监。

　　“不错，是我。”林逸笑着点了点头。

　　“你是来抓我回去的？”高要脸上有些激动，也有些恐惧，还有些说不清道不明的复杂神色。

　　如今他已经是残疾人了！

　　他不想离开这个地方，他要在这个地方，一步一步爬得更高，找那些欺负他的人报仇！！！

　　林逸摇了摇头，淡淡道：“这件事情，以后再说，暂时是不会抓你回去的。走吧，带你去见见熟人，小川在我府上。”

　　“小川？”高要有些激动，没想到被卖去修长城的小川，竟然在咸阳城，还在林逸的府上。

　　两人向林逸的府邸，截教的道场而去。

　　他的府邸，与秦始皇的两位公子，扶苏、胡亥一样，都紧挨着皇宫，其实也可以算作皇宫内。

　　如果林逸开着直播，在咸阳城内转一圈，这偌大的咸阳城，直接就将他穿越的事情给暴漏了。

　　此刻的直播间，又是一阵议论——

　　「我了个去，时空管理局是什么鬼啊？为什么高要这么说？」

　　「尼玛！又是国师，又是教主，又是时空管理局的！主播你确定这是神话吗？」

　　「时空管理局，听着好高端的样子！」

　　「目测主播是来自未来时空的时空管理局，特地来抓易小川与高要这两个穿越犯的！」

　　「我去，楼上神推测。」

　　「未来时空的时空管理局？我读书少，你不要骗我！」


第九十一章 长残了算不算啊？

　　林逸府邸，截教道场。

　　林逸、易小川、高要、崔文子齐聚大厅。

　　崔文子与高要也认识，当初易小川得了瘟疫，被崔文子救了一命，没多久就找到了高要，当时三人还饮酒作乐了几天。

　　三人重新聚在一起，也感觉格外亲切。

　　易小川惊奇的问起，高要怎么在这里，高要脸色瞬间变得黯淡，他把自己进宫的前后经过说了一遍。

　　崔文子听罢直摇头，真是孽障。

　　易小川也是目瞪口呆，高要竟然成了太监！？

　　与他相比，自己被秦始皇带个绿帽子，似乎也不算什么了。

　　高要恨恨的道：“我算明白了，想不被欺负，只有往上爬。我已经把每一个欺负陷害过我的人，都打听清楚，记在心里。等将来我得势了，就一个个整死他们，刘邦是第一个，阉割我的人是第二个！还有那些御膳房的奴才们！”

　　说到这里，高要的面部肌肉扭曲，几乎完全变了形。

　　坐在主位上的林逸，看着高要这副模样，暗自皱了皱眉，高要也是他计划中的一环，如今看来，已经心理完全扭曲，想要彻底控制他，只怕不容易，还得……靠忽悠啊！

　　林逸觉得，自己在神棍的路上，越走越远了。

　　毕竟自己可是截教教主啊！

　　易小川看着高要扭曲的脸孔，心里有种说不出的恐惧，“老高，你别太冲动啊，我知道你受的打击很大，但是整天想着如何报复他们，会让你变得更痛苦的！”

　　高要忽然笑了：“你错了，我可没有时间，老想着怎么报复这些小喽罗。”

　　易小川微微松了口气。

　　高要道：“我现在每时每刻想的，都是怎么往上爬！怎么把挡在我前面的人给扯下来，踏在脚下，我再踩着他往上爬！”

　　易小川后脊梁泛起一阵寒意，他看看林逸，再看看崔文子。

　　林逸不置可否。

　　崔文子轻轻摇摇头。

　　高要这是要疯啊！

　　殊不知高要心里也在打着小算盘，他知道根据历史，秦始皇没多长时间好活了，他想要往上爬，还得找个新靠山才行。

　　“国师”林逸，无疑是最大的靠山，与秦始皇平起平坐，一人之下，万人之上。

　　还来自未来时空，听小川说，还是什么“空间系”能力者。

　　总之一句话，就是牛逼的不行！

　　高要心想，要与林逸多亲近亲近，早早培养好感情，为将来铺平道路，才能在这个残酷的世界里生存下去。

　　至于林逸为什么不“抓”他与易小川走，他也管不了那么多了，既然不抓自己，自己又不想走，岂不是正好。

　　大家在大厅里又聊了一会儿，因为高要的性情转变，易小川与崔文子也不知说些什么好。

　　一时气氛有些沉默。

　　高要刚刚被任命为御膳房的总管，先行告辞，急着走马上任去了。

　　心说自己上任之后，第一步，就是找御膳房那些欺负他的奴才们，报仇！

　　看着高要离去，易小川与崔文子纷纷松了口气。

　　崔文子叹了口气，说道：“这个高要，已经不是以前那个高要了，变成太监这件事情，对他的打击太大了。”

　　易小川看着昔日的好朋友，变成了这个样子，心里满是复杂，叹道：“要是轮到我的头上，我也会无法忍受的。”

　　崔文子淡淡道：“不仅仅是他，宫里的每一个太监，都是这么想的，他们一定会不择手段的往上爬，这叫什么？残疾心理！”

　　“老崔你还懂残疾心理？”易小川有些惊讶。

　　林逸也乐了一下，看着崔文子，淡笑道：“崔先生，有件事情与你商量。”

　　“什么事情？”崔文子对林逸这个大秦国师、截教教主，也是极为好奇的。

　　林逸笑着道：“降临在东郡的天星，已经被秦始皇运了过来，再加上黑风的血，就可以炼制长生不老药了！这件事情，就麻烦崔先生了！”

　　“什么？长生不老药！？”易小川惊呼，满是震惊的看着林逸，原来他留在大秦不走，是为了什么长生不老药吗？

　　这种东西，真的存在吗？

　　崔文子也满是惊诧，看着林逸，问道：“你也知道，天星微末与黑风的血，可以炼成长生不老药？”

　　“嗯。”林逸点了点头，淡笑道：“劳烦崔先生了，多练几颗，我有用。”

　　他也不怕崔文子拒绝，也不容拒绝。

　　想来炼制长生不老药这种宝物，对于一个神医来说，也是一种极为渴望的尝试。

　　二来，崔文子如果不愿意，他也可以用强制手段嘛！

　　这里可是截教道场。

　　林逸一声令下，那些教徒们，把崔文子更生吞活吃了，也只是分分钟的事情。

　　易小川依旧处于震惊中，听老崔的意思，竟然是真的！那可是长生不老药啊！长生不老！

　　崔文子也没有拒绝，只是有些意外，林逸是怎么知道长生不老药的配方的。

　　直播间内，也是一阵沸腾——

　　「高要这演技，真是绝了！连我都看得有些冒冷汗！」

　　「是啊，活脱脱一个心理扭曲的变态啊！」

　　「2333这个老崔还真逗，还知道残疾心理啊？」

　　「残疾心理，666666」

　　「残疾心理怎么了，不要歧视残疾人。」

　　「就是，我也是残疾人啊，长残了算不算啊？」

　　「23333楼上真逗，长残了也算的！」

　　「233333」

　　「主播要炼制长生不老药了！」

　　「恭喜我林哥长生不老，永世不朽！」

　　「整的跟真的似的！主播你已经入戏了！」

　　「要长生不老了啊！？」

　　「23333接下来是不是要成仙了？」

　　……


第九十二章 控制大秦！

　　入夜。

　　林逸照例关闭了直播，除了在七星鲁王棺的墓穴里那次，他晚上还没有加班开过直播。

　　直播间内的游客观众与粉丝们也都习惯了，早8点，晚8点。

　　这个时候，林逸命人找来了截教的左护法李斯，以及刚刚升任御膳房总管的高要。

　　林逸高居主位，看着坐在左右两边的李斯与高要，淡淡问道：“高要，你可愿入我截教？”

　　“我愿意。”

　　高要正在纳闷，林逸找自己来有什么事情，他正想着如何抱上国师这条大腿，却没想到，国师主动召他入教。

　　他立即有些激动的答应了。

　　李斯看着高要，也有些纳闷，区区一个御膳房总管而已，也值得教主亲自相召？

　　要知道朝廷的文武百官，以及那些名门望族，还有那些六国遗族，哪个不是或明或暗，主动入教的？

　　林逸又看向李斯，淡淡道：“丞相，眼下有一件要紧事，要与你商议。”

　　“教主请吩咐。”李斯亲眼见识过林逸的“法术”，后来也见识过“仙器”等等，真正的神仙中人。

　　他早已对林教主死心塌地，并且教主许诺，将来炼出长生不老药，有他一份。

　　那可是长生不老啊！

　　林逸淡淡道：“本教主夜观天象，发现帝星黯淡无光，不久将要陨落。”

　　“什么？”李斯吃了一惊，帝星陨落，岂不是指陛下……要死了？

　　高要有些惊奇的看着林逸，他当然知道秦始皇活不了多久了，这个“时空管理局”的人，还真能忽悠！

　　看李斯这个傻样子，还丞相呢，被忽悠的一愣一愣的。

　　林逸淡淡道：“长生不老药的炼制，尚且需要一段时间，陛下应该等不到那个时候了。”

　　顿了顿，又道：“今日找丞相过来，便是为了这件事。本教主掐指一算，陛下百年之后，胡亥公子，当为人主！”

　　高要心说，你就接着忽悠，历史上不正是胡亥继承的皇位吗？长生不老药又是什么鬼？

　　李斯沉默起来，刚刚听到的消息，实在太过震撼，皇帝陛下竟然命不久矣？

　　他却没想到，教主掐指一算，竟然胡亥公子要继位吗？

　　如此一来，倒也极好！

　　倘若秦皇百年之后，公子扶苏继位，肯定会将丞相一职，交给他一向器重的蒙恬，到时候自己恐怕只能回乡种田了。

　　只是胡亥不仅没有雄才大略，还嗜酒好色，实在难以成就大事啊！

　　李斯心里也在打着自己的小算盘。

　　林逸将李斯的反应看在眼里，淡笑着道：“胡亥公子虽然是天命所归，但也需要能臣名将辅助，丞相当尽心尽力啊！”

　　李斯脸色变幻，最终，恭敬应道：“属下谨遵教主之命。”

　　林逸点了点头，让李斯与高要退下。

　　他从来没想过自己造反做皇帝，那可不是一朝一夕的事情，会耽误他的主播大业的。

　　他需要的是一个安稳、太平的天下，将老妈与姐姐一家，暂时接过来居住一段时间，然后，好展开他的主播大业。

　　等以后主播大业稳定了，还可以把老妈与姐姐一家接走，想去哪就去哪！

　　有穿越符在手，直接穿梭时空的旅行，想怎么玩，就怎么玩！

　　胡亥，是林逸内定的傀儡皇帝，文有李斯，武有项羽，再加上截教的势力，稳定天下并不难。

　　再有被大将蒙恬误认为弟弟“蒙毅”的易小川，接管三十万蒙家军，天下可定。

　　……

　　接下来的一段日子，林逸又回归了主播的日常生活。

　　没事就直播一下自己做“国师”与“教主”的小日子，悠哉的不行。

　　崔文子也在帮他炼制着长生不老药，将要成功。

　　林逸这边过着悠哉的小日子，朝堂上却风云变幻。

　　高要在李斯以及截教势力的帮助下，很快就升为整个皇宫的总管太监。

　　以李斯为首的文武百官，以及以高要的宦官，扶持公子胡亥，与公子扶苏以及大将蒙恬的势力，斗了起来。

　　结果与历史上一样，光明磊落的公子扶苏与大将蒙恬，又岂是李斯，以及心理变态，各种阴谋诡计的高要的对手。

　　恰逢北方戎狄犯境，大将蒙恬率领三十万蒙家军北上迎敌。

　　蒙恬离开了咸阳城，李斯与高要趁机用计，陷害公子扶苏，让扶苏被秦始皇逐出了咸阳城。

　　身在北疆的蒙恬，接到了扶苏被逐的消息，连夜带着副将和几个亲信，赶回了咸阳，眼看就快到达咸阳，就当他们穿过一个树林时，漫天突然撒下一张张的大网。

　　随着落下的大网，蹿出一百多个蒙面人，看得出来，这一百多个蒙面人，都是训练有素的杀手。他们敏捷的身影，如同飞蹿的狸猫，眨眼之间，他们的刀，就逼近了蒙恬和他的手下。

　　蒙恬等人事先毫无防备，面对突如其来的进攻，措手不及。

　　这些杀手自然是李斯组织的，除了李斯自己培养的一些死士，还有截教中那些名门望族的势力，以及六国遗族的一些势力。

　　一场围杀，一代名将蒙恬死于非命。

　　易小川，也就是蒙恬的弟弟“蒙毅”，接管了三十万蒙家军，继续与戎狄作战。

　　这些事情，都是在林逸的默许，甚至是安排下进行的，大秦天下，风云变幻。

　　这个时候，千古一帝秦始皇的宿命，也走到了尽头。

　　高要命人，准备了一红一白两颗药丸，这两颗药丸是两种珍稀的毒药，单独吃下去都没有毒性，只有同时吃下才会产生剧毒，让人立刻昏厥，七日后便会七窍流血而死。

　　高要如今是整个皇宫的总管太监，命一个心腹属下，来到御膳房，隐秘的将红色的小药丸丢入酒壶，白色小药丸捏碎撒在其中一个菜上，然后迅速离开。

　　酒菜自然是为秦始皇准备的，而千古一帝秦始皇吃完之后，立即就昏厥了过去。

　　秦始皇昏厥，大秦朝堂却稳而不乱，丞相李斯早已做好了准备，联络文武百官，稳住朝堂。

　　短短几个月的时间。

　　林逸在暗处搅弄风云，玩死了秦始皇，还控制了大秦朝堂。

　　这种感觉很奇特，仿佛将整个天下玩弄于手掌之中，计划一步步进行，完全在掌握之中。


第九十三章 长生不老药

　　千古一帝秦始皇逝世，公子胡亥继位。

　　文武百官以李斯为首，宦官以高要为首，控制了大秦朝堂。

　　易小川化身“蒙毅”，接管了三十万蒙家军，击败戎狄，得胜归来。

　　这一日，林逸府邸，截教道场。

　　林逸高居主位，李斯、项羽、易小川、高要位于左右。

　　易小川脸色黯然，看着林逸、李斯、高要等人，沉默了一会儿，问道：“我大哥蒙恬，是不是你们害死的？”

　　他没有问项羽，因为他明白，以项羽的性格，是不屑做这种事情的。

　　林逸点了点头，也没有否认，指了指李斯与高要，淡笑道：“他们两个干的。”

　　李斯与高要有些无语，要不要这么直接？

　　“为什么？”易小川怒吼，蒙恬一直将他当作亲弟弟，他心里也已经将蒙恬当成了亲哥哥的。

　　李斯面色从容，没有说话。

　　高要冷冷道：“因为他挡了我们的路，他不死，我们就得死！”

　　“你……”易小川看着性格大变，不再是那个老实人的高要，最终，变得默然。

　　林逸摆了摆手，笑着道：“好了，都不要吵了，说一件让大家值得高兴的事情。”

　　说着，一挥手，桌子上出现了一只锦盒，打开之后，里面放着十几枚黑漆漆的丹药。

　　对于他凭空变出东西的手段，大家早习以为常，神仙与“空间系”能力者嘛，大家都有着不同的理解。

　　“这是长生不老药。”

　　淡淡一句话，大家都变了脸色。

　　长生不老！

　　一直只存在于神话传说中，任谁也没有见过。

　　所有人的目光，都不禁为盒子里的长生不老药吸引，有惊奇、有震惊、有激动、有难以置信，也有渴望与贪婪。

　　林逸淡笑道：“大家不要客气，人人有份。”

　　这是崔文子替他炼制的长生不老药，一共13颗，炼制完之后，崔文子就告辞离去了。

　　林逸也没有挽留，当时他看到这些长生不老药的时候也有些激动，但也没有太激动。

　　他也是见过“大世面”的人，系统商城里那些宝物，早就亮瞎了他的钛合金狗眼，里面蟠桃、人参果之类的宝物，比比皆是。

　　只是有些贵……

　　他将这些丹药收进系统空间之后，物品栏里就多了“长生药×13”一项，让他立即明白，这是真货，崔文子没有糊弄他。

　　系统鉴定过的。

　　林逸看向李斯，淡笑道：“丞相先服用吧！”

　　“多谢教主！”

　　李斯一脸激动、震惊、渴望、贪婪的神色，最终变得镇定，到底也是见过大世面的。

　　但是伸向长生不老药的手，微微颤抖，还是暴露了他的内心，并不像脸色那般镇定。

　　李斯将一颗长生不老服下之后，浑身开始颤抖，发出淡淡光芒，接着他睁开了眼睛，觉得神清气爽。

　　众人无不惊奇，李斯本来看上去已经有些显老，如今却活脱脱的变成了一个中年人，甚至偏向青年！

　　连胡子都自动脱落了！

　　些许白发也变成了黑发！

　　返老还童！

　　林逸更是明白，这长生不老药不仅返老还童，而且从此百毒不侵，百病不生。

　　这是因为长生不老药里面的天星微末，与那颗神秘的天星球体，相互呼应，借助那天星球体里面的神秘力量，才达成的效果。

　　至于黑风的血，以及辅助药材之类，只是中和了天星微末那强横的能量，让人体变得可以吸收而已。

　　只要那神秘的天星球体，不遭受损坏，就可以一直借助这种力量，长生不老，百毒不侵，百病不生。

　　林逸为自己，还有老妈与姐姐一家她们，都准备了一颗。

　　否则在大秦这个时代，爆发个瘟疫什么的，也是很麻烦的。

　　有了长生不老药，别说瘟疫了，癌症晚期都没事！

　　那天星球体，被林逸放在了自己的府邸，截教道场，有截教教徒，以及咸阳城内的大军守护，万无一失。

　　如果天星球体受到破坏，那长生不老药也就失去了作用。

　　《神话》里就是这样，最后秦始皇陵被破坏，天星球体遭到致命打击而损毁，易小川、高要、玉漱体内的长生不老药，也就是天星微末，失去了作用。

　　三人靠着天星微末活了两千多年的身体，开始迅速衰老。

　　李斯全身上下说不清的舒爽，又瞧了瞧自己身上的这些变化，激动的跪倒在地，高呼道：“多谢教主成全，李斯必为我截教尽心竭力，万死不辞！”

　　林逸点了点头，淡笑道：“起来吧！”

　　项羽、易小川、高要也满是激动，哪怕是来自二十一世纪的易小川与高要，也没见过长生不老啊！

　　只是易小川的脸色有些复杂，他看得出来，林逸似乎要给他一颗长生不老药，但是，玉漱呢？

　　玉漱如果死了，他活着又有什么意思？

　　林逸看向易小川，淡淡道：“小川，你可以拿两颗，与玉漱公主一人一颗，以后，就没有丽妃这个人，只有玉漱，你可明白？”

　　丞相李斯脸色一变，教主这是准备将先帝的妃子“丽妃”，私自赠送给易小川了！

　　但是现如今，林逸在他眼里，那已经是天神一样的存在，别说送一个丽妃了，就是把整个大秦都送了，那也不是不能接受的事情。

　　自己都已经长生不老了，或许还有机会与教主一起成仙呢！

　　李斯自己开始了脑补……

　　“多谢。”易小川认真的看着林逸，并没有推辞，长生不老，与玉漱永远在一起，这个诱惑太大了，他根本无法拒绝。

　　他也明白，林逸的意思是，要他率领三十万蒙家军效忠。

　　这并不是不能接受的条件，甚至自己占了很大便宜！

　　林逸点了点头，他对易小川的人品还是信得过的，有易小川与三十万蒙家军在，对掌控整个大秦，是一个极大的助力。

　　林逸又看向项羽，淡笑道：“羽哥也拿一颗吧！”

　　项羽也有些激动，拿了一颗长生不老。

　　林逸自己也吃了一颗，神清气爽！


第九十四章 带着项羽回现代

　　高要也有些激动的吃下了长生不老药，旋即，脸色有些黯然。

　　他原本想着，以此“神药”的神奇，能不能让自己的第三条腿长出来，无奈发现，还是没有长出来！

　　林逸看着高要的神色，心下一转，就明白了他的想法，淡笑道：“放心，只要你尽心为截教办事，将来我会想办法，让你‘断肢重生’的。”

　　他倒也没有忽悠高要，以系统商城里的宝物，别说断肢重生了，起死回生、白日飞升的宝物比比皆是。

　　只是有点贵，他现在也买不起。

　　“真的？”高要一脸激动，“断肢重生”对他来说，甚至超过长生不老，让他可以重新变成一个男人。

　　林逸淡淡道：“骗你干嘛？别忘了本教主的身份。”

　　“是啊！”高要有些恍然，林逸可是未来时空的时空管理局人员，还是超能力者。

　　在未来，时空穿梭这种科技都有了，断肢重生还不是小意思？

　　想到自己可以重新变成一个完整的男人，高要顿时觉得心里有些轻松，一直压抑着的阴暗与黑暗，也得到了释放。

　　他自己都没有发现，自己阴暗的心理，出现了一丝曙光。

　　林逸也是故意如此说的，不然以高要的阴暗性格，不知道以后会不会闹出什么乱子。

　　接着，他又与李斯商议了一下秦朝的朝政。

　　主要是减轻赋税以及徭役制度，让老百姓可以安居乐业，省的以后到处有人造反。

　　似陈胜、吴广起义，就是被压迫的太厉害了！

　　陈胜也只是一个有想法的民夫而已，敢于造反，也是被压迫的太厉害。

　　陈胜年轻时给人当雇工，正值秦朝的残暴统治时期，阶级压迫极深。他不甘心受人奴役，同情和自己命运相同的人。

　　有一天，他对一起耕田的伙伴们说：“以后如果有谁富贵了，可别忘了一块吃苦受累的穷兄弟”。

　　大伙听了都觉得好笑：“咱们卖力气给人家种田，哪儿来的富贵？”

　　陈胜不免有所感慨，叹息道：“燕雀怎么知道鸿鹄的志向呢！”

　　后与吴广一同在大泽乡率众起兵，成为反秦义军的先驱。不久后在陈郡称王，建立张楚政权。后被秦将章邯所败，遭车夫刺杀而死，陈胜死后被辗转埋葬在芒砀山……

　　说白了，都是一些被压迫的活不下去的农夫。

　　史上的秦始皇，为了建造自己的皇陵，征集了七十万民夫。最终，为了保住秦始皇陵的秘密，还将七十万民夫给活埋了！

　　七十万民夫是什么概念？

　　整个大秦也就是千万人口而已！

　　也就是说，这七十万民夫，与整个天下的千万百姓都沾亲带故的。

　　也不怪秦始皇死后，没几年，天下就到处有人造反，谁也不想步那七十万民夫的后尘。有的因为与那七十万民夫沾亲带故，也想着复仇。

　　又有项羽等六国遗族，想要复国。

　　天下大乱。

　　以至于让刘邦这个小小亭长，最终做了皇帝。

　　秦始皇在很早的时候，已经着手在修建长城，以及秦始皇陵。

　　如今长城已经修建完毕，秦始皇陵也没有继续修建的必要，所以林逸让李斯，减轻赋税，以及罢黜徭役制度等等。

　　可以让整个天下的老百姓安居乐业，也是一件功德无量的事情。

　　林逸还间接救了七十万人的性命。

　　能够活下去，是很少有人想要造反的，中华的百姓自古如此，“韧性”很强。

　　六国遗族等，以项羽为首，又都加入了截教，整个大秦只要制度良好，已是安稳之极。

　　商议完毕。

　　林逸让李斯、高要、易小川都退了出去，这三个人是他控制大秦的关键，一个掌管文武百官与朝廷，处理朝政。

　　一个是宦官之首，掌管皇宫。

　　另外一个统领三十万蒙家军，主管军政。

　　林逸又看向了被他独自留下来的项羽，尽管项羽什么都没有做，但是只要项羽不造反，已经是给大秦的安稳，添上了最浓重的一笔。

　　林逸还准备带项羽，去现实世界转转！

　　“羽哥，带你去个地方。”

　　林逸笑了笑，也不待项羽答应，意念一动，取出了现实世界穿越符，“穿越！”

　　穿越符发出白光，将他与项羽笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸看了看周围的环境，正是自己在海上市的出租房，而项羽就站在房间内，正一脸呆滞的打量着四周。

　　“这，这是什么地方？仙界吗？”

　　看着现代化的房间，项羽有些……懵逼了！

　　他也没有想到，一片白光闪过，他与教主就来到了这个地方！

　　这是传说中的挪移仙术吗？

　　还是教主带着他白日飞升了？

　　项羽开始了无限的脑补。

　　“这里是另外一个时空。”

　　林逸微微一笑，也不解释太多，他将项羽带过来，一个是加强“洗脑”，一个也是想试试穿越符的特性。

　　虽然穿越符的资料，都在脑海里，但林逸还是不太放心，谁知道带着另外一个活人穿越，会不会出现什么意外。

　　他可是准备将老妈与姐姐一家暂时接到秦朝的，先做个实验！

　　试验品就是楚霸王项羽。

　　“另外一个时空？”项羽表示有些不能理解，这一切，都超出了他的认知。

　　林逸笑了笑，也不多说，拿出手机，看着上面一连串的未接电话，逐个回了起来。

　　项羽见林逸拿出手机，倒是不太吃惊，他已经见过类似的“法器。”

　　那是林逸当初在截教道场闲着无聊，拿出的艾派德，虽然连不上网，但也可以玩一玩单机游戏。

　　项羽见了，以为是又是仙器、法器之类。

　　当时直播间内的观众，也直呼违和感，你在古装剧场玩艾派德？看着跟电影花絮似的！


第九十五章 我他妈还是刘邦呢！

　　两个租友都不在家，应该是上班去了。

　　林逸本来想驾车带着项羽，直奔老家，带着老妈与姐姐一家玩“穿越”的。

　　但是闺蜜宁可可的一个电话，让他只能先去救个场。

　　林逸开着自己的座驾，载着一脸惊奇的项羽，来到了海上市的一家高档餐厅。

　　项羽对周围的一切，都显得很是震惊与惊奇，一切的建筑、事物等等，看得是眼花缭乱。

　　比如林逸的座驾，这个会跑的“铁盒子”，速度还那么快，比宝马良驹还要快许多，让他直呼仙器。

　　林逸把车停在地下停车场，让项羽在车里等着，自己来到了这家高档餐厅。

　　没办法，闺蜜相召，不得不来。

　　宁可可的母亲，隔着老远，给她在海上市空降了一个相亲对象，林逸给她回电话的时候，正撞在枪口上，今天见面。

　　以宁可可的性格，是拒绝相亲的，但谁让是母亲的命令呢？

　　林逸被要求假扮男朋友，过来救场。

　　他也没有想到，会遇到这么狗血的事情，刚刚来到餐厅门口，就见到了宁可可。

　　“这段时间死哪去了？”宁可可上来就缠住了林逸的手臂，两人手挽着手往里面走去，看着还真像一对情侣。

　　“忙着网络主播的大业啊！”林逸半真半假的笑着，与宁可可这么亲密，还是第一次，如果是以前的他，或许还有点不太适应。

　　但是见过大风大浪，穿梭过几个时空之后，他的定力与气质等等，也是大有进步。

　　倒是宁可可，还是第一次和异性这么近距离的接触，虽然表面上静如止水，心里却是一点也不平静，脸上竟有了罕见的丝丝红晕，犹如极光般绚丽明艳。

　　“一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　群众的眼睛是雪亮的，门口的一个迎宾小姐，看了看光彩照人的宁可可，再看看“也就那么回事儿”的林逸，暗自嘀咕。

　　林逸与宁可可进入餐厅，开始了自己的第一次相亲，虽然相亲的主角不是他，但也算个重要配角不是。

　　宁可可很直接，单刀直入的表示，这是我的男朋友，不好意思。

　　林逸表示直接拉了仇恨，他也在打量着对面的小子，看上去二十七八岁，人模狗样的。

　　这人名叫秦明均，据说老爸是海上市某个公安分局的副局长，而他自己，年纪轻轻就开始创业，凭借着家里的关系，如今已经是身家上亿的富豪。

　　虽然身家上亿的富豪在海上市并不少见，但谁让秦明均年轻呢，俗称青年才俊。

　　据说宁可可的母亲，与秦明均的老爸是大学同学，才安排了这场相亲。

　　林逸无辜的拉了仇恨值，恶意的揣测着，宁可可的母亲与秦明均的老爸，年轻的时候不会有一腿吧？

　　那宁可可的老爸……

　　见识过千古一帝秦始皇与易小川的绿帽子之后，林逸总是忍不住往这方面想。

　　由于宁可可的直接与单刀直入，气氛并不是很愉快，这顿饭也吃的索然无味，很快就结束了。

　　人家秦明均也不是傻子，社会精英人士，哪里看不出来，林逸与宁可可未必是情侣，应该是挡箭牌。

　　林逸与宁可可挽着手走出了餐厅。

　　“配合的不错，我先回公司了！记得，别老玩失踪！”宁可可嘻嘻一笑，放开手，往公司走去，相亲的这家餐厅，就在公司附近。

　　林逸无奈的笑了笑，也不是他想玩失踪，隔着两个时空位面，没有信号，根本联系不上啊！

　　除非宁可可去看他的直播，才能在开直播的时候联系上。

　　林逸摇了摇头，往停车场走去，刚刚来到停车上，就听到一声大喝：“就是他，给我打！”

　　忽然从角落里冲出一群混混，十来个人，手里提着棍子冲向林逸。

　　林逸一下子没有反应过来，这群混混显然是身经百战，眼看着棍子就要迎头砸下，足下一点，身子往后退了开去。

　　金雁功可不是白练的。

　　混混们都是一愣，没想到林逸的动作这么迅捷，但还是很快围攻上来。

　　“大胆！”

　　一声更大的暴喝声，在停车场内响起，几乎让混混们产生了幻觉，觉得整个停车场都震了一下。

　　大家转过头去，只见一个身穿古装的青年，大跨步的走了过来。

　　“嘿！这是群众演员吗？拍古装戏？”

　　“你麻痹，好大的嗓门！”

　　“操你妈，嗓门好大，干嘛？充英雄好汉啊？”

　　“……”

　　混混们七嘴八舌的说了起来。

　　此人正是项羽，见到“林教主”被攻击，立即从车上下来，一声暴喝，怒冲冲的过来了。

　　见到项羽来了，林逸心说倒也省事，这群混混竟然敢招惹楚霸王项羽？这下有乐子了！

　　项羽冷冷的瞧了混混们一眼，满是霸气道：“鼠辈，凭你们也配对项某指指点点？”

　　一个小混混笑嘻嘻的道：“呦呵！还真充英雄好汉啊？也是道上的朋友吗？报个全名出来！”

　　项羽冷冷的扫了小混混一眼，淡淡道：“我乃是下相人士，姓项名籍，单字一个羽，人称项羽是也。”

　　“噗嗤！”

　　“项羽？”

　　“我操，楚霸王项羽？我他妈还是刘邦呢！”

　　“这哥们入戏太深，灭了他！”

　　“……”

　　一群小混混都乐了。

　　林逸也乐了，这场景，真是……喜闻乐见。

　　但是小混混们很快就乐不下去了，他们的态度，很明显触怒了项羽，两步上前，瞬间踢出一脚。

　　这一脚太快了！

　　一个小混混没反应过来，身子直接就“飞”了出去。

　　这是真的“飞”了出去！

　　小混混的身子直接凌空飞起，飞到了十几米开外，再落在地上的时候，哼都没哼一声，看样子，是死了！

　　这一下，小混混们直接炸锅了！

　　一群尖叫声中，像是看到了怪物的他们，惊慌失措的开始逃跑。

　　项羽伸手抓住一个逃跑的混混，轻轻一拍，这个混混也“飞”了出去，人在空中，内脏、鲜血什么的都吐了出来。

　　场面无比的血腥、暴力！


第九十六章 回到大秦

　　转瞬间，就有两个小混混命丧于项羽手里，剩下的小混混满是惊惧、慌乱的逃散。

　　林逸也有些看呆了，一直以来，他与项羽相处的都不错，从没见过项羽动手，没想到动起手来，这么暴力！

　　古今无二的楚霸王项羽，果然厉害！

　　但是……这特娘的杀人了啊！

　　这可是现代，不是大秦！

　　林逸表示有点罩不住，大秦国师、截教教主的身份在警察叔叔那里，明显不太好使。

　　项羽还在继续杀人……

　　这些“鼠辈”们，一个个命丧于项羽手里，这时，最后一个小混混逃到了一辆面包车上，慌不择路的加了油门，就往项羽撞来！

　　看这个小混混的模样，已经有点被吓疯了。

　　他们顶多就是打打群架，欺负欺负普通老百姓，哪里见过这么血腥的场面！就是电影大片里，也不多见啊！

　　项羽微微皱眉，面对撞来的面包车，也不闪避，探出一双手，竟然推了上去！

　　“砰——”

　　面包车的撞击力何等恐怖，见一下子撞上了这个人形“怪物”，开车的小混混，脸色变得惊喜，但很快，就从惊喜变成了惊恐。

　　这个人形的“怪物”，竟然单凭身体，就架住了快速行驶的面包车，随后低吼一声，竟然将面包车给掀翻了！

　　林逸看得也是目瞪口呆，眼前的画面，比好莱坞大片还要刺激。

　　殊不知项羽手心也有些发麻，暗道这等“仙器”果然厉害，他差点就着了道。

　　项羽来到掀翻的面包车跟前，一拳打碎玻璃，把里面的“鼠辈”拉出来，当场击毙。

　　这些“鼠辈”竟然敢袭击国师、教主，按照大秦国法，乃是死罪。

　　“羽哥辛苦了。”

　　林逸走了过来，看着大杀四方的项羽，苦笑了一下。

　　如果说项羽杀的前两个小混混，在他的意料之外，完全来不及阻止，后面这些小混混的死，就是在他的默认之下，进行的了。

　　一旦放过这些小混混，“杀人案”一出，事情可就闹大了！

　　早在项羽动手杀人的时候，他已经观察过，这里并没有监控仪，也只有停车场的出口那里，有着一个监控仪器。

　　也就是说，没有被拍摄到。

　　他又检查了一下，停车场内也没有其他人。

　　林逸将这些小混混的尸体，全部收进了系统物品栏的空间内，立即多了“死尸×15”的一项。

　　看着这个字项，林逸心里也有些不舒服，毕竟是死尸啊！

　　他早已偷偷试过，活人是收不进系统物品栏空间内的，死人还是第一次尝试，如今看来是可以的。

　　清理完现场，林逸也不敢多留，一旦东窗事发，就一发不可收拾。

　　他开着自己的座驾，载着项羽，直接从海上市回到了老家这座城市。

　　至于这些小混混，到底是谁指使的，林逸也没有时间去推测、证实了。

　　他在海上市也没有什么仇人，不是当初在酒吧打架那次惹的祸，就是刚刚相亲时，宁可可的相亲对象秦明均指使的。

　　酒吧打架那次，已经过去了很长时间，他期间也回来过几次，要报复早就报复了，看来多半是秦明均那小子指使的。

　　只是林逸如今也没功夫跟他计较，一路飞驰到家。

　　早已在路上，他已经给老妈与姐姐打了电话。

　　老妈、姐姐、姐夫，还有小外甥都在家里等着，一路安全到家，林逸也是松了口气，怕只怕“凶杀案”暴露，再上演一场“警匪大片”啊！

　　那玩意，只在电视里看过！

　　林逸购买了一张“低武世界穿越符”，握在手里，意念一动，“穿越！”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有四个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》”

　　林逸没有犹豫，尽管他也有些好奇，新世界是个什么地方，“我选择……神话。”

　　手里的低武世界穿越符，发出一片白光，将他与项羽、老妈、姐姐、姐夫、小外甥笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　正是林逸在大秦的府邸，截教道场的厅堂。

　　林逸看向项羽，淡笑道：“羽哥，这里没什么事了，你先去休息吧！”

　　“是，教主。”

　　项羽跟着教主穿梭了一次时空，直以为那个世界就是传说中的仙界，也是啧啧称奇，满是震惊。

　　回味无穷的他，依言退了下去。

　　后来根据项羽一次醉酒后的无意透漏，此事被截教教徒与史官们，载入教册与史册，称为“神迹。”

　　“秦二世元年，大秦国师、截教教主，与右护法项羽一同白日飞升，登临仙界。后项羽折返，言谈仙界不可思议之事物，光怪陆离，令人惊叹。称有不用马匹就可以行走的钢铁巨兽，有千里传音之法器，有飞天之仙器等等……”

　　后来，项羽随国师、教主游仙界的故事，也成了世代相传的典故，不亚于世间任何的神话传说故事……这是后话。

　　林逸看着目瞪口呆的老妈、姐姐、姐夫，以及天真的小外甥，笑了笑，讲起了这段世间以来的经历。

　　关于系统的事情，他没有多提，但也将经历大致讲了一变，包括他在大秦的国师身份，以及截教教主身份、时空管理局的身份等等。

　　除了天真的小外甥，年龄太小，还听不懂。

　　老妈、姐姐、姐夫听得是目瞪口呆，但穿越的事情发生在眼前，容不得他们不信。


第九十七章 三国

　　将老妈与姐姐一家接到大秦之后，林逸松了口气的同时，对于主播大业，反倒没有那么着急了。

　　紧锣密鼓的准备了那么长时间，总算得偿所愿。

　　林逸将大秦与《神话》的事情，给老妈与姐姐、姐夫他们讲了一遍，又分别给他们吃了长生不老药。

　　接下来的日子中，又将易小川、玉漱、高要、李斯、项羽他们，介绍给家人认识。

　　当“长生不老药”这种只存在于神话传说中的宝物，活生生的出现在他们面前时，老妈与姐姐、姐夫他们，也满是激动。

　　只有天真的小外甥，年龄太小，不明白这是什么东西。

　　老妈与姐姐、姐夫的激动，并不亚于当初见到长生不老药的易小川与高要等人。

　　而易小川、高要、项羽、玉漱、吕素这些影视或是历史上的人物，活生生的出现在他们面前，这种感觉，也很奇特。

　　姐姐林雅与玉漱反倒成了好姐妹。

　　姐夫孔帆与易小川相处的也不错，对于大名鼎鼎的楚霸王项羽，更是差点成了追星族。

　　老妈更是将乖巧懂事的吕素看成了内定的儿媳妇，怎么看，怎么满意。

　　林逸也将自己“时空管理局”的身份，告诉了老妈与姐姐、姐夫他们，当然，他那是忽悠易小川与高要的，与家人说的是实话。

　　老妈、姐姐、姐夫也有些哭笑不得，没想到林逸竟然这么“会玩”，同时也表示，会保守秘密的。

　　林逸也是担心一旦老妈他们，与高要、易小川他们接触久了，“身份”的事情暴露，还不知道要引出什么乱子。

　　对于高要与易小川，林逸只是说，将自己家人接到大秦来游玩一下，顺便品尝一下长生不老药。

　　两个“穿越犯”立即表示给跪了，时空管理局的人就是任性啊！他们不禁对林逸这份工作，表示万分的羡慕嫉妒恨……

　　总的来说，老妈与姐姐一家，在大秦的生活还是不错的，也不缺任何生活用品，林逸的系统空间内什么都有。

　　在老妈的要求下，又将长生不老药要去了一枚，给自己这个内定的儿媳妇吃了。

　　13枚长生不老药，林逸自己一枚，老妈一枚，姐姐一家三枚，易小川两枚，高要一枚，项羽一枚，李斯一枚，吕素一枚。

　　如今只剩下两枚。

　　林逸也不太在意，系统在手，宝物多得是，只是……现在还买不起。

　　他又给老妈、姐姐、姐夫一人留了一把手枪，以及一些弹药防身，以防万一。

　　因为他们商量着，要出去旅游，见识一下大秦的民情、风景，两千多年前的原生态好山、好水、好风光。

　　林逸下令，让项羽率领军队，亲自护送，以免出现什么意外。

　　以项羽的武力值，还有随行的军队，再加上如今大秦制度良好，百姓安居乐业，倒也不怕出什么乱子。

　　零零总总的事情安排妥当，已经是几个月之后，低武世界穿越符又到了一百天的冷却时间。

　　期间他偶尔开开直播，并没有直接将穿越的事情暴露出来，他准备选择一个新世界，开始自己新的征程，这将是主播大业上的一个里程碑。

　　这一次，他可以不再有所保留，简直是无所顾忌！

　　目送老妈一家离开咸阳城，去大秦天下旅游之后，林逸回到了自己的府邸。

　　他购买了一张低武世界穿越符与一张现实世界穿越符，分别握在手里，意念一动，“穿越！”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有三个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》”

　　前往新世界，总是要以防万一的，林逸也握了一张现实世界穿越符在手里，“我选择……新世界。”

　　在大秦直播的这段日子，他又赚了几百个金币，购买穿越符之后，还剩下“662”个金币。

　　但是林逸明白，自己这种“窘迫”的日子，怕是要到头了，他仿佛看到了哗哗的礼物与金币入账。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　林逸睁眼一看，直接呆住了！

　　眼前有着一个古代洗浴用的浴桶，浴桶里面，有着一个大美人儿，正在沐浴，也就是洗澡。

　　林逸呆呆的看着美人儿，正在沐浴的美人儿也呆住了。

　　她就这么呆呆的看着突然出现的一个大活人，想不明白，他到底是这么出现的？

　　白光一闪，他就这么凭空出现了！

　　这是神仙吗？

　　半晌，她才回过神来，发觉自己还光着身子，不自觉的往水里潜去，并且准备发出一声尖叫。

　　“别叫！”

　　林逸虽然对眼前的情景，有些目瞪口呆，反应还是很快的，妹子要是叫出来，肯定会引来不少麻烦。

　　他一伸手，就捂住了妹子的嘴，接着就是一声痛呼，“啊……”

　　妹子一下就咬在了他的手上，妹子还没叫，他倒是先叫了起来，他也不傻，没敢大声叫，把声音压了下来。

　　就这么着，林逸趴在浴桶前，捂着妹子的嘴，妹子咬着他的手，两人大眼瞪小眼。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《三国演义》”

　　脑海里想起系统的电子提示声。

　　林逸又是一阵目瞪口呆，我了个去！

　　竟然是三国，还是三国演义！？

　　三国也就算了，把他扔到一个正在洗澡的妹子面前，这是闹哪样？

　　这是系统见他这个大主播，穿梭时间，一直没有泡妹子，强行空降一个妹子吗？

　　林逸看着眼前的美人儿，一双大眼睛正在与他对视，里面透着好奇、羞涩，还有些惊慌，倒也不是太慌乱。

　　只看眼睛，就觉得好美！

　　这个大白天就在家里洗澡的大美人儿，会是谁呢？

　　大乔？小乔？貂蝉？

　　还是甄洛？

　　也有可能是何皇后啊！

　　林逸脑补了许多，连手上的疼痛都忘记了，美人儿见他这副呆呆的模样，也停下了玉齿，心说这人莫不是个傻子？

　　“我放开手，你不要叫，我也是无意间‘降临’到这里的。”

　　林逸回过神来，看着美人儿，低声说着。

　　“降临？”美人儿一双大眼睛里有些意外与好奇，她可是看着这个人，在一片光华中，凭空出现的。

　　她点了点头，表示自己不会叫。


第九十八章 孙尚香

　　“你是孙仁，孙尚香？”

　　林逸坐在大厅里，看着已经穿好衣服出来的大美人儿，有些目瞪口呆。

　　难怪……身材这么好，腰这么细！

　　传说中的弓腰姬啊！

　　作为一名比较爱好历史文学的人士，他也明白，孙尚香之所以人称“弓腰姬”，并不是因为腰细。

　　孙尚香，乃孙策和孙权同父异母的妹妹。自幼酷爱武术，随身的侍女们，总是一身戎装携带兵刃，自己也是总将弓箭挂在腰间，因此人称“弓腰姬。”

　　“你认识我？”

　　孙尚香与林逸面对面而坐，不得不说，孙尚香与古代大部分女子不同，换了别的女子，沐浴的时候被看了身子，哪能这般落落大方。

　　她也满是意外与惊奇，对方出现的方式，实在是太……独特了！

　　“何止认识？”

　　林逸低估了一句，“弓腰姬”孙尚香，大名鼎鼎的刘备刘玄德的媳妇儿啊！

　　话说他把刘备的媳妇儿给看“光”了！

　　刘备不会叫上五虎将来砍他吧？

　　历史上，赤壁之战后，孙权把他的妹妹孙尚香，嫁给了刘备，即孙夫人。

　　孙尚香才智敏捷，性格刚强，具有各位兄长的风格，身边的一百多个侍婢，个个都执刀守卫在她身边，刘备每次进入内房时，都感到心里惴惴不安。

　　刘备居住在公安时，北畏曹操之强，东惧孙权之逼，而身边的孙尚香，也和他们一起并列为刘备的一大忧患……

　　林逸不答反问道：“今年是哪一年？”

　　“建安十二年。”孙尚香有些奇怪的看了林逸一眼，连今年是哪一年都不知道么？

　　原来是建安十二年，通晓历史的林逸想了想，立即明白，大美人儿孙尚香还不是刘备的媳妇儿。

　　这一年，曹操已经平定北方，虎视天下，却也尚且没有南下。

　　一旦曹操挥师南下，平定荆州，接下来，就是大名鼎鼎的孙刘联盟，赤壁之战了！

　　迎着孙尚香有些奇怪的眼神，林逸轻“咳”了一下，淡然道：“本仙人一时兴起，元神出窍，神游太虚，降临凡间，并不知凡间是何年月。只是没有想到，意外降临在小姐的闺房之中。”

　　“仙人？”孙尚香有些吃惊，半信半疑的看着林逸。

　　如果不是他出现的方式太过奇特，光华一闪，就凭空出现，真的如同仙人一般，她早就命人将此人拖出去砍了！

　　“不错。”

　　林逸点了点头，又拿出了忽悠大秦那一套，心说自己在神棍的路上，真是越走越远了。

　　他挥了挥手，地上立即多了一堆金子，淡然道：“如今世上的货币，还是以‘真金’为尊么？本仙人略施法术，这些金子，就作为唐突小姐的赔礼。”

　　孙尚香一脸的……呆滞！

　　她看了看林逸，再看了看一旁的一堆金子，脑子直接就短路了！

　　凭空变出这么多金子？

　　竟然会法术？？？

　　真的是仙人！？？？

　　她大白天在家里沐浴，也能有一个仙人从天而降！！！

　　这也可以！？？？

　　林逸看着目瞪口呆的孙尚香，暗自一乐，又一个被自己忽悠瘸的，整个大秦都被自己忽悠了，孙尚香也“难逃一劫。”

　　林逸脸上不动声色，淡淡道：“哦？看来区区俗物，并不能让小姐满意，也罢，本仙人就赠予小姐一个仙音盒，权当唐突小姐的赔礼。”

　　说着，挥了挥手，桌子上就多了一个音乐盒。

　　轻轻一按，音乐响起，音乐盒上的精致小人，伴随着音乐盈盈起舞。

　　看到这种“仙音盒”，孙尚香再次陷入脑袋短路中。

　　林逸看着被忽悠的一愣一愣的孙尚香，暗自好笑，嘴上说道：“小姐还不满意么？”

　　“哦……哦！”孙尚香回过神来，将目光从“仙音盒”移到林逸脸上，语气有些激动：“你，你真的是仙人？”

　　林逸淡淡一笑：“如假包换。”

　　孙尚香连忙起身，轻轻行礼，轻声道：“小女子见过仙人。”

　　林逸淡笑道：“小姐不必多礼，你我相见，也是缘分。”

　　“是。”孙尚香轻轻点头，想起两人相见的场景，精致的脸蛋上浮现一丝红晕。

　　美人儿娇羞的模样，让林逸看得也是一愣，心说好美，嘴上说道：“本仙人许久未曾下凡，小姐能否赠予一套凡间的服饰？”

　　孙尚香微微一怔，看着林逸身上的“奇装异服”，心说这就是“仙界”的衣服么？之前她就对林逸身上的衣服满是惊诧，风格还真是够独特，前所未见。

　　“仙人稍等。”孙尚香轻轻点头，往外走去，去给林逸拿衣服去了。

　　林逸轻轻松了口气，也不知道系统是闹哪样，竟然把他空降到正在洗澡的孙尚香面前！强行让他泡妹子啊！

　　身子都看光了，总感觉怪怪的！

　　自己接下来，又该何去何从呢？

　　三国！还是演义！

　　就暂时留下来好了！东吴也是一个不错的选择嘛！

　　不得不承认，林逸对孙尚香有些动心了，没办法，身子都看光了，一想到美人儿以后会嫁给刘备，又或者别人，心里总感觉有些不舒服。

　　这是占有欲么？


第九十九章 带你走进真实的汉末三国

　　建安十二年，东吴，曲阿。

　　换上了一身汉代儒士服，腰间挂着玉饰，还悬着一柄佩剑的林逸，除了短发看上去有些怪异，看着倒也挺帅！

　　这些衣服、配饰、佩剑，都是孙尚香为他找来的，此刻这位“弓腰姬”，正陪同林逸，在曲阿城内闲逛。

　　两人身后，还跟着几十名一身戎装，携带兵刃的侍女，看上去威风凛凛，行人纷纷避让。

　　看着这座一千八百年前的古城，又或者称为“古镇”，林逸的心头也满是感慨。

　　相比起汉末，大秦还是太落后了！经过几百年的发展，经济与文化上，都有了长足的进步。

　　大秦的咸阳城大则大矣，但还不如小小的曲阿繁华。

　　也不知相当于这个时代，地球上的世界级大城中的洛阳城，又是什么模样？只可惜，洛阳城已经经久战火，被董卓给焚毁了！

　　曲阿，乃江苏省丹阳市的古称。

　　如今的曲阿，自然不如丹阳那座现代化城市那么大，那么繁华。但是放在这个时代，却也名列前茅。

　　东吴之地，原本并不算十分繁华，然而北方战乱连连，先有董卓，后有曹操、袁绍、袁术、吕布等各路诸侯，连番征战，逐鹿中原。

　　数以百万计的百姓，卷入其中。

　　战争不仅夺走了百姓的财产，还夺走了许多人的生命。

　　为了寻求安稳的生活，百姓们不得不背井离乡，迁往南方，也就是东吴。

　　这些百姓中，既有世家子弟与寒门学士，也有商人与手工业者，他们将知识、技术等等，一并带到了东吴。

　　如此一来，东吴的经济得到了长足的发展，再加上这里气候宜人，农业也发展的不错，百姓们便在这里安居乐业。

　　这使得东吴的国力，得到了极大的增强。

　　当然，如今魏、蜀、吴三国还没有建国，还称不上“国力”，东吴只是一路诸侯，掌权者乃吴侯孙权，也就是孙尚香的亲哥哥。

　　曲阿城就是东吴繁华的缩影，城内车水马龙，路边有着各类商贩，以及才子、学士聚集的酒肆等等。

　　林逸与孙尚香在曲阿城内闲逛、游玩，意念一动，开启了直播。

　　他如今也是一个人气近万的大主播，刚刚开启直播，就有几百个游客观众或是林家军的粉丝，跟着直播时通知的弹窗，进入了直播间。

　　大家纷纷打起了招呼——

　　「主播好啊！么么哒！」

　　「林哥中午好！吃了吗？」

　　「主播最近越来越不敬业了，三天打鱼，两天晒网的！」

　　「就是就是。」

　　「切，我林哥这叫策略，懂不懂？」

　　「也对，每天都开直播，早晚会看腻的，调一调大家的口味，也是这些大主播长干的事！」

　　「就是，我赵家军的老大，没事就喜欢出去旅游，三天两头的不开直播，也不开户外直播，都想死宝宝了！」

　　「赵家军的老大？主播赵晓磊啊？」

　　「恩，就是他！」

　　「切，赵晓磊哪里是去旅游了，明明是去草粉了好吗！？指望他给你现场直播啊？」

　　「草粉是什么鬼？」

　　「楼上好纯洁啊，草粉竟然都不知道？就是草——粉丝啊！」

　　「好污……」

　　「都别吵吵了，你们瞎吗？看不到主播身边跟着个大美人吗？」

　　「我去，好美啊！！！！」

　　「才发现啊？本叼早就在舔屏中了！」

　　「我都已经在找纸巾了！」

　　「这么快就撸完了？三秒男啊！」

　　「你们好污啊……」

　　「你们没有发现，主播今天也特别帅吗？这身材，这打扮，啧啧啧！活脱脱的一个古代风流人物！」

　　「一边去，别打扰我们看妹子！」

　　「这么美的妹子，主播到底是从哪找来的？？？？是不是已经被潜了？」

　　「主播总能找到让人刮目相看的演员啊！」

　　「就是啊，主播的能量真是大，目测应该是个大有来头的二代！」

　　「那是肯定的，也不看我林哥是谁？」

　　「林哥这是在哪啊？身边的大美人儿是谁啊？」

　　「经过本人鉴定，主播与身边的大美人，还有周围的群演，穿的都是汉代服装！」

　　「我了个去，不是拍神话吗？怎么从大秦又跑到大汉去了？」

　　「尼玛呦！主播能不能一部部来啊！！！！又换剧场了？」

　　「主播！能不能一部部拍完！挖坑要填啊！不填一时爽，全家火葬场啊！」

　　「这是什么剧啊？」

　　「咦？直播间的名字与简介换了，三国！！！！？？？？」

　　「你麻痹！竟然是三国！！！！」

　　「主播你身边的妹子，饰演三国的哪一位啊！！！？？？」

　　「大乔还是小巧，还是貂蝉？都不像啊！这大美人带着一股英气，看着没那么柔弱！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸微微一笑，并没有回应大家，而是意念一动，将自己直播间的名字给换了。

　　他直播间的名字，跟着穿梭的世界，一直在变幻，这次变成了三国。

　　「带你走进真实的汉末三国。」

　　直播间的简介也换成——想要见识一下真人版的刘备、孙权、曹操吗？什么？不想看，那看看诸葛亮也行！什么，想看大乔、小乔？可以的！！……那还等什么，本人将带领大家，走近他们，身临其境的见识一下这些风骚人物。


第一百章 大汉民风

　　林逸与孙尚香，领着几十名携带兵刃的侍女，在曲阿城内转了一会儿，无奈的发现，直播间内的观众，虽然跟着弹窗进来的越来越多，却没有人发觉，他是真的穿越了！

　　曲阿城有点小，看着还不如以前的“影视基地”大气。

　　这要是在偌大的清朝北京城或是大秦的咸阳城内，转上那么一圈，观众们只怕早就惊呆了！

　　毕竟影视基地虽然大，却也不可能有那么大的。

　　如今小小的曲阿城，又被大家先入为主的当成了影视基地，看到他在拍“汉代戏”，有的在吐槽，有的兴致勃勃。

　　有些女粉丝，还在一直追问“小哥”的事情。

　　“先生，前面是曲阿城内最大的酒楼，醉宵楼，城内与附近的文人、才子们，通常聚集在这里，或吟诗作赋，陶冶情操，或讨论天下大势。”

　　孙尚香指了指前方一座三层高的酒楼，对林逸介绍着，按照林逸的意思，她也没有尊称“仙人”，而是称呼其为先生。

　　她心里满是激动。

　　这可是神仙啊！

　　孙尚香对这位神仙，既敬畏，又好奇，还有那么一丝羞涩，毕竟自己的身子都被这位“仙人”看光了。

　　“进去看看吧！”

　　林逸正为直播间内的事情无语，心说带你们到东吴的大城“柴桑”看一看，你们就明白，什么叫做穿越了！

　　对于汉末三国的风土人情，林逸也很是好奇的，能够身临其境的体会，对于一个比较喜爱历史的人来说，是一件梦寐以求的事情。

　　天下虽然战乱连连，但天下文风还是鼎盛的，尤其是东吴、荆州一带，一些才子、文人经常聚在一起，高谈阔论。

　　嗯……主要是古代也没有别的娱乐活动，对于这些才子、文人来说，聚在一起谈谈诗词，八卦一下天下大势，已经最好的娱乐活动了。

　　孙尚香见林逸感兴趣，挥了挥手，让跟着后面的几十名侍女在外等候。

　　这要是带着侍女进入醉宵楼，以孙尚香的身份，直接就是“包场”的节奏。

　　尽管如此，孙尚香还是从怀里取出一张面纱，带了上去，跟着林逸走入了醉宵楼。

　　酒楼里沸沸扬扬，但都是一些读书人，秩序还是比较好的，文人、才子们正在谈笑风生，说的都是些天下大势。

　　林逸与孙尚香来到一张桌子落座，点了些酒菜，兴致勃勃的看着、听着。

　　大堂内，一名公子哥打扮的年轻人，正在侃侃而谈，轻笑道：“今曹操已经统一北方，挥师南下乃是迟早的事，然荆州刘表、东吴孙权，兵力远逊于曹操，只怕两地会不战而降。”

　　林逸有些诧异的看了这个年轻人一眼，没想到一个小小的酒楼内，也有这么有见识的人才么？

　　史上曹操挥师南下，荆州刘表亡故，其子继承荆州，确实是不战而降。

　　然而此人后面猜的却也不对，东吴孙权可是没有投降曹操，反而赤壁一场大战，将曹操杀的大败，华容道险些丧命。

　　林逸又看了看孙尚香，也有些惊奇，她对此人谈论“荆州刘表、东吴孙权”会不战而降，却也并不动怒，大汉的民风，竟是如此这般开放。

　　只听另外一名文士打扮的年轻人接着说道：“然也！曹操得了荆州、东吴之地，自会挥师西进，益州刘璋、汉中张鲁，皆会望风而降，适时天下一统，曹操虽为丞相，谁还能奈何的了他？”

　　立即有人反驳道：“非也，曹操虽为汉相，但谁不知道他的野心，天下诸侯，人人得而知之！曹操势力虽大，但想要得天下，却也不是轻而易举。”

　　有人附和道：“不错！曹操手下兵马虽多，但都是步兵、骑兵，只善于平原作战。而想要攻取荆州、东吴等地，需要水师。曹操又哪来的水师呢？”

　　又有人赞同道：“然也！而且曹操若进攻川蜀，川蜀地势险要，昔日高祖卧龙之地，又岂是唾手可得的？”

　　酒菜已经上桌。

　　孙尚香并没有动筷，只是为林逸斟酒。

　　林逸听着些人的高谈阔论，暗自诧异，这些才子、文士挺厉害啊！把天下大势说的也真像那么回事！

　　乍一听，还以为是一群牛逼的“谋士”呢！

　　他也没有想到，区区一个曲阿城内的才子、文人，就对天下大势了解的那么通透。

　　不知道诸葛亮、周瑜等辈，又是如何呢？

　　建安十二年，也就是公元207年，正是刘备三顾茅庐，请出诸葛亮的时候啊！

　　只听又有一人说道：“你们说，倘若曹操真的平定天下，功高震主，会不会辞官归隐呢？”

　　有人嗤笑道：“狡兔死，走狗烹，自古功高盖主者，都没有好下场。若曹操平定天下……”

　　这人没有说下去，毕竟是大逆不道的事情，但意思却也明白，曹操会取皇帝而代之。

　　有人发怒道：“曹操狗贼，就算他真的平定天下，也该一死以平天下民愤！诸位忘了徐州之事么？”

　　众人纷纷侧目，此人应该是徐州迁到东吴来的吧？

　　当初曹操父亲途径徐州，为人所害。

　　曹操趁机兵发徐州，打着为父报仇的旗号，攻城略地，而且所过之处，直接屠城！

　　那可是一场血腥之极的屠杀！

　　徐州幸存的百姓，无不对曹操恨之入骨。

　　林逸也看了此人一眼，没想到大家所谈之人，都不离曹操，看来曹操这货，还是这个时代的大明星啊，而且是顶级最红的大明星。

　　曹操在徐州屠城的事，通宵历史的他自然是知道的，据说有着很多原因，一是为了练兵，二是为了声势，三是为了粮草，养不了那么多百姓了。

　　只听又有人说道：“曹操麾下虽然猛将如云，但若真要以一己之力与天下诸侯为敌，恐怕不易。郭嘉、荀彧皆是深谋远虑之人，恐怕曹操会效法先人，对天下诸侯采取远交近攻之策，以防诸侯合力。”

　　又有人问道：“远交近攻？曹操会与哪路诸侯联合呢？”

　　“……”

　　大堂内的才子、文人们高谈阔论，林逸吃吃喝喝，听得也是津津有味。

　　直播间内的观众们，也跟着一阵议论——


第一百零一章 懵懂的感情

　　林逸在酒楼内吃吃喝喝，孙尚香为他斟酒，听着大堂里文人、才子们的议论。

　　直播间内，进来的游客观众与粉丝们越来越多，弹幕滚屏——

　　「林哥中午好！这是吃上了啊？」

　　「刚刚上线，就看到主播直播时通知的弹窗了！」

　　「我去，这个大美人儿是谁啊？真特娘的美啊！！！」

　　「直播间改名字了？三国！？」

　　「都别吵吵了，我们都看了半天直播了！主播又从神话剧场跳到三国剧场了！」

　　「主播拍个戏也真是享受，有吃有喝的，还有大美女伺候着！」

　　「尼玛！酒楼内这些人是谁啊，怎么一个个那么叼！对天下大势了解的那么清楚！」

　　「就是，对各路诸侯分析的头头是道，这是诸葛亮吗！？」

　　「不是诸葛亮也得是庞统啊？」

　　「小弟才疏学浅，大哥们给科普一下，庞统是谁啊？」

　　「卧龙凤雏，得一可安天下！卧龙是诸葛亮，凤雏就是庞统！」

　　「小学生吗？这都不知道？」

　　「这群才子们也太牛了！说的真像那么回事，主播你可以带着他们去打天下了！」

　　「还不知道主播身边的妹子，到底演的是谁呢？这也太美了！大乔还是小乔？」

　　「你傻啊？看那身打扮，这身材，这脸蛋，还有之前那几十个拿着兵器的侍女，用脚趾头想也知道是孙尚香啊！」

　　「我了个去，竟然是孙尚香吗？？？」

　　「主播饰演的谁啊？孙权吗？」

　　「应该不是，听孙尚香叫主播先生的，不是叫哥哥。」

　　「主播又乱入了，别忘了他可是大秦国师与截教教主啊！233333」

　　「2333主播你是又要玩坏三国的节奏吗？」

　　「能不能先把神话拍完啊！」

　　「跪求主播把盗墓拍完，还我小哥！！！！」

　　「还我小哥+1。」

　　「还我小哥+2。」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸暗自一乐，还想着拍戏呢？拍盗墓？小哥？

　　马上就带你们看真实的穿越大戏！

　　只是曲阿城也太小了，林逸想着，到东吴的大城柴桑去转转，来个现场直播，只怕直播间内直接就炸了！

　　这个时候，茶馆里又讨论起了别人，只听有人道：“曹操最恨者，刘备也，当年密谋起事者，只刘备一人幸免。此人东躲西逃，先是投奔袁绍，曹操便攻袁绍。现在袁绍已灭，刘备又居于刘表处，看来刘表也没好日子过喽！”

　　之前那个疑似徐州迁移之人，说道：“刘皇叔乃汉室宗亲，帝胄之后，得罪曹贼，东奔西走，实是不易，然其手下猛将，实不亚于曹贼，今日虽寄人篱下，但不久之后，必可东山再起，与曹贼一战！”

　　当年，曹操伐徐州，为父报仇，攻城略地，屠城立威。

　　徐州牧陶谦向各路诸侯求援，唯有刘备来援，后陶谦三让徐州于刘备，陶谦病故之后，刘备做了徐州牧。

　　只可惜，刘备徐州牧的位子还没坐稳，徐州又被吕布夺了去。

　　即便如此，徐州百姓还是感激刘备恩德，使得刘备仁义之名，经过徐州百姓之口，名传天下。

　　后来刘备投奔袁绍，官渡之战，袁绍败于曹操。

　　如今刘备又投奔了荆州刘表。

　　这会儿，大堂里的才子、文人们对着刘备又讨论了起来，尤其是刘备手下大将，也是刘备的结拜兄弟，关羽、张飞二人。

　　当年虎牢关，三英战吕布。

　　关羽温酒斩华雄，威震华夏第一功，过五关，斩六将等等。

　　身临其境，听着大汉百姓讨论刘备、关羽、张飞、曹操这些名人，林逸也是深得其乐，听得津津有味。

　　刘备、关羽、张飞、曹操放在这个时代，绝对的顶级当红大明星，八卦、舆论全都是他们！

　　也难怪，他们能够名垂千古，即便在二十一世纪，那也是大大有名。

　　直播间内，也是一阵议论——

　　「这些人是主播请来说书的吗？口才不错啊！」

　　「就是，听着还真像那么回事，一个个演得都不错啊！」

　　「三英战吕布，关羽温酒斩华雄，过五关斩六将，谁不知道啊？听着没劲！」

　　「就是！小孩子都知道！」

　　「我倒是觉得听着挺有意思。」

　　……

　　林逸看了看直播间内的弹幕，微微一笑，吃饱喝足，对孙尚香说道：“我们走吧！”

　　孙尚香乖巧的点了点头，对于这位降临在她闺房之中的“仙人”，她满是好奇与敬畏。

　　林逸与孙尚香，以及一众携带兵刃的侍女，回到了孙尚香的府邸。

　　下午。

　　孙尚香在后院舞剑，林逸在一旁饮酒观看，双目发亮，好一个巾帼不让须眉的女子，好美！

　　想想自己刚刚穿越过来时，孙尚香那潜在水中的白嫩嫩的身子，林逸心里也有些火热，心里也有些纳闷，自己这是看上孙尚香了吗？还是喜欢？

　　对于感情，林逸自己也没什么经验，继续看着孙尚香舞剑。

　　孙尚香酷爱武艺，练完武艺，香汗淋漓之后，就得洗澡，这也是她大白天在家里沐浴的原因。

　　看着舞剑的大美人儿，直播间内的观众们也是一阵狼嚎。

　　晚上时，林逸关了直播，在孙尚香府中住下，决定明天一早，就前往柴桑，全程直播。


第一百零二章 疯狂的直播间

　　次日一早。

　　林逸正想着开启直播，前往柴桑，带领观众们玩穿越，就意外的听到了一个消息。

　　孙尚香前来告诉他，“吴侯”孙权召见。

　　原来孙尚香觉得“仙人下凡”一事，非同小可，对于孙家来说，乃是天恩，便派人将消息告诉了哥哥孙权。

　　吴侯孙权，乃整个东吴的掌权人，得知此消息后，便要召见林逸。

　　孙权如今的治所，就在东吴最大的城池，柴桑。

　　后来东吴的都城，才辗转搬到建业，也就是二十一世纪的南京。

　　孙权召见，与正想前往柴桑的林逸不谋而合，意念一动，开启直播后，他就与孙尚香一同乘船前往柴桑。

　　东吴水路发达，也是经济繁华的原因之一。

　　林逸站在船头，看着古代的风景，孙尚香在一旁作陪。

　　直播间内的游客观众们与粉丝们，渐渐的多了起来，也讨论了起来——

　　「林哥这是乘船去哪啊？」

　　「这是哪里的河流？看着好熟悉啊！」

　　「风景不错，给点个赞！」

　　「傻逼才看风景呢，本叼一直在看主播旁边的美人！」

　　「你麻痹，看风景招你惹你了？你才傻逼！」

　　「管理员：请不要互相攻击，违者下马甲或禁言处理。」

　　……

　　随着时间的推进，两三个小时之后——

　　「主播这是去哪？怎么还没到？」

　　「这一路上，河面上竟然有路过的古代楼船？」

　　「麻痹了！这什么情况啊！？？这是古代吗？」

　　「黄河还是长江？怎么一点现代化的建筑都看不到？」

　　「主播你倒是说句话啊？什么情况？」

　　「好诡异啊！主播不像是在现代啊！难道真的穿越了？」

　　「穿越？呵呵哒！别逗了！」

　　……

　　半个小时之后，林逸与孙尚香所乘的船只，抵达了柴桑，一副古香古色的城池画面，出现在直播间内。

　　林逸将跟拍仪器调到半空，对着偌大的柴桑，来个了最真实的特写。

　　「卧槽！我看到了什么！！！！！！」

　　「这是古代的城池？？？？？？？？？」

　　「我了个擦擦擦擦擦擦」

　　「竟然真的是古代城池？？？？？」

　　「这绝壁是古代，在现代绝壁找不到这么一个地方！！！」

　　「这一路乘船过来，我就感觉到不对劲了！！！主播你竟然真的穿越了吗？？？？？？？」

　　「林哥竟然真的穿越了？？？？？？？？」

　　「以前主播“拍戏”的时候，我就觉得不对劲！却从来没有想过，主播竟然是真的穿越了！！！！！！」

　　「我不敢相信眼前所看到的一切。」

　　「主播你告诉我，这是不是播放的视频？？？？？」

　　「肯定是录制好的视频啊！！！肯定是特效！！！怎么可能真的穿越了？」

　　「你是逗比吗？现场直播看不出来？」

　　「主播求告知穿越方法？？？」

　　「主播你是怎么穿越的！！！」

　　「主播穿越了竟然能开直播的吗？？？？？？请问信号哪里来的？？？？」

　　「主播你直播穿越，有什么目的？？？？同问信号哪里来的？？？？」

　　「穿越都能穿了！搞定信号还不是分分钟的事情？」

　　「主播你是神仙吗？」

　　「林哥你不会真的是截教教主吧？？？？？？」

　　「通天教主？？？？？」

　　「卧槽，我不行了！我心脏病犯了——」

　　「妈妈问我为什么跪着看直播——」

　　「管理员：……」

　　……

　　当林逸开着直播，一路从曲阿城，乘船来到柴桑城，这一路的水上风景，以及路过的古代楼船，已经让大家开始质疑。

　　当真正的柴桑城，出现在镜头内，所有人都疯狂了！

　　林逸竟然真的穿越了！

　　这让观众们觉得难以置信，又觉得不可思议，还觉得无法接受事实。

　　毕竟穿越这种事情，只是听过而已，竟然活生生的发生在他们面前！

　　所有人都猜测着，林逸是怎么做到的，这简直是神仙啊！

　　林逸看着直播间内的弹幕，忍不住乐了起来，连管理员都傻眼了。

　　这会儿，没人说他是拍戏了吧！

　　林逸下船，与孙尚香一齐，往孙权在柴桑的治所而去，后面跟着上百名携带兵刃的侍女。

　　游客观众与粉丝们，从一开始的不能接受、激动、慌乱，渐渐开始接受现实——

　　「林哥，能不能带我穿越啊！我也想去三国看看啊！」

　　「从此路转粉，脑残粉，不解释。」

　　「林哥，从此以后，你就是我亲哥！」

　　「林哥！不，林爹！你就是我亲爹！爹！我是你失散多年的亲儿子啊！你忘了吗？」

　　「爷爷！求穿越带我一个好吗？」

　　「林哥，能不能把我带过去？其实我也姓孙，是孙系的直系子孙，孙权就是我的老祖宗啊！能不能带我过去，让我见一见老祖宗啊！」

　　「林哥，其实我是刘备的后代，刘备的儿子刘婵知道吗？就是那个扶不起的阿斗！阿斗是我们这一系的直系先祖！能不能带我穿越过去，让我见见先祖啊！」

　　「林哥，其实我是曹操的后人，我叫曹狗蛋啊啊啊啊！我想见先祖，林哥你能满足一下我的愿望吗？从此我就是你的粉丝！！！脑残粉！！！！」

　　「你们都让让，林哥，其实我是吕布的后人，把我带过去吧！我要为先祖吕布报仇！」

　　「我的先祖是张辽张文远啊！！！」

　　「我姓马，我的先祖你们懂得……马超。」

　　「你麻痹，认亲大会吗？我姓关，你们懂吗？武圣关羽的后人！林哥带我穿越过去，让我见见先祖吧！！！！」

　　「行了，都别吵吵了！主播带你们穿越？闹呢？」

　　「就是，就算真的带你们穿越，就你们这样的，能在三国生存的下来？」

　　「让你们到了三国，不饿死就不错了！」

　　……

　　游客粉丝们与观众们，看似渐渐的接受了现实，却还是处于一种近乎疯狂的状态。

　　林逸看了看直播间内的弹幕，扬起了嘴角，表示理解，如果换作是他，估计同样会疯狂吧！

　　不久后，林逸与孙尚香来到了孙权的治所，见到了这位三国中，大名鼎鼎的吴国开国君主。


第一百零三章 孙权

　　大堂中。

　　孙权居于主位，林逸与孙尚香位于左右。

　　由于是孙权私下召见林逸，并没有文武臣属作陪。

　　林逸正在打量着这位大名鼎鼎的吴国开国君主，心说果然是《三国演义》啊！

　　孙权身材高大，坐着也尽显挺拔，碧眼紫髯，难怪在演义中被称做“碧眼儿。”

　　孙权——字仲谋，吴郡富春人，生于下邳。父亲孙坚和兄长孙策，在东汉末年群雄割据中打下了江东基业。建安五年，孙策遇刺，不久后身亡，孙权继之掌事，成为一方诸侯。

　　建安十三年，孙权与刘备建立了孙刘联盟，两军联合于赤壁之战中，击败曹操军队。建安二十四年，孙权派吕蒙成功袭取刘备的荆州，使其领土面积大大增加……

　　“听小妹说，先生乃神仙下凡，不知是否属实？”

　　孙权看着林逸，面色平静，看不出喜怒，淡淡地问出了声。

　　林逸点了点头，拿出了忽悠秦始皇那套，淡然道：“本仙人元神出窍，神游太虚，降临凡间，只是一时兴起而已。”

　　此话一出，见识过他“法术”的孙尚香已然信了，孙权却有些怀疑，耳听为虚，眼见为实。

　　直播间内，也是一阵沸腾——

　　「什么情况？仙人？」

　　「我果然猜对了啊！！！！！林哥是神仙下凡！！！！」

　　「林哥元神出窍，神游太虚？降临凡间？」

　　「我已经给我媳妇打电话，叫她赶紧回家陪我看直播，不对，是看神仙。」

　　「妈妈问我为什么跪着看直播——我说我在看神仙！！！」

　　「原来这世上真的有神仙，我立马就去拜神求仙！」

　　「以后再也不敢对神仙不敬了……」

　　「管理员：……」

　　……

　　孙权轻声道：“可否请仙人彰显一番仙术，让权一开眼界？”

　　林逸点了点头，淡淡道：“既然吴侯有兴趣，本仙人便施展一个无中生有的小法术吧！”

　　说着，挥了挥手，大堂中间立即多了一堆黄金。

　　金灿灿的一堆，放佛一座小金山！

　　“嘶……”

　　尽管有些心理准备，小妹在信里应该不会骗自己，孙权还是倒吸了一口凉气。

　　这得有上万金不止！！！？？？

　　竟然随手就变了出来？？？

　　已经足够训练一支精锐军队的开支了！

　　孙权看向林逸的目光变了，既有震惊，又有些许敬畏，还有些意味深长。

　　林逸的出现，不禁让他想起了大名鼎鼎的“妖道”张角，还有道士“于吉。”

　　当年他刚刚出生，还只是一个婴儿时，便有“妖道”张角祸世。

　　张角，钜鹿人，太平道的创始人，因得到道士“于吉”所传《太平清领书》，遂以宗教救世为己任。

　　张角创建太平道，组织群众，中平元年，以“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”为口号，自称“天公将军”，率领群众造反。

　　大汉动荡，险些倾覆！

　　大汉朝如今皇威不复，变成诸侯争霸的场面，张角功不可没！

　　虽然造反后不久，张角病死，黄巾军也很快被汉朝所镇压，但至今仍有黄巾军的余党，在天下各处作乱。

　　前些年，道士“于吉”再次出现，在东吴制作符水以治病，被孙权的兄长孙策所杀。

　　而且，兄长孙策的死，与道士“于吉”也大有关系。

　　当年，孙策一时大意，被敌军许贡的家臣刺杀，受伤回家养病。

　　一日孙策在大厅上和部下开会，却见部下心不在焉，原来是“于吉”在大街上，民众都跪在街旁祝拜，部下们也想前去拜之。

　　孙策虽骁勇，但性情急躁易怒，见部下和民众竟然为了个妖人，不把他这个一方首领放在眼里，命部下当场前去斩杀于吉，以除妖孽。

　　但大家都深信于吉会用符水治百病，世呼神仙，不可轻渎，都不敢作这种“逆天”的事，就连名臣张昭和母亲都言不可杀。

　　孙策气愤难当，令把于吉监下。

　　但狱史也信于吉，所以在狱中非常礼遇，并无上枷锁，孙策看了更生气，听言于吉会呼风雨，令其午时登坛求雨，若无雨则杀之。

　　结果午时，果真下起不寻常的大雨，孙策见大家更加相信于吉是仙人，怒不可遏之下，杀死于吉。

　　结果，孙策常在宫殿里看到“于吉”对他怒目相视，但士兵们却看不到，孙策因而天天发狂暴怒在“追杀于吉”，常砍坏宫殿的东西，不久后，伤口迸裂而死。

　　想起“妖道”张角与道士“于吉”的种种，孙权对此类“仙人”，有着深深的忌惮。

　　一个霍乱了大汉天下，一个间接害死了他的兄长孙策。

　　孙权心念急转，缓缓说道：“先生真乃神人也，如不嫌弃，便在府中住下如何？”

　　“也好。”

　　林逸点了点头，反正他在汉末也没个住处，就先在孙权府中住下，开始他的主播大业！

　　直播间内，看着他变出金子的粉丝们，已经激动的不能行——

　　「我差点一口老血喷在屏幕上！林哥果然是神仙下凡！！！」

　　「林哥，求给我也变点金子出来！！不多！！！一点点就好了！！！」

　　「林哥，也给我一点吧！我快结婚了！我们这娶媳妇要送“三金”，正好需要啊！」

　　「你们那娶媳妇也要三金？我们这也是啊！金手镯，金项链，金戒指！」

　　「哪里的习俗？」

　　「请不要歪楼好吗，林哥，能不能再表演个法术！从今天起，我就是林哥的铁粉了！本叼没什么钱，只能把一个月的纸巾钱，拿出来贡献给林哥了！」

　　「我去，楼上的哥们纸巾钱都出了！本叼决定吃一个月的泡面，省点钱支持林哥！」

　　「林哥，以后我就是的脑残粉啊！求带我装逼带我飞！！！」

　　……


第一百零四章 爆红！

　　林逸在孙权府中住了下来，接下来的几天，他的主播大业，得到了飞速的进展。

　　如今的直播间内，已经是几十万的人气！！！

　　直播间内——

　　「林哥已经火了！超级火！冬天里的一把火！」

　　「还叫林哥？一哥！」

　　「对！一哥！」

　　「一哥！一哥！一哥！」

　　「外外上当之无愧的一哥！」

　　「那必须的，一哥可是神仙下凡！！！」

　　「同时在线几十万的人气啊！不愧我告诉了所有的亲朋好友，他们都关注一哥了！没事就看一哥直播！」

　　「不枉我们在各大论坛、网站上宣传，这人气增增的涨，涨得我心跳加速啊！」

　　「一哥，经过我的宣传，我们附属小学的小学生，已经全部是你的粉丝了！不谢！」

　　「照这个节奏下去，要突破同时在线百万的节奏啊！」

　　「同时在线百万算什么？有我们一哥在，称霸全球主播界！」

　　「就是，难不成你还能再找个下凡的神仙来做主播吗？」

　　……

　　经过当初亲眼见证他穿越的游客观众与粉丝们的宣传，如今各大网站与论坛上，已经满是“穿越主播”“想知道什么是穿越吗”“一哥教你玩穿越”之类的标题。

　　而且通过朋友圈的口口相传，林逸更是火上加火。

　　直播间内只是平时的在线人数，已经达到了几十万，关注他的粉丝也达到了几百万！

　　大家也是要上学、上班、生活的，自然不能随时都看在直播。

　　尽管如此，几百万的粉丝，平时就有几十万人同时在线，已经是很高的比例了，谁让直播太吸引人呢？

　　因为林逸名字中的“逸”字的谐音，如今他被粉丝们戏称为“一哥”，一哥也就是第一的意思，寓意为网络主播中的“第一。”

　　几十万人同时在看直播，让林逸体会到了大主播的感觉，跑男之陈贺的人气，也只是这个标准而已。

　　陈贺已经是红遍整个天朝的顶级明星，跑去做游戏主播，也只是几十万人同时观看而已。

　　随着人气攀升，主播间的管理程序，也跟着改变。

　　毕竟几十万人同时发言，直播间直接就要给卡爆了！直接就是弹幕滚屏、霸屏停不下来的节奏。

　　按照林逸的意思，直播间内的马甲制度有所更改。

　　直播间内分为紫色马甲、橙色马甲、黄色马甲、蓝色马甲。

　　紫色马甲只有一个，那就是林逸本人。

　　橙色马甲俗称“VP”，只有三个，总管理员任真一个，神豪陈龙一个，另外一个空置。

　　黄色马甲属于高级马甲，在直播间内，拥有自由发言的权利。

　　现如今，想要拥有黄色马甲，就要刷出价值一万软妹币的礼物。

　　也就是说，一个黄色马甲，需要一万软妹币，放眼整个外外界，已经是最贵的黄色马甲。

　　尽管如此，还是有许多土豪，轻飘飘的扔出了一万软妹币的礼物，穿上了林逸直播间的黄色马甲，不但拥有了自由发言的权利，看着也有面子！

　　最早第一批加入“林家军”，获得黄色马甲的粉丝们，因为这项条例，获得了很大的福利。

　　他们当时加入林家军，黄色马甲都是免费发放的，等于白得了一个价值一万的高级黄色马甲。

　　这也算是林逸为林家军的粉丝们，谋取的福利，毕竟这些粉丝们，经过这段时间以来的直播，与他都成了朋友，也很支持他。

　　黄色马甲再往下，就是蓝色会员马甲。

　　如今再加入林家军，发放的就是蓝色会员马甲，这个马甲，拥有十分钟发言一次的权利。

　　再往下，就是没有马甲的游客观众们，按照设定，一小时才能发言一次。

　　尽管如此，直播间内还是经常弹幕霸屏，没办法，人太多了！

　　大部分游客观众，为了十分钟发言一次的权利，都改成了林家军的名字格式，加入林家军，得到了蓝色会员马甲。

　　只有少部分只是看直播，平时懒得发言，或是不想加入林家军的游客观众，只能默默的穿着白色的游客马甲，一小时发言一次。

　　这几天，通过“出售”黄色马甲，以及粉丝们自觉刷的礼物，林逸足足赚取了2000多个金币！

　　换算成软妹币，这可是收到了价值两千多万的礼物！

　　这只是短短几天而已。

　　其中有卖出去一千多个价值一万的黄色马甲，土豪的比例毕竟不多，几十万的人气，几百万的粉丝，也只有一千多个而已。

　　这就等于一千多万，一千多个金币。

　　剩下的一千多万，全是靠数量堆积出来的，毕竟几十上百万的粉丝，一人打赏十块钱、几十块、几百块，已经是惊人的数字。

　　一天下来，就有几百万的礼物入账。

　　林逸的个人收入，已经不逊色于一些上市的大公司。

　　这也是一些当红网络主播，收入并不低于一二线明星的原因，否则跑男之陈贺，又怎么会跑去做游戏主播呢？

　　另外，还有一些想在直播间内代言广告的，林逸也通过直播间，给总管理员任真提了价格，刷一百万礼物，就给一个月的广告位。

　　广告位的位子并没有数量限制，都是一些开网店的，或卖零食，或卖高仿手机之类。

　　几十上百万的人气，一旦打了广告，获得的利润也是很大的。当然，亏损的可能性也有，毕竟一个月就要一百万的广告费。

　　如今的林逸，金币哗哗的入账，直感觉到幸福生活的来临。

　　而且几天下来，他最担心的事情，也没有发生，那就是穿越暴露之后，会不会被国家直接把他的直播间给封了？

　　这可是惊世骇俗的不稳定事件，国家怎么会坐视不理？

　　但这件事情没有发生，根据一些粉丝说，似乎还有大量的“黑客”，进攻了外外公司的系统，以及他的直播间。

　　但无一例外，这些黑客们都落网了！其中还有世界级的顶级黑客，即便是国家都未必招架的住！

　　不用说，林逸就知道是系统搞的鬼，当初他收到的礼物，全部换算成了金币，而外外公司的“财务部”，没有出现任何异常，他就知道是系统的原因。

　　应该是系统把外外公司应得的部分，全部自动转入了外外公司，而他这里，又直接转换成金币。

　　有“系统”罩着，林逸才能安心的直播，否则他的直播间，以及外外公司的系统，只怕早被黑客攻略了！

　　穿越的事情暴露，一个个世界的资源，会让一个个国家与势力疯狂，现在的直播间内，应该就潜藏着一个个国家与势力的探子。

　　林逸对这些人也没什么办法，而且人家给自己贡献了人气，喜闻乐见。


第一百零五章 离开东吴

　　林逸在直播间内混的风生水起，短短几天，就赚了2000多个金币，足足价值两千多万的礼物，这在以前，是想都不敢想的。

　　如今也是有“钱”人了！

　　系统商城里面那些亮瞎眼的宝物，也不再是可望而不可求。

　　但是现在，他的主播大业又遇到了问题。

　　在柴桑这几天，林逸被孙权给变相的软禁了！

　　虽然孙权没有把他给关起来，但走到哪，都有一队上百人的精锐甲士跟着，看似是保护他，实际上，却是在监视他、控制他。

　　林逸在柴桑城内闲逛了几天，虽然有孙尚香陪着，见识一下大汉的风情，也不至于无聊，但逛久了，也就没了什么乐趣。

　　穿越三国，直播间内几十万的在线观众、粉丝，都等着看他逐鹿天下呢！

　　或扮演幕僚、军师的角色，或扮演将军的角色，或自己做一路诸侯，逐鹿天下等等。

　　这几天，直播间内都快吵翻天了——

　　「一哥，不要老在柴桑城内晃悠了！！！求直播逐鹿天下啊！！！」

　　「就是啊！到了三国，岂能没有谋臣名将，烽火狼烟？？？」

　　「这要是让我过去，绝壁揍得孙权、刘备、曹操抬不起头来！！！称霸天下，自己做皇帝！」

　　「楼上的洗洗睡吧，让你穿越过去，在三国不饿死就不错了！」

　　「除了吹牛逼，你还会什么？」

　　「我看这个孙权，是忌惮一哥啊！！！一哥神仙下凡的身份，惊到孙权这厮了！」

　　「这是正常的，身为君主，岂能容忍不可控制的因素存在？」

　　「三国的神仙教派之类的，都被张角那个反贼把名声给败光了啊！一哥作为神仙下凡，那是很有压力的。」

　　「2333说得有理。」

　　「谁说的，不是还有汉中张鲁吗？那也是一方诸侯，张鲁好像是什么五斗米教的天师。」

　　「是啊！建议一哥去汉中，张鲁见了一哥，还不得立即给跪？？？」

　　「那必须的，一哥可是神仙下凡！张鲁算个蛋！！！」

　　「穿黄马的大大可以随意发言，就是任性。作为一个小蓝马，十分钟才能发言一次，本叼决定给大家讲一个笑话：在座的各位都是辣鸡！哈哈哈哈……」

　　「你才辣鸡！你全家都是辣鸡！」

　　「你麻痹，你才是辣鸡！」

　　「你个辣鸡。」

　　「逗比一个！」

　　「……」

　　「管理呢？快把这个逗比禁言了！」

　　「管理员：请大家不要故意带节奏，也不要跟风，违者下马甲或禁言处理。」

　　……

　　看着直播间内疯狂的弹幕，林逸也是暗自摇头，人气是上来了，尽管已经调整了规则，发言的人还是太多。

　　经常有闲得蛋疼的游客或者粉丝，故意带节奏玩。

　　不好管理啊！

　　直播间内的观众与粉丝们，已经给了林逸答案，看来自己忽悠秦始皇那一套，在大秦好使，在三国却不怎么好使啊！

　　想想造反的张角，还有于吉、左慈等人，都是打着神仙、道士的幌子，已经把神仙教派这一类别的名声，给败坏的差不多了。

　　林逸心说，自己想要在三国混得开，是不是应该换一个身份？

　　原本他对孙尚香有些懵懂的感情，在三国也是为了主播大业，并没有什么特别的想法，比如自己称霸天下之类。

　　原本想着既然与东吴有缘分，就帮孙权称霸天下得了！

　　谁知道孙权这厮不但不买账，还变相的软禁他。

　　自己又该何去何从呢？

　　这一年，刘备三顾茅庐请出了诸葛亮，要么自己去刘备那里转转？

　　这一年，曹操扫平北方，猛将如云，谋士如雨，大有鲸吞天下的气势，要不去曹操那里转转？

　　林逸也没有直接做出选择，东吴距离荆州比较近，就先去荆州看看吧！

　　对于自己做一路诸侯，逐鹿天下，林逸倒是没有太大的欲望，做一个君主岂是那么简单的，每天都是政务缠身。

　　到时候，难不成让直播间内的观众与粉丝们，天天看他处理政务？那还不得无聊死！

　　对于主播大业来说，无异于自掘坟墓啊！

　　将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头笑着说道——

　　“相信这几天在柴桑的直播，大家已经看得不耐烦了！本人已经决定，离开东吴，先去荆州逛逛！”

　　直播间内，又是一阵沸腾——

　　「一哥你早就该这么做了！孙权那厮竟然这么对你，以后有机会，带兵灭了他！」

　　「灭什么灭啊！没看出来一哥对孙尚香有意思吗？孙权那是一哥未来的大舅哥啊！」

　　「真的假的？一哥你竟然看上了孙尚香吗？」

　　「啊！我的玻璃心要碎了，一哥，人家是个妹子，比孙尚香胸大！你要不要考虑一下？」

　　「一哥要去荆州？？？是去投奔刘备吗？？？」

　　「刘备刘玄德，太假仁假义了！求一哥不要投奔他！！！」

　　「我觉得刘备挺好的，支持刘备，因为我也姓刘！」

　　「我觉得曹操比较好！枭雄！没有那么多假仁假义！」

　　「曹操和刘备算什么，我支持一哥争霸天下，自己做皇帝！本叼先在电脑面前，给一哥跪了！」

　　「本叼也在电脑面前跪了！参见一哥陛下，万岁万岁万万岁！」

　　「一哥万岁万岁万万岁！」

　　「一哥万岁万岁万万岁！+1。」

　　「一哥万岁万岁万万岁！+2。」

　　……

　　看着大家已经喊上了万岁，恶搞的观众与粉丝们，还说在电脑面前给跪了，林逸也是乐了起来，对着镜头露齿一笑——

　　“爱卿们免礼平身。”

　　直播间内又是一阵沸腾。

　　说做就做，既然已经决定离开东吴，林逸也没什么好逗留的，但是，他准备把孙尚香带上，一起走！

　　林逸决定，拐走孙权的妹妹，东吴的公主。


第一百零六章 偶遇刘琦

　　林逸告诉孙尚香，自己要离开东吴，去游历天下，见识一下“凡间”各处的风土人情。

　　两人一拍即合，不，是情投意合的准备一起走。

　　这几天，两人时时在一起，林逸对孙尚香本就有些懵懂的情愫，时不时的拿些“宝贝”出来，逗一逗妹子，将妹子哄得很是开心。

　　孙尚香对于“神仙下凡”，又看光了自己身子，又风趣幽默的林逸，也有些暗生情愫。

　　两人在感情方面都不是很通透，俗称“暧昧。”

　　孙尚香准备了一艘快船，又以自己的身份，暂时调开了侍卫，与林逸一起，乘船离开了柴桑，前往荆州。

　　林逸穿着一身汉代儒士服，腰间挂着配饰，悬着宝剑，与侠女打扮的孙尚香，泛舟江上。

　　孙尚香本就是巾帼不让须眉的侠女风范，又是背井离乡，游历天下。此刻，颇有些江湖儿女的情怀。

　　直播间内，见到林逸“拐”走了孙权的妹妹，也是一阵沸腾——

　　「一哥6666666！我给你一万个赞！」

　　「目测孙权的妹妹被一哥拐走了！这厮要哭了！」

　　「我看是刘备要哭了才对！历史上孙尚香可是刘备的媳妇啊！」

　　「开什么玩笑？刘备敢与我一哥抢媳妇吗？我林家军要灭了他！」

　　「作为林家军的一员，我只想说：刘备跪下。」

　　「一哥这次的目的地可是荆州啊！刘备那厮就在荆州！」

　　「目测一哥快要见到自己的情敌了！」

　　「23333情敌见面，分外眼红啊！」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，对着镜头露出一个得意的笑脸，意思是，本主播厉害吧？拐走了孙权的妹妹！

　　大家又是一阵疯狂弹幕。

　　东吴与荆州本就临近，水路极为方便，几个时辰后，林逸与孙尚香乘船来到了荆州地界。

　　刚刚来到这里，就看到一名贵公子打扮的年轻人，正临江而立，面对着江面，似乎有些唉声叹气。后面不远处，跟着一群侍卫。

　　看得出来，这名年轻公子有些来头，不是寻常人家，出游能够带着一群侍卫的，非富即贵。

　　林逸有些好奇，与孙尚香来到岸上，走到年轻公子身旁，问道：“公子何故在此叹气？”

　　刚刚离开东吴，喜爱历史的林逸，对三国的种种也是十分好奇的，他也想看看，这位年轻公子，是否是存在于历史上的有名人？

　　林逸与孙尚香的靠近，引来一众侍卫的警觉。

　　年轻公子打量了林逸与孙尚香几眼，见两人相貌、穿着均是风流人物，摆了摆手，制止了想要上前的护卫们，淡然道：“因有些心事，故在此哀叹。敢问两位高姓？哪里人士？”

　　“在下林逸。”

　　“孙香，东吴人士。”

　　林逸与孙尚香各自报了姓名，做了一个大汉礼节。

　　孙尚香作为吴侯孙权的妹妹，外出荆州，自然不能用真名。

　　孙权与孙尚香的父亲孙坚，就是死在刘表手上，两家也是有世仇的，来到荆州刘表的地盘，用真名的话，还不知要出什么乱子。

　　年轻公子回礼道：“我乃刘表长子，刘琦，见过两位。”

　　“刘琦？”

　　林逸与孙尚香都有些惊诧，没想到刚来荆州，就碰到了荆州牧刘表的长子。

　　孙尚香的父亲死于刘表之手，两家乃世仇，她对刘琦自然没什么好感。

　　林逸惊诧的是，还真是一个历史名人。

　　刘琦是荆州牧刘表的长子，母为陈氏，刘表初以刘琦的相貌与自己甚为相像，十分宠爱他。

　　但后来，刘表更宠爱次子刘琮。

　　刘表后妻蔡氏，爱刘琮而恶刘琦，常向刘表进毁琦誉琮之言。

　　刘表宠耽后妻，每每信而受之。

　　刘表妻弟蔡瑁，及外甥张允同样得幸于刘表，亦与刘琮相睦。

　　刘表及蔡氏欲立刘琮为后，而蔡瑁、张允则为其党羽。

　　刘琦因蔡氏的中伤而失宠，最终依从诸葛亮的计策请求出镇江夏。

　　此事，还有一则“上屋抽梯”的典故。

　　刘琦知道自己会被蔡瑁陷害，恰逢刘备三顾茅庐，请诸葛亮出山，故此，特意去找诸葛亮请教救命之计。

　　诸葛亮怕会被卷入嫡庶争斗，因此不太想说。

　　刘琦知道诸葛亮的心意，于是把他骗到二楼的书房，命人拿走梯子，说：“现在你和我也走不下去，你说话也只有我听到。”

　　于是诸葛亮不得已，告诉他春秋时晋国申生在国内被处死，重耳流亡外国才保住性命的事例，教他出奔。

　　这边是成语“上屋抽梯”的由来。

　　建安十三年，江夏太守黄祖战死，刘琦立刻自告奋勇请求担任江夏太守之职。成功逃过了后母和蔡瑁的陷害，并为他日逃亡的刘备，建立避战之所。

　　建安十四年，赤壁之战之后，刘备向朝廷上表，保举刘琦为荆州刺史，并以他的名义夺取了荆南四郡，武陵、长沙、零陵和桂阳郡。

　　同年，刘琦因病逝世。

　　如今还只是建安十二年，刘备刚刚三顾茅庐请诸葛亮出山，刘琦也还没有“上屋抽梯”的问计诸葛亮。

　　面对后母蔡氏与蔡瑁的步步相逼与陷害，刘琦已经是步步危机，身陷险境。

　　转瞬间，喜爱历史的林逸，就想明白了其中的厉害关系，淡笑道：“原来是刘琦公子，公子在这里临江哀叹，是否因为嫡庶之争？”

　　“啊……”刘琦大吃一惊，没想到自己的心事被人一语道破，父亲刘表已病入膏肓，眼看不久于人世，蔡夫人更是欲除自己而后快。

　　蔡夫人出身荆州名门蔡家，蔡家乃荆州几大豪门之一，根深蒂固。

　　父亲刘表当初能够坐稳荆州牧的位子，也少不了蔡氏一门的鼎力支持的。

　　蔡夫人的弟弟蔡瑁，更是掌握荆州大部分兵马大权。

　　刘琦心念急转，看着悠然而立的林逸，不知为何，心底竟生出一种抓到救命稻草的感觉，躬身拜道：“求先生救我。”

　　他虽然与林逸只是偶遇，但林逸的穿着、打扮、谈吐、气质等等，等都让他从心底生出一种“名士”之感，更是直接点出了自己的心事。

　　林逸微微一怔，没想到刘琦这么直接，他点出刘琦的心事，自然是有目的的，淡笑道：“这有何难？”

　　直播间内，也是一阵沸腾。


第一百零七章 荆州城

　　……

　　「原来这厮是刘琦啊！长得倒是挺帅的！」

　　「一哥这是要帮助刘琦的节奏吗？」

　　「刘琦在历史上就是个怂蛋，被刘备和诸葛亮玩的团团转！」

　　「本叼推测，一哥应该是看上刘琦了！准备搞基的节奏！」

　　「楼上神推测，一哥和刘琦去搞基，孙尚香放着我来！！！」

　　「楼上666你牛逼你先来。」

　　「一哥真有与刘琦搞基的可能啊，想当年，一哥可是天天与韦小宝睡一张床上的！」

　　「是啊！当时还以为韦小宝是一哥请来的演员，没想到真的是韦小宝！！！」

　　「韦小宝？鹿鼎记吗？」

　　「鹿鼎记是一哥第一个直播穿越的世界，当时只有几百人看直播，本叼就是其中一个！」

　　「本叼也是其中一个，后来加入了第一批的林家军，混了个价值一万元的黄马！感谢我一哥！」

　　「本叼也是第一批加入林家军的，混了个黄马！现在可是刷一万元的礼物，才给一个黄马啊！话说有人私密我，要用三千块买我这个黄马的外外号，是卖还是不卖啊？」

　　「三千块啊！卖了吧！够你大保健好几次了！」

　　「逗比才卖！一哥的直播间刚刚起步而已，以后黄马目测会越来越贵的！会升值的懂不懂？」

　　「66666这马甲是要跟房地产一样，涨价的节奏吗？」

　　「那必须的，一哥的直播间，要称霸全球主播业的节奏！」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，暗自好笑，马甲涨价？倒是一个不错的主意！

　　他与孙尚香、刘琦一起，乘坐马车，一路来到了荆州城。

　　荆州城虽大，但比起繁荣来，却不如东吴的柴桑城。

　　回到刘琦的府邸时，天色已经黑了下来。

　　刘琦设宴，款待林逸与孙尚香，席间，刘琦再次求教道：“请先生救我。”

　　孙尚香也好奇的看着林逸，身为东吴的公主，她的消息还是比较灵通的，知道刘琦家里的一些事情，也知道一些刘琦的处境。

　　她也十分好奇，林逸这位下凡的神仙，会怎么救刘琦呢？之前可是说小事一桩的。

　　林逸不慌不忙的喝着酒，大汉朝的酿酒技术也就比大秦好了一点，不是什么好酒，闻说，放下酒盏，淡淡道：“刘公子所忧虑的，乃是你的生死，害怕你的后母会加害于你，因此心中忧虑，担惊受怕，是也不是？”

　　“是，还请先生救我。”刘琦脸色悲苦，他也不傻，看得出来，林逸如此自信满满，必是有什么良策。

　　林逸淡淡道：“你可曾想过，害怕他人迫害自己，原本就是懦弱的表现，何不反戈一击，拼个鱼死网破？”

　　“先生所说，刘琦也不是未曾想过，不过刘琦势单力薄，只怕不是后母的对手。一旦失手，便是大逆不道，死无全尸。”

　　刘琦脸上露出失望之色，没想到，林逸竟是让他“反戈一击”，他又何曾不想呢？

　　但是后母蔡氏出身蔡家，蔡家的势力太大，蔡瑁又掌管荆州大部分兵马大权，他又怎么可能是对手呢？

　　面对这么一个“馊主意”，好似抓到了救命稻草的刘琦，岂能不大失所望。

　　林逸淡笑道：“公子不必担心，我既然说出来，自然有把握让你做成这件事。荆州眼下的形势，实际上，只是你与你后母，以及兄弟之间的恩怨罢了。你们之间，只有一方能活。如若你后母与兄弟死了，便不会再有人，反对你成为荆州之主的。”

　　刘琦双目一亮，有些急切道：“先生的意思是，有办法帮我，除掉后母……”

　　但旋即，他又有些退缩，“可是，这谈何容易？”

　　面对后母的迫害，刘琦步步危机，性命难保，即便他性情敦厚，但也不愿意等死。

　　他不是没有想过手刃后母这种“大逆不道”的事情，但他找不到任何的方法，可以成事。

　　林逸淡淡一笑，道：“公子不必忧虑，须知这世上，救人比较难，但是要杀一个人，却容易得很。”

　　他有的是方法，杀死刘琦的后母蔡氏，以及与他争位的兄弟，还有蔡瑁等等。

　　不说别的，最简单的方法，就是玩刺杀，用手枪来进行刺杀，在这个时代简直无敌。

　　即便不用手枪，林逸也多的是办法，他如此帮助刘琦，却是已经打定主意，要扶持刘琦上位。

　　既然孙权那厮不识货，林逸也懒得去帮东吴，而偌大的荆州，却是一个好地方。让刘琦做了荆州之主，以林逸的手段，帮他争霸天下，却也不难！

　　刘琦有些怀疑，也有些兴奋，小心问道：“请先生教我，究竟要如何，才能杀掉后母……”

　　孙尚香听得有些吃惊，没想到林逸帮助刘琦的办法，竟然是要杀人！

　　她倒是并没有怀疑林逸的本事，毕竟是“神仙下凡”，或许杀个人对“神仙”来说，确实是容易得很。

　　“公子只需如此……”

　　林逸淡淡一笑，说出了他的办法，刘琦与孙尚香都认真的听着，都有些惊疑不定，半信半疑。

　　直播间内，也是一阵沸腾——

　　「我去，一哥真要扶持刘琦啊？」

　　「刘琦这货真是好运啊！要上位的节奏！一哥要帮他干掉蔡氏！」

　　「一哥要杀人了啊！！！！」

　　「楼上个怂逼，不就是杀个人吗？」

　　「说的你好像杀过人似的？」

　　「那必须杀过啊！！！」

　　「快报警，这里有杀人犯！！！」

　　「一哥要扶持刘琦做荆州之主，看来没刘备什么事了啊！」

　　「曹操快要挥师南下，攻打荆州了！一哥在这个时候扶持刘琦上位，是要反推曹操的节奏吗？」

　　「一哥，你这是闹哪样，说好的称霸天下，说好的万岁万岁万万岁呢？」

　　「就是，说好的万岁万岁万万岁呢！本叼的头白磕了啊！！！」


第一百零八章 召唤阴兵！

　　次日。

　　林逸与刘琦，来到刘表府中。

　　孙尚香留在了刘琦府中。

　　刘表虽为荆州之主，但日子并不算好过。

　　他虽坐拥荆州九郡，奈何荆州为兵家必争之地。

　　北方的曹操，对荆州虎视眈眈，刘表时刻都担心着曹操率领虎狼之师来犯。

　　后来刘备来投，刘表便让刘备把守荆州门户。

　　刘备与曹操乃死敌，他倒也不担心刘备会做出投敌之事，而且刘备手下猛将如云，更有名满天下的关羽、张飞等上将，应该能抵御曹军。

　　如此，也让刘表稍稍安心一点。

　　但外方稳定了一些，家里的内斗却从没有停息过，无它，嫡庶之争。

　　对于家中的这些事情，刘表已经有心无力，他已病入膏肓，每日在病床上，听着军士禀报军情，已是耗尽心力。

　　从每日的军情中，听到“曹军并未来犯”的消息之后，他才能安心入睡。

　　不过刘表心里也清楚，不管他多么的不情愿，曹操的大军是一定会来的，只是迟早的问题。

　　若他正值壮年，坐拥荆州九郡，倒也有与曹操一战的勇气。但如今他已经病入膏肓，百年之后，只怕荆州不保……

　　对此，刘表异常忧虑，却也没有办法。

　　这一日，刘表正在喝药，刘琦来见。

　　刘表传刘琦进来，问刘琦来意。

　　刘琦双目含泪，道：“父亲，儿访遍名医、术士，皆对父亲的病情，一筹莫展。但在山间遇到一位奇人，授予琼浆玉液一瓶，言之可以暂缓父亲的病情。”

　　“我儿有心了！”

　　刘表听了，勉强露出一些笑容，早些年，他对这个长子还是有些喜爱的，只可惜，后妻蔡氏喜爱次子刘琮。

　　蔡氏一门势力太大，在荆州根深蒂固，蔡瑁掌管荆州兵马大权，刘表也不得不考虑他们的意见。

　　只有立刘琮为荆州之主，在蔡氏一门的帮助下，才有抵挡曹操大军的可能性。若立刘琦为荆州之主，蔡氏与蔡瑁必定不会甘心，到时不必曹操大军来犯，荆州内部已经先乱起来了。

　　如此一来，刘表不得不疏远了刘琦，也间接的表明了自己的态度，心属刘琮。

　　如今刘琦为他“访遍名医”，这份孝心，让他有些欣慰，也有些感慨。至于什么山间偶遇奇人，授予什么“琼浆玉液”，他却是不太信的。

　　但下一刻，他的目光就被刘琦拿出来的事物吸引，尽管乃荆州之主，刘表还是第一次见到如此新奇的事物。

　　“父亲请看，这便是琼浆玉液。”

　　刘琦从怀里拿出一个玻璃瓶，打开瓶盖，一股浓郁的酒香飘逸出来，充斥在房间内。

　　这是林逸给他的现代白酒，以大汉的酿酒技术来说，领先了一千八百多年，倒也称得上“琼浆玉液。”

　　“好香……”

　　刘表也是爱酒之人，闻到酒香，病态的脸上发出一丝潮红，而且刘琦手里的事物，也极为不凡，这是传说中的“琉璃盏”吗，晶莹剔透。

　　单单这件事物，已是价值连城的宝物。

　　莫非刘琦真的遇到了奇人，这真是“琼浆玉液？”

　　刘琦将瓶盖盖上，上前将玻璃瓶双手奉上。

　　刘表接了过来，仔细打量着，脸上有些欣慰，也有些欣喜，露出笑容道：“我儿孝顺，时辰也不早了，便留下一起吃饭吧！”

　　刘表又命人去传蔡氏与次子刘琮。

　　家里的嫡庶之争，已经不是什么秘密，蔡氏对刘琦万般刁难，恨不得除之而后快，好立刘琮为荆州之主。

　　刘表心里也中意刘琮。

　　如今刘琦如此孝顺，还寻来了“琼浆玉液”，不禁让刘表动了恻隐之心，心里想着，一家人一起吃个饭，将话说开了，让蔡氏与刘琮承诺，日后不可害琦儿性命。

　　刘琦恭顺的点了点头，他这么做，就是为了留下吃一顿饭。

　　按照林逸的计划，他向父亲献上“琼浆玉液”，只是讨父亲欢喜。主要目的，就是留下与刘表、蔡氏、刘琮一起吃顿饭。

　　到时，自有神兵天降，让蔡氏与刘琮伏诛！

　　这些都是林逸说的，刘琦也是将信将疑，真的能有神兵天降吗？

　　只不过吃一顿饭而已，就算没有神兵天降，却也没什么事情，刘琦自然依计行事……

　　这个时候，林逸已经混在刘琦的贴身侍卫中，在外面，远远的看着刘表、刘琦、蔡氏、刘琮吃上了饭。

　　他也在看着历史上的这些名人，控制着跟拍仪器，给了他们一些特写。直播间内的观众与粉丝们，也津津有味的看着与讨论着。

　　意念一动，林逸手里就多了一个通体黝黑的印玺，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻声说道——

　　“今天就给大家表演一个特技，召唤阴兵！”

　　这是当初他从鲁殇王的墓穴里，得到的鬼玺，技能化之后，就多了一个“召唤阴兵”的技能。

　　只是这个技能，他一直没有使用过，如今按照此技能的使用方法，将自身的精气神，往鬼玺中注入。

　　林逸感觉到体内的几年内力，很快涌入了鬼玺中。

　　此宝贝召唤阴兵的原理也很简单，就是作为媒介，汇聚地底的阴气，凝聚出阴兵。

　　天地间蕴含阴阳二气，此乃借助阴气的一件法宝。

　　只见刘府的大厅内，地上突然冒出了肉眼可见的森白之气，整个大厅的温度都森冷了下来。

　　旋即，这些森白之气，凝聚成一个个两米多高，穿着盔甲，手持镰刀的阴兵。

　　正在吃饭的刘表、蔡氏、刘琦、刘琮，见到如此奇异的场景，以及这些突然出现的阴兵们，直接就吓得呆住。

　　正在一旁伺候的几个下人，也吓得哆哆嗦嗦，做不出任何反应，身子已经不听使唤。

　　心思本来就飘忽不定，心里想着“神兵天降”的刘琦，更是吓得一个哆嗦，差点从椅子上跌落下去。

　　“来，来人啊……”

　　刘表到底身居高位多年，乃见多识广之辈，被如此灵异的事情吓住后，最先回过神来，大声叫了起来。

　　屋外的护卫们早已被惊动，但一时也不敢妄动。

　　阴兵们向蔡氏与刘琮扑了过去。


第一百零九章 蔡氏伏诛

　　大厅内那些高达两米多，身穿盔甲，手持镰刀的阴兵，扑向了蔡氏与刘琮，毫不留情的收割了两人的性命。

　　刘表与刘琦，以及旁边伺候的几个下人，已经吓得呆住。

　　除了刘琦心里有些准备，当刘表等人以为自己性命也要不保的时候，这些阴兵却化作了森森白气，消散在了空气中。

　　如果不是蔡氏与刘琮的尸体，众人还以为刚刚的一切，都是幻觉！

　　林逸意念一动，将鬼玺收入了系统物品栏的空间内，跟拍仪器拉近，对着镜头轻声道——

　　“这个特技怎么样？礼物走一走！”

　　直播间内，已然疯狂——

　　「这是鬼玺，鬼玺啊！！！」

　　「鬼玺？盗墓里的？」

　　「是的！！！七星鲁王棺里面的鬼玺！！！当初我看着一哥在那里拿到手的！！！」

　　「我了个去，当时还没觉得有什么，竟然是真的鬼玺啊啊！！真的可以召唤阴兵啊啊啊啊！！」

　　「那些阴兵看着好有气势！」

　　「一哥叼炸天，竟然可以召唤阴兵！！！」

　　「表示最近才进直播间，看来错过了许多精彩的直播啊，哭晕在厕所。」

　　「错过+1。」

　　「哭晕+2。」

　　「……」

　　「你们都没注意到，这是杀人了吗？？？不怕吗？？」

　　「怕个蛋，哪个电视剧里不死人啊！早看习惯了！」

　　「直播当电视剧看啊？66666」

　　「一哥杀人了，本人已经报警了！！！」

　　「2333你让警察叔叔穿越过去找一哥吗？」

　　「报警？逗我呢？」

　　「毕竟是杀人了啊！国家会不会关闭一哥的直播间！！」

　　「别想了，世界顶级的黑客都没用！一哥那可是神仙下凡！！！直播间早被施法保护了！！！」

　　「哎！看到鬼玺！想起小哥了啊！！」

　　「好想念我的小哥啊！！没想到那竟然真的是小哥！！难怪那么帅！！！」

　　「一哥，求回盗墓的世界，我想要小哥！！！」

　　「要看小哥+1！」

　　「要看小哥+2！」

　　「……」

　　「凉心有梦送给主播1314棒棒糖×18——鬼玺太牛逼了！瞻仰中！」

　　「东皇太息送给主播520棒棒糖×66——阴兵帅气！」

　　「大苹果送给主播188棒棒糖×10——一哥，这是我一个月的纸巾钱，贡献了！不谢！」

　　「奇人异举送给主播66钻戒×10——话说一哥是神仙下凡，竟然还要礼物？不差钱，拿走不谢！」

　　「飞血独云送给主播66香水×10——又开始圈钱了啊！」

　　……

　　看着礼物与弹幕霸屏，林逸也乐了起来，这个时候，他被刘琦的贴身侍卫们围着，之前所做出的一切动作，也没有人发觉。

　　在来之前，刘琦已经给这些贴身侍卫打过招呼，一切都在计划中。

　　现如今，蔡氏与刘琮已经伏诛！

　　大厅内。

　　刘琦战战兢兢地道：“父亲，那些是什么东西？”

　　他的害怕，一小半是装的，一多半却是被那些阴兵们给吓得。

　　刘表摇了摇头，脸色恢复了平静，但闪烁的目光，还是出卖了他的内心，强作镇定道：“我也不知，来人啊……”

　　刘表当即下令，让人把蔡氏与次子刘琮的尸体，妥善处理，并下令所有人对这件事情保密。

　　蔡氏死了，次子刘琮也死了，刘表已经顾不上悲伤，眼下最重要的事情，就是确立长子刘琦，日后能够继承荆州之主的位子。

　　而其中最不稳定的因素，就是蔡家，以及掌管荆州兵马大权的蔡瑁。

　　为了刘琦能够坐稳荆州之主的位子，刘表不得不对蔡瑁下手，他可不会坐视荆州之主，落入外姓之手。

　　至于刘琦的才能是否足够，以及今日的诡异事件等等，已经不在他的考虑范围之内，如此诡异的事情，想破头也想不明白，只能不去想。

　　“父亲，孩儿先告退了！”

　　刘琦看了看蔡氏与刘琮的尸体，忍不住有些兴奋，向刘表告辞。

　　这些神色落入刘表的眼里，他也没有多说什么，只是挥了挥手，让刘琦退下。或许蔡氏与刘琮的死，对于琦儿来说，是天大的好消息吧！

　　刘琦走出大厅，与林逸以及贴身侍卫们一起，回到了自己府中。

　　刚刚回到府中，刘琦便向林逸拜谢道：“多谢先生相助。”

　　对于林逸神鬼莫测的手段，刘琦已经打心底信服。

　　林逸微微一笑，道：“公子不必多礼，倒是要恭喜公子，不久将要成为荆州之主。”

　　“等刘琦成为荆州之主，先生有何需求，刘琦都会尽力满足的。”刘琦也没有矫情，两人也算是“同谋”，他也知道父亲刘表已病入膏肓，不久于人世。

　　也就是说，不久之后，他就要继承荆州牧的位子。

　　林逸淡笑道：“若猜的不错，接下来，荆州将会有所动荡，公子只需静观其变即可。”

　　“刘琦会听从先生的意思。”刘琦点了点头。

　　果不其然，接下来，刘表悄无声息的开始对蔡家动手，第一个，便是掌管荆州兵马大权的蔡瑁。

　　刘表这些年荆州牧的位子，也不是白做的，也是一个极有手段的人。他将蔡氏与刘琮的死，秘而不发，召见蔡瑁。

　　而后伏下刀斧手，直接将蔡瑁给杀了！

　　接下来，刘表做了一系列的安排，将荆州兵马大权交到了几个心腹手里，这才将蔡氏、刘琮、蔡瑁之死，宣布与众。

　　并且声称，自己百年之后，立刘琦为荆州牧。

　　刘琦如今已是独子，又是嫡出，名正言顺，足以让荆州的民众与百姓们信服。又有掌管荆州兵马的心腹将领支持，倒也坐得稳这个位子。

　　只是蔡家日后会不会有什么举动，就不是刘表可以控制得了的了，蔡家在荆州根深蒂固，即便是刘表，也无法将其连根拔起，剪除后患。

　　与此同时，一则传闻在荆州的酒肆、大街小巷间，开始流传。

　　传闻荆州蔡氏、蔡瑁，以及刘表的次子刘琮，因为想要谋夺荆州牧的位子，引来了上天的责罚。

　　自古立嫡不立庶，天佑刘琦。

　　天降神兵，让蔡氏等人伏诛！

　　一时间，刘琦在荆州极具神话色彩，声望大增。

　　这一切，当然是林逸让刘琦命人偷偷宣传的，在这个时代，舆论还是很好引导的。


第一百一十章 “神器”红薯

　　不久后，早已病入膏肓的刘表病逝，刘琦贡献的“琼浆玉液”，只是现代高度白酒，并没有他说的那种功能，可以延缓刘表的病情。

　　刘表病逝，刘琦顺理成章的成为荆州牧。

　　林逸与孙尚香也在荆州城住了下来。

　　刘琦拜林逸为荆州别驾，被林逸拒绝，他知道自己是什么水平，可处理不来荆州的大小事务。

　　别驾这个官，地位极高，因其地位较高，出巡时不与刺史、州牧同车，别乘一车，故名“别驾。”

　　别驾为州府中，总管所有事物之官，也可以说，一人之下，万人之上。

　　林逸没有打理整个荆州事物的才能，他对汉代的朝政等等一窍不通，拒绝之后，刘琦又拜他为幕僚。

　　看得出来，刘琦对林逸那神鬼莫测的手段，极为信服，尽管已经成为荆州牧，却还是想着抱大腿。

　　刘琦也明白，曹操的虎狼之师，早晚会犯境，他自身能力不够出众不说，身边也缺乏能人。

　　林逸在他眼里，无疑是一位极有能力的神人。

　　这一次，林逸并没有拒绝，幕僚这个角色，他认为以自己的能力，还是可以胜任的。

　　既然做了幕僚，就应该为刘琦出谋划策。

　　这一日，荆州牧的治所，也就是之前刘表的府邸，如今已经归刘琦所有。

　　大厅内。

　　刘琦、林逸、孙尚香围桌而坐，桌子上，早已摊开一张地图。

　　林逸指着地图上面的“荆州范围”，淡淡道：“自古以来，荆州就是兵家必争之地，曹操手下的谋士郭嘉、荀彧，皆是过人之辈，他们自然知道，想要一统天下，必将先夺荆州的道理。”

　　刘琦点了点头，对于林逸所说的话，有种自然而然的信服。

　　孙尚香却惊奇道：“那东吴呢？曹操为何不会先攻东吴？”

　　作为东吴的公主，她对东吴的事情自然是很关心的。

　　刘琦已经知道了孙尚香的真实身份，对于林逸拐走东吴公主的本事，又是一番佩服。

　　林逸淡笑道：“若曹操率先攻打东吴，到时，东吴只需修书一封给我荆州。荆州与东吴率军前后夹攻，曹操腹背受敌，必败无疑。”

　　孙尚香若有所思的点了点头，也是，尽管荆州与东吴乃世仇，但到了生死存亡、唇亡齿寒之际，双方自然会罢手言和，共同抗敌。

　　刘琦并不笨，自然也明白这个道理，若有所思道：“既然如此，若曹军来犯，是否要修书一封，请东吴发兵来援？”

　　林逸摇了摇头，淡淡道：“孙权是不会发兵的，若曹操率军来犯荆州，他巴不得荆州数十万大军，与曹操的百万大军，拼个两败俱伤。东吴坐拥长江天堑，高枕无忧，正是坐山观虎斗的好时机。”

　　刘琦与孙尚香皆恍然的点了点头，孙尚香心想，依哥哥的性子，应该如林逸所说，到时候是不会发兵相助的。

　　刘琦不禁问道：“请先生教我，何以抵挡曹操大军？”

　　林逸微微一笑，道：“击败曹操，却也不难。”

　　刘琦与孙尚香一听，纷纷不信，世上最大的诸侯，统一北方的曹操，击败他，竟然不难？口气也太大了！

　　话锋一转，林逸将此事略过不提，又道：“曹操与我荆州之间，必有一战，这一战不可避免，虽曹操气势如虹，但我荆州也不是不堪一击，大可放手一战！”

　　顿了顿，又道：“但国之根本，在于农业，只有农业稳固，人口才会兴旺，军队才会强大。当今世上，曹操采用屯田之法，便是取胜之道。纵然此次击败了曹操，但曹操只需回去修整几个月，或者一两年，便能卷土重来。但我荆州却没有这个机会，如若败了，只有灭亡一途。而且久而久之，荆州军绝不是坐拥整个北方的曹军对手，必败无疑。”

　　“那可怎么办？”

　　刘琦与孙尚香都觉得林逸所说，极为有道理，但两人又想不到对抗曹军的办法。

　　两人对林逸的头脑不禁佩服不已，他们只想着如果曹操来犯，能否抵挡得住的问题。

　　而林逸，已经想到击退曹操之后的长久问题，大家的眼光与远虑，根本不是一个档次的。

　　林逸笑着道：“我有一件神器，可以帮助公子发展农业，让荆州的百姓们丰衣足食，增强荆州整体国力。”

　　他只称呼刘琦为公子，即便做了幕僚，却也没有称呼其为“主公”的意思。

　　在林逸眼里，刘琦只是他扶持的一个诸侯，他可是连千古一帝秦始皇都忽悠过的主，区区刘琦，又怎么配做他的主公。

　　刘琦也不介意，反而对林逸极为恭敬，几乎是面对老师一样，执弟子之礼。

　　他的才能虽然不怎么样，却胜在敦厚，放得下架子。

　　林逸说着，手掌一翻，便出现了一个椭圆形的事物，在二十一世纪极为常见，红薯。

　　刘琦与孙尚香，对于林逸这种无中生有，凭空变出事物的本领，满是惊叹与佩服。此刻，都在小心翼翼的看着这件所谓的“神器。”

　　“先生，这是块石头吗？”没见过红薯的刘琦，有些纳闷的问出了声。

　　林逸一乐，好笑的摇了摇头，笑着说道：“这是一种粮食，叫作红薯，比起小麦与大麦，极为容易耕种，只需要埋在土里，就可以存活。而且就算是贫瘠的土地，也可以生长，其产量，是小麦的数倍。”

　　“产量是小麦的数倍！”

　　刘琦与孙尚香纷纷倒吸一口凉气，当今世上，百姓与士兵们所吃的粮食，以小麦与大麦为主。

　　但这两种粮食，对天气、土地等等的要求较高，遇到天灾、大旱之类，经常颗粒无收。再加上如今兵荒马乱的，粮食就更少了！

　　世上饿死之人，多不胜数，尽管他们连树皮，甚至泥土都拿来吃！还是有很多人饿死！

　　否则当年的黄巾之乱，也不会有那么多百姓追随，都是吃不饱，活不下去给闹的。

　　直播间内，看着林逸拿出“红薯”这么一件“神器”，也是一片沸腾。


第一百一十一章 练兵

　　……

　　「涨姿势了，原来红薯在三国是神器！」

　　「尼玛，刘琦竟然说红薯是块石头？2333已笑尿。」

　　「红薯确实是神器啊！比起小麦和大麦来，产量提高好几倍，而且对土地、气候没什么要求。」

　　「一哥把红薯带到三国，可以救活无数饿死的百姓，功德无量。」

　　「妈妈呀，我正在吃红薯啊！我竟然吃了一件神器啊！！！」

　　……

　　林逸将拿出一些红薯，交给了刘琦。

　　红薯虽然容易种植，但想要整个荆州都种植红薯，也是一件比较浩瀚的工程，非一朝一日之功，需要个三年五载。

　　而后，林逸向刘琦提出一个要求，以荆州军的名义，募兵一万。

　　刘琦想都没想就答应了，他对林逸极为信服，再者荆州坐拥数十万大军，并不在乎多一万，或者少一万。

　　并且刘琦提出，林逸募兵需要的钱粮、兵器、场地等等，都会供应。

　　林逸也没有与刘琦客气，但他还是私自拿出了十万两黄金，作为第一批募兵的费用。

　　搬空了大清国库之后，他最不缺的就是金银珠宝之类。

　　对于林逸凭空变出了十万两黄金，刘琦当场就吓呆了，看林逸的目光，已经是神非人。

　　林逸开始在荆州全境招兵。

　　他招兵的要求极高，身体素质必须过硬，一旦通过考核，立即发放“十金”作为军饷。

　　十金在这个朝代，足够买房子与一些土地。所以，这个消息传出，大量百姓、民众参加考核。

　　甚至于，荆州其他军营的士兵，也受到了一些影响，甚至有一些士兵逃跑后，偷偷的跑到这里来考核，差点引起动乱。

　　虽然报名者众多，几乎有数十近百万人报名，但精挑细选下来，林逸只选了一万人，把十万两黄金发放了下去，每人十金。

　　林逸练兵的地点，就在荆州城附近的一座军营。

　　现如今，林逸开启着直播，来到上万人面前，看着自己精挑细选的军队雏形。

　　这支军队虽然还没有经过训练，但军士们一个个都身强力壮，精神抖擞。

　　尽管汉代百姓们的伙食，没有二十一世纪那么好，但汉代的百姓们，从小都做惯了苦力活。

　　而借助各种工具的二十一世纪的人，比如林逸，生活条件虽然好，但身体素质方面，其实是有一定程度上的退化的。

　　看着精神抖擞的一万军士，林逸也有些激动，身为男儿，哪个没有将军梦？

　　沙场点兵，驰骋疆场，烽火连天。

　　只是想想，就让人热血沸腾，更何况身临其境？

　　不止林逸，直播间内的观众与粉丝们，看得也是热血沸腾。

　　林逸朗声道：“军士们，你们将要成为荆州最精锐的军队，乃至全天下最强的军队！”

　　林逸使劲了力气，才使得自己的声音，传遍上万人的耳中。

　　尽管他有喇叭、扩音器等等，但并没有拿出来用。这种场合，他觉得只有大声吼出来，才能发泄心中的情绪。

　　军士们被林逸的话吸引住了，他们加入这支军队，虽然是因为那高额的“十金”军饷。但试问，谁不想成为最强、最精锐的军队？

　　林逸又叫道：“既然要成为全天下最强的军队，那么就应该有强者的觉悟！有牺牲性命的精神！这支军队，将会享有全天下最高的军饷！将会享有全天下最高的荣誉！将会享有全天下仰慕的眼神！为此，你们要去训练，去战斗，去与敌人拼杀！大声告诉我，你们怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　上万人的回应，虽然不是那么整齐，却听得让人热血沸腾。

　　对于古代这些淳朴的人来说，既然参军，那就等于将性命卖给了军队。战斗与牺牲，在他们看来是理所应当的东西。

　　在这个时代，人命，远没有现代那么高贵。

　　军士们高声回应的同时，每一个人的心脏，都在勃勃的跳动，他们同样受到环境、气氛的影响，眼里的目光，变得炙热。

　　林逸大声叫道：“我相信，我们将成为全天下最强的军队！”

　　军士们也高声呼喊，发泄自己的情绪。

　　直播间内，也是一片沸腾——

　　「一哥，带上我吧！我也要参军！」

　　「一哥，带我穿越过去！！我要跟你打天下！！！」

　　「这直播，看得我热血沸腾啊啊！！！」

　　「我也是！！！简直受不了了！！！」

　　「你们发现没有，军营里面的训练器械，怎么都是现代化的？」

　　「我去，还真是！一哥是要在三国，训练出一支现代化军队吗？」

　　「这些都是一哥精挑细选的精锐啊！这是要训练一支特种兵部队的节奏吗？？？」

　　「我了个去，一哥不会带着这支军队返回现代吧？那乐子可就大了！！」

　　「2333那场面，想想都喜闻乐见啊！」

　　……

　　直播间内的观众们猜得不错。

　　林逸在军营里，是按照现代化的标准，准备的训练器械。这些器械，都是按照他的要求，刘琦命人打造的。

　　而且他系统物品栏的空间里，有些现代化军事训练的书籍，不懂的可以学习。

　　再不济，也可以向直播间内的观众与粉丝们请教，几十万的人气，肯定有当过兵，甚至当过军官的。

　　接下来的一段时间，林逸开始训练这支军队。

　　校场内的这些设施，与汉朝用来练兵的设施，相差极大。

　　“军士们！在成为全天下最强的军队之前，你们除了被淘汰的退出！否则谁也不能离开这里！”

　　“这是哑铃，重一百斤！”

　　“这些木材，是用来负重跑步的！”

　　林逸一个个亲身演示，带着大家开始了高强度的训练，这些人，每一个都是精挑细选后，身体素质过硬的，他也就直接按照特种兵训练的标准来。

　　训练的同时，伙食也要跟得上。

　　林逸自己出资，每日三餐，顿顿有肉。如此标准，放在汉代简直是前所未有，大部分都是一日两餐，别说顿顿有肉了！

　　所有人都开始了艰苦的训练。

　　林逸自己也加入其中，每天开着直播，虽然也有一些乏味，但让大家切身体会到了军营的艰苦训练，生活、气氛！


第一百一十二章 购买九阴真经

　　这一日。

　　林逸照常训练着军队。

　　清晨5点起床，集结完毕后，就是背负着木材的负重跑步，围着校场跑三圈。

　　没有跑完的军士，是不准吃早饭的。

　　上午练习站桩、举重、仰卧起坐、俯卧撑等等，没有完成的军士，不准吃午饭。

　　下午练习配合、军阵等等。

　　晚上依旧是负重跑，跑完之后，便是休息时间。

　　这是今日的日常训练内容。除此之外，一支特种部队，是要求很全面的。

　　每隔三日，林逸就会带领军队，进行一次游泳训练，水性是必须的。

　　每隔五日，他也会带领军队，到山上进行狩猎、生存训练等等。

　　从一开始，每日的训练，都让军士们达到了身体极限，到渐渐地，大家已经习惯了这种强度的训练。

　　其中一些些佼佼者，甚至游刃有余。

　　已经是特种兵的标准。

　　如此高强度的训练下来，尽管这一万人，都是精挑细选，身体素质极为过硬，但还是淘汰了三四千人，几乎快淘汰了一半！

　　这些军士们，作为被淘汰者，并没有太多的怨言，反而惋惜不已。

　　但很快，这些人都被刘琦进行接收。

　　刘琦对林逸的练兵方式，惊叹不已，在他看来，这些被淘汰的军士们，已经是极为精锐的士兵。他将这些被淘汰的军士们接收后，组成了一支数千人的亲卫部队，表示一点也不能浪费。

　　至于没有被淘汰的六千多人，则完全是精锐中的精锐，每一个都有着特种兵的素养。

　　完成了一日的训练后，已经到了休息时间，但大家都没有回营休息，而是自觉的聚集在了校场。

　　因为每日训练完毕后，林逸就会教他们习文认字，还会讲故事等等。

　　今天也不例外。

　　六千多人围坐在校场上，林逸在高台上，弄了个现代化的黑板，还有着一个小型发电机，供应着几个大灯泡用电。

　　这些现代化的东西，都是当初他买了以后，放进系统物品栏的空间内的。

　　对于这种会发光的“宝物”，士兵们从最初的震惊，到如今已经渐渐习惯。

　　林逸手里拿着一个喇叭，对着军士们说道：“在你们的脑海里，不需要胆怯二字，告诉我，你们需要的是什么。”

　　“前进！”

　　“前进！”

　　“前进！”

　　六千多军士高升回应，声音统一而整齐，所有人的目光里，都有一种狂热。

　　他们的精气神，已远非刚刚加入这支军队时可比。

　　“很好。”

　　林逸拿着喇叭，开始了教学，虽然他没有做过老师，但是教人习文、认字等等，还是可以的。

　　大家都在认真的学习着。

　　一节课程过后，林逸意念一动，从物品栏的空间里取出一本“西游记”，也是当初买的“杂物。”

　　拿着西游记，他给军士们讲起了故事，这也是大家每日训练后，最为喜欢的环节，听“主公”讲故事。

　　所有人已经认林逸为主公，这段时间以来的训练，他早已取得了大家的拥戴与信任，甚至狂热崇拜等等。

　　直播间内——

　　「一哥又开始讲西游记了啊！本叼去打会游戏，睡觉了！」

　　「按照常规，一哥讲完西游记，就要关直播了！大家明天见！」

　　「黄马大大可以随意发言就是叼，作为一个只能十分钟发言一次的小蓝马，本人只想说：大家晚安！」

　　「每天听着一哥讲西游记睡觉，已经成为小妹的习惯，一哥的声音真好听，请原谅我是个声控。」

　　「今天讲到三打白骨精了吧？」

　　「作为一枚妹子，我也是一个声控，已经迷上了一哥那磁性的声音。」

　　「别吵吵，听故事，睡觉了。」

　　「受不了这群花痴，本人先撤了，一哥白白，明天见！」

　　……

　　林逸讲着西游记的故事，对着直播间的镜头露了个笑脸，算是打过招呼。

　　渐渐地，他讲完三打白骨精的情节之后，就照例关闭了直播。

　　六千多军士听得意犹未尽，对于他们来说，西游记的吸引力是无比巨大的，仿佛在听神书、天书。

　　那些神话传说，孙悟空、玉皇大帝、唐僧、白龙马等等，让他们无比沉迷。

　　孙尚香也早已来到了军营中，静静的听着林逸讲故事，西游记对她的吸引也是巨大的。

　　甚至她都有些怀疑，这些故事不会是真实的吧？林逸乃“神仙”下凡，所以才对“仙界”的事情，知道的这些清楚吧？

　　“好了，都回去休息吧！”

　　林逸拿着喇叭，说了一声，军士们很自觉的回营休息去了。

　　但还是有八百人留下了下来。

　　此八百人，是这支军队中最为精锐的。不论是平时的训练，还是习文、认字的进度，以及头脑灵活等等，都是佼佼者。

　　他们是林逸挑选出来，进行特殊“照顾”的。

　　有“金币”之后，林逸从系统商城购买了《九阴真经》。

　　「九阴真经：黄裳所著武功心法。

　　售价：1000金币。」

　　购买九阴真经，林逸也是经过深思熟虑的，此门神功，最为适合初学武功之人，尤其是其中的“易筋锻骨篇”，可以解决成年人习武较晚的问题。

　　而且九阴真经包罗万象，还有武功招式如九阴白骨爪、轻功、移魂大法等等。

　　学习武功，也不是那么简单的事情，经过林逸的挑选，军队中也只有这八百人，能够初步学会九阴真经。并不是说，他把神功传下去，所有人就能立即学会的。

　　除了这些人，林逸将九阴真经也教给了孙尚香。

　　接下来，是大家一起修炼神功的时间。

　　林逸淡淡道：“相信大家修炼这门神功，已经有了些收获，今日依旧是修习易筋锻骨篇。骨者，生于精气，而与筋连，筋之伸缩，则增力，骨之重者，则髓满。筋之伸缩，骨之灵活，全系锻炼。头为五阳之首，尾闾为督脉之门，头宜上顶……”

　　通过系统，林逸已经全部掌握了这门神功，教起来也是得心应手。

　　大家也都狂热、专著的听着，只以为修炼的是传说中的“仙法。”


第一百一十三章 曹军来犯

　　经过一段时间的筹备，林逸让刘琦准备的一万多匹上等战马，以及武器、铠甲等等，终于运到了军营。

　　全部是最好的装备与战马，以整个荆州的财力，短时间内都难以筹备。

　　还是林逸拿出了一些黄金，以及一些“仙家宝物”，交易而来的。

　　没办法，这个时代的人，都认“仙音盒”“变形金刚”“琉璃盏”等宝物，觉得可以当作价值连城的传家宝。

　　六千多人的军队，每一个都是特种兵的素养，尽管其中大部分人都没骑过马，但以他们的身体素质，驯服战马，简直是轻而易举。

　　林逸给每个人，都配备了两匹马，练习一人双骑。

　　大名鼎鼎的成吉思汗，主力部队就是一人双骑，甚至一人三马的游骑。一人多马的机动力、耐力超强，对于大兵团作战，使用拖打战术，简直无敌。

　　也正因为如此，成吉思汗的蒙古骑兵，横扫欧亚大陆。

　　时间渐渐来到建安十三年。

　　战事来报，曹军犯境。

　　曹操以夏侯惇为主将，李典为副将，挥师十万，直逼新野城。

　　驻守新野城的，正是刘备。

　　刘琦找来林逸商议后，立即下令，让刘备抵御曹军，并且准备支援刘备。

　　刘备率军迎战，战事的发展，却是极为顺利。

　　他以此时还名不见经传的诸葛亮为军师，指挥刘备部下赵云、张飞、关羽作战。

　　夏侯惇率领曹军，与赵云所率领的军队，在博望坡遭遇，交锋之下，赵云败退而逃。

　　夏侯惇乘胜追击，便遇到了张飞率领的伏兵，但伏兵毕竟人少，无法打乱曹军阵形，没支持多久，张飞也落荒而逃。

　　夏侯惇气势如虹，继续率军追击，却追入博望坡的山林之中。

　　夏侯惇也是久经战场的将军，心觉不妙，想要退军，奈何十万大军战线拉的太长，根本无法折返。

　　此时，关羽顺势放火，火烧曹军，使曹军死亡无数，哀嚎遍野。

　　而刘备部下关平、周仓等将，也已潜入曹军后方，焚烧粮草物资，使曹军更为大乱。

　　至此，曹军一败涂地，溃不成军，夏侯惇只能收拾残部，逃回了许昌。

　　这一场战役，刘备军以少胜多，打败曹军，堪称完美。而他的军师诸葛亮，于此战后，名扬天下，在百姓与民众间，以及一个个酒肆中流传。

　　大家皆以曹操手下谋士郭嘉、荀彧等人，拿来与诸葛亮相比，却更加推崇诸葛亮，认为诸葛亮更胜一筹。

　　由于诸葛亮出身荆州，使他在荆州的名望更大。

　　“这位诸葛先生，是为能人啊！”

　　刘琦与林逸、孙尚香在大厅内，围桌而坐。

　　刘琦将战报读完，有些惊叹。

　　“是啊！”孙尚香也点了点头，这场战役堪称完美，简直是没得说。

　　“诸葛亮确实是位能人。”

　　林逸笑了笑，诸葛亮能够名垂千古，自然不是简单人物，话锋一转，又道：“公子不要高兴的太早，曹操虽败，但很快就会卷土重来的。这就是我说的‘国力’的重要性，曹操采用屯田制度，后方稳固，兵源不断，粮食充足。这一次虽然损兵折将，却无伤大雅，用不了多长时间，曹操定会再次来犯，而且将会携万倾之势，一举拿下新野城。”

　　“这可如何是好？”刘琦听后，满是担忧，却也没什么良策，求救似的看着林逸。

　　林逸淡笑道：“公子不必担忧，可派两员大将，率水陆两路大军，支援新野城。我也将率领部下，前往新野城，迎战曹操。”

　　“先生愿往？”

　　刘琦大喜，林逸在他眼里那简直就是一位神人，愿意去迎战曹操，那是再好不过！

　　刘琦拜道：“刘琦愿拜先生为军师。”

　　“军师？”

　　林逸微微一笑，点头应了下来，话说诸葛亮也是一位军师，不知道与他这位军师相比，谁厉害一些？

　　一个乃一代人杰，一个掌握着领先一千八百多年的知识。

　　刘琦见林逸答应，不由大喜。

　　林逸淡笑道：“公子可命人将长沙太守韩玄手下的黄忠、魏延两员大将调来，此二人乃当世骁将，在韩玄手下却是可惜了。”

　　“黄忠、魏延？”刘琦微微一怔，倒是没有听过这两人的名字。

　　刘琦乃荆州之主，管辖荆州九郡，韩玄只是其中一郡太守而已，属于刘琦的部下。

　　如今的黄忠、魏延，也只是韩玄手下的校尉，在长沙郡或许还有些名气，但是放眼整个荆州，却不怎么出名。

　　“嗯，此二人堪当大任。”林逸点了点头。

　　刘琦道：“好，我这就修书一封，将黄忠、魏延调来听命。”

　　他对林逸所说，自是信服不已。

　　果不其然，不久后，曹操整军完毕，兴兵五十万，对外号称八十万，亲率大军，来犯荆州。

　　与此同时，刘琦拜林逸为军师，拜黄忠、魏延为领军大将，率领十万大军，来援新野。

　　又按照林逸的意思，拜蒯越为副军师，拜文聘为领军大将，率领十万荆州水师，走水路援助新野。

　　黄忠、魏延是林逸让刘琦从韩玄那调来的，知晓历史的他，自然明白，黄忠、魏延乃历史上的名将。

　　其中黄忠位于蜀国五虎上将，虽已年迈，其勇却不输关羽，更有百步穿杨之能。

　　魏延虽然没有位列五虎上将，论其才能，却也不输五虎上将，甚至深得诸葛亮忌惮。诸葛亮担心自己死后，无人压制得住魏延，便设计杀死了魏延。

　　文聘原本就是刘表手下心腹大将，颇有才干。比起名不见经传的黄忠与魏延，文聘在荆州的声望就大得多了。

　　副军师蒯越，出身荆州蒯家，蒯家与蔡家一样，乃荆州几大豪门之一，势力根深蒂固。也是最早追随刘表，支持刘表的世家豪门之一。

　　有蔡家与蒯家相助，当初刘表才很快在荆州站稳脚跟。

　　出身荆州望族的蒯越、蒯良兄弟，其中蒯良善治国，蒯越善军事，都是良臣，与文聘一样，在荆州都有着极大的声望。

　　大战将至。

　　林逸心里有些期待，也有些热血沸腾，直播间内，亦是沸腾起来。


第一百一十四章 徐州人民附议

　　十万大军，浩浩荡荡。

　　当镜头出现在直播间内，观众与粉丝们，无不看得热血沸腾。

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头说道——

　　“这次去新野城支援刘备，与曹军作战，想看本主播吊打曹军的，礼物走一走啊！”

　　直播间内——

　　「祝一哥旗开得胜！！！」

　　「一哥驾到，曹操跪下！」

　　「曹操跪下！」

　　「马上就要见到刘备了吗？我子龙男神是不是就在刘备身边？」

　　「那必须的，赵子龙据说是刘备的亲卫。」

　　「马上就要见到关羽还有张飞了啊！！！」

　　「关公的脸是不是真的那么红？」

　　「还是最喜欢常山赵子龙！」

　　「是啊！还是最喜欢赵云！」

　　「最近新出的剧看了没？武神赵子龙！你麻痹，雷死我了！！！」

　　「看了第一集就看不下去了！好好的三国，给拍成武侠爱情片了！！！」

　　「这部剧简直毁我子龙男神！」

　　「主角林更心长得挺帅的啊！！！」

　　「帅有个毛用？哪有我常山赵子龙的气势？？？」

　　「就是，再帅有小哥帅吗？等一哥回盗墓世界，让你见识什么叫真正的帅哥！」

　　「怀念小哥了！」

　　「怀念小哥+1。」

　　「怀念小哥+2。」

　　「……」

　　「阿久送给主播1314棒棒糖×6——请不要歪楼好吗？礼物走一走啊！」

　　「流的神剑送给主播1314棒棒糖×10——一哥加油！吊打曹操！我是徐州人！！！」

　　「更好豆腐干送给主播520棒棒糖×66——我也是徐州人，老曹当年敢在徐州玩屠城，简直不可忍！！！！一哥吊打他！！！」

　　「大苹果送给主播188棒棒糖×10——一哥，作为徐~州的一哥小叼丝，本叼决定再贡献一哥月的纸巾钱，求吊打曹操，为我徐~州人民报仇！！！」

　　「奇人异举送给主播66钻戒×10——虽然不是徐~州的，看大家这么热闹，简直忍不了啊！」

　　「莫名而送给主播66香水×10——老曹这是造了多大的孽，这么招仇恨。」

　　……

　　一路行军数日。

　　每天都有大量打着徐州人民旗号的粉丝，疯狂的刷礼物。

　　作为收到礼物，赚了大量金币的林逸，自然是乐得不行，没想到曹操还有这用处啊，可以帮他赚礼物！

　　这一日，大军在新野城驻扎过后，林逸与黄忠、魏延、文聘、蒯越等人，来见刘备。

　　刘备、诸葛亮、关羽、张飞、赵云等人，亲自相迎，双方象征性的客套一番，纷纷入座。

　　林逸作为整个荆州军的总军师，坐了主位。

　　文聘、蒯越、黄忠、魏延等人，居于左侧。

　　刘备、诸葛亮、关羽、张飞、赵云等人，居于右侧。

　　刘备道：“细作回报，曹操的大军已进至宛城一带，并未逗留，不日将要进至新野城郊了！”

　　“好快的速度！”

　　荆州军一方，除却总军师林逸，就是文聘这个新任的水师都督官职最高，惊叹一声后，皱眉道：“曹贼如今雄踞北方，疆域广阔，又实行屯田制度，可谓兵多粮广，这一次可是来势汹汹啊！”

　　文聘说着，看向了居于主位的林逸，想知道名不见经传的总军师，到底有什么厉害之处？

　　众人也纷纷看向林逸。

　　林逸这边，正控制着隐形的跟拍仪器，对着众人来着一个个特写。

　　刘备刘玄德，历史上有名的蜀国开国皇帝，长得一副好卖相，面如冠玉，唇若涂脂，两个耳朵比正常人的要大一些，一双手臂也比寻常人的要长上不少。

　　看着刘备那略显大些的双耳，看来“大耳贼”这个外号，也不是白叫的。

　　刘备身边，便是大名鼎鼎的诸葛亮，林逸见到也是双目一亮，诸葛亮长得好帅，他所见之人，只有小哥比诸葛亮帅一点，但也就帅一点而已。

　　不说诸葛亮的智计如何，单单卖相，就是个顶级的大帅哥。

　　再一旁，就是历史上大名鼎鼎的关公关云长，即便坐着，也能看出身材极为高大，身长九尺，面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，不怒自威。

　　关羽身旁，便是大名鼎鼎的张飞张翼德，是一个豹头环眼的猛汉。

　　再一旁，就是屋里的第二大帅哥赵云赵子龙，浓眉大眼，相貌堂堂，一眼看去，让人容易联想到“正气”二字。

　　赵云也是个顶级帅哥，比羽扇纶巾的诸葛亮差了那么一点点。

　　林逸对着这些历史上的名人，来了一个个特写，直播间内的观众们，也是一个一个的议论起来——

　　「这就是假仁假义的刘备？看着倒是挺和善的。」

　　「啊啊啊！武圣关羽啊！！！我的先祖！！！我也姓关！！！」

　　「我的男神赵子龙！！！别拦着我，舔屏中，我舔，我舔，我舔舔舔。」

　　「我比较喜欢张飞这样的蛮汉，捡起肥皂来肯定特别爽！！！」

　　「楼上66666。」

　　「还是诸葛亮最帅啊！卧龙凤雏，得一可安天下！」

　　「安个屁的天下，诸葛亮跟了刘备，最后也没见刘备得了天下啊！」

　　「那是刘备称帝后，骄傲自大，才导致一场大败的！不然听诸葛亮的，早得了天下了！」

　　「行了，都别吵吵了，大家都看着一哥呢！一哥可是总军师啊！」

　　「一哥出马，吊打曹操！」

　　「吊打曹操，徐州人民附议。」

　　「徐州人民附议+1。」

　　「徐州人民附议+2。」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸微微一笑，这才看向在座诸位，淡淡道：“诸位不必担心，曹贼虽然兵多将广，却无水军，且劳师远征。我军虽寡，却以逸待劳，水陆两军联合作战，不必惧怕曹军！”

　　众人微微皱眉，此话虽然不错，说得倒也中肯，却没什么作用。看来这个军师，面对曹军，也没什么计策啊！

　　尽管大家也没什么好的计策，但是见到军师如此，还是不免有些失望。

　　众人之中，对林逸这位军师，都是很陌生的。正如诸葛亮刚刚出山时，也是名不见经传一样。

　　大家也不明白，为何刘琦会拜林逸为总军师。


第一百一十五章 大战将至

　　林逸看向诸葛亮，淡笑道：“听闻诸葛先生用计大败夏侯惇，此番面对来势汹汹的曹军，可有良策？”

　　众人又纷纷看向诸葛亮，自上次一役后，诸葛亮如今已是名传天下的谋士。

　　诸葛亮沉吟了一下，面露微笑道：“亮并无良策，唯有兵来将挡，水来土掩。”

　　众人再次有些失望，面对大军压境曹军，都感到了压力。

　　曹操亲率五十万大军，对外号称八十万！而新野城，有荆州十万步军，以及在外的十万水军，还有刘备的数万大军，加起来，也只是曹军的一半而已。

　　林逸点了点头，淡淡道：“不错，兵来将挡，水来土掩。”

　　实际上，他也没什么好计策，作为以逸待劳的守城一方，只需要等着曹军到来，再开始对弈。

　　战争到了这个规模，比的就是兵力、补给、气势等等，除非有赤壁之战那样的奇谋，否则，一般的计谋是起不到什么作用的。

　　而火烧赤壁，那也是需要天时、地利的，新野城显然是不行。

　　不久后。

　　曹军来到了新野城外。

　　通往新野城的唯一道路，便是已经被烧成灰烬的博望坡，此时是建安十三年的春天，一场春雨过后，已经将那浓浓的烟火味驱散。

　　新野城早就被加固了好几次，从一座中型城池，摇身一变，成为一座重城。

　　城墙上，林逸、刘备、诸葛亮、关羽、张飞、赵云、黄忠、魏延等人，远远望着大军压境的曹军，心头都忍不住浮出一些压力。

　　黑漆漆的一片，仿佛一片黑色汪洋。

　　林逸轻轻吐了口气，将跟拍仪器拉到空中，对着远方的曹军，来了几个特写。

　　直播间内的观众与游客们，也是罕有的安静，都被这活生生的战争场面，给震慑住了！远非以往在电视里看到的那些情景可比，太真实了！

　　水师都督文聘与副军师蒯越，已经回到荆州水军的驻地，准备水陆两军互为犄角，联合抗敌。

　　十万水师最大的作用，便是作为震慑，以防曹军抄后路，绕到新野城后方，将新野城孤立成一座孤城。

　　一旦成为孤城，城里的十几万大军，将会成为瓮中之鳖。

　　曹军一旦兵分两路，抄后路，绕到新野城后方，文聘便可率领水师出击，与新野城内的大军前后夹击，击溃饶到后方的这一路曹军。

　　除却这个作用之外，水师便只有袭扰曹军，不让曹军能够全力攻城的作用了。

　　黄忠看向林逸，道：“军师，此地危险，还是进城去吧！这里有末将等守着，必不让曹军踏上城墙半步！”

　　对于向刘琦举荐自己的林逸，黄忠还是十分感激与尊敬的，魏延也是如此。

　　黄忠与魏延两人，原本只是韩玄太守手下的两员校尉，如今，已经是统领十万大军的将军！

　　魏延也道：“是啊军师，这里危险，还是先回城去吧！末将等必将死守，不让曹军踏上城墙半步！”

　　相比年迈的黄忠，正值壮年的魏延，功利心明显更重一些，之前在韩玄那里，也得不到太大的重用。

　　如今突然成为荆州军的高层统帅，率领大军与曹军作战，他对举荐自己的林逸心存是万分感激的。

　　有人的地方就有江湖，荆州也有许多派系。

　　黄忠与魏延在外人看来，明显是林逸这一派系的，黄忠并未表示什么，这一路上，魏延却明显表示出来，愿意以林逸马首是瞻。

　　刘备、诸葛亮、关羽、张飞、赵云等人，也纷纷看向林逸，让他去城里暂避，并不是看不起他，城墙上确实危险。

　　如林逸、诸葛亮、刘备等人在这里，到时候还要分心照顾他们，还不够添乱的。

　　林逸与诸葛亮属于军师型人物，作战能力不强。而刘备属于主公型人物，若非必要，也是不能亲身犯险的。

　　林逸淡然道：“曹操大军压境，身为军师，吾岂能避之？诸位放心，吾就在这城墙之上，与众将士共存亡！”

　　此话一出，众人无不为之侧目，不说别的，单单这份胆识，就让人佩服。

　　看来刘琦拜林逸为军师，也不是无的放矢？

　　“我等愿与新野城共存亡！”

　　刘备、黄忠、诸葛亮、魏延、关羽、张飞、赵云等人，齐声喝道，他们自然也不能弱了气势。

　　周围的将士们听了，也满是敬佩的看向林逸，气势大震！

　　军师留在这里与他们共存亡，他们还有什么好怕的？

　　只是大家都想着，要多派一些精锐军士，保护林逸，而且要让军师躲得远一些，以免被攻城器械伤着。

　　他们哪里明白林逸的心思，他留在这里，提升气势还是其次，现场直播才是主要目的！

　　如果这边打了起来，他躲在新野城里，看不到战争场面，直播间内等了不少日子的观众与粉丝们，还不得闹翻天？

　　会掉粉的！

　　掉粉的事，对于一个主播来说，那是必须不能干的。

　　黄忠与魏延，加派军士，将林逸保护起来，众人也纷纷各司其职去了。

　　这里只剩下了林逸、刘备、诸葛亮三人，三人都是不必亲自上战场的。

　　刘备与诸葛亮看着林逸，相视一眼，都有些若有所思，两人已经对“林逸”此人，进行过商议。

　　诸葛亮敏锐的察觉到，蔡氏、蔡瑁、刘琮的死，以及刘琦的上位，或许与这位神秘的军师有关，只是他也没有什么证据。

　　也不怪刘备与诸葛亮如此关注林逸，他们的计划，是要先取荆州为立足之地的。

　　如今刘琦突然坐稳了荆州，又有林逸这么一位神秘军师，对于他们的计划来说，无疑增添了极大的阻力。

　　如果不是骑虎难下，刘备与诸葛亮不能不顾名声，弃城而去，他们才不想与曹军鏖战。

　　他们巴不得荆州军败给曹操，而后与东吴联手，击败曹军，之后再取荆州为立足之地。

　　只是刘琦突然上位，以及林逸的出现，打破了刘备与诸葛亮的全盘计划。


第一百一十六章 战争

　　林逸在城墙上转着，避开刘备与诸葛亮，以及周围军士的视线，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻声道——

　　“本主播冒着生命危险，在这里给大家直播，礼物走一走啊！”

　　直播间内——

　　「23333一哥又开玩笑了，你可是神仙，有什么生命危险？」

　　「就是，一哥你又调皮了！」

　　「一哥又开始圈钱了啊！」

　　「尽管一哥又调皮了，但是作为徐州人民，为了坐等一哥吊打曹操，本叼决定这就去充值！这个月就吃泡面了！」

　　「徐州人民再次附议。」

　　「徐州人民再次附议+1。」

　　「徐州人民再次附议+2。」

　　「……」

　　「我劝你们还是不要玩闹了，还是做好心理准备吧！」

　　「是啊，目测这将是一场苦战！这场攻防战，将会死伤无数啊！」

　　「仿佛看到了尸横遍野的血腥场面，胆小的还是先避一避吧？」

　　「真的假的？本宝宝不敢看了啊！」

　　「楼上的宝宝要是怕，可以来我怀里啊！」

　　「宝宝不要怕，来我这里，我保护你！」

　　「一群禽兽，看到妹子就发情啊！」

　　「这哪里只是妹子？明明是女土豪好吗？看不到那明晃晃的黄色女马甲吗？这个妹子花了一万块钱刷礼物，弄的黄马！」

　　「女土豪你真的怕吗？我的怀抱等着你！」

　　「一群逗比，说了你们还不听，希望战争开始以后，你们还有心情说笑！」

　　……

　　随着进攻的号角声响彻战场，黑压压的曹军，在前排盾牌兵的掩护下，推着攻城战车与云梯，缓缓向新野城推进。

　　那黑压压的一片，仿佛一头洪荒猛兽，给人以极大的心理压力。

　　在黄忠、张飞、赵云、关羽、魏延等将的指挥下，城墙上的军士们，射出如落雨般的弓箭。

　　一场血腥、惨烈的攻防战，开始上演。

　　漫天的箭雨中，带着直冲云霄的厮杀声与惨叫声，还有受伤军士的哀嚎声。

　　曹军中的霹雳车，投出一块块巨石，往城墙上砸来，甚至有些巨石直接就飞过了墙头，落入后方的新野城中。

　　在霹雳车的掩护下，一些曹军顺着攻城战车与云梯，来到了墙头上。

　　黄忠、张飞、赵云、关羽、魏延等悍将，率领着军士，又很快将这些蹬上墙头的曹军击杀。

　　刀刀入肉，血肉横飞。

　　林逸在远处，并没有参与到战争中，手下的将士们，也不会允许他这名军师参与战斗的。

　　开启着直播，看着这血腥之极的战争场面，林逸的心头也感到一阵阵压力，强行忍着要呕吐的感觉。

　　直播间内的观众们，也变得安静，也不知是看呆了，还是被血腥的场面惊到了，或许是受不了这种画面，不敢看，又或者看吐了！

　　这只是攻防战的第一天。

　　这一场攻防战，足足持续了半个多月，曹操调兵遣将，五十万大军，不间歇的轮番攻城，却始终无法攻破新野城。

　　双方都是精兵、猛将！

　　攻城战中，攻城一方往往处于劣势，不如守城一方占尽地利，以逸待劳。

　　但是曹军足有五十万，数量是城内守军的数倍，又扳回了此劣势。

　　双方都损兵折将，其惨烈程度，比当年曹操与袁绍的官渡之战，还要盛上几分！

　　半个多月中，曹军每日攻城，城下的尸体都会堆积如山，派人打扫战场后，第二日的攻城战中，又会多出堆积如山的尸体。

　　守城的荆州军，同样死伤惨重。

　　曹军足足损失了十多万军士，荆州军尽管占尽地利，以逸待劳，还是折损了四五万军士！

　　如今刘备手下还有精兵两万，林逸手下还有荆州六万，共计八万大军。

　　其中刘备军折损较少，只是折损一万。而林逸带来的十万荆州军，作为主力部队，却足足折损了四万，几近一半。

　　他亲自训练的六千多精骑，作为骑兵，并没有参与守城，倒是一员未损。而这支骑兵部队，暂由孙尚香统帅。

　　新野城外的曹军，也还有三四十万之数。

　　这个伤亡数字，与林逸预料的出入不大，荆州一方折损了四五万，还有八万大军。曹操一方，折损了十多万，还有三四十万大军。

　　如果这么耗下去，就算曹操能够拿下新野城，却也无力再进攻荆州。

　　荆州可是还有十万水师作为生力军，以及荆州城内的数万步兵，还有各郡太守那里的一些兵力。

　　荆州本就有数十万大军，作为守城一方，林逸认为并不输给对外号称八十万的曹军，毕竟曹军的真实军力，只有五十万而已。

　　事实上，与他所预料的一样。

　　战争打到现在，就看曹操什么时候想退军罢了，除非曹操真的想与荆州两败俱伤，让其余诸侯有可乘之机。

　　毕竟东吴有孙权，坐山观虎斗。

　　而汉中张鲁以及西凉马腾，也对曹操治下的长安城虎视眈眈。

　　一旦曹军不顾损耗的拿下一座小小的新野城，将会陷入险境，绝对的得不偿失。

　　但出乎林逸意料的是，曹操令人传话，若新野城死守不降，待破城之日，必将屠城！

　　曹操又干起了他的老本行，威慑、屠城！

　　此计给新野城内的守军与百姓，造成了一定的恐慌，曹操屠城的名声，可不是白给的。

　　接下来，曹军的攻击，更加猛烈了！

　　新野城的治所内，林逸端坐，皱着眉头，有些摸不清曹操的意图。

　　倒是曹操下令要屠城的事情，让他又在直播间内圈了一波礼物，其中以徐州人民最为热烈。

　　虽然跨越着一千八百多年，但作为徐州人民，对于曹操当初在徐州屠城的举动，果断是不能忍啊！

　　半个多月以来，大家早已对血腥、震撼的战争场面，不再那么执着，也不用林逸每天到墙头上给大家直播了。

　　看着那些血腥的场面，林逸虽然已经一天天的适应，但心里总是有些不舒服的。这倒也是正常的，如果看得舒服，那无疑是一个心理变态。

　　他正猜测着曹操的意图，莫非曹操傻了？要拼着两败俱伤，非要拿下新野城？

　　很快又有细作传来消息，曹操分兵两路，突袭新野城后方！


第一百一十七章 遭遇虎豹骑

　　新野城的治所大厅内。

　　林逸居于主位，刘备与诸葛亮位于左右。

　　黄忠、魏延、关羽、张飞、赵云等将均不在，都在城墙上应付曹军的猛攻。

　　林逸淡淡道：“细作来报，曹军分兵两路，由张辽、徐晃各自领兵五万，绕道袭扰新野左右两侧的城池，杀入后方，合兵一处，共计十万大军，包抄了新野城。”

　　刘备与诸葛亮相视一眼，对这个消息都有些震惊。

　　张辽、徐晃领军，孤军深入，就不怕新野城内的大军回过头来，与荆州水师，以及各郡的大军，围而歼之吗？

　　刘备想不明白，哪怕是诸葛亮也皱眉不解，摸不清曹操的意图。

　　林逸也想不明白，曹操这是要干什么？送人头吗？一下就送十万？

　　看了看直播间内的弹幕，几十万观众与粉丝们，却也摸不清曹操的意图。

　　刘备道：“虽然不知曹操如此用兵，到底有何意图，还是请军师速速下令，围歼张辽、徐晃所率十万曹军。”

　　林逸点了点头，淡淡道：“张辽、徐晃率领十万曹军，孤军深入，想必文聘将军已经按照当初的军令，率领水师大军，向其展开进攻。想必刘琦公子也已经得到消息，与各郡太守，向张辽、徐晃所率曹军，发起进攻。本军师将亲率部下骑兵，合围张辽、徐晃所率曹军。”

　　刘备与诸葛亮又吃了一惊，没想到林逸这位总军师要亲自上阵。

　　诸葛亮仍旧皱眉不解，聪明如他，却也想不明白曹操如此用兵的意图。

　　张辽、徐晃所率十万大军，孤军深入，肯定不是白白羊入虎口，而是有目的的。

　　这十万曹军，到底有何目的？

　　为了将新野城包抄、孤立？不可能，等刘琦与各郡太守，以及文聘的十万水师一到，将陷入重围，只有覆灭一图。

　　诸葛亮灵光乍现！

　　刘琦！各郡太守！文聘的十万水师！

　　难不成张辽、徐晃的十万大军，目的是荆州牧刘琦？又或者各郡太守的大军？还是文聘的十万水师？

　　但似乎张辽、徐晃不论要做什么，都没有什么胜算啊！最终只能陷入重围，被歼灭！

　　林逸也不想明白，所以准备亲自率军前往，看看张辽、徐晃二人率领十万曹军，孤军深入，到底是要干什么？肯定是有什么特殊的目的，他亲自率军前往，以防不测，否则一旦失利，就可能关乎整个荆州的安危。

　　将新野城的城防，交于刘备、诸葛亮、黄忠等人之手。林逸率领着自己训练的六千多精骑，自新野城南门而出，派出探骑打探消息，追寻张辽、徐晃的十万曹军而去。

　　半日后。

　　林逸所率的骑兵，与另外一路大军相遇！

　　细作回报，前方乃曹操麾下，赫赫有名的虎豹骑！

　　虎豹骑！

　　林逸微微皱眉，满是惊讶，通晓历史的他，自然是知道这支部队的。

　　曹操麾下的这一支精锐骑兵部队，之所以称为“虎豹骑”，是因为他的战斗力极强，作战时像虎豹一样勇猛。

　　虽然史书记载不多，但《魏书》说：“纯所督虎豹骑，皆天下骁锐，或从百人将补之。”

　　可以看出，这支部队的成员皆是百里挑一，夸张一点来说，在普通部队中可以担任“百人将领”的人，在“虎豹骑”中仅仅是一名普通的士兵，可以想象一下他的战斗力之强是，三国部队中顶尖的。

　　“虎豹骑”的统领历来都是曹氏将领，据《三国志》中记载的仅有曹真、曹休和曹纯。

　　曹操派自己最信任的曹氏将领，来担任虎豹骑的统帅，可见其在曹操心目中的重要程度，这是曹操的一支嫡系精锐，也可以算是曹操的“王牌军。”

　　听到虎豹骑的名头，不止林逸惊讶，直播间内的观众们也是如此——

　　「我去，虎豹骑啊！！！曹操手下最精锐的骑兵部队！」

　　「传说虎豹骑比公孙瓒的白马义从还要叼！！！」

　　「听说虎豹骑里的小兵，都有做将军的潜力！！！」

　　「尼玛！曹操把虎豹骑也派来了？看样子是专门在这里等着新野城里的军队的！」

　　「一哥！！你表现的时候到了！！！求直播吊打虎豹骑！！！」

　　「吊打曹军！！！」

　　「徐州人民附议。」

　　「徐州人民附议+1。」

　　「徐州人民附议+2。」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸笑了笑，将跟拍仪器拉近，对着镜头说道——

　　“吊打虎豹骑？可以的！礼物先走一走！”

　　直播间内又是一阵礼物与弹幕霸屏。

　　林逸也看出来，这支虎豹骑是专门等他的，准确的说，是在这里狙击新野城内南下的援军的。

　　如此一来，让他更加明白，张辽、徐晃率领十万曹军孤军深入，连虎豹骑都带来了，肯定是有什么特殊的目的。

　　只是他也想不明白，这孤军深入的十万曹军，到底要干什么而已。

　　如今既然与虎豹骑遇上了，当然是要一战！

　　两支骑兵部队，在一处开阔的地带上相遇，遥遥相对。

　　按照这个时代的规矩，两军的主将，是要各自策马到阵前说话，一言不合，是要直接“斗将”的。

　　林逸遥望着虎豹骑的“曹”字大旗，朗声道：“不知前方是哪位将军？”

　　曹军将领遥望着林逸，高声叫道：“吾乃曹纯，敌将小儿，速速前来送死！”

　　原来是曹纯！

　　对于这个曹操麾下将领，林逸还是知道的，曹纯乃曹仁之弟，后加封为高陵亭侯，死后谥曰威侯。

　　曹纯擅战，甚得人心，为人重纲纪，不失理智，好学问，敬爱学士，闻名天下。

　　林逸朗声笑道：“原来是曹纯小儿，插标卖首之辈耳！何人替我去擒曹纯？”

　　“末将关羽愿往！”

　　六千多精骑中，一员手持长刀的骑兵拍马而出，向前方的虎豹骑吼道：“吾乃关羽关云长是也！曹纯小儿，速速受死！”

　　名震天下的关羽、关云长！

　　此名头一出，哪怕是虎豹骑也有些慌乱。


第一百一十八章 兵不厌诈

　　关羽、关云长的大名一出，不止虎豹骑有些慌乱，看着直播的几十万观众与粉丝们，也是一阵弹幕滚屏——

　　「这是关羽吗？？？这明明是一哥手下的一个小兵好吗？」

　　「这不是关羽啊！！之前关羽已经上过镜了！身长九尺！红脸关公！不怒自威！」

　　「这个小兵的身材也挺高，也是个红脸啊！还别说，关公的翻版啊！」

　　「这只是翻版而已，哪里是关羽？？？」

　　「一群逗比，看不明白吗？一哥这是让小兵冒充关羽，借助关羽的名头啊！」

　　「23333原来如此，一哥玩的真6！！！」

　　「冒充关羽，那也得有关羽的武力值啊！！别一下子被曹纯给秒了！！」

　　「我去，这么一说，目测这个小兵要扑街啊！！！」

　　「作为一个十分钟才能发言一次的小蓝马，本人只想说：一哥城会玩！」

　　……

　　“关将军？”

　　虎豹骑的统帅将领曹纯，也是大吃一惊，他与关羽是在曹操手下共事过的。

　　不说关羽曾经温酒斩华雄，三英战吕布。就是当初兵败投奔曹操后，也是斩颜良、诛文丑，过五关、斩六将等等。

　　武力值爆表！

　　曹纯遥望着“关羽”，虽然此“关羽”也是身材高大，脸色发红，手持长刀，但眉眼之间，似乎又有点不太像“关羽。”

　　曹纯拍马上前，离得近了，仔细一瞧，不由得气炸了肺，这哪里是关羽，明明是冒充的！他可是与关羽共事过，见过关羽本人的。

　　曹纯气得大叫：“鼠辈安敢欺我？速速上前受死！”

　　说着，拍马继续上前，就要“斗将”，亲自斩杀这个冒充的关羽！

　　“关羽”大吼道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，吾正是关羽关云长，曹纯小儿，速速受死！”

　　说着，也拍马上前，斗将！

　　“鼠辈吃吾一刀！”

　　曹纯更是气得不行，到这个时候还嘴硬？让你冒充！必斩鼠辈狗头！

　　两人皆是快马，很快在战场上相遇，但眼看着两人就要短兵相接的时候，“关羽”却忽然勒住马头，骑着马儿就往回跑。

　　经过林逸几个月的特种部队的训练方法，“关羽”的身手也是不错的，起码“逃跑”的骑术，也是干净利落。

　　“关羽”一边拍马逃跑，一边大叫道：“曹纯小儿，这次先饶你性命！！！”

　　“鼠辈休走！！！气煞我也！！！”

　　曹纯听后，先是一怔，旋即发出一声怒吼，拍马便追，誓要将此鼠辈斩于刀下，以解心头只恨！

　　林逸瞧得好笑，这个“红脸关公”，是他当初训练特种部队的时候，特地安排的。

　　不止有“红脸关公”，还有“燕人张飞”，以及“常山赵子龙”“谯郡许褚”等等。当然，都是冒牌货。

　　见“关羽”往回跑，曹纯追了上来，林逸看向身旁一员骑兵，淡淡道：“上！”

　　“是！”

　　骑兵领命，做了一个手势，立即有一百精骑，随他向前冲锋，冲锋的过程中，这一百精骑，纷纷取出弓箭，整齐统一的拉弓放箭。

　　密密麻麻、充满力道的箭矢，在“嗖嗖”的破空声中，全部射向追在后面的曹纯。

　　曹纯还是第一次见到这种打法，竟然用弓箭手突袭主将，说好的“斗将”呢！！！？？？

　　这也是他最后的念头，在密密麻麻的箭矢中，曹纯一脸惊骇，挥舞着手中长刀格挡，但又岂能格挡的住所有箭矢。

　　眨眼间，连人带马，全部射成了刺猬，惨叫声中摔落在地。

　　人与马一起毙命！

　　一代名将曹纯，就此陨落。

　　林逸为自己这种无赖的打法，既不觉得无耻，却也不骄不躁，淡淡道：“这就是兵不厌诈。”

　　跟他一起出战的孙尚香有些无语，早已看得目瞪口呆，这么做也太无赖了吧？

　　别说是孙尚香看得呆了，就是直播间内的观众与粉丝们，也看呆了——

　　「尼玛！我看到了什么！曹纯就这么挂了？？？」

　　「一代名将曹纯，就这么扑街了？？？？」

　　「一哥666666给你一万个6，才能表达我此时此刻的心情。」

　　「一哥，虽然这么玩有点无耻，但我还是给你一万个赞！！！」

　　「兵不厌诈，本叼又学到了一招！」

　　「从此对一哥的人品刮目相看！」

　　「兵不厌诈而已！关人品什么事！！你麻痹的，敢黑我一哥？」

　　「敢黑我一哥，报地址，本叼要砍死你！」

　　「管理员：请大家不要互相攻击，违者下马甲或禁言处理。」

　　……

　　孙尚香虽有些接受不了这种作法。

　　但周围经由林逸亲手训练出来的精骑们，纷纷点头，心说果然是兵不厌诈。如果他们遇到这种情况，定要多加小心，以防不测。

　　“关羽”与接应的上百精骑，已经返回阵中。

　　数千虎豹骑见到折了大将“曹纯”，虽然有些慌乱，但到底是曹操手下的王牌军，天底下最精锐的部队，很快就止住了慌乱。

　　虎豹骑的副将吼道：“随我冲锋，为曹将军报仇！！！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　数千虎豹骑纷纷怒吼，他们都是百里挑一的精锐军士，虽然折了主将，却也没有折了士气，反而士气高涨！

　　接着，数千虎豹骑就开始了冲锋，其中善于骑射的前排虎豹骑，已经拿出了手里的弓箭，准备到了射程之后，便以弓箭展开攻击。

　　数千骑兵全力冲击，其震慑力、冲击感是十分巨大的，脚下的大地都开始微微颤抖，马蹄声响彻四野。

　　就在直播间内的观众与粉丝们，以为要见到林逸亲自训练的骑兵部队，要与虎豹骑直面碰撞，展开一幅血腥战争画面的时候。

　　林逸却挥了挥手，道：“撤！”

　　除了还有点没反应过来的孙尚香，包括林逸在内，六千多精骑，整齐而同一的调转马头，往来时的路上，开始……逃跑！

　　孙尚香愣了愣，也调转马头，跟着逃跑，她自己可不敢留下。

　　原本以为要冲锋厮杀呢！！！

　　虎豹骑的副将却也不傻，见到敌军毫不犹豫的开始逃跑，不由得率领虎豹骑停止了冲锋。

　　一旦追击，容易被埋伏！

　　谁知他们一停，前方的骑兵们也渐渐停了下来，并且又调转马头，折返回来。


第一百一十九章 吊打虎豹骑

　　林逸见虎豹骑不再追击，率军折返。

　　从这里，就看出这支军队的军事素养，每一个都是精挑细选之后又特殊训练出来的，都是特种兵的标准。配合也是训练的天衣无缝。

　　大军从“逃跑”，到再折返，没有一点慌乱与突兀。

　　虎豹骑的副将见林逸大军折返，先是一怔，旋即怒吼道：“随我冲！为曹将军报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　虎豹骑又开始了冲锋。

　　林逸大手一挥，道：“撤！”

　　六千多精骑，整齐而统一的再次调转马头，开始……跑路。

　　虎豹骑的副将见了，惊疑不定，摸不清敌军的意图，害怕追击后中了埋伏，只能再次停止追击。

　　虎豹骑停止追击，林逸却又率领大军，再次折返回来。

　　虎豹骑副将再次下令发起冲锋，林逸大军却又再次逃跑……

　　如此来来回回多次，虎豹骑的副将已经没了耐性，但他追随曹纯多年，精通兵法，并没有大怒之下，率军追击，唯恐中伏。

　　无奈之下，副将只能率领虎豹骑撤退，去见张辽、徐晃两位将军，要及时将曹纯将军的死讯，上报才是。

　　谁知虎豹骑开始撤退，林逸的骑兵部队，却开始向他们发起了冲锋。

　　虎豹骑副将摸不清敌军到底是要做什么，此刻见敌军发起冲锋，立即下令，改后军为前军，同样发起冲锋。他相信皆是百里挑一的虎豹骑，绝对能够将敌军的骑兵部队冲跨掉！

　　经过多次的来回追击，虎豹骑已经没有了最初的气势……这也是林逸的目的，卸其气势。

　　虎豹骑的骑兵们发起反冲锋，迎来的却是一阵箭雨。

　　放箭的数百骑兵，都是经过林逸精挑细选，传授过“九阴真经”的精锐中的精锐，每一个开的都是强弓，不说百步穿杨，射程与准度，却是远超常人的。

　　虎豹骑善于骑射的骑士们纷纷大惊，他们都是百里挑一的精锐，都是算着射程，准备进入射程后，开始一阵抛射攻击。

　　他们要让这些“狡猾”的骑兵们知道，虎豹骑的厉害！却没有想到，还没有进入他们计算的射程，对方竟然先开始了抛射，射程之远，超乎意料！

　　一阵箭雨之后，接二连三的惨叫声、落地声、哀嚎声、马鸣声响起，虎豹骑立即折损了最前排的数百骑。

　　最前排的数百骑受损，虎豹骑的冲锋之势立即一顿。

　　趁着这个空挡，林逸大手一挥，做了个手势，六千多精骑立即停止冲锋，调转马头，再次……跑路！

　　从冲锋到调头逃跑，毕竟是需要一定时间的。虎豹骑的冲锋之势虽然受挫，但稍作调整后，再次冲锋着追了上来，这次追得倒是前所未有的近。

　　林逸又做了一个手势，正在“跑路”的骑兵部队中，那些修炼了“九阴真经”的精锐骑兵，纷纷开始向后方抛射。

　　漫天箭雨！

　　一边驾驭马匹逃跑，一边向后方抛射，箭矢的准头与威力，自然不比之前。但他们开的都是强弓，射程与准度，仍旧远超常人。

　　一阵箭雨过后，追击的虎豹骑又折损了数十骑，这一次，并没有打断他们的冲锋之势。

　　但经过林逸调教的那些精锐骑兵，开始频频的往后方抛射。

　　经过一段时间的追逐后，虎豹骑又折损了数百骑。

　　“停止追击！”

　　虎豹骑副将无奈之下，下令停止追击，对于这么一支骑兵军队，纵然是他率领的乃天下顶尖的虎豹骑，却也服了！敌军哪来那么多神箭手？一个个射程竟然那么远！

　　再追下去，还不知要损失多少骑兵，而且深入追击，容易受到埋伏。

　　虎豹骑副将无奈，停止追击后，下令撤军。

　　谁知他们刚刚停止追击，准备撤军，敌军竟然调转马头，再次折返回来！面对折返回来的敌军，虎豹骑的副将，已经是深感头疼与无奈，是否冲锋？

　　率领着天下最精锐的虎豹骑，他第一次对是否向敌军发起冲锋，这个抉择，为难起来。

　　“撤军！”

　　虎豹骑副将知道，如果发起冲锋，之前的一幕将会重演，将会再次折损许多虎豹骑，这些可都是曹丞相的心血啊！

　　曹纯将军的死，他没有责任，但在他手里，已经折损了八百多虎豹骑，还不知要受到什么惩罚！

　　虎豹骑一共也只有四五千骑而已，经过之前的折损，如今已经堪堪不满四千骑。

　　虎豹骑开始撤军，气势大损。

　　林逸遥望着虎豹骑开始撤退，脸上露出了笑容，即便是大名鼎鼎的“王牌军”，也敌不过他的“无赖”战术啊！

　　有神射手就是任性！

　　如此，也不辜负他精心挑选出来的八百人，特地传授了九阴真经，让这些人的战斗力远超常人。

　　虎豹骑撤退，林逸大手一挥，追了上去，进入射程后，便下令一阵抛射，撤退的虎豹骑，又折损了近百骑。

　　箭雨依旧！

　　虎豹骑副将无奈发现，并不是自己想撤军就撤军的，敌军追上来就是一阵超远距离的抛射。

　　自己一方的骑兵，就算用弓箭还击，却远远达不到对方的射程，距离还有二三十步时候，己方的箭矢，就已经无力的落在地上。

　　如果是在开阔的草原，他可以不管不顾的，直接率领虎豹骑，全力逃跑，对方也只能紧紧的追在后面而已。但是在荆州这样的地形，他们根本无法做到全力奔袭逃跑。

　　林逸的军队，像牛皮糖似的，紧紧的粘着。

　　虎豹骑撤军的过程中，折损得越来越多，如此下去，绝对是全军覆没的下场。

　　虎豹骑副将无奈之下，只能下令调头冲锋！

　　但如他所料，之前的一幕再次上演，敌军一阵抛射后，阻挡了虎豹骑的冲锋之势，而后，便调转马头，又开始逃跑。

　　这一次，看着逃跑的敌军，虎豹骑副将没有继续追击，他知道，一旦追击，面对的又是一阵又一阵的箭雨，损失将会越来越大。

　　他没有追击，敌军果然又调转马头，折返回来。

　　面对这么一支军队，虎豹骑的副将，感觉到了人生的艰难……

　　直播间内的观众们，也早已看呆了——


第一百二十章 郭嘉用计赚文聘

　　直播间内——

　　「这就是大名鼎鼎的虎豹骑？三国第一骑兵部队？」

　　「谁说三国第一了！不还有白马义从吗？」

　　「不是第一，也差不多了！但是这么感觉这么菜？？？」

　　「完全被一哥的骑兵部队吊打的节奏！双方骑兵的射程，完全不是一个档次啊！」

　　「这是成吉思汗翻版的拖打战术啊！成吉思汗靠的是一人三马，拖垮对方！一哥靠的是神射手！！！」

　　「射的真远！！！那一阵阵的箭雨，看得鸡皮疙瘩都起来了！」

　　「一点也没看出来虎豹骑的厉害啊！！与一哥的骑兵部队比起来，完全是青铜与王者的级别！」

　　「我去，虎豹骑就青铜了？那三国其他军队，什么段位？遇到一哥不得直接给跪？」

　　「那必须的，虎豹骑都吊打了！如果是三国其他军队，直接就是虐泉的节奏？」

　　「什么青铜王者？虐泉是什么？谁给科普一下？」

　　「英雄联盟都没玩过啊？青铜、王者是段位，比喻一个最低，一个最高！」

　　「虐泉就是虐基地！守在你基地外面，杀的你不敢出来！」

　　「原来是英雄联盟啊？小学生的游戏！」

　　「不要歪楼好吗？围观一哥吊打虎豹骑！礼物走一走！」

　　「等待到何时送给主播20钻戒×10……」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，尤其是一波波的礼物，林逸开心的笑了起来，都是金币啊！这种高兴，不亚于他刚刚打了一场胜仗。

　　箭矢准备的十分充足，八百修炼过“九阴真经”的神射手，就算箭矢用完了，也可以用其他骑兵的箭矢。

　　就这么着，虎豹骑一旦撤退，他就率领骑兵追上去，在后面远远的抛射，一旦虎豹骑反冲锋，他就率领骑兵部队逃跑。

　　虎豹骑若是追击，就反射，若是不追击，就再返回来，黏上去。

　　就这么着，虎豹骑已经完全放弃了抵抗，开始拖拖打打的逃跑，经过小半日的战役后，虎豹骑从最初的四五千骑，已经折损的不足两千！

　　这个时候，虎豹骑的副将，总算做出了一个让林逸刮目相看的决定。

　　虎豹骑副将亲率一千虎豹骑，留下狙击林逸的大军，作为掩护，让剩下的不足千骑的虎豹骑逃跑。

　　他也算是为已经被打残的虎豹骑，留下一个建制，一面旗帜。

　　虎豹骑的副将已经明白，经此大败，就算他能活着回去，曹丞相也会活剐了他。

　　林逸并没有给虎豹骑留一个建制的意思，面对这留下来狙击的一千虎豹骑，下令冲锋。

　　这一次，他没有继续用“无赖”战术。

　　神射手们一阵抛射后，射死数百虎豹骑，而后面对六千多精骑的全力冲锋，几乎是一个罩面，就将留下狙击的一千虎豹骑，给冲垮了！

　　尽管虎豹骑都是百里挑一的精锐，但林逸的六千多精骑，同样是百里挑一，经过特种兵训练的精锐。

　　将这一千虎豹骑冲跨后，林逸没有停留，下令追击残余的虎豹骑。

　　消灭虎豹骑！

　　……

　　林逸消灭名震天下的虎豹骑的同时，荆州的另外一个地方，也在发生着一件大事。

　　荆州，比阳城，治所大厅内。

　　曹操手下最负盛名的郭嘉，人称“鬼才”的郭奉孝，正端坐在大厅内，向亲兵说道：“拿酒来！”

　　“军师，您的身体，不能再喝酒了啊！”亲兵满是为难，曹丞相曾经嘱咐过他，要看住郭嘉，以后不准郭嘉再饮酒。

　　郭嘉的身体，已经一日不如一日，就是因为被酒色掏空了身体。

　　“酒！”

　　郭嘉叹了口气，低喝一声，语气低沉，充满了不容置疑。

　　“丞相说……”

　　亲兵还是有些犹豫，但是在郭嘉慑人的目光下，只能将后半句话咽回肚子里，黯然道：“小人这就去找些酒来。”

　　亲兵刚刚离去，便有一员校尉走进大厅，向郭嘉道：“军师，一切都已经准备妥当。外面的荆州军进攻猛烈，守城的将士们，已经支撑不了多久了。”

　　郭嘉点了点头，沉默了一会儿，说道：“按计划行事。”

　　校尉同样沉默了一会儿，才点头道：“是！”

　　两人沉默了一会儿的功夫，亲兵已经找来一壶好酒，郭嘉微微一笑，拿过之后就是一阵狂饮。

　　作为一个爱酒之人，他今日饮得最为痛快。

　　尽管他已经身患重病，将要不久于人世。

　　不久后，如校尉所说，这座比阳城在荆州军的猛烈进攻下，终于沦陷。大批的荆州军，在水师都督文聘的带领下，进入比阳城，直奔治所，来寻郭嘉。

　　文聘满是欣喜，没想到自己竟能生擒郭嘉！

　　那可是郭嘉！

　　曹操手下头号谋士，也是五十万曹军的军师，名满天下的“鬼才”郭奉孝！

　　功劳之大自不用说，自己也将成为名满天下的名将。

　　在接到消息，张辽、徐晃率领十万大军，孤军深入，包抄新野城后路之后，文聘便按照当初的军令，率领十万荆州水师，向这一路曹军发起进攻。

　　同时，荆州牧刘琦下令，留守荆州城的一部分军队，以及各郡太守的军队，纷纷向张辽、徐晃的十万大军合围。

　　面对数路大军，张辽、徐晃所率十万曹军，顽强抵抗，一番廘战！

　　双方各有死伤。

　　孤军深入的曹军，毕竟不是合围而来的数路大军的对手，渐渐露出败像，而其中军师“郭嘉”竟然意外现身，被围困在这座比阳城中。

　　文聘得到消息后大喜，亲率荆州水师围住比阳城。

　　比阳城的守军，哪里是荆州十万水师的对手，尽管十万水师，在与之前张辽、徐晃所率曹军的交战中，也折损了一些。

　　这时，终于攻破了比阳城。

　　大厅内。

　　郭嘉看着走进来的文聘，笑着问：“文将军？”

　　“文聘见过郭先生。”

　　郭嘉虽然不认识文聘，文聘却认出了郭嘉，含笑点头，心中高兴，生擒郭嘉！

　　郭嘉笑着道：“郭嘉等候文将军多时了！”

　　“嗯？”文聘微微一怔，有些不解，但旋即，有校尉神色慌张地快步走进来，急道：“都督，城中起火了！”

　　“什么？”文聘瞪大了双目。

　　校尉慌张道：“都督，四门同时起火，已经蔓延整座比阳城！属下已经命人取水灭火，却阻挡不了火势！”

　　文聘身子一颤，不可置信的看向郭嘉，他已明白，郭嘉这是以身作耳，诱他入城，火烧整座城池内的士兵与百姓！

　　好生狠毒！！！

　　郭嘉却好似做了一件微不足道的小事，饮了口酒，遥望北方，轻叹道：“丞相，郭嘉死得其所了。”

　　大火蔓延整座城池。


第一百二十一章 虎豹骑覆灭

　　直播间内——

　　「虎豹骑就要这么被灭了啊！真爽！！！」

　　「作为徐州人民，本叼只想说：一哥棒棒哒！！！！」

　　「今天刚刚进入直播间，就看到了这么血腥的场面，这是真的穿越了啊！！！！主播，可不可以不杀人啊！！！可不可以不杀人啊！可不可以不杀人啊！」

　　「楼上圣母婊？」

　　「一哥别管圣母婊！杀得好！」

　　「在那个时代，你不杀人，人就要来杀你！！！不杀人？呵呵哒！」

　　「九妹送给主播1314棒棒糖×188——我不是什么圣母婊，只是想问一下主播，可以不杀人吗？？」

　　「我去，土豪圣母婊！九妹？」

　　「管理员呢，快给土豪卡个黄，礼物上万了！」

　　「圣母婊还是个土豪妹子！作为一个十分钟才能发言一次的小蓝马，我只想说66666」

　　「一哥，镜头歪了！调整一下镜头啊！！！！别光顾着补兵！！！」

　　「就是，一哥，别补兵了！！！快调整一下镜头！！歪了歪了！」

　　……

　　林逸哪还有心思去看直播间内的弹幕，调整镜头，正式发起冲锋，以及追杀残余的虎豹骑之后，他就陷入了一种有些疯狂的状态。

　　血腥战场！

　　林逸在收割着虎豹骑骑兵的性命。

　　虽然他不是没有杀过人，但是在战场上，如此直接的杀人，还是第一次。没有身临其境，根本无法体会到这种环境带来的压力、影响等等。

　　直到将虎豹骑彻底消灭，收整大军后，林逸才松一个口气，强压着心中的不适应，以及那种想要呕吐的感觉。

　　六千多精骑的损失并不大，只有在冲锋的时候，损失了寥寥数骑，虎豹骑却已经全部被消灭。

　　虎豹骑到底是百里挑一的精英，那名副将率领一千虎豹骑留下狙击，虽然在一轮抛射后，就损失了数百骑。但剩下的虎豹骑，面对六千多精骑，还是发起了反冲锋。

　　虽然是螳臂当车，以卵击石，却勇气可佳，这个反冲锋之下，让林逸的军队，损失了数骑。之后追杀虎豹骑的残部，倒是再无损失。

　　林逸这时才看向直播间内的弹幕，正看到管理员在给一个土豪妹子上黄马，心下也有些高兴，又“卖”出一个黄马。

　　还是个妹子！

　　又一个看上自己的妹子么？

　　林逸心下一乐，满足了一点大主播的虚荣感，自从人气暴涨之后，直播间内的女粉丝们，每天都有向他表白的。

　　这是每个高人气主播都会经历的事情，林逸也与所有大主播一样，没有拒绝，也没有答应。这就是大主播的无奈之处，一旦拒绝，就伤了妹子的心，基本上就是掉粉的节奏。

　　行规如此。

　　消灭了名震天下的虎豹骑，此一役，堪称完美胜利。

　　初战就有如此战果，让整支军队的气势，直接就提升了一大截！

　　他们从训练过后的精英，摇身一变，变成了经过战场考验的真正精英。

　　林逸派出探骑向前方打探，率领着军队稍作修整后，准备去寻张辽、徐晃的部队，他可以吊打虎豹骑，自然也可以吊打张辽、徐晃的大军。

　　张辽、徐晃的大军可没有虎豹骑这种机动性，吊打起来，简直不要太简单！

　　但很快，他就收到了一个惊人的消息。

　　比阳城中，郭嘉以身作饵，火烧整座城池，将文聘的荆州水师烧的大败！

　　文聘率领残部，拼死突围出一片火海的比阳城时，已经被烧成了重伤，整支军队也有些溃不成军。

　　而后遭遇张辽、徐晃率军追击，大败！

　　荆州十万水师溃败，死伤不计其数。

　　水师都督文聘逃出比阳城后，被徐晃亲手斩于马下！

　　接到这个消息，林逸终于明白，为何曹操会如此用兵，派出张辽、徐晃两路大军，孤军深入荆州腹地。

　　目的竟然是为了击溃荆州水师！

　　郭嘉竟然以身作耳！

　　郭嘉此人，林逸岂能不知，如果不是《三国演义》将诸葛亮过度神话，将诸葛亮比喻为三国第一谋士。只怕三国第一谋士的名号，要落在郭嘉身上。

　　尽管如此，在现代，郭嘉的呼声也不比诸葛亮低。

　　所谓天生郭奉孝，豪杰冠群英。腹内藏经史，胸中隐甲兵。

　　有人戏称，郭嘉不死，卧龙不出。便是说郭嘉如果不死，诸葛亮根本不敢出来蹦跶！

　　历史上郭嘉乃是水土不服，病死的。有说是曹操征伐袁绍的时候，死在半路上的。也有说是北征乌丸时，病逝的。也有说是曹操挥师南下，讨伐荆州的时候，水土不服，死在半路的。

　　众说纷纭。

　　以至于曹操赤壁大败之后，嚎啕大哭：“若奉孝在，不使孤至此！”当然，也有推脱责任的嫌疑。

　　至于郭嘉到底是怎么死的，林逸已经不用去计较，因为在这个世界上，郭嘉是被烧死的！

　　曹操与郭嘉，好计谋，好狠毒啊！

　　比阳城成为一片火海，不用说，里面的一城百姓，全部跟着殉葬了！！！

　　在这个时代，或许容易被人接受，觉得并不是什么大事，毕竟曹操征伐徐州时，经常干屠城的事情。

　　但是放在现代，完全是丧心病狂！

　　直播间内的观众与粉丝们，也看到了这份战报，立即一片沸腾，基本上都是骂曹操的，却有很多称赞郭嘉的。

　　林逸也有些无语，这计谋多半是郭嘉出的，而且是郭嘉亲自以身作饵。大家却都骂老曹狠毒，称赞郭嘉的智计与勇气。

　　老曹也是背锅。

　　“传令下去，原地休息一日，明日与张辽、徐晃大军决战！”

　　林逸看向身侧的一名骑兵，淡淡的下达了命令，如今荆州十万水师大败，想必刘琦与各郡太守，已经心生恐慌，乱成一锅粥了吧？

　　如果战报传到新野城内，更会使新野城的守军，心生动摇，甚至引发动乱。

　　张辽、徐晃大军，击溃荆州水师后，站稳脚跟，新野城也就真的被完全包抄，变成了一座孤城。

　　林逸要做的，就是迅速击败张辽、徐晃的大军。


第一百二十二章 对阵张辽、徐晃

　　次日。

　　战场之上。

　　张辽、徐晃所率曹军，与林逸所率六千多精骑，在战场上相遇。

　　张辽、徐晃此番孤军深入，各自领兵五万，共计十万大军，同行的还有曹操麾下最精锐的虎豹骑。

　　张辽派曹纯，率领虎豹骑去狙击新野城的军队，却一去不返，也很是纳闷，不知道虎豹骑出现了什么状况？若让他知道虎豹骑短短一日就被全歼，只怕是说什么都不会相信的，那可是天底下最精锐的骑兵。

　　张辽、徐晃的十万大军，与合围而来的数路荆州军一番廘战，双方均有死伤，折损不少，剩余七万大军。而后七万大军，作出要溃败的迹象，军师郭嘉在比阳城，用计破了文聘的荆州水师，大胜！

　　想起葬身火海的军师郭嘉，张辽、徐晃皆叹了口气，满是敬佩与遗憾。

　　两人面对突如其来的精骑部队，正排兵布阵，除了同来的虎豹骑，他们所率部队，皆是步兵。

　　尽管都是步兵，但七万大军，还是凑出了三千有马的骑兵部队，布置到中军，位置前突。

　　剩余的六万多大军，分成三个部分，分别列于两翼与后侧。

　　两翼的军队，以倾斜的方向，向左右张开，与中军前突的三千骑兵，组成一个“箭头”的形状。后侧的军队，则用于保护粮草辎重。

　　张辽、徐晃乃当世名将，都位列曹操手下“五子良将”，张辽更是五子良将之首。

　　此番排兵布阵，便能看出一二，给人一种完美的视觉体验。

　　林逸遥望着张辽、徐晃排兵布阵，用跟拍仪器给了几个特写，他与直播间内的观众与粉丝们一样，也是第一次见到真实的排兵布阵。

　　之前新野城攻防战，以及吊打虎豹骑，都没有这种效果。

　　林逸也没有派出骑兵，趁曹军排兵布阵的时候，前去袭扰，连虎豹骑都可以吊打的他，自然可以吊打张辽、徐晃的步兵大军。

　　张辽、徐晃排兵布阵完毕，纷纷策马来到大军前方。

　　张辽遥望着林逸，向徐晃笑道：“看来敌军的领军大将，是个雏儿？竟不知趁我等立足未稳之际，以骑兵之利，前来袭扰？”

　　徐晃也遥望着林逸，失笑道：“敌军将领确实很年轻，不像是久经沙场之辈。”

　　两人说笑时，心情都很不错，此番孤军深入的任务，已经完成，荆州水师已经一败涂地。如今他们已经将新野城包抄，新野已是一座孤城，攻下新野已是早晚的事情。

　　谁能还阻挡丞相的南下之路？荆州已是丞相的掌中物！

　　张辽又道：“只是不知虎豹骑的去向？”

　　“我也不知。”徐晃也摇了摇头。

　　两人都有些惊疑，派曹纯率领虎豹骑，去阻截新野城的大军，却不想虎豹骑彻底没了消息。

　　曹纯乃曹丞相的族亲，绝不会做出投敌、叛变之事，却不知到底率领虎豹骑去了何处？只怕两人如何也想不到，名震天下的虎豹骑，已在一日之内完全覆灭。

　　林逸也在遥望着张辽、徐晃，这就是大名鼎鼎的五子良将啊！

　　尤其是五子良将之首的张八百！

　　在历史上，曹操赤壁败退，独任张辽引李典、乐进等守合肥，以御孙权。

　　后孙权引军入寇，张辽率队迎击，以八百之众，袭孙权先锋，挫其锐气，后孙权军感染瘟疫，十万大军退却。

　　张辽追击时，差点活捉孙权，威震敌国，名威天下，使江东小儿闻张辽大名，不敢夜间哭啼。因此，也得了一个“张八百”的绰号。

　　林逸策马微微上前，朗声道：“请张文远出来说话！”

　　张辽策马上前几步，大声道：“敌将通名？”

　　林逸朗声笑道：“尔等插标卖首之辈，怎配知我大名？快快下马受降，当年吕奉先战败，你不也降了曹贼么？”

　　林逸的嘴不可谓不毒，张辽曾追随三国第一猛将吕布，南征北战多年。曹操战败吕布之后，便招降了张辽。

　　到底如何招降，张辽又是什么心思，个中曲折，只怕无人清楚。张辽乃是降将，却是不争的事实。

　　张辽被一番羞辱，又提到了吕布之事，气得须发皆张，大怒道：“黄口小儿！汝必不得好死！”

　　林逸见张辽被气成这副模样，也是一乐，朗声道：“区区降将，也敢口出狂言？何人替我去擒张辽？”

　　“末将张飞愿往！”

　　六千多精骑中，一员手持丈八蛇矛的骑兵拍马而出，是个豹头环眼的大汉，从打扮、兵器、身形、外貌上来看，乍一看，还真与张飞有几分相似。

　　张飞！

　　张辽、徐晃也是一惊，没想到竟然是张飞张翼德？

　　当年虎牢关下，三英战吕布，使刘备、关羽、张飞成名，威震天下。

　　关羽后来斩颜良、诛文丑，过五关、斩六将，威望更是达到顶峰，但关羽曾言，“三弟之勇尤胜于吾，万军之中取敌将首级，如探囊取物。”

　　只见“张飞”拍马上前，吼道：“燕人张飞在此！张辽小儿，速速受死！”

　　张辽虽然有些吃惊，但更多的是怒气，尽管关羽、张飞都是万人敌的猛将，他却也忍不住怒气了！

　　刚想拍马而出，徐晃却已经手持大斧，策马而出，吼道：“张飞休狂，识得爷爷徐晃否？”

　　两人都是快马，眼看着就要在战场上相遇，“张飞”却忽然勒住马头，骑着马儿就往回跑。

　　一边拍马逃跑，一边大叫道：“徐晃小儿，这次先饶你性命！”

　　“鼠辈休走！吃我一斧！”

　　徐晃也是一愣，什么情况？原本以为是一场廘战，却不想张飞竟然跑了？

　　自己的名气已经达到让张飞“未战先怯”的地步了吗？还他娘的这次先饶我性命？

　　徐晃也不疑有他，准备追上去，与传说中的猛将“张飞”过过招！

　　林逸见徐晃追了上来，看向身旁一员骑兵，淡淡道：“上！”

　　“是！”

　　骑兵领命，做了一个手势，率领一百精骑随他向前冲锋。

　　位于林逸身侧的孙尚香，已经无语，又来这招？


第一百二十三章 荆州震动

　　孙尚香猜的不错，林逸正是用对付曹纯的方法，来对付徐晃。

　　一百精骑冲锋的过程中，纷纷取出弓箭，整齐而统一的拉弓放箭，密密麻麻的箭矢，在“嗖嗖”的破空声中，全部射向追在后面的徐晃。

　　徐晃与已经命丧九泉的曹纯一样，亦是第一次见到这种打法，一脸惊骇，说好的斗将呢！！！？？？

　　但徐晃的武力值、反应能力等等，却比曹纯高上一些，间不容发之际，猛地一勒马头，侧身下马，用战马的侧身，替自己挡住了密密麻麻的箭矢。

　　哀鸣声中，战马被射成了筛子，躲在战马下的徐晃逃过一劫。

　　林逸轻笑道：“可惜了一次好机会。”

　　他却也明白，自己这种“无赖”的战术，也就能用一两次而已，一旦传开，只怕日后没人敢跟他斗将了。一旦斗将，就要被射成筛子，还有谁敢来？

　　“快去救徐晃将军！”

　　张辽大惊，亲率三千骑兵冲出战阵，上前营救徐晃。

　　“冲锋！”

　　林逸一挥手，做了一个手势，淡淡地下达了命令。

　　孙尚香原本以为，林逸这次会与击败虎豹骑一样，再次用那种“无赖”战术，却没想到，他竟然下达了冲锋的命令。

　　这次所面对的三千骑兵，并不是虎豹骑那种精锐。

　　在这个没有马镫的三国时代，善于骑射的骑兵，并没有多少，就算是虎豹骑，也未必是人人都善于骑射的。

　　但经过林逸特殊新联的这支骑兵，却人人都善于骑射，一个个都是特种兵的素养。

　　林逸并没有将马镫发明出来，马镫可以使人在马上借力，如果将马镫带到这个时代，那么别的诸侯也可以效仿，到时人人都可以做到骑射，反倒失去了优势。

　　林逸所率六千多精骑，与张辽所率三千骑兵，纷纷开始冲锋。

　　“夹”在中间的徐晃，趁机往回跑。

　　林逸也没有去重点照顾徐晃，这时一轮弓箭，就可以送徐晃上西天。眼下最重要的，却是敌军的三千骑兵。

　　双方的骑兵都是全力冲锋。

　　眨眼间，就达到了林逸调教出来的“八百精锐”的射程之内，“八百精锐”率先开始抛射。

　　只是一轮抛射，曹军便有数百骑兵人仰马翻，张辽亦在其中，他也没有想到，对方竟然有如此多的神射手，而且可以射这么远！

　　这次并不是集中射一人，以张辽的武艺，还应付得来，但是前排的骑兵们人仰马翻，立即打断了曹军骑兵的冲锋之势。

　　接下来，已经到了林逸麾下所有精骑的射程范围内，前方的一千多精骑，纷纷取出弓箭，整齐而统一的拉弓放箭。

　　这一轮抛射，箭矢更多，漫天如雨！

　　张辽麾下的骑兵们，又损失了数百骑！

　　前方的一千多精骑射出弓箭后，纷纷向左右两翼，呈扇形散开，后方又有一千多精骑跟上，纷纷射出了手中的弓箭。

　　曹军立即又有数百骑丧命！

　　这轮抛射之后，已是短兵交接！

　　已经损失惨重的曹军骑兵，早已没了士气，冲锋之势也已被打断，面对林逸麾下精骑的冲锋，直接惨败！

　　张辽、徐晃到底是骁将，尽管已经惨败，但还是领着残部，冲回了己方大阵中。

　　盾牌兵立即上前护卫。

　　六千多精骑围围绕在曹军大阵周围，并没有贸然冲击。

　　六千多对三千，本来数量就占优势，双方的战斗力，也根本不是一个档次的。

　　完胜！

　　张辽营救徐晃时，所率领的三千多骑兵，已经不足三百骑，几乎覆灭。

　　张辽与徐晃败逃回阵中，面面相窥，几乎不敢相信刚刚所发生的事情，他们就这么败了，这么干脆的一败涂地！

　　没有了曹军骑兵的牵制，面对这六七万的曹军步兵，林逸开始了吊打，有着骑兵与射程上的优势，完全是“远程输出”，一轮又一轮的抛射。

　　尽管曹军的盾牌兵防守的密不透风，但一些抛射得比较远的箭矢，还是射死了不少曹兵。

　　曹兵的弓箭手反射，却根本射不到林逸的骑兵部队。

　　完全是吊打！

　　张辽与徐晃已经下令撤军，撤往附近的顺阳城，那是不久前，他们刚刚攻占下来的。

　　尽管在撤军的途中，周围都有盾牌兵掩护，但难免死伤，等张辽与徐晃撤到顺阳城的时候，出征的七万大军，已经只剩五万有余。

　　此一役，又是林逸大胜。

　　张辽、徐晃撤到顺阳城，总算松了口气，对方都是骑兵，总不能攻城了吧？

　　两人败得憋屈，也败得自己都不敢相信！

　　张辽、徐晃的五万大军，面对那变态之极的骑兵军队，却再也不敢出城了！

　　坚守不出。

　　这里的战役，很快传遍整个荆州。

　　先是比阳城一场大火，让荆州水师溃败，几乎覆灭。刘琦与各郡太守大惊，人心惶惶，就在他们以为荆州大势已去的时候，神奇的人物“林逸”出现了！

　　军师林逸率领六千精骑出战，先是歼灭了曹操麾下的王牌军，名震天下的虎豹骑！而后，竟然以六千之数，战败张辽、徐晃七万大军，使张辽、徐晃损兵折将，败逃至顺阳城。

　　此消息一出，刘琦与各郡太守震惊的同时，也有些不敢相信，这也太神了吧？

　　歼灭虎豹骑不说，六千对七万，竟然完胜，而且如今打得张辽、徐晃困守顺阳城，龟缩不敢出来！

　　这是六千骑兵是天兵天将？

　　荆州震动！

　　留守新野城的刘备、诸葛亮、黄忠等人，收到消息，同样震动！

　　简直神了！

　　如诸葛亮这等聪明之人，看到战报也有些不敢相信，林逸到底是如何做到的？

　　看着这场战役的直播间内的观众与粉丝们，也早已翻了天——

　　「张辽徐晃不过如此！」

　　「一哥威武！霸气！帅！」

　　「六千打七万，完胜有没有？」

　　「一哥已经超神了！」

　　「只有66666才能表达我的心情。」

　　「……」

　　「九妹送给主播520棒棒糖×100——一哥，能不能不要杀人啊！看着好心疼啊！！！不要再杀人好不好？」

　　「圣母婊九妹再现！」

　　「注意你的言辞，那可是土豪妹子！」

　　……


第一百二十四章 好吃不过饺子

　　……

　　「就是，那可是土豪妹子，请注意你的言辞！」

　　「妹子是个土豪，心地还这么善良，你们怎么可以说她圣母婊？」

　　「一群逗比，别人就是圣母婊，土豪就赦免了呗？」

　　「土豪是重点吗？？？妹子才是重点好吗？」

　　「本叼认为土豪和妹子都是重点！」

　　「九妹送给主播1314棒棒糖×100——大家不要吵了好不好？」

　　「666666又是上万的礼物！」

　　「666666666」

　　「……」

　　「九妹果然土豪任性！」

　　「行了，都别吵吵了，能不能关注点重点，比如之前替徐晃挡了弓箭的那匹战马？」

　　「马儿表示：我是无辜的。」

　　「战马：我是躺枪的。」

　　「2333你们真逗。」

　　「我发现弹幕有时候比一哥的直播还好看。」

　　「23333同意。」

　　「同意+1。」

　　「同意+2。」

　　……

　　林逸率领六千精骑，将张辽、徐晃五万大军，围困在顺阳城，龟缩不敢出来。

　　刘琦与荆州各郡太守，亲自率军赶来。

　　营帐之内。

　　“先生真乃神人也。”

　　刘琦向林逸躬身一拜，满是感激与敬畏。

　　荆州水师惨败后，他原本以为，面临曹操的数十万大军，已经大势已去。谁想到林逸竟然力挽狂澜，创造出神乎其神的战绩。

　　零陵太守六度、长沙太守韩玄、桂阳太守赵范、武陵太守金旋等等，也在营帐之内，看着这位神乎其神的总军师。

　　简直用兵如神，神得令人不敢相信。

　　如果不是亲眼见到张辽、徐晃的大军，龟缩在顺阳城内不敢出来，他们至今仍不敢相信那些战报是真的。

　　“公子不必多礼，请上座。”

　　林逸微微一笑，引着刘琦坐于主位，到底是荆州牧，他只是军师，主次还是要分的。

　　林逸与各郡太守们纷纷坐于左右，这些太守们在打量着他，他也在打量着这些太守们。

　　喜爱历史的他，自然是知道这些人的。

　　直播间内的观众与粉丝们，也已经替他“人肉”了这些各郡太守——

　　「这就是零陵太守刘度？历史上刘备征讨荆南四郡时，零陵首当其冲，刘度遣其子刘贤与上将邢道荣，迎战刘备军，二人想用诈降之计取胜，但被诸葛亮识破而将计就计，二人因此中伏，邢道荣被赵云所杀，刘贤被生擒，后被放归零陵，招安刘度。刘度不得已而投降，刘备仍用之为零陵太守。」

　　「这就是桂阳太守赵范？这货可是有一个漂亮嫂嫂啊！历史上刘备征讨荆南四郡时，赵范的樊姓嫂子守寡，外貌有国色天香的姿态，赵范希望能促成樊氏和赵云的婚事，用来勾引赵云一起降曹。」

　　「是啊！可惜被我子龙男神给拒绝了！」

　　「好吃不过饺子，好玩不过嫂子啊！」

　　「一哥，问问赵范的嫂子在哪？？」

　　「以一哥如今的身份还有战绩，只需要问上一句，我敢保证，赵范马上就把嫂子送到一哥床上！」

　　「66666一哥你有嫂子玩了！」

　　「一哥不要啊！想操就操我吧好不好？」

　　「6666666又有妹子献身！」

　　「不要歪楼好吗？看看长沙太守韩玄那厮，手底下有黄忠魏延两员猛将，却不敢重用！」

　　「韩玄草包一个！」

　　「切，能做到一郡太守的，又有什么简单人物？你们也就过过嘴瘾，到了大汉能做得上太守吗？」

　　「那是武陵太守金旋啊？」

　　……

　　“如今张辽、徐晃所率曹军被困在顺阳城中，依军师看，接下来我们怎么办？是否攻城？”

　　刘琦居于主位，向坐在左手边首位的林逸请教起来，至于各郡太守，之前荆州水师大败的时候，一个个惊慌失措，并没有太大的才能。

　　甚至其中一些人，已经想着归降曹操，如果不是林逸的捷报及时传来，荆州已然大乱。

　　因此，这些太守们直接被刘琦给忽视了。

　　太守们却也在看着林逸，不知道这位神乎其神的军师，接下来有什么打算，又有什么良策？

　　林逸神秘莫测的笑了笑，道：“公子不必着急，山人自有妙计，让顺阳城内的曹军，不战而败！大家只需要回去，等候好消息便是。”

　　此话一出，众人哗然。

　　这口气也太大了吧？让城内的五万曹军，不战而败？你当自己是神仙？

　　这次刘琦率领三万大军，各郡太守也亲率上万大军前来，共计十余万，已是荆州最后的兵力，准备将顺阳城内的张辽、徐晃大军一举歼灭的！

　　但林逸竟说让大家回去等消息？让曹军不战而败？

　　见识过林逸种种“神仙手段”的刘琦，却深信不疑，闻说大喜，道：“如此，有劳军师了！刘琦拜谢军师！”

　　刘琦站起来就是躬身一礼，对林逸极为尊重。

　　各郡太守们纷纷皱眉，还真信啊？

　　但军师说了，不用他们出战，他们也乐得看戏，看看这位神乎其神的军师，到底是如何让曹军不战而败的。

　　待各郡太守们退下后，林逸拉住想要离开的刘琦，轻声道：“公子帮我找一些精通盗墓的好手过来。”

　　“啊？”刘琦满是惊讶。

　　直播间内，亦是如此——

　　「一哥要盗墓贼干什么？？？怎么让顺阳城内的曹军不战而降啊？？？」

　　「一哥要找盗墓贼？？？是要回盗墓世界了吗？？？？好怀念我的小哥男神啊！！！」

　　「我去，这个时期的盗墓贼，算是盗墓贼的祖宗了吧？？？？」

　　「曹操手下的摸金校尉，好像是专门盗墓的，盗墓贼的祖宗啊？？」

　　「回盗墓世界吧！！要见小哥！」

　　「要见小哥+1。」

　　「要见小哥+2。」

　　「……」

　　「开什么玩笑，一哥这边正在大战，回盗墓世界去？这边丢下不管了啊？目测一哥要找盗墓贼，肯定与顺阳城内的曹军有关！」

　　「一哥是不是准备让盗墓贼挖个洞，偷偷进城去，用鬼玺召唤阴兵啊？？？」

　　「对啊！一哥可是会召唤阴兵的！！！目测张辽、徐晃要哭了！」

　　「真心疼张辽徐晃啊233333」

　　「心疼我张八百！」

　　「一哥可是神仙来的。」

　　……


第一百二十五章 真相帝与马后炮？

　　刘琦虽然惊讶，但还是按照林逸的意思，去寻找盗墓贼去了。

　　此时的各路诸侯，可不止曹操手下养着摸金校尉以及一批盗墓的军队，每个诸侯手底下都不干净的。

　　只是曹操的名声天大，树大招风，才背了黑锅而已。

　　曹操已经尝到了甜头，各路诸侯岂能不效仿？那可是可以赚取很多军费，用来养军的。之前的荆州牧刘表，手下同样有着一批盗墓贼，很快被刘琦调到林逸手下听令，一共有一百多人。

　　这些人穿着普通，但气质却与寻常百姓不太一样。

　　“拜见军师大人。”

　　一百多人纷纷跪倒在地，盗墓不是什么光彩的职业，他们虽然在荆州牧手下听令，身份、地位却不高。

　　见到这些一千八百多年前的盗墓先人，林逸不由得想起了自己与吴邪、三叔、小哥、潘子、大奎他们盗墓时的情景。

　　还挺怀念的！有机会回去看看他们，也不知道他们怎么样了？

　　“都起来吧！”

　　林逸笑了笑，道：“我要你们，为我打通一条通往顺阳城的‘盗洞。’”

　　“遵命！”

　　众人纷纷领命，这才起身，准备“工具”去了。

　　林逸这才看向直播间的屏幕，看到大家在猜测他要偷偷进城，召唤阴兵，不由失笑，暗自摇头。

　　“鬼玺”虽然是一件宝物，但以他如今的能力，内力太少，也只能召唤几十个阴兵而已。这宝贝也是看使用者的精气神，也就是“功力”的。

　　阴兵都是由阴气组成，虽然战斗力与威慑力都很不错，但也是可以被普通人“杀死”的。

　　只有召唤上千阴兵，才能在一场大战役中起到作用，以林逸如今的功力，还远远达不到，只能召唤几十个而已，在这场战役中，起不到太大的作用。

　　将跟拍仪器拉近，林逸笑着说道——

　　“借助盗洞进城，就是为了让曹军不战而败，记住，是不战而败，并不是召唤阴兵作战！你们只猜对了一半哦！”

　　顿了顿，又说道——

　　“大家可以开发一下自己的脑洞，想一想本主播怎么让曹军不战而败，第一个猜到的有福利哦~”

　　直播间内，一片沸腾——

　　「一哥不用鬼玺了吗？有点失望哎！还想看一哥再次表演召唤阴兵的特技呢！」

　　「一哥到底准备用什么办法，让曹军不战而败？本人表示想不到啊！」

　　「大家快想想。」

　　「快想+1。」

　　「快想+2。」

　　「……」

　　「别吵吵，正想呢！」

　　「一哥是要偷偷进城，施展什么仙法吗？？？」

　　「想不到啊！」

　　「想不到啊！+1。」

　　「想不到啊！+2。」

　　「……」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，微微一笑，对着镜头说道——

　　“大家继续猜，第一个猜到的有福利！已经有观众接近真相了！”

　　直播间内——

　　「真相帝：我知道了！大型战争就是兵力、补给！粮草是关键！一哥这是准备偷偷进城，准备把曹军的粮草给破坏了！」

　　「我去，6666果然是真相帝！这名字没白起！」

　　「就算能够偷偷进城，粮草重地，肯定有重兵把守的啊！」

　　「就是，如果这招好用，那古代打仗的时候，不都用了啊？打仗还不得都带着一些盗墓贼？」

　　「就是，就算挖了盗洞过去，也要被守在那里的重兵给发现了！放火都不给你机会！」

　　「就算能够放火，也会立即被扑灭的！挖盗洞能过去多少人啊？只能放一把小火而已！」

　　「是啊！如果这招好用，老曹手下有摸金校尉还有盗墓的军队，早就用了！」

　　「你们不要忘了，一哥可是神仙！过去以后，随便施展一个法术，就可以把曹军的粮草给变没有了！！」

　　「对对对！一哥可是神仙来着，不能以常理度之，我怎么就没有想到呢？」

　　「果然是真相帝啊！！一哥快告诉我们，这个叫真相帝的猜对了没有？」

　　……

　　林逸微微一笑，没想到还真有人猜对了，名字还叫作真相帝？有意思！

　　将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头笑着说道——

　　“这个叫真相帝的游客猜中了，他还是一个白色马甲，作为福利，会发放一个黄色马甲给他！管理员给他上马甲吧！当然，如果不想要的话，可以自己脱了的！但是就不会发放其它的福利了！”

　　他也没有想到，真的被大家猜中了，他就是准备利用盗墓贼挖个盗洞，偷偷潜入顺阳城，把张辽、徐晃大军的粮草、辎重都给“偷”了！

　　系统空间在手，他可是搬空过大清国库的主儿，搬空一些小小的粮草、辎重，还不是手到擒来？

　　如观众与粉丝们说的一样，这种手法，也只能林逸来用，换了别人，尽管有盗墓贼，可以潜入城中，却也起不到太大的作用。

　　毕竟只是盗洞而已，不能让大军“偷渡”进去，只进去一小部分人的话，无异于去送人头。粮草、辎重都有重兵把守，根本没有什么好机会。

　　但是他不一样，他会的多！

　　这会儿，管理员已经把这个叫“真相帝”的游客的黄色马甲，给穿好了——

　　「真相帝：多谢一哥的黄马，自由发言的感觉真好！」

　　「6666666直接就是价值一万的黄马！」

　　「我去！！还有这好事啊！！我可是刷了一万的礼物，才弄来的黄马！」

　　「2333土豪们表示不服啊！」

　　「哎！本叼怎么就没想到呢？黄马就这么与我失之交臂啊！！！」

　　「是啊！有一哥直播间黄马的外外号，可是可以卖好几千的！真相帝赚大了！！」

　　「够大保健好几次了！」

　　「以后喝醉了我谁也不扶，只服真相帝！！！」

　　「作为第一批加入林家军得到黄马的我，只想告诉你们：我很幸福！！！」

　　「啊啊啊啊！我只是蓝马！！！十分钟才能发言一次！！！我比真相帝先想到答案的啊！！！但是当时不能发言，说不出来！！！啊啊啊啊！！！」

　　「我去，楼上的哥们真的假的？这么悲催？」

　　「马后炮吧？」

　　「马后炮+1。」

　　「马后炮+2。」

　　「……」

　　「马后炮人呢？」

　　「没看见这个马后炮是个蓝马吗，十分钟才能发言一次，下一次发言要十分钟以后了！」

　　「我去，原来是这样，已笑尿。」

　　「23333」

　　「同情马后炮。」

　　……


第一百二十六章 曹操撤军

　　入夜。

　　林逸跟着一千八百多年前的盗墓先人们，打通了一个盗洞，从地底偷偷的潜入了顺阳城。这些盗墓先人的打洞技术，一点也不比当初的三叔来的差。

　　由于顺阳城原本是荆州的城池，粮草与辎重的堆放地点，林逸是知道的，而张辽、徐晃也将粮草与辎重放在了这里。

　　或许两人也想不到，会有人能对城内的粮草、辎重下手吧！

　　控制着隐形的跟拍仪器，林逸将盗洞外面的情形，看得一清二楚，粮草、辎重以及把守的曹军，都一一出现在直播间内的画面上。

　　有跟拍仪器就是任性！

　　这里倒是与大清国库一样，外严内松。

　　看完大致情形后，林逸已经心里有数，潜入后，将这些粮草、辎重全部收入了系统物品栏的空间内。

　　物品一项，立即多了许多“杂物”的数量。

　　外面把守的重兵，还没有发现粮草、辎重全部消失了！

　　林逸潜回盗洞，与盗墓先人们一齐从盗洞出了顺阳城，他还让盗墓者们，把盗洞给填上了！在以后的战争中，这招兴许还用得到，不能早早暴露。

　　直播间内，看着林逸完成这一切的观众与粉丝们——

　　「果然被真相帝猜对了！」

　　「真相帝：一哥干得漂亮，再次多谢一哥的马甲！」

　　「目测张辽徐晃要哭了！两位历史上的名将，快被一哥玩废了……」

　　「心疼我张八百啊！」

　　「没了粮草，张辽徐晃的大军要废了！要哗变的节奏吗？」

　　「多半要哗变！当初曹操征伐袁术的时候，没了粮草，还差点哗变呢！曹操把责任推给了督粮官，把督粮官给杀了，才平息了士兵们的愤怒。」

　　「目测张辽徐晃出城突围的可能性比较大啊！」

　　「他们敢出城？绝对是要被一哥吊打的节奏！」

　　……

　　次日。

　　张辽、徐晃被困顺阳城内，正一筹莫展，想到之前与他们对阵的那些神乎其神的骑兵队伍，就满是震惊与无奈。

　　他们已经隐隐猜测到，虎豹骑莫不是被这支骑兵队伍给歼灭了？这让他们震惊的同时，也不敢相信自己的猜测。

　　当刘琦与各郡太守的荆州军，浩浩荡荡的开过来的时候，张辽、徐晃立即如临大敌，心想，这一次是栽倒家了！在这荆州腹地，被荆州军围困，兵败、覆灭在即啊！

　　但是没想到，刘琦与各郡太守的大军，并没有攻城不说，反而纷纷退走。

　　这让张辽、徐晃心中生出了希望，莫不是战局上又出现了什么变故，才使得荆州军不得不退走？

　　但是曹丞相已经无力分兵了啊！而那新野城，有精兵猛将把守，五十万大军猛攻半月都没有撼动，也不是短时间内可以拿下的。

　　荆州军退走，而那被张辽、徐晃视之如虎的六千精骑，却没有离开，让他们仍旧只能困守城内。

　　这时，一员校尉慌慌张张的走入大堂，急道：“禀将军，我军的粮草辎重，粮草辎重……”

　　“粮草辎重怎么了？”张辽微微皱眉，看到手下的校尉如此慌张，有些不喜。

　　校尉咬牙道：“粮草辎重一夜之间，全没有了！”

　　“什么！？”

　　张辽、徐晃纷纷震惊不已，城内的粮草辎重都没了？怎么可能？

　　徐晃追问道：“没了？怎么可能？去哪了？”

　　“末将不知。”校尉苦着脸，他也不明白到底是怎么回事。

　　“快去看看！”

　　张辽与徐晃相视一眼，走出大堂，乘马直奔粮草、辎重所在，来到这里后，看着空空如也的营地，都惊呆了！

　　粮草、辎重呢？一夜之间就没了！？

　　到底什么情况！？

　　两人行军打仗多年，还是第一次遇到这么诡异的情形，下令一番检查后，仍旧是没有结果。

　　张辽与徐晃对视一眼，纷纷从对方的眼睛中，看到了震惊与挫败，原本还有坚城可守，以待时变，如今全完了！

　　粮草、辎重丢失的消息，根本瞒不住，相信此刻已经在军队中传开了！

　　“突围！”

　　张辽、徐晃都知道军队哗变的可怕，果断下令，整军突围。

　　徐晃道：“在顺阳城内洗劫一番吧！尽量凑出些军粮。”

　　张辽叹了口气，点头同意。

　　浩浩荡荡的五万曹军，从顺阳城内鱼贯而出。

　　林逸早已率领六千多精骑，在外等候，五万曹军以盾牌兵护卫四周，往西北方向撤退。

　　“上！”

　　林逸挥了挥手，淡淡下令，率领六千精骑又开始了吊打。

　　六千多精骑围在曹军周围，开始一轮又一轮的抛射，只是“远程输出”，而曹军的反射根本无力。

　　曹军的目标很明确，那就是原路返回，与新野城外的曹操大军会合。

　　但他们已经孤军深入，想要回去，又岂是那么容易的。

　　这场战争，只持续了两三日，曹军便已经溃败。

　　因为他们不但被林逸的六千多精骑，不断射杀，有着极大的压力与恐惧，如果不是张辽、徐晃两位名将统领有方，在这种压力与恐惧下，大军早已溃败。

　　但两三日后，他们从顺阳城百姓那里洗劫而来的口粮，也吃完了！

　　饥饿与恐惧交加，还有着梦魇般的骑兵射杀，曹军终于溃败，哪怕是张辽、徐晃再也压制不住。

　　此一役，又是林逸大胜，并且在溃败的曹军中，生擒了张辽、徐晃两员大将。

　　这场战役的消息传出，在荆州又引起一番极大的轰动。

　　先后几场大战，林逸的战绩，完全是神乎其神，这一次，更是以六千骑兵，破了张辽、徐晃的五万大军，生擒张辽、徐晃！

　　刘琦与各郡太守，以及新野城内的刘备、诸葛亮、黄忠，乃至整个荆州的百姓与世家们，纷纷震动，已经将“林逸”神话。

　　哪怕是之前出了很大风头的诸葛亮，也完全被林逸压了下去，大街小巷中，无不有着林逸的传说，颇有些以讹传讹的意思，越传越神！

　　曹操收到战报后，震惊的同时，心知已经拿不下荆州，下令撤军。

　　此一役，曹操损兵折将，五十万大军折损了一半，已经伤了元气。

　　而荆州一方，也折损了荆州水师，当初的十万荆州水师，整编之后，已不足两万。


第一百二十七章 中武世界

　　荆州军与曹军的一场战役，天下震动，不亚于当初曹操与袁绍的官渡之战。

　　曹操亲率五十万大军，携万顷之势，却在荆州损兵折将，不但折了军师郭嘉，以及大将张辽、徐晃，还损失了一半大军！

　　而“林逸”这个名字，也彻底进入了大汉朝所有人的心中，轰动天下。

　　新任荆州军师时，坐镇新野城，抵挡曹操五十万大军。

　　荆州水军覆灭时，力挽狂澜，歼灭虎豹骑，覆灭张辽、徐晃所率曹军，生擒大将张辽、徐晃！

　　大家均以“郭嘉、荀彧、诸葛亮”等人与之相比，均觉得都不如林逸，尤其在荆州，已经被百姓们神话。

　　新野城内，更是有不少百姓们，给林逸供起了长生牌，当初曹操可是要下令屠城的，林逸救了他们的性命。

　　荆州牧刘琦更是将林逸视为救世主，极为恭敬。

　　此一役过后，林逸在荆州的小日子过得不错，如今荆州在推广“神器”红薯的种植，重新整编荆州水师，以及步军等等。

　　北方曹操伤了元气，又有汉中张鲁、西凉马腾对长安城虎视眈眈，听说已经有趁曹操损兵折将，攻打长安城的迹象。

　　曹操已是自顾不暇，短时间内无力南下。

　　益州刘璋，守城之辈。

　　东吴孙权，虽然也垂涎荆州，但以孙权的兵力与国力，是拿不下荆州的，决不会贸然行动。倒是听说孙权有趁曹操损兵折将，进军合肥的迹象。如此，更让曹操自顾不暇。

　　而荆州也需要发展国力，重新整编军队，暂时无力扩充地盘。

　　这时，倒是在乱世中，难得的太平。

　　这一日，林逸在荆州的府邸中，准备暂时离开三国世界，再玩一次穿越。

　　他在荆州的小日子倒是安逸，但直播间内的观众与粉丝们不答应了，每天看着他与孙尚香到处游玩，都觉得无趣。

　　林逸将自己训练出来的六千多精骑，暂时交由孙尚香统帅。又命人将名传天下的神医华佗请来，给刘琦看了看病。

　　历史上的刘琦可是没几年就病死了的，林逸可不想自己扶持的一个诸侯，刚刚有点成绩，就一命呜呼。

　　如果华佗对刘琦的病情也没有办法，林逸就要自己动手给刘琦治病了，他可是有长生药的。如今也算小有“金币”，可以购买一些宝物，如起死回生的大还丹等等。

　　历史上赫赫有名的神医华佗登场时，林逸又趁机在直播间内圈了点礼物，但经由华佗检查，刘琦并没有生病。

　　对于这位神医，林逸还是信得过的，看来历史上刘琦的死，也很有蹊跷啊！当然，也有后来染病的可能性。

　　荆州三年五载之内，需要休养生息，发展国力，又没有什么战事，林逸也放心离开。

　　他对传说中的“中武世界”，向往已久！

　　以前价值1000金币的“中武世界穿越符”，在他眼里可是很贵的，现如今，每天都有几百金币进账，却也不那么贵了。

　　直播间内几十万的人气，每天土豪和观众、粉丝们打赏一些，积少成多，每天就是几百万的礼物。

　　如今他的属性是——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：23

　　身高：180

　　体力：1（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：5（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：凝血神爪，金雁功，召唤阴兵，九阴真经

　　物品：银票×60万两，金银×650000两，珠宝×120000，药材×325，杂物×233700，手枪×7，弹药×8990，现实世界穿越符×1，三清铃×1，长生药×2

　　金币：66862

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　修炼了九阴真经后，林逸的内力进展很快，短短半年时间，已经从“3”变成了“5”，也就是说，有了五年的功力。

　　而金币一项，在三国半年以来，已经有了六万多！每个月都有一万左右的金币入账！也就是说，他每个月都能收入上亿的礼物，绝对是主播界的顶级收入。

　　而技能一项，九阴真经也代替了当初的“基础内功心法。”

　　身体素质如体力、力量、敏捷等项，虽然修炼九阴真经与经过训练之后，增强了一些，但四舍五入之下，还是“1”点。

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？”

　　林逸左手拿着中武世界穿越符，右手拿着低武世界穿越符，意念一动，“穿越！”

　　接着，脑海里就听到了系统的电子提示声。

　　穿越了好几个低武世界，不知道中武世界又是什么模样？

　　林逸满是期待！

　　以防万一，如果穿越过去有危险的话，他就用低武世界穿越符“逃走”，低武世界穿越符早就到了一百天的冷却时间，只是一直没有用过。

　　如他所料的一样，中武世界穿越符需要“1000”金币，冷却时间却也是“1000”天。

　　看来每一千日，才能使用一次中武世界穿越符啊！

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　看了看周围的情形，林逸微微一怔，这是一座宏伟的古代大殿内，又是古代么？

　　大殿正中的高位上，正坐着一名气度非凡的中年男子。

　　中年男子下方的左右两侧，也各自坐着几名男子，都是中年模样，气度非同凡人。

　　这些人，都在目瞪口呆的看着突然出现的林逸。

　　大家只见到白光闪烁了一下，大殿中央就凭空出现了一个人！

　　什么轻功能达到这种程度！？这还是轻功的范围吗？简直就是传说中的挪移仙术啊！

　　大殿正中的高位上，那名气度非凡的中年男子，盯着林逸，问道：“不知尊驾是谁？为何会突然出现在我嵩山？”

　　“嵩山？”

　　林逸微微一怔，旋即，脑海里响起系统的电子提示声。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《群侠传》”


第一百二十八章 左冷禅？

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《群侠传》”

　　群侠传？

　　林逸又是一怔，什么鬼？

　　以往穿越的几个低武世界，如鹿鼎记、还珠、盗墓、神话、三国等等，都是他所熟知的世界。

　　而群侠传，林逸“翻遍了”自己的脑海，并没有找到关于它的任何记忆。

　　倒是中年男子嘴里的“嵩山”，林逸还是比较熟悉的，嵩山少林寺嘛！笑傲江湖中，五岳剑派之中的嵩山派，也是在这里。

　　只是不知《群侠传》里的嵩山，又是什么鬼？

　　林逸已经是穿越过几个世界，见多识广的主儿，见殿内之人都盯着自己，从容一笑，道：“本仙人一时兴起，元神出窍，神游太虚，降临凡间，这里是嵩山么？”

　　林逸感觉到，自己在神棍的路上，已经越走越远，忽悠人已经是信手拈来。

　　大殿内的众人先是一愣，满是吃惊。

　　仙人？

　　元神出窍，神游太虚，降临凡间？

　　联想到此人刚刚在光华闪烁中，出现的样子，还真的与传说中的仙人十分相像！但仙人传说，自古有之，亲眼所见者却没有多少，到底是真的假的？

　　以高居主位上的中年男子为首，位于左右两侧之人，纷纷站了起来，相视一眼后，一齐上前见礼。如果不是对方出现的形势太诡异，真的与仙人一样，他们早已将这个擅闯嵩山派之人，拿下问话！

　　中年男子走上前来，一抱拳，迟疑着道：“竟是上仙降临嵩山，我嵩山派倍感荣幸，左冷禅与师弟们，恭迎仙人。”

　　众人都惊疑不定的看着林逸，猜测着仙人的真假。

　　林逸又是一怔，也有些惊疑的看着此人，竟然是左冷禅？

　　那不是笑傲江湖中，五岳剑派的盟主，嵩山派的掌门人吗？

　　这里的确是嵩山派，的确是左冷禅，怎么变成了什么《群侠传》？不是《笑傲江湖》？

　　这些人是左冷禅的师弟？嵩山派的十三太保们么？

　　《群侠传》？这是乱入的节奏吗？

　　林逸压着心中的疑问，面上不动声色，淡淡道：“本仙人许久不曾下凡，不知凡间是何年月？”

　　左冷禅与师弟们相视一眼，更显惊疑，左冷禅道：“回上仙话，今年乃神武历八十年。”

　　神武历八十年？

　　林逸又是一怔，喜爱历史的他，确定没有听过这个年号，看来《群侠传》不止人物有点乱入，年代也是乱入啊！

　　林逸虽然心中满是疑惑，脸上却装模作样的叹了口气，道：“天上一日，地上一年，已然分不清年月了。”

　　左冷禅与师弟们再次对视一眼，眼神里都充满了惊疑，看样子，真的是仙人下凡吗？

　　左冷禅迟疑着道：“仙人降临在我嵩山派，实乃我嵩山派天大的福分！请恕我等凡夫俗子，没有见过尊贵仙人。不知仙人能否彰显一番仙术，让我等凡夫俗子，一开眼界？”

　　众人也都是这个意思，想要证实一下仙人的真伪。心想如果真是仙人，似乎是嵩山派的机缘。

　　若是招摇撞骗的骗子，必将此人拿下问罪！

　　林逸扫视了众人一眼，淡笑道：“你们是不相信本仙人的身份吧？也罢，世人愚昧，本仙人便彰显一番仙术，让尔等一开眼界。”

　　彰显仙术，可是林逸的绝活。

　　左冷禅等人被点破心思，虽然并不尴尬，但一个个都是老油条，脸上还是作出一些不好意思的神色，以免真的是仙人，再怪罪他们。

　　林逸淡笑道：“且看此术，无中生有！”

　　说着，手一挥，大殿中就多了一堆金子，堆在那里，仿佛是一小堆金山。

　　“嘶……”

　　左冷禅等人见了，无不倒吸一口凉气，竟然凭空变出了这么多金子？真正的仙家法术吗！？

　　众人看向林逸的目光都变了，变得震惊与不可思议。

　　林逸却轻咦一声，道：“咦？不对！此术的威力似乎变小了！”

　　左冷禅等人更加震惊，一个法术就能变出这么多金子，还嫌威力小？

　　众人只见林逸说着，再次挥了挥手，地上又多了一堆金子。而后再次挥手，地上又多了一堆金子。

　　众人无不倒吸凉气，震惊之极，这是准备变出多少金子啊？

　　却听林逸道：“不好，此番下凡，似乎出了些状况，本仙人的法力，受到了限制，待我再试试看。”

　　说着，意念一动，取出鬼玺，召唤阴兵！

　　肉眼可见的森白之气，从大殿地底冒出，使得整座大殿之内的温度，都降低了下来。这些森白之气，很快聚集成一个个两米多高，身穿盔甲，手持镰刀的阴兵。

　　见到这神乎其神的法术，左冷禅等人，除了倒吸凉气，无比震惊，已经不知做什么反应好了！

　　众人完全呆滞，仙人！！！

　　仙术啊！！！

　　这些是仙人召唤出来的天兵天将么？

　　众人再看看林逸手中的黝黑印玺，这是传说中的仙家宝物吗？

　　林逸看着目瞪口呆的左冷禅等人，微微一笑，心说以你们的武功，是能够打败这些阴兵的，只是被震慑住了而已。

　　他岂能看不出来，左冷禅等人，都是内功深厚的高手，眼神、太阳穴、步伐等等，都与常人不同。

　　林逸心底好笑，脸上却皱起眉头，叹了口气，道：“不好，这次下凡确实出了些状况，否则以本仙人的法力与法宝，是可以召唤出成千上万的‘天兵’的。”

　　成千上万的天兵！

　　左冷禅等人已经震惊到无语，仙人果然……是仙人！

　　只是听这位仙人所说，这次下凡，似乎出现了些问题，法力受到了某种限制？

　　对于仙界与神仙的事情，他们也只是在神话传说里听说过，此刻，纷纷开始了脑补……

　　林逸意念一动，又取出了一把手枪，朝着殿内的石柱放了一枪，淡淡道：“法力受到限制，看来只能使用一些俗物了！”

　　众人看着石柱上的子弹痕迹，再看看林逸手中的“器物”，已经无语，这还是俗物？

　　比唐门的暗器还要厉害！！！非先天高手不能抵挡！！！

　　在仙人眼里，竟然只是区区俗物！？

　　左冷禅等人，已经被忽悠瘸了！


第一百二十九章 封神盒与乱入！

　　左冷禅等人相视一眼，满是震惊、凝重，而后，纷纷向林逸跪拜在地。

　　左冷禅高呼道：“上仙驾临我嵩山派，实乃我嵩山派的荣幸！若上仙有何差遣，我嵩山派上下，必定谨遵上仙法令。”

　　林逸微微一笑，道：“本仙人只是一时兴起，元神出窍，神游太虚，游历人间而已，倒也没什么差遣的。”

　　左冷禅道：“上仙游历人间，总要有人伺候左右，才方便一些的。”

　　众人也齐声呼道：“我嵩山派上下，愿谨遵上仙法令！”

　　见识过林逸的真正仙术后，他们已经为之折服，下定绝心，要抱紧这位仙人的大腿！这可是神仙啊！

　　不说对于嵩山派乃天大的机缘，就是他们，兴许还可以沾沾光，混个长生不老之类。再不济，也可以延年益寿啊？

　　看着被忽悠瘸的左冷禅等人，林逸暗自一乐，笑着道：“也罢，看在尔等如此诚心，本仙人降临嵩山，也算缘分。本仙人便送尔等一场福缘。”

　　“福缘？”

　　左冷禅等人一个个双目放光，抬起头来，看向林逸，满是“欲求不满”的眼神。

　　上仙不要客气！

　　福缘大大的来！

　　林逸意念一动，从系统物品栏的空间内，取出了手机，在这个时空，自然是没信号的。他打开摄像头，对着左冷禅等人，“啪”的来了一张照片。

　　左冷禅等人看着林逸拿出的“器物”，疑似仙家宝物，对着他们发出一道光华，无不看得呆了，都在猜测着，这到底什么？？

　　林逸将手机翻转，给左冷禅等人看了一下他们的照片，胡诌道：“此乃‘封神盒’，原为天道圣人，元始天尊所有。相传乃是创世青莲的莲座所化，可以约束众神，消除天地大劫之因果。也可册封三百六十路正神，两千副神，八万四千天兵天将！本仙人已经将尔等的元神，收入‘封神盒’中，待日后本仙人回到仙界，便可以将尔等的元神唤出，册封尔等一个神位。”

　　封神盒！天道圣人元始天尊所有！还有什么创世青莲的莲座所化，可以约束众神，消除天地大劫因果等等！还可以册封神位！什么三百六十路正神，两千副神，八万四千天兵天将！

　　左冷禅等人，听得是目瞪口呆，无法完全理解其中的意思，但不妨碍他们听懂了最后几句话！

　　上仙已经将他们的元神收入封神盒里，等上仙回到仙界，就把他们的元神召唤过去，封他们做一个神仙！

　　将来就可以做神仙了？这么简单！？简直是天降大运啊！！！

　　左冷禅等人，纷纷盯着林逸手中“封神盒”，也就是手机，见到他们的“元神”，出现在“封神盒”里面，无不狂喜。

　　果然是宝物啊，只是光华闪烁了一下，他们就可以在里面看到自己的“元神”了！

　　而后，他们只见到林逸手掌一个翻转，“封神盒”就消失不见，无不更加敬畏与佩服，也不知上仙把“封神盒”收到哪里去了？

　　林逸淡淡道：“此番下凡，出了点状况，本仙人的法力受到了限制，身边有些人伺候，倒也方便一些。许久不曾下凡，也不知凡间如今是什么模样？”

　　“回上仙，费彬愿伺候左右，为上仙端茶倒水……”

　　“上仙，丁勉愿意追随上仙左右……”

　　“上仙，陆柏……”

　　左冷禅的师弟们，争先恐后的说了起来。

　　左冷禅有点蛋疼，他乃堂堂嵩山派掌门人，有着偌大的门派要管理，自然不能去给林逸做一个下人。但是，他也很想去！

　　毕竟是神仙啊！随便流露一点好处，或者学上一招半式的仙法，比如召唤“天兵”的那个法术，简直不要太逆天！

　　大家也是这么想的，而且以后到“仙界”做了神仙，也要靠这位上仙照顾啊！

　　听上仙所说，仙界有什么三百六十路正神，两千副神，八万四千天兵天将等等，看来神仙也是分等级的啊！都是“人精”的他们，岂能不知道提前抱大腿的道理，日后好在仙界混得开！

　　左冷禅亦是恨不得这就辞去掌门之位，传于师弟，专心伺候在林逸身边，先跟上仙混个脸熟。

　　“费彬？丁勉？陆柏……”

　　林逸微微一笑，果然是嵩山派的十三太保啊！

　　大太保托塔手丁勉、二太保仙鹤手陆柏、三太保大嵩阳手费彬、四太保大阴阳手乐厚……等等，都是笑傲江湖里的人物。

　　不知怎么跑到了《群侠传》？

　　带着满心的疑问，林逸在嵩山派暂时住了下来，最终，他挑选了费彬与丁勉二人，作为自己的随从，负责端茶倒水等等。

　　从费彬与丁勉嘴里，林逸也明白了所谓的《群侠传》，尽管是穿越了几个世界的他，也不禁有些目瞪口呆。

　　当今世上，门派林立，江湖认识多如过江之鲫。

　　嵩山派、华山派、恒山派、衡山派、泰山派等五岳剑派，只能算是正道一个势力。

　　而魔教如明教、日月神教、罗刹教、魔门等等，最为出名。

　　明教乃《倚天屠龙记》里的门派！

　　日月神教乃《笑傲江湖》里的门派！

　　罗刹教乃《陆小凤传奇》里的门派！

　　魔门乃《大唐双龙传》里的门派！

　　单单四大魔教，就让林逸有些目瞪口呆了，果然是“群侠传！”

　　尽管这些门派，都不太称得上“侠”字，也只有明教的名声好那么一点。

　　魔教有四大势力，还有许多附庸势力等等，正道门派也不少。

　　其中出名者，除却嵩山派、华山派、恒山派、衡山派、泰山派等五岳剑派，还有全真教、丐帮等等。

　　佛教门派也有两个，其中一个就是大名鼎鼎的少林寺，驻地也在嵩山，与左冷禅的嵩山派是老邻居。

　　另外一个乃净念禅院，也是佛教一大门派。其他也还有不少佛教门派势力如天龙寺等。

　　江湖上的著名先天高手，如叶孤城、西门吹雪、黄裳、第二刀皇、第三猪皇、无名、乔峰、慕容复、步惊云、聂风等等等等，更是多不胜数。

　　除此之外，还有中土朝廷，以及大理国、西夏国、吐蕃国、大元、大辽、高句丽、突厥、东瀛等等。

　　林逸表示有点头大！完全乱入啊！


第一百三十章 师叔祖

　　林逸暂时在嵩山住下。

　　嵩山在这个世界上，乃是武林中的圣地，被奉为武林泰斗的少林寺，以及五岳剑派之首的嵩山派，都坐落在这里。

　　少林寺乃佛门大派，自不用说。

　　嵩山派在江湖上同样鼎鼎有名，人才济济。

　　但是早年间，日月神教十大长老攻打华山时，五岳剑派的看家剑法尽为其所破，五派高手死伤惨重，许多剑法就此失传。

　　五派恼羞成怒，设下毒计，将十大长老诱入山腹石洞内害死，使得日月神教元气大伤。

　　但剑法失传许多，五岳剑派同样伤了元气，在武林中，每况愈下。

　　要知道这里是群侠传，而不是笑傲江湖，五岳剑派也只是其中一个较为出名的势力，并不是专美于前的。如今在武林中，更是每况愈下。

　　群侠传的武林，可谓多姿多彩！

　　林逸也是心向往之，身为男儿，岂能没有一个纵剑江湖的梦想？

　　用一柄剑，来寄托一个江湖之梦！舍命相陪的拔打，生死契阔的执手。雪夜待客的热酒，落花时节的琴声……

　　想想都有些激动！

　　有的时候，林逸真的很感激这个莫名其妙出现的系统，它不仅改变了自己的人生，更是让自己的人生，变得多姿多彩。

　　清廷的太监，盗墓世界的盗墓贼，秦朝的国师，战场上的将军等等。

　　如今更是圆了他的江湖梦！

　　这让一直猜测着这个莫名其妙的系统来历的林逸，默默的给它点了个赞。

　　次日一早。

　　林逸走出自己的房间，丁勉与费彬已经在门外等候，其恭敬的模样，如果让嵩山派的弟子们看到，只怕要惊掉大牙。这哪里还是高高在上的嵩山派十三太保？

　　丁勉与费彬见林逸走出房间，纷纷躬身行礼道：“小师叔！”

　　嵩山派的小师叔，是林逸如今的身份，总不能到哪都口称“上仙”，他也不想走到哪都彰显一下“神迹”，那也是很累人的。

　　林逸透漏出自己在“凡间”需要一个身份，有想要借助嵩山派名号的意思，费彬与丁勉无不大喜。

　　两人立即去禀报左冷禅，一番商议后，却是无人敢与林逸这个“上仙”同辈，所以，林逸也就比他们高了一辈，成了师叔。

　　“嗯。”林逸点了点头，笑着道：“带我四处转转吧！”

　　“是，小师叔。”

　　丁勉与费彬领命，在前面领路。

　　丁勉是个身材高大的胖子，说是胖子，其实并不是真的胖。只是他身高足有一米九多，骨架又宽大，所以才看着显胖而已。

　　费彬虽然身材也比寻常人高一些，有一米八多，但是与骨架宽大的丁勉一比，身材就匀称许多。

　　两人带着林逸在嵩山派逛了起来，逛了一会儿，就来到了嵩山派的广场上。

　　广场之上，上百名穿着紫红长衫的嵩山弟子，正在练习剑法，很是壮观。

　　此刻，大家都有些好奇的看向林逸，不知道这名与丁师叔、费师叔一齐前来的年轻人，是什么人？莫非是新入派的弟子么？

　　丁勉轻“咳”一声，众弟子们的目光立即汇聚过来，朗声道：“这是你们的师叔祖，林逸！还不快快见过师叔祖。”

　　师叔祖？

　　嵩山派的弟子们纷纷吃了一惊，什么情况，竟然是他们的师叔祖？还这么年轻？

　　丁勉一瞪眼，喝道：“还不见过师叔祖？”

　　“弟子们拜见师叔祖！”

　　嵩山派的弟子们纷纷单膝跪地，尽管他们心中满是疑惑，但还是行了大礼，丁师叔的威慑力还是很大的。

　　“托塔手”丁勉，一身武功直追嵩山派掌门人，几近先天，乃嵩山十三太保之首，在江湖上也是极有名气。

　　林逸点了点头，淡笑道：“不必多礼，都起来吧！”

　　还别说，嵩山派不愧是五岳剑派之首，单单这些弟子们的气势就很不错。

　　这些弟子们，都穿着崭新的紫红长衫，手持利剑，一个个看上去都很出类拔萃。

　　“是！”

　　嵩山派的弟子们领命起身。

　　林逸看向丁勉与费彬，淡淡道：“不要打搅大家练武，我自己在广场上转转，不用跟着我。”

　　“是，小师叔。”丁勉与费彬领命。

　　清晨的日光下，林逸在广场上走着，呼吸着这里的新鲜空气，意念一动，开启了直播。

　　随着穿越的事情暴露之后，他的人气暴涨，越传越广，关注度早已超过了千万，可谓爆红！但平时同时在线看直播的，也只有几十万人，毕竟大家也是要学习、工作、生活的，不可能随时看你直播。

　　尽管如此，直播间内的同时在线人气，也快要突破百万标准了！

　　刚刚开启直播，就有上万粉丝跟着直播时通知的弹窗，进入了直播间。这个数字，还在每分每秒的上涨着。

　　大家都打起了招呼——

　　「一哥早上好！昨天怎么没开直播啊？」

　　「一哥昨天去哪了？想死宝宝了！」

　　「一日不见，如隔三秋。」

　　「大主播就是任性，想开就开，不想开就不开！」

　　「一哥早，吃了吗？」

　　「一哥，这是哪？？？山顶？」

　　「好漂亮的日出啊！后边那些是什么人啊？一个个穿着紫红色衣服，还拿着长剑？」

　　「一哥，你不是在荆州来的吗？怎么一天不见，跑到哪去了这是？」

　　「真相帝：一哥你又穿越了吧？」

　　「真相帝来了啊？来么么哒！」

　　「又被真相帝给真相了吗？」

　　「666666又穿越了？一哥，这次是哪？？？」

　　「一哥真任性！！！真的又穿越了吗？？？不在三国了？？？」

　　「啊啊啊！一哥穿越求带啊！！！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸微微一笑，对着镜头说道——

　　“大家猜的不错，本主播又穿越了！这里是嵩山，后面那些是五岳剑派中，嵩山派的弟子们！”

　　说着，又调整了一下镜头——

　　“看，那个是丁勉，那个是费彬！怎么样？大家对他们的名字，想必不陌生吧？”


第一百三十一章 前往襄阳

　　跟着直播时通知的弹窗，进来的观众与粉丝越来越多，听到嵩山、五岳剑派、丁勉、费彬之后，无不沸腾——

　　「去去去去去，真的又穿越了啊？」

　　「五岳剑派！笑傲江湖吗？66666」

　　「竟然是笑傲江湖！！！一哥你也是没sei了！！！」

　　「笑傲江湖啊！！一哥你怎么跑到嵩山派去了？？那可是大反派啊！」

　　「就是，左冷禅可是个反派大BOSS，直接派人灭了刘正风满门！后来又害死不少人！」

　　「真相帝：其实左冷禅也是个悲剧人物，这与人品什么的没有太大关系，不过是成王败寇罢了！要说狠毒，青城派那才叫狠毒，灭了林平之一家满门！不也照样是名门正派么？」

　　「真相帝果然真相，说得有理。」

　　「真相帝66666」

　　「就是，岳不群后来还偷袭尼姑呢！少林武当也未必有多干净。」

　　「世上本来就没有太过绝对的事情，不过是真小人与伪君子区别，舆论总是掌握在胜利者手里。」

　　「谈的是一哥穿越好吗？请不要歪楼！」

　　「笑傲江湖其实是少林派的世界，终极BOSS绝对非少林方丈莫属，武当、魔教、五岳剑派都得靠边站！嵩山派想要与少林、武当并称正道三大势力，少林是绝对不会答应的！」

　　「有道理，本人也是这么认为的。一不小心让武当派站出来，估计少林已经追悔莫及，同样的错误绝对不会犯第二次！」

　　「这么说，是少林要搞垮嵩山派？」

　　「那必须的，五岳剑派内斗，正是少林希望看到的。」

　　「看来原著中的令狐冲，就是少林手里的一把剑啊！」

　　「可不可以不要歪楼了！」

　　「支持一哥壮大嵩山派，干掉少林这个隐藏的大BOSS！」

　　「66666今天才对笑傲江湖重新有了认识，原来正道领袖少林，竟然是隐藏的反派大BOSS！」

　　「不知道金老爷子会不会看一哥的直播？？？本人特想知道金老爷子看到直播会是什么心情！」

　　「啊！没有看过笑傲江湖怎么办啊？？？看来要去恶补一下武侠小说了！」

　　「楼上的看电视剧也是可以的。」

　　「记得多看几个版本的笑傲江湖电视剧，尤其是东方不败是妹子那部！一哥，求去黑木崖直播东方妹子！」

　　……

　　直播间内简直就是疯狂状态。

　　看着大家的弹幕，林逸也是一乐，不愧是武侠世界啊！看来大家与他一样，对武侠都有着无比的热情，现在都有些疯狂。

　　笑傲江湖？

　　这里可是群侠传！

　　估计观众与粉丝们，见识到倚天屠龙记、射雕英雄传、神雕侠侣、风云、大唐双龙传等等等等，那些门派与人物，出现在镜头上的时候，只怕会更疯狂！

　　林逸朝后方招了招手，丁勉与费彬立即屁颠屁颠的跑了过来。

　　“小师叔，有什么吩咐。”

　　“小师叔，您需要用早膳吗？”

　　丁勉与费彬有些殷勤的问出了声，这可是上仙啊，必须伺候好了！昨日那些“神迹”还历历在目，抱紧上仙的大腿，就是两人此刻最真切的想法。

　　实际上，昨日在上仙说自己这次下凡，遇到了些状况，法力受到限制的时候。以左冷禅为首，以及嵩山太保们，不是没有过“胆大包天”的想法。

　　那就是趁这位上仙法力受损，将上仙给杀了，看看能不能有什么收获！

　　杀人越货，不，杀仙越货！

　　但这种胆大包天的想法，他们也只是想想，却无人敢动手，瘦死的骆驼比马大，神仙岂是好惹的吗？谁又知道，这位上仙是不是故意在考验他们？

　　他们不敢赌，风险太大，赌不起！

　　最主要的是，行走江湖，见多识广的他们，看得出来，上仙那种从容不迫的态度，很明显，完全没有将他们这些“凡人”放在眼里，似乎他们没有什么威胁力。

　　所有的一切，都在上仙将他们的元神收入“封神盒”之后，所有人都老实了！元神都被收了，谁知道上仙会不会施展一个法术，就让他们灰飞烟灭？

　　林逸也不知道，丁勉与费彬他们的曾经的想法，他有恃无恐，是因为有穿越符在手，有危险，直接穿梭世界跑路，只怕没人能追的上他。

　　“准备一下，我们去襄阳城！”林逸淡淡地笑了笑，在嵩山也没什么好逗留的，他要开始自己的武侠直播之旅！

　　襄阳城就是第一战，那里不仅有着镇守襄阳的郭靖、黄蓉夫妇，襄阳城附近应该有独孤求败的剑冢，以及菩斯曲蛇。

　　菩斯曲蛇，可是提高人身体素质，以及增强内力的宝物。

　　系统商城里面就有得卖，菩斯曲蛇的蛇胆，价值好几十金币一枚。

　　过惯了“苦日子”的林逸，自然明白省一点是一点的想法，去亲自捕捉菩斯曲蛇，可比花费金币，从系统商城里购买划算得多。

　　虽然几十金币一枚，看似不贵，但架不住多啊！买个上百枚蛇胆，就得几千金币！

　　“是，小师叔！”

　　丁勉与费彬微微一怔，不知上仙要去襄阳城做什么？但还是很忠实的执行了命令。

　　两人都是行走江湖的老油条，稍作准备后，就已经将一切行礼、行程等安排妥当，且向左冷禅报备了一下。

　　林逸与丁勉、费彬下了嵩山，乘着三匹宝马，直奔襄阳城而去。

　　直播间内——

　　「小师叔？？？？一哥竟然是丁勉跟费彬的小师叔？？」

　　「我擦，一哥真的加入嵩山派了啊？还是小师叔？简直不要太6！！！」

　　「一哥果然神人也，辈分竟然那么高。目测嵩山派要崛起，一统江湖的节奏啊！」

　　「嵩山派要起来了！统一五岳剑派，吊打少林、武当，还有日月神教！」

　　「一哥文成武德，泽被苍生。千秋万载，一统江湖！」

　　「去，那是日月神教的口号好吗？不要乱用！」

　　「话说一哥去襄阳做什么？」

　　「真相帝：估计一哥是去寻找独孤求败当年的剑冢了！就在襄阳城附近！那里还有一样宝物，就是传说中菩斯曲蛇的蛇胆。」

　　「菩斯曲蛇？什么东东？」

　　……


第一百三十二章 赤练仙子李莫愁

　　林逸与丁勉、费彬来到襄阳附近后，并没有直接进入襄阳城。而是在襄阳城附近的城镇中，打听起消息来。

　　林逸让丁勉、费彬打听的消息，就是有关于一种“行走如风、体有金光”的蛇类，正是菩斯曲蛇。

　　菩斯曲蛇——此蛇曾见载于佛经，其遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，行走如风，极难捕捉。其胆为深紫色，服食后即时精神爽利，气力、内力亦可大增。

　　杨过在郭靖府中被郭芙斩断右臂后，逃至神雕谷时，被之前偶遇的神雕救下。神雕每日外出捕捉此蛇，取其蛇胆送给杨过，杨过服食后内力、气力均是大增，周身经脉更是畅通无阻，并凭此，练成了刚猛无比的玄铁重剑剑法。

　　菩斯曲蛇的行踪，并不是那么好找的，否则以此蛇的特异，早就名闻天下。

　　林逸、丁勉、费彬在襄阳城附近打听消息，这一日，来到一座小镇，一番打听后，又是没有什么收获。

　　林逸也不着急，招呼着两人来到一家酒楼，准备吃个午饭。

　　作为“上仙”，一般是不用吃吃喝喝的，但林逸为自己找了个借口，在“仙界”吃的都是蟠桃与琼浆玉液，许久没有品尝过凡间的饭菜，这次下凡，也趁机一饱口腹之欲。

　　丁勉与费彬自然不疑有他。

　　这时，林逸与丁勉、费彬来到镇上最大的酒楼二楼，入座后，等着酒菜上桌。

　　林逸被另外一张桌子上的三个客人，吸引了目光，因为其中两个客人，脸上都带着一张丑陋的面具。

　　那面具只露出双眼与口鼻四个洞孔，虽然丑陋，但贴在脸上，高低凹凸，处处吻合，就如生成一般，极为精巧。

　　那张桌子上的三个客人，有一男两女，除了带着丑陋面具的一男一女外，另外一名女子，倒是一个很漂亮的妹子。

　　控制着跟拍仪器过去，三人立即出现在了直播间的镜头上。

　　只听那名带着面具的女子说道：“我打听到李莫愁这个女魔头，约了丐帮的人，中午在这见面，我看他们很快就会到这来。”

　　女子虽然带着面具，声音却极为悦耳好听。

　　那名带着面具的男子声音也很好听，充满了磁性：“李莫愁这个人非常机警，而姑娘你年纪轻轻，竟然能够跟踪上她，实在令人佩服。”

　　带着面具的女子回道：“杨少侠过奖了。”

　　带着面具的“杨少侠”道：“姑娘的面具实在是精巧，杨某看姑娘的轻功也不简单，请问是哪一门哪一派的？”

　　带着面具的女子并未作答，轻声道：“我的轻功乃雕虫小技，微不足道，杨少侠见笑了。”

　　两人谈话的声音虽然比较小，但林逸通过直播间上的镜头画面，还是听得十分清楚。

　　这让他满是惊诧，两人竟然提及了“李莫愁”，那名带着面具的男子竟然是“杨少侠”，莫非是杨过？而那名带着面具的女子，莫非是程英？另外一名没带面具的漂亮妹子又是谁？

　　直播间内，观众与粉丝们见到林逸开始吃饭，本来都在聊着天——

　　「一哥又开始大吃大喝了！吃泡面的本叼好生羡慕嫉妒恨啊！」

　　「趁着一哥吃饭，本叼给大家讲个笑话。爸爸问：“你长大了想干什么？”小明答：“做个病人。”爸爸：“傻孩子，哪有人想生病的。”小明：“那就做医生。”爸爸：“做医生不错，如果不做医生呢？”小明：“修理管道的。”爸爸：“修理管道有什么好？”小明：“要不就送快递，送外卖。”

　　爸爸突然大怒：“你是不是玩我电脑了？”把小明一顿胖揍！

　　小明哭着说：“爸爸我错了，我要好好学习，你给我请个家教吧！”」

　　「楼上666666」

　　「哈哈！我什么都没看到！」

　　「这个笑话6666我绝对没有想歪。」

　　「我什么都不懂。」

　　「懂也装不懂。」

　　「看不懂啊？？」

　　「太污了！」

　　「秒懂的我已经没救了！」

　　「到底是什么意思，谁给解释一下？」

　　「真相帝：病人.rmvb。医生.rmvb。管道工.rmvb。外卖.rmvb。家庭教师.rmvb。懂了吗？」

　　「我了个去，66666懂了！果然真相帝！」

　　「真相帝也是同道中人啊！」

　　「尼玛，真污，全是AV啊！！！」

　　「内涵！！！」

　　「看来我的修为还是不够，竟然没有第一时间看懂！」

　　「早就秒懂了！」

　　「……」

　　「我去，都别吵吵了！！！快看一哥给的特写！」

　　「这俩货是谁啊？带着这么丑陋的面具！倒是没带面具的那个妹子挺漂亮的，让我舔一下屏！」

　　「什么鬼？我从他们嘴里听到了什么？李莫愁？？？」

　　「李莫愁？杨少侠？杨过吗？？？」

　　「尼玛！什么情况！不是笑傲江湖吗？？？怎么可能有李莫愁？？李莫愁不是神雕侠侣里面的？？？」

　　「我了个擦，一哥，什么情况啊！！！」

　　「李莫愁和费彬、丁勉出现在同一个时代吗？？？我也是醉醉的！！！」

　　「一哥，求解释！！！什么情况？？？」

　　……

　　看着直播间内疯狂的弹幕，林逸微微一乐，正想将跟拍仪器拉回来，突然顿了一下，将镜头给向了楼梯。

　　只见楼梯处，走上来三个大美人。

　　其中两个美人都是道姑打扮，为首的道姑看上去三十多岁，长着一张艳丽无双的脸蛋，只是脸色有些冷，是个冷美人。

　　另外一个小道姑看上去二十岁左右，年纪轻轻，也十分漂亮。

　　最后一个小美人，是个二八芳龄的少女，生的一张瓜子脸，明眸皓齿，皮肤白皙，娇美俏丽，只是有一只脚瘸了。准确的是说是有一只脚跛了，任谁看到这么一个美人是个瘸子，都难免生出一些遗憾的感觉。

　　三个大美人刚刚来到二楼，紧接着，又有一男一女两名携带兵器的年轻人，从楼梯处走了上来，也找了个座坐下。

　　林逸看着那风姿绰约的美貌道姑，心想，这就是李莫愁吧？

　　赤练仙子！


第一百三十三章 丐帮帮主乔峰

　　林逸打量着李莫愁，心说一声好美！

　　美人他不是没有见过，但是这么美，这么冷的道姑，还是第一次见。

　　李莫愁——《神雕侠侣》中主要反面人物之一，为情所伤，很悲情的女性人物，绰号“赤练仙子”，是主人公杨过的师伯，小龙女的师姐。

　　李莫愁原本是个好人，倾心陆展元，曾不顾男女之嫌为其疗伤。因为不肯听师父的话，立誓不离古墓而被师父逐出师门，本想与陆展元共浴爱河，却没想到被陆展元狠心抛弃。

　　因为陆展元的无情，自此身心大受打击，性情大变，因爱成恨，杀陆家满门。

　　李莫愁纵横江湖十几年，手执冰魄银针杀人无数，江湖中人无不对之闻风丧胆。但良心未泯，曾抚养刚出生的郭襄。在绝情谷中被万千情花刺中后，仍不忘陆展元，最后烧死于大火中。

　　虽然不知群侠传与神雕侠侣有什么差别，但看着李莫愁如今这副模样，林逸心想，估计她的遭遇，也差不了多少。

　　“是赤练仙子李莫愁。”丁勉与费彬相视一眼，轻声说着，都警惕起来，这可是武林中的一个女魔头，不好惹。

　　看着两人满是警惕的模样，林逸微微一笑，也不知丁勉与费彬的武功，比起李莫愁来，孰高孰低？

　　他已经明白眼下所发生的事情。

　　李莫愁与洪凌波师徒，抓了陆无双，也就是那个跛脚姑娘。而另外一桌的杨过、程英等人，是来搭救陆无双的。

　　后来进入酒楼的，那对携带兵器的年轻男女，如果猜得不错，应该是耶律齐、耶律燕兄妹。

　　这时，又有两个人走上楼来，一看其穿着打扮，就知道是丐帮中人。

　　丐帮可是号称江湖第一大帮，帮众数以万计，遍布天下，寻常人根本惹不起。这要是普通的乞丐，店小二岂能容忍他们随意进入酒楼？

　　楼梯上踏板微响，两名乞丐走了上来，向李莫愁行了一礼，道：“就是这位仙姑，约我们在这里相见的吗？”

　　李莫愁敛衽还礼，说道：“两位请勿多礼，丐帮的人果然准时。”

　　一名乞丐道：“不知仙姑约我们前来，有何差遣？”

　　另外一名乞丐，突然见到陆无双在侧，脸上倏地变色，失声叫道：“臭丫头，你也在这！”

　　说着，便举起棍棒向陆无双打去。

　　李莫愁冷哼一声，一抬玉手，闪电般拦下棍棒，两名乞丐还想动手，只听她冷冷道：“两位请看手背。”

　　两丐的眼光同时往自己手背上瞧去，只见每只手背上，都抹着三条朱砂般的指印，实不知她如何竟以快捷无伦的手法，已神不知鬼不觉的使上了赤练神掌。

　　她这下出手，两丐固一无所知，连林逸、杨过等人都没有瞧得明白。

　　唯有丁勉与费彬相视一眼，神色凝重，心说赤练仙子李莫愁果然名不虚传。

　　两丐大惊，同声叫道：“你……你是赤练仙子？”

　　李莫愁点了点头，她因陆无双将《五毒秘传》偷走，而陆无双说《五毒秘传》落入丐帮手里，好生愁闷，这几日都食不下咽。

　　李莫愁冷冷道：“请两位去跟你家帮主言道，你丐帮和我姓李的素来河水不犯井水，我一直仰慕贵帮英雄了得，只无缘谋面，难聆教益，实感抱憾。”

　　两丐互望了一眼，心想，你说得倒好听，怎又无缘无故的突下毒手？

　　李莫愁顿了一顿，说道：“两位中了赤练神掌，那不用担心，只要将夺去的书赐还，贫道自会给两位医治。”

　　一名乞丐问道：“什么书？”

　　另外一名乞丐冷声道：“笑话！我们丐帮乔帮主，何等英雄人物，怎么会做出夺你那什么破书，这么无耻的勾当？”

　　李莫愁道：“丐帮帮主乔峰的大名，贫道也多有耳闻。这本破书，说来嘛也不值几个大钱，贵帮倘若定然不还，原也算不了什么。贫道只向贵帮，取一千条乞丐的命儿作抵便了。”

　　两丐手上尚未觉得有何异样，但每听她说一句，便不自禁往手背望上一眼，久闻赤练神掌阴毒无比，中了之后，死时剧痛奇痒。

　　这时心生幻象，手背上三条殷红指印似乎正自慢慢扩大，听她说得凶恶，心想只有回去禀报本帮的长老再作计较，互相使个眼色，就要奔下楼去。

　　李莫愁淡淡道：“带信这种事，去一个人就行了。”

　　其中一个乞丐怒道：“混账！我们两个一起来，就两个一块走！为什么要留下一个？你不要欺人太甚！”

　　李莫愁冷哼一声，站起身来，倏的闪出，青影闪动间，已到两名乞丐面前，抓住一丐手臂一抖，喀喇声响，乞丐臂骨折断，手臂软软垂下。

　　另一个乞丐大惊，但他很有义气，却不奔逃，眼见李莫愁抢上前来，急忙伸拳直击。

　　李莫愁随手抓住了他手腕，顺势一抖，又折断了他臂骨。

　　两丐都只一招之间就身受重伤，心知今日已然无幸，两人背靠着背，各举一只未伤手臂，决意负隅拼斗。

　　李莫愁斯斯文文的道：“若想活命，便留下一人，另外一人去传讯，等你们帮主拿书来赎。”

　　二丐又愤怒，又害怕。

　　这时，另外一桌那对携带兵器的年轻男女，见李莫愁如此狠辣，同时霍然站起。

　　男子低声道：“小妹，你快走，这女人好厉害。”

　　女子道：“你呢？”

　　男子道：“我救了二丐，立即逃命。”

　　女子有些发怔，在她的眼里，兄长已经少有敌手，听他说也要逃命，有些难以相信。

　　就在此时，那名带着面具的“杨少侠”，也伸手用力一拍桌子，霍然站起。

　　林逸一直在看着好戏，听到“丐帮帮主乔峰”的大名，脸上露出了笑意，乔峰！

　　若说此“群侠传”，真正称得上侠的，也就是大义凛然的乔峰，以及侠之大者的郭靖了吧？

　　林逸最为佩服的，便是乔峰与郭靖，这两个降龙十八掌的传人。

　　丐帮帮主不是郭靖的媳妇儿黄蓉，而是乔峰，有意思！

　　直播间内，观众与粉丝们听到“丐帮帮主乔峰”的名头——


第一百三十四章 果然是杨过

　　……

　　「尼玛！我听到了什么？丐帮帮主是乔峰？」

　　「乔峰？天龙八部？？？」

　　「66666乔峰也要出来了吗？」

　　「一哥你这是闹哪样？穿越到什么地方去了？」

　　「五岳剑派！笑傲江湖！李莫愁！神雕侠侣！现在乔峰都出来了！天龙八部！」

　　「笑傲江湖，神雕侠侣，天龙八部的大混合吗？」

　　「一哥玩的真6！！！！」

　　「大杂烩！好期待！」

　　「真相帝：看样子，未必只有笑傲江湖，神雕侠侣，天龙八部啊！不知道还会不会有倚天屠龙记什么的？」

　　「不愧是真相帝，6666真敢想！这是金老爷子的武侠大合集吗？」

　　「本叼震精了！！！」

　　……

　　看着直播间内观众与粉丝们的反应，林逸微微一笑，也不意外，当初他知道“群侠传”是个怎样的世界时，也是震惊得不行。

　　观众与粉丝们才知道笑傲、神雕、天龙三个世界的人物而已。

　　等更多的人物粉墨登场，出现在直播间的镜头上，只怕大家会更加疯狂。

　　这时，那位“杨少侠”一拍桌子，霍然起身后，走到那对年轻兄妹跟前，说道：“耶律兄，你我一起出手救人如何？”

　　他想要救陆无双，迟早须跟李莫愁动手，难得有耶律齐这样的好手要仗义救人，不拉他落水，更待何时？

　　果然是耶律齐、耶律燕兄妹。

　　林逸有些了然，耶律齐也不是个简单人物，虽然是个“龙套”，却也师承老顽童周伯通，后娶郭靖、黄蓉长女郭芙为妻，继任丐帮帮主。

　　当然，在此群侠传，黄蓉都已不是丐帮帮主，耶律齐估计就算做了黄蓉的女婿，这丐帮帮主的大位，也未必可以落在他的头上。

　　那位“杨少侠”的面具十分精巧，若非见多识广之人，还看不出他带着面具，只会认为他的面貌十分丑陋。

　　耶律齐见此人相貌丑陋，生平从未遇见此人，心想他既与“完颜萍”在一起，自然知道自己是谁。但李莫愁如此功夫，自己绝难取胜，常人出手，只有枉自送了性命。

　　原本还想出手救下二丐的耶律齐，反而犹豫起来，一时踌躇未答。

　　李莫愁听到“杨少侠”说话，向他上下打量，只觉他话声甚是熟悉，但此人相貌一见之后，决难忘记，却可断定素不相识。

　　“杨少侠”道：“我没兵刃，要去借一把使使。”

　　说着，身形一晃，在洪凌波身边一掠而过，顺手在她衣带上摘下了剑鞘，在她脸颊上一吻，叫道：“好香！”

　　洪凌波反手一掌，他头一低，已从她掌底钻过。

　　这一下身法之决，异乎寻常。

　　林逸眉头一挑，他已经确认这位“杨少侠”定是杨过无疑。

　　因为精通九阴真经的他，从杨过刚刚出手时，看到了其身上九阴真经武功的影子。在此地点出现，又姓杨，又会九阴真经上的武功，除了杨过，还能有谁？

　　林逸心说，杨过这小子还挺风流的，你说夺剑就夺剑吧，还嘴贱的亲了洪凌波一下？

　　李莫愁、丁勉、费彬等人，见到杨过的高明轻功，也是心中暗惊。

　　杨过揭下脸上面具，向李莫愁、洪凌波说道：“师伯，师姐，杨过参见。”

　　这两声“师伯、师姐”一叫，耶律齐等人如坠云里雾里，一伙的？

　　李莫愁淡淡一笑，说道：“嗯，你师父好啊？”

　　杨过想起不知所踪的小龙女，心中一酸，眼眶儿登时红了。

　　李莫愁冷冷的道：“你师父当真调教得好徒儿啊。”

　　日前杨过以怪招，化解了她的生平绝技“三无三不手”，最后更以牙齿夺去她拂尘，武功之怪，委实匪夷所思。

　　她虽终于夺回拂尘，也知杨过武功与自己相距尚远，此后回思，仍禁不住暗暗心惊：“这坏小厮进境好快，师妹可更加了不得啦。原来玉女心经中的武功竟这般厉害。幸好师妹那日没跟他联手，否则……”

　　此刻见他又再现身，戒惧立生，不由自主的四下一望，要看小龙女是不是也到了。

　　杨过猜到了她的心意，笑嘻嘻的道：“我师父请问帅伯安好。”

　　李莫愁道：“她在哪里呢？咱姐妹俩很久没见啦。”

　　杨过道：“师父就在附近，稍待片刻，便来相见。我师父向师伯求个情，请你将陆师妹放了吧！”他知自己远不是李莫愁的对手，纵然加上耶律齐，仍难以取胜，于是摆下空城计，抬出师父来吓她一吓。

　　李莫愁道：“陆无双是我的徒儿，我自管教我徒儿，又干你师父什么事了？你乱伦犯上，与师父做了禽兽般的苟且之事，却在人前师父长，师父短的，羞也不羞？”

　　杨过听她出言辱及师父，立即大怒，胸口热血上涌，抽出长剑，猛力急刺过去。

　　李莫愁笑道：“你丑事便做得，却怕旁人说么？”

　　杨过更加大怒，连环急攻，凌厉无比，正是重阳遗刻中克制林朝英玉女剑法的武功。

　　李莫愁不敢怠慢，拂尘摆动，见招拆招，凝神接战。

　　耶律齐见两人交手，沉吟顷刻，在桌上抢起两只酒杯往李莫愁背上打去。

　　李莫愁听到暗器风声，斜眼见是酒杯，便不在意，当即吸口气封住了背心穴道，心想两只小小酒杯何足道哉。

　　谁知酒杯未到，酒先泼至，但觉至阳、中枢两穴，被酒流冲得微微一麻，暗叫：“不好。”

　　没想到耶律齐竟然有如此高明的暗器手法，急忙倒转拂尘，及时拂开两只酒杯，只觉手臂一震。

　　耶律齐抽出长剑，嘴里朗声道：“仙姑下手过于狠毒，在下要讨教几招。”

　　林逸津津有味的看着，控制着跟拍仪器的镜头，给着特写，这可比武侠大剧来的真实、好看多了！

　　丁勉与费彬则暗自惊奇，没想到江湖上竟然又出了如此杰出的后辈。

　　这两个年轻人，年纪轻轻尚有如此武功，假以时日，必将前途无量啊！


第一百三十五章 围殴我女神，简直不能忍

　　李莫愁见耶律齐年纪不过二十来岁，但适才投掷酒杯的手劲，以及拔剑迈步的姿式，竟似有二十多年功力一般，当下凝眸笑问：“阁下是谁？尊师是哪一位？”

　　耶律齐恭身道：“在下耶律齐，是全真派门下。”

　　杨过听得耶律齐说是全真派门下，心道：“他果然是全真派的，难道是马钰的弟子？料得郝大通也教不出这样的好手来。”

　　李莫愁问道：“尊师是马钰，还是丘处机？”

　　耶律齐道：“不是。”

　　李莫愁道：“是全真七子中的哪一位？”

　　耶律齐道：“都不是。”

　　李莫愁冷笑，全真教自创教祖师王重阳离世后，也就余下的七个徒弟，全真七子的武功还看得过去。

　　此子年纪轻轻，武功之高已直追全真七子，自称全真派门下，竟然不是全真七子的徒弟？

　　丁勉与费彬相视一眼，也有些疑惑，除了全真七子，还有谁能调教出如此优秀的弟子？就是嵩山派的弟子们，也没有比得上此子的。

　　众人却是都没有想过，全真教还有一个神龙见首不见尾的老顽童周伯通，乃王重阳的师弟，辈分极高，武功更是极高。

　　老顽童周伯通已不在全真教多年，也无怪乎众人没有想到他。

　　李莫愁冷笑道：“藏头露尾！看招！”

　　拂尘轻扬，当头击落。

　　耶律齐左手捏着剑诀，左足踏开，一招“定阳针”向上斜刺，正是正宗全真剑法。

　　这一招神完气足，劲、功、式、力，无不恰到好处，看来平平无奇，但要练到这般没半点瑕疵，天资稍差之人，积一世之功，也未必能够。

　　李莫愁见他此招一出，便知是个劲敌，跨步斜走，拂尘后挥。

　　耶律齐见灰影闪动，拂尘丝或左或右、四面八方的掠将过来，他接战经历甚少，此时初逢强敌，抖擞精神，全力应付。

　　霎时之间，二人拆了四十余招，李莫愁越攻越近，耶律齐缩小剑圈，凝神招架，眼见败象已成，但李莫愁要立时得手，却也不成。

　　李莫愁亦是暗暗赞赏：“这小子果是极精纯的全真武功，虽不及丘处机，却也不输于孙不二。全真门下当真人才辈出。”

　　丁勉与费彬看得也是诧异不已，暗道全真派不愧也是名门大派，门下弟子如此优秀。

　　又拆数招，李莫愁卖个破绽。

　　耶律齐不知是计，提剑直刺，李莫愁忽地飞出左脚，踢中他的手腕，耶律齐手上一疼，长剑脱手，但他虽败不乱，左手斜劈，右手竟用擒拿法来夺她拂尘。

　　李莫愁一笑，赞道：“好俊的功夫！”

　　只数招间，便察觉耶律齐的擒拿法中，蕴有余意不尽的柔劲，却为丘处机、孙不二等人之所无，心下更暗暗诧异。

　　杨过破口大骂：“贼贱人，今生今世我再不认你做师伯。”

　　正骂着，挺剑上前夹攻。

　　李莫愁见耶律齐的长剑落下，拂尘一起，卷住长剑，往杨过脸上掷去，笑道：“你是你师父的汉子，那么叫我师姐也成。”

　　杨过看准长剑来势，举剑迎去，微微一荡，长剑转而飞向耶律齐，被耶律齐接在手里。

　　这一下以剑就剑，间不容发，极为漂亮。

　　耶律齐接住长剑，与杨过相视一眼，联手夹攻李莫愁。

　　耶律燕与完颜萍，同时上前助阵。

　　完颜萍正是与杨过同桌，没带面具的那名女子。

　　而那名带着面具的青衣少女，也纵上前围攻李莫愁，她的兵刃刃闪闪生光，长约三尺，是根牙箫玉笛一类的银色短棒。

　　这时，酒楼上凳翻台歪，碗碎碟破，除了林逸、丁勉、费彬这一桌，以及洪凌波、陆无双那一桌，众酒客早走避一空。

　　两个乞丐，见这几个少年英侠为了自己而与李莫愁打得天翻地覆，有心要上前助战，苦于臂膀断折，动手不得。

　　他两人甚有义气，虽李莫愁无暇相顾，二人始终站着不动，不肯自行逃命。

　　丁勉与费彬已经起身，护卫在林逸左右，以免这场战斗，打扰到“上仙”吃饭。

　　尽管周围已是凳翻抬歪，碗碎碟破，林逸桌上的酒菜，却丝毫未损。

　　林逸正控制着镜头，对着正在交战的李莫愁、杨过、耶律齐等人，给着一个个特写。

　　直播间内的观众与粉丝们，有的看得入神，有的则兴致勃勃的谈论着——

　　「本叼只想对杨过说一句：少侠好武功！」

　　「那是耶律齐吧？耶律齐的武功也不错啊！」

　　「李莫愁竟然没有猜到，耶律齐不是全真七子的徒弟，而是周伯通的徒弟。」

　　「表示没看过神雕侠侣，要去恶补一下了！对这些人物都不熟悉啊！」

　　「我去，还有没看过神雕侠侣的？」

　　「神雕侠侣都没有看过，不要和我们说话了！」

　　「那个带面具的姑娘是程英吧？」

　　「肯定是了，程英是黄老邪收的小徒弟，那丑巴巴的死人脸面具，也是黄老邪给的。」

　　「面具表示：我虽然丑，但我很温柔。」

　　「黄老邪的面具做的不错啊，一般人都看不出来！」

　　「行了，都别吵吵了，专心看直播好吗？话说杨过跟耶律齐他们，五个打一个，好不要脸啊！」

　　「就是，我李莫愁女神那么美！竟然五个打一个，围殴我女神，简直不能忍！」

　　「一哥，求带我穿越过去！我要帮我莫愁女神！五个打一个，太不要脸了！」

　　「楼上的洗洗睡吧，带你穿越过去？我敢保证，你过去就被秒杀！」

　　「高傲水云送给主播1314棒棒糖×3——一哥！求上前帮忙！！！五个打一个，太不要脸了！」

　　「莫名而送给主播20钻戒×10——李莫愁最美道姑，没有之一！上前帮她一下吧！」

　　「东皇太息送给主播1314棒棒糖×20——那么多人欺负我李莫愁女神，简直不能忍！」

　　「良辰美景奈何天送给主播20香水×10——一哥快上！到你表现的时候了！」

　　……

　　看着直播间内疯狂的弹幕与礼物，林逸微微一愣，李莫愁这就成了女神？大家让他去帮李莫愁？


第一百三十六章 苦逼的丁勉、费彬

　　观众与粉丝们都让林逸上前帮忙，而且是帮反派李莫愁。

　　林逸心说，能不能有点节操，见李莫愁长得极美，就要帮忙啊？

　　也罢，帮忙就帮忙吧！

　　林逸觉得自己还是有节操的，绝对不是为了大家的礼物，还有李莫愁的美貌。嗯……主要是那么多个打一个，也太不要脸了！

　　这时，因为地方狭小，交手的众人，已经从酒楼打到了外面，都是从窗台飞跃出去的，会轻功就是任性。

　　林逸来到窗台边，看着下方交战的众人，正想让丁勉与费彬前去帮忙，只听空中几声唳鸣。

　　声音响亮，突地，两头大雕从空中疾扑下来，四翅鼓风，只带得满地灰沙飞扬，声势惊人。

　　两头大雕所扑方向，正是李莫愁头顶。

　　杨过识得这对大雕，是郭靖夫妇所养，自己幼时，在桃花岛上也曾与双雕一起玩耍，心想双雕既来，郭靖夫妇必在左近。

　　自己反出重阳宫，可不愿再与他相见，忙跃后数步，取出人皮面具戴上。

　　双雕倏左倏右，上下翻飞，不住向李莫愁翅扑喙啄。

　　原来双雕当年吃过李莫愁冰魄银针的苦头，一直怀恨在心，此时在空中远远望见，登时飞来搏击，但仍怕她银针的厉害，一见她扬手，立即振翅上翔。

　　耶律齐等人，见突然来了两头大雕做帮手，也是暗自诧异。

　　忽听东南方马蹄声响，一人乘马急驰而至。

　　那马脚步迅捷无比，甫闻蹄声，便已奔到跟前，身长腿高，遍体红毛，神骏非凡。

　　众人均是一惊，好生神骏的马儿！

　　马上骑着个红衣少女，连人带马，宛如一块大火炭般扑将过来，只她一张雪白的脸庞才不是红色。

　　只见她一勒马缰，红马倏地立住。

　　这马在急奔之中说定便定，既不人立，复不嘶鸣，神定气闲。

　　林逸见了，便猜到了这名花容月貌的红衣少女是谁，郭靖与黄蓉的大女儿，郭芙！

　　那对大雕便是标志性的物种。

　　那匹红马，想来是当年郭靖在蒙古大漠所得的汗血宝马。

　　当年还是小红马，此时马齿已增，算来已过中年，但神物毕竟不同凡马，年岁虽老，仍然筋骨强壮，脚力雄健，不减壮时。

　　众人都在打量着红马上的红衣少女，听得马蹄声响，又有两匹马驰来。

　　两匹马一青一黄，也都是良种，但与那匹红马相形之下，可就差得太远。每匹马上骑着一个少年，均身穿黄衫。

　　武敦儒、武修文兄弟？

　　林逸恍然。

　　只听郭芙指着李莫愁叫道：“武家哥哥，又见到这恶女人啦。”

　　马上少年正是武敦儒、武修文兄弟。二人一见李莫愁，立即眼红，李莫愁正是杀死他们母亲的大仇人，数年来日夜不忘，岂知在此相见。

　　武敦儒、武修文登时急跃下马，各抽长剑，左右攻了上去。

　　郭芙叫道：“我也来。”

　　话音未落，从马鞍旁取出宝剑，下马上前助战。

　　李莫愁见敌人越战越多，却个个年纪甚轻，眼见两个少年一上来就面红目赤，恶狠狠的情同拼命，剑法如此纯正，显然也是名家弟子。

　　接着那红衣美貌少女也攻了上来，一出手剑尖微颤，耀目生光，这一剑斜刺正至，暗藏极厉害的后着，功力虽浅，剑法却甚奥妙。

　　李莫愁心中一凛，叫道：“你是桃花岛郭家姑娘？”

　　郭芙笑道：“你倒识得我。”唰唰连出两剑，均是刺向她胸腹之间的要害。

　　李莫愁举拂尘挡开，心道：“小女孩儿好骄横，凭你这点儿微末本领，竟也敢来向我无礼，若不是忌惮你爹娘，就有十个也一起毙了。”

　　拂尘回转，正想夺下她长剑，突然两胁间风声飒然，武氏兄弟两柄长剑同时指到。

　　他哥儿俩和郭芙的武艺都是郭靖一手亲传，三人在桃花岛上朝夕共处，练的是同样剑法。

　　三人剑招配合得紧密无比，此退彼进，彼上此落，虽非什么阵法，三柄剑使将开来，声势也颇不弱。

　　三人二雕连环搏击，将李莫愁围在核心。

　　杨过道：“耶律兄，我们上前助阵，三位姑娘去救人。”

　　耶律齐点了点头，与杨过展开长剑，上前夹攻李莫愁。

　　程英、耶律燕、完颜萍三人，折返二楼，去救被洪凌波看押的陆无双。

　　林逸看了看直播间内的弹幕，大家对大雕、郭芙、武家兄弟的登场，又是一阵热论，与他一样，大部分都直接猜出了郭芙等人的身份。

　　娇俏美丽的红衣郭芙，霎时间，倒是赢得了不少男同胞观众们的芳心。

　　但大家还是招呼着林逸，快上前帮忙李莫愁女神。

　　林逸微微一笑，看向身旁的丁勉与费彬，指了指下面的战斗，道：“那么多人打一个，好不要脸，你们上前帮忙。”

　　丁勉与费彬都是一怔，李莫愁可是心狠手辣、臭名昭著的女魔头，竟然让他们去帮这个女魔头？

　　“上仙”这是不知道状况啊！

　　“小师叔，李莫愁她……”

　　两人相视一眼，丁勉苦笑着开口，话还没说完，就见林逸皱眉道：“怎么？还不前去帮忙？”

　　丁勉与费彬苦笑不已，“上仙”你可能不知道，李莫愁可是个女魔头啊！

　　他们堂堂五岳剑派之首的嵩山派的十三太保，名门正派，竟然要去帮女魔头？

　　但是见林逸不容置疑的模样，两人也只好上前帮忙，心说“上仙”不会看上李莫愁了吧？李莫愁虽然心狠手辣、臭名昭著，却也长得极美的。

　　天下的道姑中，武功最高者，未必是李莫愁。若说美貌，李莫愁只怕要位列第一。

　　在这一点上，丁勉与费彬都不得不承认。

　　“以多欺少，好不要脸！”

　　丁勉大喝一声，率先从二楼飞扑下去，还不望给自己找一个冠冕堂皇的理由。

　　费彬亦跟着飞身扑下。

　　两人心里都有些苦逼，堂堂名门正派的嵩山派，却反而要去帮女魔头。

　　而且他们的对头，还是全真派的人，以及郭靖、黄蓉家的千金！没一个好惹的！

　　如果掌门师兄知道他们在外面这么树敌，破坏嵩山派的形象，只怕比他们更加觉得苦逼。


第一百三十七章 被打脸了！

　　李莫愁面对众人与两只大雕的围攻，眼观六路，耳听八方，尽管一只拂尘抵挡下了所有攻击，却也只能防守，无力进攻。

　　如此下去，不是办法。

　　更何况两只大雕在这里，郭靖、黄蓉夫妇也有可能在附近的。

　　李莫愁已经心生退意。

　　谁知这时，楼上一直观战的几个人中，突然跃下两人来，竟然还是来帮她的。

　　这不禁让李莫愁有些惊诧，没想到自己行走江湖，所有人都对她避而远之，却还有人主动帮忙。竟然还是因为“以多欺少，好不要脸。”

　　丁勉飞扑而至，一掌击向杨过，乃嵩山派嫡传掌法，大嵩阳神掌，以变化繁复、出手迅捷见称。

　　这一掌迅捷且刚猛，丁勉使出了十成功力，有心在“上仙”面前表现，可是“上仙”让他上前帮忙的。

　　他对杨过下手，也是经过精挑细选的，耶律齐自称是全真派的人，不能轻易招惹，为嵩山派树敌。而郭芙更是郭靖、黄蓉夫妇的千金，万万不能招惹。更何况，其背后还有着桃花岛主黄药师。

　　郭靖与黄药师，那都是名震天下的先天宗师！

　　如若招惹，后患无穷。

　　杨过举掌相迎，“砰”地一声，气劲四散，后退了三步，胸口一甜，一口鲜血喷了出来。

　　众人无不大惊，望向丁勉。

　　此人武功之高，只怕不亚于女魔头李莫愁，他身材极为高大，魁梧奇伟，往那站定，更显得威猛无比。

　　众人又看了看飞扑而至的另外一人，此人倒是并没有出手，在场外站定，正是费彬。

　　费彬更加苦逼，丁勉挑选了杨过做对手，其余的耶律齐、郭芙等人，都不易招惹。

　　另外几个女娃娃更是小辈，又是女流之辈，贸然出手，只会折了嵩山派与他“大嵩阳手”的威名。

　　费彬表示只能围观，但往场边一战，自东而西的往众人扫视一圈，眼睛眯成一条线，精光灿然，却也显得内功深厚，威慑力十足。

　　杨过、耶律齐等人无不凛然，此人虽未出手，却也是一个武功堪比李莫愁的前辈高手。

　　郭芙娇叱道：“你们是什么人？竟然相助李莫愁这个女魔头？”

　　丁勉与费彬对视一眼，暗自苦笑，丁勉喝道：“小辈，以多欺少不是正道！还是回家勤练武功，有朝一日能单独赢了人家再说吧！”

　　“你……”郭芙气得俏脸通红，刚刚开口，就被费彬打断道：“原来郭靖郭大侠家里的千金，只会些以多欺少的勾当么？”

　　丁勉又看向武家兄弟，喝道：“看两位少侠的武功，想必是郭大侠的高徒吧？今天这以多欺少的事情传扬出去，岂不坠了郭大侠威名？”

　　丁勉与费彬一唱一和，将郭芙与武家兄弟说得面红耳赤。

　　实则两人心里也是苦逼的很，郭靖、黄蓉夫妇，以及那桃花岛主黄药师，着实惹不起啊！

　　杨过见郭芙与武家兄弟面红耳赤，说不出话来，就要上前说话，刚刚上前一步，便迎上了丁勉森然的目光，心中凛然。

　　他从丁勉的眼睛里看到了杀机，心思转动间，话没有说出口。

　　但聪明的他，也看出这两人虽然相助李莫愁，却似乎不愿招惹郭芙等人，否则以他们的武功，不必说这么多废话。

　　这时，程英等人已经将陆无双与两位乞丐救出酒楼，杨过与耶律齐对视一眼，眼神交流了一下，纷纷退走。

　　郭芙与武家兄弟见状，也愤愤不平的退走了。

　　“多谢两位出手相助，不知是嵩山派的哪两位？”

　　李莫愁并未追击，只是有些惊疑的看着丁勉与费彬，不比那些小辈，行走江湖多年、见多识广的她，岂能没认出嵩山派的绝学大嵩阳神掌？

　　此二人有如此武功，定是嵩山派十三太保里的两位，只是不知道，堂堂五岳剑派之首的嵩山派，名门大派，为什么要出手助她这个女魔头？

　　李莫愁对自己女魔头的名声虽不在意，却也是知道的。

　　“丁勉、费彬见过赤练仙子。”

　　丁勉与费彬见郭芙等人退走，对视一眼，松了口气的同时，也暗自苦笑。

　　“原来是托塔手丁先生，大嵩阳手费先生，贫道有礼了。”李莫愁了然的点了点头，微微见礼，原来是嵩山派十三太保的老大与老三，难怪有如此武功。

　　丁勉一抱拳，道：“仙子不必多礼，是鄙派的小师叔，见他们以多欺少，才让我兄弟二人仗义出手的。”

　　丁勉与费彬的师叔？

　　李莫愁吃了一惊，她早已注意到二楼窗边的林逸，原本以为是丁勉、费彬的师侄一辈，跟着师长们出来办事或者游历的。

　　却没想到，竟然是丁勉与费彬的师叔？如此说来，岂不也是嵩山派掌门人左冷禅的师叔辈？这么年轻，辈分竟然这么高！？

　　难怪是“小”师叔，李莫愁心思转动，一摆拂尘，向二楼窗边的林逸微微抱拳，道：“多谢……公子。”

　　林逸淡笑道：“仙子不必多礼，如若不弃，上来同饮一杯如何？”

　　李莫愁笑道：“多谢公子好意，贫道还有要事在身，改日如何？”心中挂念《五毒秘传》的她，哪有心思与人喝酒，这几日都好生愁闷，食不下咽。

　　“也罢。”林逸点了点头，心说自己第一次要请妹子吃饭，竟然被妹子拒绝了！

　　丁勉、费彬相视一眼，却松了口气，“上仙”与这位赤练仙子不用“深入交流”，那自然是再好不过。赤练仙子的名声可不怎么好，会给嵩山派带来麻烦的。

　　直播间内，见到林逸被李莫愁拒绝了，一阵弹幕滚屏——

　　「23333我看到了什么，一哥要请李莫愁吃饭，被李莫愁给拒绝了！」

　　「好无情的拒绝！好打脸！」

　　「一哥被打脸了！心疼我一哥！」

　　「心疼我一哥！」

　　「心疼中。」

　　「……」

　　「话说丁勉的武功不错啊，一招就把杨过打吐血了！」

　　……


第一百三十八章 神雕！

　　襄阳城外，山峦叠障。

　　林逸、丁勉、费彬终于在一个小镇的一名猎户口中，打听到了菩斯曲蛇的消息。

　　猎户有一次进入深山打猎，偶然遇到了“行走如风，体有金光”的怪蛇，当时吓得不轻，躲了起来。

　　时隔多年，猎户也未曾向人提及过此事，只以为是“妖魔鬼怪”之类，深有忌讳。只是告诫一些打猎的朋友，不要去那个地方。

　　林逸与丁勉、费彬打听到具体地点之后，给了猎户一些银两，往猎户报出的地点而去。

　　三人正在群山中穿行。

　　小半天后。

　　三人来到了猎户所说的深山老林，并没有贸然进入眼前这片树林。

　　“小心！”

　　突然，只听得左近簌簌声响，丁勉与费彬纷纷抽出长剑，两人除了精通嵩山派嫡传的大嵩阳神掌之外，也是精通嵩山剑法的。

　　此番要对付“怪蛇”，以肉掌自然不便，一不小心就容易中毒，不如用长剑方便。

　　簌簌声响中，两条毒蛇如箭矢般，“嗖嗖”飞出，直射而来。毒蛇全身隐隐发出金光，头顶上生有肉脚，正是他们所寻的菩斯曲蛇。

　　丁勉与费彬不退反进，长剑自左而右急削过去，奔腾矫夭，气势雄浑。

　　电光火石间，两条菩斯曲蛇的脑袋被削了下来。

　　正是十七路嵩山剑法中的“天外玉龙”，被丁勉与费彬使出来，亦是浑然天成，没有过人的天赋或者几十年的苦功，绝难达到这种地步。

　　两人与左冷禅一样，都是内功、掌法、剑术兼备。

　　但嵩山派掌门人左冷禅，无疑更高明一些，已位列先天。

　　左冷禅功、掌、剑三项兼备，自创内功绝学《寒冰真气》一举打破任督二脉，晋升先天。

　　若说掌法稍弱一些，左冷禅在剑法方面，却有着过人的天赋。他以个人威望，招聚嵩山派残余耆宿，不论精粗尽数收录，然后去芜存菁，改良创制出完美无缺的十七路嵩山剑法。

　　分为“内八路，外九路”、一十七路长短、快慢各路剑法。

　　以左冷禅先天宗师的身份，以及十七路嵩山剑法，才在华山派衰落后，一举奠定了嵩山派为五岳剑派之首的地位。

　　对于这些，林逸早已从丁勉、费彬嘴里得知，嵩山派上下，不论是丁勉等十三太保，还是下面的弟子们，无不对左冷禅推崇备至。

　　虽然左冷禅是个心狠手辣的大反派，在嵩山派的威望却也无人能比。

　　林逸看了眼直播间的屏幕，观众与粉丝们正对菩斯曲蛇的出现，以及丁勉、费彬那一式惊人剑法，品头论足，兴致高昂。

　　林逸指了指落在地上，头尾都断成两截的两条菩斯曲蛇，淡笑道：“把他们的蛇胆取出来。”

　　“是，小师叔。”

　　丁勉与费彬领命，上前将蛇胆取出，心说这就是小师叔此行要找的东西，不知有什么妙用？

　　待两人将蛇胆取出包好，林逸又领着他们在附近打探了起来，主要是打探一下地形，他心里已经有了初步的计划。那便是通知左冷禅，然后派人过来大肆捕猎菩斯曲蛇，并且将菩斯曲蛇带一些回去，进行“人工养殖。”

　　到时候就有源源不断的蛇胆！

　　林逸与丁勉、费彬打探了一下周围的地形，这片森林极大极广，期间他们又偶尔遇到一些菩斯曲蛇，数量不多，都被丁勉、费彬斩于剑下。

　　这也让两人暗自吃惊，若两人进入这片森林，被多条菩斯曲蛇围攻的话，以他们的武功，只怕也难逃性命。

　　这些菩斯曲蛇行走如风，宛若轻功高手。

　　这时，天色已经黯淡下来，三人准备折返。

　　其实地形稍作打探便已经完毕，逗留到现在，主要是林逸想看看，能不能找到传说中的神雕，以及独孤求败晚年隐居的神雕谷，可惜没有什么收获。

　　正折返的途中，忽听得西北方传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚豪。

　　林逸双目一亮，道：“过去看看！”

　　说着，展开轻功往西北方而去，丁勉与费彬相视一眼，连忙跟上。

　　循声寻去，但听那鸣声时作时歇，比之郭芙的那对双雕的鸣声，远为洪亮。

　　过了一会儿，天上已经出现淡淡月光时，三人一路渐行渐低，走进了一个山谷，这时雕鸣声已在身前不远，放轻脚步，悄悄拨开树丛一看。

　　林逸、丁勉、费彬均大感诧异。

　　淡淡月光之下，眼前赫然是一头大雕，大雕身高丈余，全身上下有着如刀锋般的金色羽毛，在月光照射之下，更显神骏。

　　林逸诧异的是，在“神雕侠侣”里面，“神雕”可是一头丑陋大雕，因为体型太过笨重，却是连飞都飞不起来的。没想到在“群侠传”里，神雕竟然神骏！

　　丁勉与费彬除了诧异，更多的是震惊，这简直是一头神物！虽然是雕，观其气势，俨然不输先天宗师！

　　一只大雕，竟是武学先天宗师？

　　这怎么可能？

　　两人顿感震惊、荒谬，发生在眼前，却又不能不信。

　　但见神雕迈着大步来去，高视阔步，神骏无比，叫了一会，只听得左近簌簌声响，月光下五色斑斓，四条毒蛇一齐如箭般向神雕飞射过去。

　　正是菩斯曲蛇。

　　神雕弯喙转头，连啄四下，将四条毒蛇一一啄死，出嘴部位之准，行动之疾，宛如绝世高手。

　　这连毙四蛇的神技，让丁勉与费彬瞧得目瞪口呆，他们虽然也可以斩杀四条菩斯曲蛇，却绝对做不到这么风轻云淡的瞬间秒杀四条！

　　两人相视一眼，均感到震惊无比，若不是林逸在这里，两人早已心生退意。

　　谁知这只神雕会不会发现他们，将他们也杀了？

　　林逸也双目发亮的看着，只见神雕张开大口，将一条毒蛇吞在腹，突然，鼻端冲到一股腥臭之气，显有大毒物来到邻近。

　　丁勉、费彬闻道腥臭之气，脑袋一晕，立即闭气，身子竟险些软倒在地。

　　尽管如此，两人还是中了毒，脸色发紫，盘膝坐在地上，运功逼毒。

　　林逸倒是没什么事，服用过长生药的他，不仅长生不老，还百毒不侵、百病不生。


第一百三十九章 剑魔遗刻

　　腥臭之气蔓延。

　　有剧毒之物靠近！

　　丁勉、费彬中毒，闭气运功疗伤。

　　神雕与林逸却都没什么事儿，前方的神雕昂起头来，哇哇哇连叫三声，似向敌人挑战。

　　只听得呼的一声巨响，一颗大树上，倒悬下一条碗口粗细的三角头巨蟒，猛向神雕扑去。

　　神雕毫不退避，反而迎上前去，倏地用嘴疾伸，已将三角头巨蟒的右眼啄瞎。

　　这一下，快若闪电，别说是三角头巨蟒，就是换了武林中的绝顶高手来，也未必可以应付得了。

　　林逸目光还算敏锐，却也没瞧清楚神雕是如何啄瞎巨蟒的眼珠，太快了！

　　三角头巨蟒失了右眼，却不管不顾地张开大口，“啪”的一声，咬住了神雕的脖颈。

　　这一下出其不意，神雕亦被咬中，数丈长的巨蟒，身子突然从树顶跌落，在神雕身上绕了几匝。

　　神雕虽被咬中脖颈，却也并不致命，且似乎不怕蛇毒，伸嘴在巨蟒身上连啄数下，每一啄下去便有蟒血激喷而出。

　　毒蟒愈盘愈紧，神雕金灿灿的毛羽贲张，竭力相抗，但是在毒蟒盘缠下，似乎不支。

　　林逸见了，意念一动，取出手枪，抬手便射。

　　“biubiu”的枪声响起，这一下突袭出其不意，立即将巨蟒的另外一只眼珠射瞎。

　　巨蟒双目都被击瞎，张开巨口，四下乱咬，失了分寸。

　　神雕乘机双爪揿住蛇头七寸，按在土中，同时以尖喙在蟒头戳啄。

　　神雕似乎天生神力，巨蟒全身扭曲，翻腾挥舞，蛇头却始终难以动弹，过了良久，数丈长的身子一挺，终于僵直而死。

　　神雕仰起头来，高鸣三声，接着转头向着林逸，柔声低呼。

　　林逸从它鸣声之中，听出友善之意，他也知道，这头神雕似乎是通灵的，能够听得懂人说话，笑着道：“雕兄你好。”

　　神雕低声鸣叫，缓步走到林逸身边，伸翅在他肩头轻轻拍了几下，似乎谢他先前出手相助。

　　林逸见到神雕，并且机缘巧合与它有了友谊，心中也很是欢喜，伸手抚抚它背脊。

　　这时，丁勉与费彬已经将毒逼出，两人也未曾看到之前发生的一幕，见林逸与神雕竟然如此亲密，无不大为诧异。

　　莫非“上仙”原本就与这头神雕相识？还是“上仙”将神雕给降服了？

　　这深山老林之中，出现这么一只神雕，莫非是妖精？

　　“小师叔？”

　　丁勉与费彬纷纷看向林逸，两人对林逸没有中毒，也深感惊奇，“上仙”不愧是“上仙”，如此剧毒，竟然一点事都没有！

　　如果不是两人经验丰富，内功深厚，及时闭气，只怕连逼毒的机会都没有，直接就被毒死了！

　　“嗯。”

　　林逸向两人点了点头，还没说话，神雕突然咬住他的衣角扯了几扯，随即放开，大踏步便行。

　　林逸双目一亮，知道神雕必有用意，便跟随在其后。

　　丁勉与费彬见了，也连忙跟上。

　　不久后，三人一雕直走入一个深谷之中。

　　又行良久，来到一个大山洞前，神雕在山洞前点了三下头，叫了三声，回头望着林逸。

　　看着山洞，林逸便知多半是昔年独孤求败的隐居之所，也学着神雕，向洞前拜了几下。

　　丁勉与费彬也连忙跟着行礼。

　　神雕点了点头脑袋，似乎很满意，拉住林逸的衣角，踏步便进入大山洞。

　　眼见洞中黑黝黝地，林逸也不害怕，拿出一个手电筒，打开之后，跟着走入。

　　丁勉与费彬对视一眼，心中惴惴，眼见洞中黑黝黝地，不知住着的是武林奇士，还是什么山魈木怪。

　　“上仙”都进去了，两人也只好跟上。

　　这洞其实很浅，行不到三丈，已抵尽头，洞中除了一张石桌、一张石凳之外更无别物。

　　神雕向洞角叫了几声，只见洞角有一堆乱石高起，极似个坟墓。

　　洞壁上似乎写得有字，尘封苔蔽，林逸将手电筒往上一照，伸手抹去洞壁上的青苔。

　　见到林逸手里的手电筒，神雕并不觉得惊奇，它根本不懂这些。

　　费彬与丁勉却暗自吃惊，这又是一件“法器”吗，竟然会发光！

　　青苔抹去，洞壁上现出三行字来，字迹笔划甚细，入石甚深，显是用极锋利的兵刃划成。

　　看那三行字道：「纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。」

　　下面落款是：「剑魔独孤求败。」

　　“剑魔独孤求败！”

　　丁勉与费彬见了，齐声惊呼，看两人的神色，无疑是震惊之极。

　　“怎么，你们认识？”

　　这次，轮到林逸有些诧异了，丁勉与费彬竟然知道独孤求败？

　　也对，这里是群侠传，又不是笑傲江湖。也不知独孤求败，在这个世界，又扮演一个什么角色？

　　丁勉与费彬对视一眼，没想到在这里竟然看到了独孤求败的遗刻与坟墓，丁勉说道：“回上仙，剑魔独孤求败前辈，乃百年前的当代英豪，败尽天下高手，从无敌手！”

　　费彬也道：“剑魔前辈当时被尊为天下第一，无人不服！”

　　神雕听到两人的话，低鸣几声，点了点头，表示两人说得是对的。

　　百年前？

　　林逸有些诧异，原来独孤求败在这个世界上，是百年前的人物，他也有些诧异的看了看神雕。

　　雕兄已经活了百年不止啊！不是凡物！

　　仔细一想，世上还有聂风、步惊云等人物，他也从丁勉、费彬嘴里打听得知，有凌云窟、火麒麟的传说。

　　火麒麟自然也不是凡物，只是不知与神雕一比，哪个厉害些？

　　甚至林逸还想到了《风云》里的帝释天，那个吞了凤血，活了上千年的老怪物，不知世上有没有此人？

　　那才是一个终极大BOSS，武当老道张三丰、以及天山童姥等等，与其相比，估计根本不是一个级别的！

　　估计逍遥派的创派祖师，天山童姥与无崖子的师父逍遥子，那等惊才绝艳的人物，都未必是帝释天的对手。


第一百四十章 独孤求败与神武大帝

　　直播间内，看着神雕与独孤求败遗刻的观众与粉丝们，早已疯狂刷屏——

　　「神雕啊神雕！！真是神雕！！！」

　　「这比神雕侠侣原著里的那头丑雕，要威风多了！简直不能比啊！」

　　「我了个去，这得高三米多吧？看那造型，飞起来绝对爽歪歪！」

　　「太神骏了！」

　　「尼玛，那条巨蟒吓死宝宝了！！！」

　　「三角头啊！吓死宝宝了！！！」

　　「啊啊啊啊！宝宝最怕蛇了啊啊！！！！」

　　「尼玛，巨蟒敢咬我神雕！！有种你来咬我！！！劳资从小喝三聚氰胺牛奶、吃吊白块面粉、用地沟油炸的油条、苏丹红腌的红心鸭蛋、避孕药喂大的黄鳝、打激素的鸡和注水的肉，从小还打过假冒的疫苗，早就百毒不侵！你敢咬我，就是找死！！！」

　　「楼上66666！巨蟒快去咬楼上的！」

　　「23333玩的真6，笑死宝宝了！」

　　「我擦，快看，一哥的枪法真是神了！」

　　「一哥又玩枪了！本叼已经报警！希望警察叔叔穿越过去，去抓一哥！233333」

　　「神雕这是要领一哥去神雕谷了吗？」

　　「你们不要老注意神雕与一哥啊！也给龙套点画面好不好？看丁勉与费彬，已经被完全懵逼了！」

　　「丁勉与费彬之前还中毒了呢？话说一哥怎么没事？」

　　「一哥是神仙来的，怎么可能有事？开玩笑呢？」

　　「我擦！！！！我就知道！神雕是带一哥来瞻仰独孤求败的！」

　　「纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。看得我热血沸腾啊！！！！」

　　「热血沸腾+1。」

　　「热血沸腾+2。」

　　……

　　林逸扫了一眼沸腾的直播间，微微一笑，这时，丁勉与费彬，讲起了独孤求败的故事。

　　在这一点上，丁勉与费彬毕竟是本世界的“土著”，比他知道的要多得多。

　　林逸也不知道，独孤求败在这个英豪、门派云集的世界中，到底放出了怎样的光彩？

　　“说到剑魔前辈，就不得不说一下本朝的开国皇帝神武大帝……”

　　林逸静静地听着，直播间内的粉丝与观众们也安静了下来，听丁勉与费彬讲故事。

　　剑魔独孤求败，成名于百年前。

　　当时前朝式微，天下大乱。

　　外有西夏、吐蕃、东瀛、高句丽、大金、大辽、突厥等等，对中原大地虎视眈眈。

　　本朝的开国皇帝，神武大帝，趁势而起。

　　相传神武大帝与剑魔独孤求败，生前乃是好友，他在独孤求败的帮助下，震服了中土乃至域外所有的江湖势力。

　　独孤求败败尽天下所有英豪，无有敌手！

　　最终，在这些被震服的江湖势力的协助下，几十年间，神武大帝才开创了新朝。

　　神武大帝虽已去世，继任的新皇帝却依旧沿用“神武历”，如今已是神武历八十年。

　　丁勉与费彬，将知道的一些剑魔独孤求败的事迹，一一道来，两人言语间甚是恭敬与向往。

　　作为江湖人士，达到独孤求败那种程度，已是毕生追求，可望而不可及！

　　林逸心想，独孤求败虽然已达到江湖人士的巅峰，但若帝释天那个千年大BOSS在世的话，与其相比，还是略有不如。

　　毕竟独孤求败虽辉煌一世，最终却也埋骨荒冢。

　　帝释天却实实在在的活了那么多年。

　　林逸更是猜想，如果独孤求败与帝释天同时在世，也不知两人当时有没有产生过碰撞？也不知是纵横天下，群雄束手的独孤求败厉害，还是帝释天厉害？

　　看独孤求败的遗刻，他一生都没有遇到对手，想必就算当时遇到了帝释天，估计也战而胜之了吧？毕竟帝释天虽然是终极大BOSS，却也不是无敌的。

　　只可惜，这些百年前的江湖隐秘，丁勉与费彬明显不知道。

　　林逸心说，有时间去拜访一下武当的张老道，张三丰那个老头可是已经活了一百多年，兴许知道当年的事情呢？

　　直播间内，听着丁勉、费彬讲故事的观众与粉丝们，都感到十分惊奇——

　　「神武大帝？什么鬼？？？历史上有这号皇帝吗？」

　　「还历史呢！这明显是另外一个世界好吗？神雕、天龙、笑傲的人物都出现了！」

　　「一哥玩的真6！！！穿越都如此与众不同！」

　　「一哥6的飞起！这一波我服！」

　　「神武大帝与独孤求败是好基友吗？」

　　「哎！若能见到独孤求败的本人就好了！可惜，已经死了！」

　　「是啊！如果能见到独孤求败本人，本叼死而无憾了！」

　　……

　　“当年剑魔前辈，帮助神武大帝开创本朝之后，便消失无踪。却没想到，竟然在这里隐居。”

　　最终，丁勉叹了口气，讲完他所知道的独孤求败的故事。

　　丁勉、费彬看着独孤求败的荒冢与遗刻，满是感慨。既然号称“剑魔”，自是运剑若神，名字叫作“求败”，也是走遍天下，欲寻一胜己之人，始终未能如愿。

　　终于在此处郁郁以没，两人缅怀前辈风烈，不禁神往。

　　“可惜，可惜！”

　　林逸也叹了口气，有些惋惜，若能早穿越百年，一堵独孤求败的风采就好了！

　　丁勉、费彬却听明白了他话里的惋惜，也不知是惋惜独孤求败最终也没有遇到对手，还是惋惜晚下凡了百年，没有见到独孤求败这种当代人杰？

　　估计“上仙”也想早下凡百年，见识一下独孤求败这种人物吧！

　　“上仙”曾经可是说过，天上一日，地上一年的。

　　丁勉与费彬的目光，在石洞内扫视着，既然机缘巧合来到了独孤求败晚年所居住的地方，不知道这里，有没有什么遗留？

　　独孤求败最著名的剑法，便是独孤九剑！

　　而此剑法，也只有华山派当年的前辈风清扬，有幸习得！

　　相传当年风清扬前辈，偶遇独孤求败，得传独孤九剑，也因此获得了“独孤传人”的名号，致使华山派大兴。

　　但因华山派剑气二宗的内斗，前辈高手几乎死绝，又使蒸蒸日上，当时乃五岳剑派之首的华山派，一落千丈。


第一百四十一章 剑冢

　　林逸见丁勉、费彬的模样，就知道两人在打着什么主意，这是想看看独孤求败有没有留下什么武功秘籍。

　　尤其是独孤九剑！

　　这要是获得了独孤九剑，还不得使嵩山派直接起飞的节奏？

　　只可惜，洞内一览无余，除了一张石桌、一张石凳之外没有别物。在洞中查看了一圈，再找不到另外遗迹。

　　那荒冢，想必也是这位一代奇人死后，神雕衔石堆在他尸身之上。

　　林逸见到敬仰的独孤求败荒冢，也躬身拜了一下。

　　神雕见他礼数甚恭，似乎心中欢喜，伸翅又在他肩头轻拍几下。

　　丁勉与费彬也连忙对着独孤求败的荒冢拜了几下，只可惜，两人就没有这种待遇，神雕直接无视了他们。

　　林逸看着神雕，笑道：“雕兄，咱们邂逅相逢，也是有缘，以后便兄弟相称如何？”

　　神雕啼鸣几声，算是回答，似乎怕林逸听不懂，上前与他亲近。

　　林逸伸臂搂住神雕脖子，与它亲热了一阵。

　　丁勉与费彬看得暗暗称奇，这神雕怕是已经成精了吧？“上仙”竟然与神雕称兄道弟！

　　神雕也能听得懂人话，多半已经成了妖精！

　　神话传说中不止有仙人，也是有妖魔鬼怪的。

　　比如神话传说中二郎真君与哮天犬，就是很好的例子！

　　两人对今天见到的一幕幕，无比震惊，只觉得这趟真是没白来，涨姿势了！

　　这时，神雕又领着林逸，往洞外走去，丁勉与费彬连忙跟上。

　　只见洞后树木苍翠，山气清佳，行了里许，来到一座峭壁之前。

　　那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石边隐隐刻得有字。

　　极目上望，瞧清楚是「剑冢」两个大字。

　　丁勉与费彬均感惊奇，何以剑亦有冢？难道是独孤前辈拆断了爱剑，埋葬在这里？

　　林逸却双目发亮，既是剑冢，上面便是利剑与重剑、木剑的埋剑之所。

　　神雕身躯向前倾斜，展开双翅，向林逸鸣叫了一下，示意他上来。

　　林逸微微一笑，纵深跃到神雕背上，如他所料，这头神雕果然不同，直接冲天而起地飞了起来，顷刻间，就飞到了二十多丈高的石台上。

　　二十多丈，足有七八十米，林逸从神雕背上下来，居高临下的看了看下方的丁勉与费彬。

　　镜头调整，如此高度与角度，身临其境的效果让直播间内的观众与粉丝们惊呼不已。

　　不少观众与粉丝都直呼恐高症，吓了一跳！

　　下面的丁勉与费彬面露苦笑，他们可没有林逸的待遇，但凝神仔细一瞧，突见峭壁上每隔数尺便生着一丛青苔，数十丛笔直排列而上，有几处生的却是短草。

　　两人心念一动，丁勉纵身跃起，探手到最低一丛青苔中摸去，抓出一把黑泥，果然是个小小洞穴，料来是独孤求败或旁人当年以利器所挖凿。

　　年深日久，洞中积泥，因此生了青苔。

　　两人也是武林高手，丁勉提一口气，窜高数尺，左足踏入第一个小洞之中，跟着窜起，右足对准第二丛青苔踢了进去，软泥迸出，石壁上果然又有一个洞穴可以容足。

　　再窜上三十几个踏足洞穴，便窜上了平台。

　　费彬有样学样，也窜上了平台。

　　只见大石上「剑冢」两个大字之旁，尚有两行字体较小的石刻：

　　「剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。

　　呜呼！群雄俯首，长剑空利，不亦悲夫！」

　　林逸早已被石刻吸引了目光，只觉得一股剑意冲天而起，心中震撼不已。

　　丁勉与费彬更是无比的震惊与惊羡。

　　这时，神雕低叫几声，伸出钢爪，抓起剑冢上的石头，移在一旁。

　　神雕双爪起落不停，不多时便搬开冢上石块，露出并列着的三柄长剑，在第一、第二两把剑之间，另有一块长条石片。

　　三柄剑和石片并列于一块大青石之上。

　　林逸上前，提起右首第一柄剑，见剑下的石上刻有两行小字：

　　「凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。」

　　看着手中之剑，长约四尺，青光闪闪，确是一把无坚不摧的宝剑！

　　林逸心说，既然有缘，自己就笑纳了，日后这便是自己的佩剑。

　　纵剑江湖的梦想，关键的道具已经有了！

　　林逸很是高兴，拿起旁边的长条石片，见石片下的青石上也刻有两行小字：

　　「紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨无已，乃弃之深谷。」

　　丁勉与费彬也走上前来，看到石刻，心想这里少了一把剑，原来是给独孤求败拋弃，也不知如何误伤义士？

　　这故事发生在百年前，世上也无此传说，多半也已经无人知晓了。

　　林逸给了丁勉一个眼神，示意其去看看后面的剑与遗刻。

　　丁勉会意，上前去拿第二柄剑，只提起数尺，呛啷一声，竟然脱手掉下，在石上一碰，火花四溅。

　　看着火花四溅的场面，尽管林逸有些心理准备，还是有些惊叹，看样子果然很重啊！

　　重剑！

　　丁勉更是震惊不已，只见那剑黑黝黝的毫无异状，却沉重之极，三尺多长一把剑，重量竟自不下七八十斤，比之战阵上最沉重的金刀大戟尤重数倍。

　　费彬见此情形，也吃惊不已，这模样古怪的黑黝黝的剑，竟然很重？

　　丁勉再俯身拿起，这次有了防备，拿起七八十斤的重物自不当一回事。

　　看剑下的石刻，见两行小字道：

　　「重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。」

　　丁勉与费彬都喃喃念着「重剑无锋，大巧不工」八字，心中似有所悟，但想世间剑术，不论哪一门哪一派的变化如何不同，总以轻灵迅疾为上。

　　这柄重剑却与常理相反，想怀昔贤，不禁神驰久之。

　　林逸又给费彬一个眼神，让其去看看最后一柄剑。

　　费彬去取第三柄剑，心说，这剑定然犹重前面那柄剑，因此取剑时力运手臂。

　　哪只他也上了个当，此剑拿在手里却轻飘飘的浑似无物，凝神一看，原来是柄木剑，年深日久，剑身剑柄均已腐朽，剑下的石刻道：

　　「四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。」

　　丁勉与费彬看着彼此手里的重剑与木剑，同时惊叹道：“前辈神技，令人难以想象。”

　　林逸也在出神的看着，给了一个个镜头特写。


第一百四十二章 先天

　　神雕谷内。

　　丁勉与费彬按照林逸的吩咐，弄了些木材，烧起了火。

　　林逸变戏法似的，从系统空间内取出了锅碗瓢盆等物，让丁勉与费彬看得咋舌不已，“上仙”又开始施展无中生有的仙术了！

　　需要什么，咱就变！会仙术就是任性！

　　“去，把那些菩斯曲蛇收拾一下。”

　　林逸笑了笑，吩咐完丁勉与费彬，招呼神雕过来一起吃饭。

　　吃蛇羹！

　　意念一动，林逸取出了两瓶五粮液，刚刚打开瓶盖，“嗖”的一下，眼前一花，其中一瓶就被神雕抢走，动作之快，宛若一个绝世高手。

　　正收拾菩斯曲蛇的丁勉与费彬无不心中凛然，若刚才神雕是对他们出手，只怕一招之下，他们已经败亡！

　　闻道浓郁的酒香，丁勉与费彬也被勾起了馋虫，好香的酒！

　　“上仙”出品，果然精品。

　　神雕已经喝了起来，林逸瞧得好笑，没想到雕兄还是个酒鬼，没一会儿，菩斯曲蛇已经被收拾好，放入锅中。

　　林逸又变戏法似的，取出了各种调料，虽然他对烹饪不怎么懂，但是有直播间内的观众与粉丝们指点。

　　近百万的观众与粉丝，还能没几个厨师么？

　　大家对他吃“蛇”肉，有的抵触，有的兴奋，个人的口味爱好也是不同的。

　　没多久，浓郁的香味蔓延，林逸、丁勉、费彬都是食指大动。

　　神雕更是低鸣起来，它虽然每天都捕猎菩斯曲蛇吃，但是吃熟的还是第一次，双眸满是好奇、渴望的盯着这锅蛇羹。

　　丁勉、费彬很有眼力劲，先给神雕与林逸盛了一碗。

　　一人一雕开始吃了起来。

　　神雕那一碗，基本上两三口就被吃完了。

　　林逸吃了一口，忍不住闭眼享受起来，好鲜美的味道。

　　直播间内——

　　「一哥吃蛇羹，本叼仍然只能吃泡面！」

　　「啊！！！一哥竟然吃蛇肉，宝宝再也不爱你了！！！」

　　「吃蛇肉怎么了！大补懂不懂？」

　　「蛇肉大补的吗？不过这可是菩斯曲蛇，应该挺补的吧？」

　　「快看一哥的表情，好享受的样子！」

　　「一哥你是高潮了吗？」

　　「我去，有没有那么好吃啊？」

　　「一哥，表情太浮夸了吧？」

　　「23333一哥表情包已下载。」

　　……

　　林逸睁开眼睛，扫了直播间的屏幕一眼，对着镜头轻笑道——

　　“真的很好吃！”

　　直播间内又是一阵疯狂弹幕。

　　林逸招呼丁勉与费彬道：“不必拘谨，一起尝尝吧！”

　　说着，意念一动，又取出几瓶现代白酒。

　　“是，小师叔。”

　　丁勉与费彬早就想开吃开喝了！

　　吃完饭，林逸又取出三个帐篷，在神雕谷内暂时住了下来。

　　丁勉与费彬见到凭空变出的帐篷，这种新奇物品，又是惊叹不已，只感觉跟着“上仙”，每天都在涨姿势！神仙就是享受，还有这种东西！

　　但接下来的日子，让他们更为震惊。

　　林逸、丁勉、费彬在神雕谷住了些时日，每天都狩猎一些菩斯曲蛇的蛇胆。

　　菩斯曲蛇的蛇胆，有增强人的体质、精神，以及内力的功效。

　　丁勉与费彬每日吞服蛇胆，竟凭借此神物，一举打通任督二脉，练成先天真气，晋升先天！

　　两人的内功本就极为深厚，但打通任督二脉、晋升先天，却非一朝一日之功。

　　要么有惊人的神功，要么有惊人的资质。

　　丁勉与费彬虽然资质不错，却称不上惊人，所练嵩山派内功，也称不上神功。

　　嵩山派唯有掌门人左冷禅，自创内功绝学《寒冰真气》打通了任督二脉，晋升先天而已。

　　林逸虽然每天也吃着菩斯曲蛇的蛇胆，练习的又是神功九阴真经，但毕竟时日尚短，距离先天还有不短的距离。

　　尽管如此，他也增强了二三十年的内力，菩斯曲蛇的蛇胆，吃多了以后，渐渐有了“抗药力”，也没太大的效果了。

　　对于丁勉与费彬晋升先天，林逸也有些羡慕，但是就算有九阴真经在手，想要打通任督二脉，也不是那么简单的事情。

　　归根结底，还是习武时间太短，不似丁勉、费彬练武了一辈子，几十年的老手。

　　任督二脉属于“经脉”中的“奇经”，与“十二正经脉”合称为“十四经。”

　　任督二脉以人体正下方双腿间的会阴穴为起点，从身体正面沿着正中央往上到唇下承浆穴，这条经脉就是任脉。

　　督脉则是由会阴穴向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴。

　　任脉主血，督脉主气，为人体经络主脉。

　　任督二脉若通，则“奇经八脉”通。

　　八脉通，则百脉通。

　　进而能改善体质，强筋健骨，促进循环。

　　任督二脉一旦被贯通，武功即突飞猛进，形成不断、自动循环的先天真气。

　　此后，就算不专注练功，先天真气也会自动循环，不断增强。

　　丁勉、费彬都先天了，林逸却只能干瞪眼，想了一阵后，他又打起了别的注意。

　　这一日。

　　林逸召来丁勉与费彬，淡淡道：“你们回趟嵩山，让左师侄派人过来，多捕猎一些菩斯曲蛇回去，进行饲养、培植。”

　　“是，小师叔。”

　　丁勉与费彬一举晋升先天，成为江湖上宗师级别的高手，无不神清气爽，满是欣喜。

　　听到林逸如此说，两人更是欣喜若狂，如果将菩斯曲蛇带回嵩山派饲养、培植，嵩山派岂不是要崛起了？

　　上至嵩山派十三太保，下至门人弟子，都要武功大进的节奏！

　　“小师叔，那您呢？”丁勉听出了话外之音，不禁问道。

　　林逸笑着道：“我要去一趟大理，办点事情。”

　　丁勉连忙道：“我陪您去吧？也好伺候左右，报信这种事情，费师弟一人即可。”

　　费彬也点了点头。

　　“不必。”林逸笑着摇了摇头，道：“我与雕兄一起去，如此也方便。”

　　丁勉与费彬恍然，原来是要骑着神雕飞到大理去啊！

　　两人却也明白，林逸虽然可以骑在神雕背上飞行，他们却没有那个资格，神雕又岂是任人骑乘的？


第一百四十三章 琅嬛福地

　　高空之上。

　　林逸一身白衣，腰间挂着一柄佩剑，站在神雕背上，好不潇洒。

　　佩剑正是独孤求败留下的四尺青锋，凌厉刚猛，无坚不摧。剑鞘，还是丁勉、费彬去了一趟附近的襄阳城，命人打造的。

　　而且那柄重剑，也被两人不惜重金，请了襄阳城最好的铸造师，进行熔炼，打造成一柄柄飞刀。

　　这柄重剑之所以只有三尺多长，却奇重无比，是因为它通体都是由玄铁打造而成。玄铁这种宝物，极为难求，寻常的兵刃只需在铸造时掺入一点，立即就可以变成削铁如泥的神兵利器。

　　那还只是掺入一点而已，也不知独孤求败从哪弄来那么大一块玄铁，铸成一柄玄铁重剑。《倚天屠龙记》中的屠龙刀与倚天剑，便是重剑熔炼后铸成，无不有着惊人的威力。

　　林逸之所以让丁勉、费彬将重剑熔了，打造成一柄柄飞刀，是因为他又在系统商城，购买了两部神功。

　　一刀，一剑！

　　剑法巅峰之作，独孤九剑。

　　刀，则是鼎鼎有名的小李飞刀！

　　如今他的属性是——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：23

　　身高：180

　　体力：2（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：2（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：2（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　内力：30（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：凝血神爪，金雁功，召唤阴兵，九阴真经，独孤九剑，小李飞刀

　　物品：银票×60万两，金银×650000两，珠宝×120000，药材×325，杂物×233700，手枪×7，弹药×8980，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，三清铃×1，长生药×2，玄铁飞刀×99

　　金币：71862

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　林逸的体力、力量、敏捷三项，在服用了大量菩斯曲蛇的蛇胆后，均增强许多，四舍五入之下，已经变成“2”点。

　　虽然只增强了“1”点，却整整增强了一倍！看似不多，实际上，却是质的飞跃。

　　比如只有“1”点的普通人，平时有着百斤的力气，一些经过训练的特种兵与拳击手、武术家等等，爆发力却可以达到几百斤。

　　而提升至“2”点，简直就是一个小超人，平时的力气提升一倍，从一百斤变成两百斤。但爆发力，却呈几何倍增长，爆发起来，足有七八百斤的力道，甚至千斤神力。

　　古之猛将，如关羽、张飞等，不过千斤神力而已。也只有力能扛鼎的项羽，更加变态一些。

　　林逸不仅体力、力量、敏捷等项发生了变化，内力一项也变成了“30”，有了三十年的功力，都是吃菩斯曲蛇的蛇胆吃出来的。

　　物品一项，多了“玄铁飞刀×99”的字项。

　　技能一项，多了“独孤九剑”与“小李飞刀”，如今的林逸，已是武林高手。

　　就是丁勉与费彬两个先天高手，都未必敌得过他，独孤九剑这个剑道终极技能，可不是白给的。但凡“终极技能”，往往代表着“越级挑战。”

　　独孤九剑与小李飞刀，也是林逸在系统商城内，精挑细选过后购买的，如今也是有“钱”人，小小的任性了一把。

　　其实他更向往那些神仙功法与法术，比如七十二变之类，可惜远远买不起……

　　高空之上的直播，让直播间内的观众与粉丝们，无不惊叹，身临其境的效果，让一些有恐高症的观众与粉丝们，已经闭眼不敢看。

　　从襄阳城到大理，以神雕的速度，只飞了小半天而已。

　　林逸的目的地，乃大理无量山。

　　准确的说，是大理无量山中的一处深谷，琅嬛福地！

　　无量山在大理极为有名，这里有着一个小有名气的门派无量剑派，稍作打听后，林逸就找到了地方，让神雕直飞无量剑派的后山禁地。

　　会飞就是任性！

　　来到无量剑派的后山禁地之后，林逸让神雕往禁地中的深谷里落去，直入谷底。

　　深谷中，左边山崖上，有一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中。

　　大瀑布不断注入，湖水却不满溢，想来另有泄水之处。瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜。

　　此刻已经是夜晚，月亮照入湖中，湖心也是一个皎洁的圆月。湖畔生着一丛丛茶花，在月色下摇曳生姿。

　　好美的景色！

　　林逸在心底赞叹了一声，从神雕背上跃下，控制着跟拍仪器，对着这里的景色，来了一个个特写，而后将镜头拉回，对着镜头说道——

　　“这里就是大理无量山中的琅嬛福地了！”

　　“想必大家对琅嬛福地这个地方不陌生吧？这里是逍遥派掌门人无崖子，曾经与师妹李秋水隐居的地方。”

　　“这里曾经有着无崖子与李秋水搜集的大量武学典籍，似乎只缺少少林寺的易筋经，大理段氏的一阳指，以及六脉神经等绝世武学秘籍。”

　　“后来这些武学典籍，被无崖子与李秋水的女儿，李青萝，尽数搬到了苏州‘曼陀山庄’的‘琅嬛玉洞’中。”

　　“李青萝，也就是大理段氏的种马段正淳，情人之一的王夫人。”

　　“李秋水在‘琅嬛福地’留下‘北冥神功’和‘凌波微步’的秘籍，并留下信息，若有人学成‘北冥神功’及‘凌波微步’，可到此地翻阅所有武学典籍，并为其杀尽‘逍遥派’弟子。”

　　“后来这两本旷世秘笈，被段誉那小子得到了！”

　　“……”

　　随着林逸的讲解，直播间内亦开始沸腾，都吵吵着让他赶紧去找北冥神功与凌波微步。

　　而且这段日子以来，直播间内的观众与粉丝们，要求学武功的呼声很高。

　　对于武功这种东西，谁能有抵抗力？

　　林逸自己都抵抗不了，何况每天看直播的观众与粉丝们？


第一百四十四章 追命？

　　直播间内——

　　「一哥，既然来到了琅嬛福地，能不能把北冥神功与凌波微步的秘籍找出来，让大家看看啊！」

　　「是啊一哥！！！教我们武功吧！」

　　「一哥求教我们武功！」

　　「一哥你是神仙，我们不要求学什么仙术，只学武功就好啊！！！好不好！」

　　「再次跪求一哥教我们武功啊！」

　　「一哥，让我们看看北冥神功与凌波微步吧！」

　　「一群逗比，以为看了就能学会？」

　　「就算一时学不会，也可以截图慢慢学啊！」

　　「就是，再不济也可以截个图，拿到淘宝上去卖啊！发家致富有没有？」

　　「66666这生意头脑也是没sei了！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸暗自摇头，观众与粉丝们学武的呼声越来越高。

　　但他又不可能真的将武功直接“传播”出去，尽管他有着寻常人就可以练，而且进展极快的九阴真经。

　　一旦将武功传出去，那么多人学会了武功，再传播开来，社会还不得大乱？

　　大家一旦有了非同寻常的武力，就容易做一些非同寻常的事情出来，不说别的，犯罪率肯定会大大升级。

　　到时候打架斗殴只怕会到处都是，美曰其名“比武切磋。”

　　社会大乱，大家的生活受到影响，首当其冲的，就会影响到林逸的主播大业。

　　所以，林逸是不可能直接将武功传播出去的，但是大家的呼声这么高，他也有些头疼，开始做起了打算。

　　如果一直不答应，被有心人士煽动，大家联手抵制他的直播，不看他的直播，无疑是很麻烦的事情。而且目前已经出现一些苗头，也不知是哪个国家哪些势力，开始在直播间内散播一些不好的谣言。

　　有时候甚至直接出现一批水军，要求林逸把“穿越技术”贡献给全世界、全人类。声称这原本就是属于造福全世界、全人类的技术，凭什么一人独享？

　　对于这些水军以及呼声，也有很多观众与粉丝赞成，谁不想穿越？

　　林逸也有些头疼，别说他根本无法将穿越技术，贡献出来，只能凭借穿越符穿越。就算可以贡献，那也不可能贡献出来，大家都去玩穿越了，谁特么的还看他直播？人气还怎么涨？

　　穿越技术不可以贡献，“武功”之类还是可以的，但也要一步步来，林逸决定，有机会先把“武功”交给国家。

　　再一步步的，慢慢的推广于众。

　　不得不承认，只有国家、军队掌握了绝对的力量，才能先一步保证社会的和平。不论古代还是现代，都是如此。

　　否则大家突然都开始学武，变成一个个武林高手，国家就会变得不再安稳，甚至会引起世界级的动荡。

　　那个责任与后果，都不是林逸想要承担与看到的。

　　穿越过几个世界，见多识广的林逸，已不是从前那个刚刚踏入社会的小青年，考虑问题已经比较周到、全面。

　　摇了摇头，将这些想法暂时抛出脑外，林逸在谷底扫视了起来，准备找找琅嬛福地的密洞，看看北冥神功与凌波微步还在不在？

　　他来此的目的，就是为了北冥神功，有系统在手，可以技能化，也不怕学不会此神功，或者走火入魔之类。

　　这门神功，可以吸人内力，纳为己用，绝对是可以俗称的一门神奇无比的武功。

　　比九阴真经还要给力！

　　也不知段誉那小子来到这里了没有？北冥神功与凌波微步是不是已经被其拿走？

　　如果已经被段誉拿走，林逸只能去找段誉，看看能不能想办法弄到手，如果再不行，只能自己在系统商城内购买。

　　能省是绝对要省的，苦日子过惯了，否则林逸也不会跑上这一趟。

　　林逸正在谷底四周打量着，突然有些诧异的抬起头来，只见一道身影，从一侧的山壁上，纵跃下来。

　　此人从极高的地方，到谷底，也只是在山壁上纵跃了几下，身形极快，显露出一手惊世骇俗的轻功。

　　林逸大为惊诧，就是晋升先天的丁勉与费彬，轻功也远远不及此人，也不知是谁？竟然来到了这里？

　　琅嬛福地平时也有人来吗？

　　这特娘的完全乱入啊！

　　身影落在谷底，林逸自己一看，竟是一个穿着破鞋烂衫，看上去三十多岁的男子，腰间挂着一个酒葫芦。

　　男子虽然穿着破烂，但气质不同常人，看上去有些放荡不羁。

　　神雕见到男子落入谷底，低鸣了一声，旋即脑袋高昂，不再注意，显然没有将其放在眼里。

　　林逸在打量着男子，男子却也在打量着他与大雕。

　　“此人到底是谁，为何会出现在琅嬛福地？”

　　林逸心中诧异，嘴上说道：“在下林逸，不知兄台高姓？为何会出现在这里？”

　　男子笑道：“在下崔略商，途径无量山，刚刚远望高空，被小兄弟与神雕的风姿吸引，所以追来一睹风采。”

　　“崔略商？”

　　林逸眉头微微皱起，怎么那么耳熟？

　　原来是被自己吸引过来的，难怪会来琅嬛福地这种地方，也是巧合！以此人刚刚展现的绝世轻功，一时间，倒也追的上神雕。

　　崔略商见林逸竟然没认出自己，也有些诧异，笑着道：“小兄弟一表人才，这头神雕更是举世罕见的神物，不知出自何门何派？”

　　他也满是好奇，顿了顿，又道：“崔某是神候府的人。”

　　神候府，崔略商。

　　林逸猛地恍然，原来是他，难怪有点耳熟！

　　神候府是本朝中，专门为皇帝提供案情和处理案件的组织，类似于明朝的锦衣卫，并听命于当朝皇帝。这种直接听命于皇帝的御用安全机构，与六扇门都是平起平坐。

　　神候府有四大名捕，无情、铁手、追命、冷血。

　　与六扇门的天下第一名捕金九龄，并称世上五位神捕。

　　而崔略商，就是神候府四大名捕中，排名第三的“追命”的本名。

　　林逸只对他的外号“追命”熟悉，对他的本名，却一时没有听出来。

　　四大名捕与金九龄的事情，林逸曾听丁勉与费彬提过，当时还惊诧了一阵呢！


第一百四十五章 林逸VS追命

　　直播间内——

　　「……什么情况？追命？」

　　「追命？四大名捕？？？」

　　「666666追命都乱入了吗？」

　　「笑傲江湖？神雕侠侣？天龙八部？现在又有了四大名捕？」

　　「我去！！四大名捕之一的追命都乱入了！！！」

　　「一哥把所有武侠小说的人物都“召唤”过来了吗？」

　　「我还以为是谁呢，竟然出现在琅嬛福地！！尼玛，竟然是追命！」

　　「我刚刚还以为是段誉来到琅嬛福地了呢！话说段誉也没那么好的轻功啊！原来是追命！」

　　……

　　追命——四大名捕中排行第三，以卓越的轻功和腿法闻名天下，追踪术更是无人能出其右。

　　追命为人最为嬉谑，游戏江湖不拘小节。嗜酒，他的喷酒绝技天下无双，曾为赢得佳酿“醉云罗”，不眠不休追踪“岭南双盗”十二昼夜。谁知爱酒成痴的他，竟一滴未沾，而是将之换的十两银子，给了一对逃荒的母子。

　　林逸笑道：“原来是神候府四大名捕之一的追命？久仰大名！在下林逸，嵩山派的！”

　　追命微微一笑，这才对嘛！他堂堂神候府四大名捕之一，名动天下，这小子之前竟然不认识自己？

　　“原来是嵩山派高徒！”追命也有些诧异，嵩山派什么时候出了这么优秀的弟子，神候府的情报里竟然没有。

　　他已看出，林逸的武功不低，那头神雕更是神骏无比，怎么之前在江湖上没有一点名气？

　　“嵩山派高徒？”

　　林逸微微撇嘴，他可不是嵩山派弟子，左冷禅见了都得叫一声师叔，此刻也懒得解释，转而问道：“崔先生来大理做什么？”

　　追命微微沉吟，道：“实不相瞒，这次来大理是为了缉拿四大恶人。此四人在本朝犯下不少大案，我奉命追捕，一直追到了这里。”

　　“四大恶人？”林逸有些恍然，心里也有些怪异。

　　四大恶人乃天龙八部里面的人物，分别是段延庆、叶二娘、岳老三、云中鹤。追命竟然是为了追捕他们？虽然有点乱入的感觉，却也挺有意思的。

　　追命点头道：“不错。此四人武艺不凡，特别是为首的‘恶贯满盈’段延庆，一身武功已位列先天，一阳指绝技更是早已登堂入室。若单打独斗，我尚且能勉强将其拿下。但若有叶二娘、岳老三、云中鹤等人相助，却棘手得很。不知林少侠来大理所为何事？能否助我一臂之力？”

　　在他想来，林逸既然出自嵩山派，乃名门正派的弟子，应该不会拒绝。

　　林逸微微一怔，没想到追命这么直接，叫他帮忙对付四大恶人，不答反问道：“四大恶人武功高强，怎么不见其他几位名捕一起前来？”

　　追命苦笑道：“天下太大，案件太多，我们的人手不够。无情要坐镇京师，冷血去追捕‘万里独行’田伯光，铁手也另有任务。如果在本朝境内，我尚且能调动人马，围捕四大恶人。如今进入大理国，如果实在没有办法，就只能请大理段氏的朋友帮忙了！”

　　当今世上，也只有大理国与中原皇朝是友好关系。其余如西夏、吐蕃、大元、大辽、东瀛、高句丽、突厥等等，都是敌对关系。

　　林逸恍然，也有些好笑，冷血竟然去追捕田伯光那个淫贼了？心思转动间，笑着道：“既然如此，缉拿四大恶人，算上我一份好了！”

　　“多谢林兄弟！”追命大喜，立即变了称呼，顿了顿，又道：“四大恶人武艺高强，林兄弟若不介意，你我二人不如切磋一下，熟悉彼此的武功，到时也好配合。”

　　想试我武功？

　　林逸也是第一次与江湖人士动手，朗声笑道：“好！”

　　他也有些兴奋！没想到第一个试手的江湖人士，竟然会是追命。

　　月光下。

　　林逸与追命相隔五六米站定。

　　神雕见两人要动手，低鸣了几声，林逸笑着道：“雕兄放心，我们只是切磋切磋。”

　　神雕点了点头脑袋，又低鸣了几声。

　　追命暗自惊疑，果然是神物，竟然能听懂人言！

　　“仓啷！”

　　林逸抽出长剑，右足在地上一点，身形已出现在追命面前，夜色下，唯有一抹明亮的剑光闪过。

　　他用的是九阴真经里面的轻功，小范围内的腾转挪移，极快无比，要比金雁功高明许多。

　　追命有些诧异，没想到林逸的轻功与剑法都如此高明，比他想象中的还要厉害，身形轻轻一晃，便已退开，躲开长剑后，又欺身而上。

　　“好快！”

　　林逸满是惊诧，手中的四尺青锋微微转动，刺向身前的一个空处。

　　那里原本空空如也，但下一瞬，追命便形似鬼魅般的出现在那里。

　　看上去，就像林逸会“预判”似的，先一步刺向那里，追命才从那里向他攻来。

　　“好诡异的剑法！”

　　追命同样满是惊诧，身子差点撞在剑上，就好像自己往上凑一样，接着身子轻轻晃动，又形似鬼魅的退了回去。

　　这一进一退间，没有丝毫的间隔，上前固然迅疾，后退却也快速绝伦。

　　任谁见了如此高明的轻功，都要惊叹不已。

　　追命在丈余外现出身形，呼了口气，道：“好险！没想到林兄弟剑法如此高明！”

　　林逸笑道：“崔兄的轻功同样高明。”

　　“林兄弟小心了！”

　　两人都没有过多的谦虚与客套，话音未落，追命的身子已蹿向半空，从上而下向林逸攻来。

　　他的身形在半空飘忽不定，双腿摆动，霎时间，踏出漫天腿影。

　　林逸心说，难怪追命有自信能够胜过段延庆，两人同样是打通任督二脉的先天高手，但是追命太快了！腿法也极高！

　　反观段延庆，虽然也是先天宗师，却双腿残疾，与追命这种擅长轻功与腿法的人放对，直接处于劣势。

　　对决之际，林逸却还能分心，因为他的“独孤九剑”早已达到了炉火纯青的地步。

　　手中长剑化作一团剑光，刺向周围的人影与腿影。


第一百四十六章 东方不败也来了！？

　　追命化作漫天人影与腿影，围绕在林逸周围，倾泻而下。

　　林逸在原地站定，手中的四尺青锋，化作一团团剑光，刺向周围。

　　一团团剑光与漫天的人影、腿影每一次相触，那些人影与腿影立即消散不见。

　　追命到底是打通任督二脉的先天高手，而且轻功与腿法极高，即便是林逸精通独孤九剑，却也只能被动防守。

　　尽管如此，足以让人震惊。

　　先天之上与先天之下，完全不是一个级别。

　　如果换作是李莫愁，早已败在那漫天腿影之下。

　　追命此刻便满是震惊，突地停手，注视着林逸，缓缓问道：“这是什么剑法？”

　　林逸淡笑道：“独孤九剑！”

　　神雕此刻也满是好奇的看着林逸，似乎没想到他竟然会“独孤求败”昔日的剑法，仿佛在他身上，看到了当年独孤求败的影子。

　　“独孤九剑！居然是剑魔独孤求败的独孤九剑！”

　　追命失声惊呼，难怪如此厉害，让他的所有攻击，都有一种吃瘪的感觉，完全无从下手。

　　不是说，华山派的风清扬才是独孤九剑的传人吗？林逸从哪里学来的？更何况他还是嵩山派的？

　　追命不禁问道：“莫非林兄弟是风清扬风老先生的传人？”

　　“不是。”

　　林逸摇头笑了笑，突然挑了挑眉，抬头往高空看去，满是诧异。

　　月光下，有一团红影从天而降。

　　此人的轻功，比追命还要高明，直接就这么“飞”了下来！

　　准确的说，是两个人。

　　那身穿大红衣的人影怀里，还抱着一个人。

　　林逸有些诧异，也有些无语，什么情况？琅嬛福地成公共场所了吗？那么多人来？

　　这次又是谁？

　　追命也在打量着来人，待来人落在地上后，似乎想到了什么，失声惊呼道：“东方不败！！！”

　　“噗……”

　　林逸正在打量着来人，听追命叫出“东方不败”的名头，差点一口老血喷了出来。

　　东方不败！？？？搞什么搞？？？

　　东方不败来到了琅嬛福地？他来干什么？

　　他不应该在黑木崖上绣花的吗！？

　　“东方不败”穿着大红色衣衫，衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖，极为妖艳、刺眼，明明是个男子，脸上竟施了脂粉。

　　他的怀里，还抱着一名英姿勃勃的青年，落在地上后，才小心翼翼的将青年放下。

　　“咦？你认识人家？”

　　东方不败看向追命，承认了自己的身份，这一开口，就让追命与林逸同时起了鸡皮疙瘩。

　　他说话嗲声嗲气，用的是女子声调，但声音却明明是男人，恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，却又不像是开玩笑。

　　追命咽了咽口水，点了点头。

　　神候府的资料里，自然是有东方不败的一些资料与画像的。

　　东方不败，日月神教教主，最为危险的人物之一。幸好深居黑木崖，轻易不外出。

　　他也没有想到，会在大理国无量山的这个深谷，遇到了东方不败！！！

　　那名英姿勃勃的青年扫视了一眼周围的情形，看到神雕时，双目发亮，道：“好神骏的大雕！”

　　说着，看向林逸与追命，问道：“这头神雕是你们豢养的吗？”

　　追命看向了林逸，后者淡淡道：“雕兄是我的朋友。”

　　青年脸上露出了笑容，笑着道：“从现在起，它是我的了！”

　　林逸顿觉荒谬与好笑，也有些生气，讥讽道：“痴人说梦！”

　　青年眉头皱起，看向东方不败，道：“把这人杀了，将那神雕给我捉来！”

　　“是，莲弟。”

　　东方不败嗲声嗲气的应了一声，明明是个大男人，面对青年，却如一个小女子一般，脸上一副爱怜无限的神情。

　　话音未落，东方不败的身形已出现在林逸面前，几如瞬移！

　　一根绣花针往林逸左眼刺来，等他反应过来时，绣花针距离左眼已经不足一寸！

　　太快了！！！

　　林逸已经忍不住闭上双目，手中的四尺青锋都来不及抬起！

　　东方不败的轻功比起追命来，要高明不止一筹，显然就算都是先天高手，也是有高低之分的。

　　追命同样满是震惊，就算换作是他，被东方不败突袭，只怕同样也躲不过去这一招！此刻想要救援，更是无能为力。

　　天下武功，唯快不破！

　　“昂——”

　　虽然林逸与追命都反应不过来，但还是有人反应了过来，准确的说不是人，而是神雕。

　　早在东方不败向林逸突袭的时候，高鸣声已经响起，神雕双翅一展，几乎是同时，出现在林逸身侧。

　　弯喙向东方不败的脑袋啄去，快若闪电。

　　东方不败手中的绣花针，固然能将林逸的左眼刺瞎，乃至贯穿后脑，但他同样会被神雕啄中脑袋，当场毙命。

　　攻敌之必救。

　　东方不败自然不会选择与林逸同归于尽，身子晃动间，又回到了原地。

　　说来缓慢，实际上只是一瞬间的事情。

　　除却追命与神雕，以及当事人林逸，那名“莲弟”与直播间的观众与粉丝们，根本没看清楚发生了什么事情。

　　大家眼里，也只有一团红色的事物闪烁了一下而已，东方不败就好像站在原地，动也没动。

　　看直播间内观众与粉丝们的反应就知道了，根本没人看到，东方不败对林逸出手了一瞬间。

　　这是现场直播，可没有电视剧里那种慢镜头。

　　他们也只看到，神雕突然就飞到了林逸身旁。

　　但接下来，神雕高鸣一声，充斥着怒意，双翅一展，向东方不败飞扑了过去。

　　东方不败既向林逸动手，神雕自然动怒，一人一雕斗了起来！

　　林逸、追命，以及那名“莲弟”，还有直播间内的粉丝与观众们，眼睛都快跟不上一人一雕的身形。

　　只见一人一雕，一团红色的事物，一团金色的事物，在谷中飞来奔去，所过之处，一片狼藉。

　　湖上、峭壁上，满是两人残留的身影，以及碰撞过后的痕迹。

　　两团红色与金色的事物，上下翻飞，快若闪电！

　　直播间内，早已沸腾——


第一百四十七章 段誉来了！

　　……

　　「追命与一哥对决！好精彩！」

　　「现场直播啊！比武侠剧好看多了！太真实了！」

　　「我去，追命的轻功与腿法这么好啊！都看不清人在哪了！到处都是人影与腿影！」

　　「一哥的剑法也是超神，只看得到一团团的剑光！」

　　「精彩！！！！一万个赞！！！」

　　「什么？？？一哥说这是独孤九剑？」

　　「一哥竟然会独孤九剑？？？」

　　「啊啊啊啊！一哥竟然会独孤九剑？哪学来的？？？」

　　「一哥可是神仙来的！什么不会啊！独孤九剑算什么？」

　　「就是就是。」

　　「本叼已经学会了一哥的独孤九剑，这就出去买把剑用来装逼！」

　　「楼上666这就学会了？你是万年一遇的武学奇才？」

　　「快看，又有人来了！！！」

　　「什么玩意，这竟然是东方不败？？？」

　　「尼玛！！！这是东方不败吗？还男扮女装？好恶心啊！！！」

　　「麻痹，葵花宝典果然不是人练的，好好一个大男人，给练成这样！」

　　「东方不败的声音太膈应人了！听得我鸡皮疙瘩就起来了！」

　　「东方不败怀里的青年是谁？？？麻痹！竟然开口就问我一哥要神雕？？？你当你是谁？」

　　「就是！！简直找死！让他跪下！！」

　　「东方不败喊他“莲弟？”我知道了，他是杨莲亭！」

　　「肯定是小攻杨莲亭！东方不败没了鸡鸡，只能做小受！这对死基佬！」

　　「杨莲亭这么嚣张？简直找死！！！」

　　「神雕怎么与东方不败打起来了？」

　　「肯定是神雕忍不下去了！也不看看神雕是谁？杨莲亭想要就要？」

　　「我去，神雕与东方不败这还是人吗？简直就是超人啊！」

　　「快看超人大战！！麻痹，完全看不清他们的动作！全是残影！」

　　「表示残影都看不到，只能看到一片狼藉！」

　　「简直亮瞎宝宝的眼！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，都没有看清东方不败对林逸出手的那一瞬间，当时只看到东方不败的身影晃动了一下而已，就好像站在原地没有动过。

　　然后，他们就看到神雕与东方不败争斗起来。

　　林逸脸色阴沉，看着那位东方不败唤作“莲弟”的青年，如果猜得不错，此人便是杨莲亭。

　　杨莲亭——本是日月神教中职位较低的小人物，由于形貌雄健威武，英姿勃勃，颇有男子气概，并且魅力出众，使得自宫成不男不女后的东方不败爱上了他，特此提拔成了日月神教的总管。

　　虽然不知东方不败与杨莲亭为什么来到了琅嬛福地，但杨莲亭的嚣张，以及东方不败的突下杀手，无疑刺激到了林逸。

　　这是自从最初穿越时，差点死在海大富掌下后，林逸再次面临生死危机。

　　如果不是神雕相救，他连取出穿越符使用，都来不及，就要被东方不败杀死了！

　　林逸有些警觉，看来自己穿梭一个个世界，一直顺风顺水，混得风生水起，有些安逸、大意了！他要提高实力，避免这种生死危机再次发生！

　　林逸此刻对提升实力的渴望，前所未有。

　　此刻，东方不败与神雕的争斗已经到了白热化，大家只能看到一团红色的事物与一团金色的事物，连连追逐、碰撞。

　　随后，那团红色的事物猛然扑向了杨莲亭，将杨莲亭抓起后，直往高空飞掠而去。

　　看样子，是东方不败带着杨莲亭逃走了！

　　林逸也看不清东方不败与神雕的战果到底如何，见神雕高鸣一声，展翅要追，不禁高呼道：“雕兄回来吧！不要追了！”

　　神雕低声回应，落回谷底，似乎有些意犹未尽，看得出来，它已经很多年没有遇到如此对手。

　　追命早已看得目瞪口呆，东方不败的超绝武功，固然让他惊叹，让向来以“轻功”自豪的他，深感打击。

　　神雕的威猛，更让他震惊，竟然这么厉害，简直妖孽！

　　林逸来到神雕身旁，拍了拍它的翅膀，笑道：“多谢。”

　　他是在谢神雕救命之恩，神雕用另一只翅膀，拍了拍林逸的肩膀，柔声低呼，好似在说不必在意。

　　林逸抬头看向高空，目光转冷，东方不败与杨莲亭的身形已经渐渐消失。

　　这对死基佬，总有一天，他要亲自杀上黑木崖，找他们算账！

　　林逸虽然自认不是什么坏人，但也不是什么以德报怨的好人，有仇自然要报！这笔账，他已经狠狠地记在了心里！

　　林逸轻轻吐了口气，看向追命，刚想说些什么，突然有些诧异的抬头望去。

　　只见一个身影，沿着山崖的崖缝，慢慢爬落。

　　崖缝中尽多砂石草木，倒也不致一溜而下。只是这人的衣衫，早给荆刺扯得东破一块，西烂一条，手脚上更是到处破损。

　　慢慢地，身影爬落到了谷底，看了看周围的景色，有些目瞪口呆，好美啊！

　　然后，他就看到了林逸与追命，还有神雕，大为诧异，谷底竟然有人？赶忙走了过来，问候一声：“敢问两位兄台高姓大名？”

　　林逸已经无语，琅嬛福地真的成了公共场所？先是追命，后是东方不败与杨莲亭，现在又是谁？

　　都来琅嬛福地赶集的吗？

　　追命已回应道：“在下崔略商，这位是林逸林兄弟，不知小兄弟贵姓？”

　　他也有些惊诧，深谷谷底还能这么热闹，看着这个身上破破烂烂的年轻人，已看出这个年轻人不会武功，但气质出众，自有一股贵气，显然也不是普通人。

　　年轻人笑了笑，道：“在下段誉，不幸跌落谷底，没想到这里竟然有人，还有一头……神雕。”

　　段誉说着，目光也被无比神骏的神雕吸引。

　　“段誉？”

　　林逸微微一怔，特么的，原来是他！总算有个不乱入的了！

　　段誉正是不小心跌落谷底，被树枝挂在半空，又顺着山崖的崖缝，慢慢爬落到琅嬛福地的。后来更是在琅嬛福地的密洞中，寻到了北冥神功与凌波微步两部绝世秘笈，自此开始了逆天般的人生。

　　这回终于是正主了！

　　林逸不禁抬头望了望，心说这次不会再有人来琅嬛福地了吧？


第一百四十八章 湖底

　　先是追命，后是东方不败与杨莲亭，再是段誉。

　　这次，倒是再没有人来到琅嬛福地。

　　林逸轻轻吐了口气，来趟琅嬛福地寻找秘笈，这里竟然像赶集似的，如此热闹。但是看到段誉的到来，也让他明白，两部神功秘笈，应该还没有被取走。

　　但他也有些不能确定，毕竟群侠传已经是完全不同的世界。

　　追命可以说是自己与神雕引来的，完全是巧合。

　　但东方不败与杨莲亭来此，似乎不是巧合，剧情早已改变了！

　　段誉与追命交谈了几句后，便看向林逸，眼神泛着奇特的光芒……这倒不是他要找林逸搞基，而是因为神雕。

　　段誉已经将谷底扫视了一周。

　　那湖作椭圆之形，大半部隐在花树丛中，约有三里之远近，东南西北尽是悬崖峭壁，绝无出路。

　　只有下来时的山坡比较倾斜，其余各处决计无法攀上，仰望高崖，下来已是艰难，再想上去，那是绝无这等能耐。

　　段誉心说，就算武功绝顶之人，也未必能够上去，可见有没有武功，倒也无甚分别。

　　他倒是不知道，之前就有一个武功绝顶之人，东方不败，轻轻松松的从谷底上去，而且还抱着一个人。

　　以追命的轻功，也是可以从谷底上去的。

　　如此一来，段誉不禁将希望放在了林逸的身上，准确的说是放在了神雕身上。

　　他已经从追命嘴里得知，神雕是林逸的“朋友。”

　　林逸自然读得懂段誉的眼神，想让神雕将他驮着飞上去？武功秘籍不要了吗？

　　追命却道：“这里是无量剑派的禁地，谷底的景色又这么美，想来有什么特别的地方。”

　　查案多年的他，敏锐的察觉到，林逸骑着神雕直奔这里而来，而那东方不败与杨莲亭，似乎也是奔着这里来的。

　　这说明，林逸与东方不败两批人都是有目的的，也就是说……谷底有秘密！

　　“聪明。”

　　林逸有些诧异的看了追命一眼，不愧是四大名捕之一，观察细腻、入微。

　　他也不多说，在谷底转悠了起来。

　　过了一会儿后，林逸走到几块岩石旁，停下脚步，俯身将大小岩石之间的蔓草葛藤尽数拉去，拨净了泥沙，然后伸手再推。

　　果然那岩石缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半，便见岩石露出一个三尺来高的洞穴。

　　跟在后面的段誉惊喜地叫了起来：“啊呀！有出口？”

　　洞穴的出现，不仅让段誉与追命满是惊奇，直播间内的观众与粉丝们同样如此。

　　比起段誉与追命不明所以，直播间内的观众与粉丝们却知道，这里是昔日无崖子与李秋水的隐居之所。

　　“雕兄，你在这里等我一会儿，我进去看看。”

　　林逸转头看向跟在一旁的神雕，微微一笑说着，神雕低鸣几声，伸出翅膀拍了拍他的肩膀，点了点脑袋。

　　新来的段誉看得暗暗称奇，果然是神雕，竟然能听懂人言。

　　林逸又向神雕笑了笑，便弯腰走进洞去，意念一动，取出手电筒，将里面照亮。

　　段誉与追命纷纷跟上。

　　这是一座小型山洞，地面乃十分整齐的石板，显然是经过人工修整的。

　　道路不住上，而是向下倾斜，越走越低。

　　没多久，林逸、段誉、追命三人来到一座石门前，伸手一推，前面的石门便被慢慢推开了。

　　三人推门而入，只见所处之地，是座圆形石室，光亮从左边透来，但朦朦胧胧地不似天光。

　　走向光亮之处，可以看到一些鱼虾在窗外游过。

　　原来那窗户，是镶在石壁的一块大水晶，约有铜盆大小，光亮便从水晶中透入。

　　隔着水晶向外瞧去，只见碧绿水流不住幌动，鱼虾水族来回游动，极目所至，竟无尽处。

　　“好奇妙的建筑！”

　　追命赞叹了一声，竟然将石屋，建在了湖底？

　　林逸也微微点头，这是逍遥派掌门人无崖子，与师妹李秋水打造的海底世界。放在现代并不算什么，但是在古代，能够打造出这么一个湖底石室，称得上巧夺天工。

　　段誉就没有这么好的心情了，苦着脸说道：“糟糕，我们这可走到剑湖的湖底来啦！”

　　他原本以为，这里是谷底的出口来得，没想到竟通往湖底。看来自己还是要求林兄与那位“雕兄”带自己出去啊！否则就要困死在谷底了！

　　三人在石室内打量着，只见石室中放着一只石桌，桌前有凳，桌上坚着一铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，看来竟是闺阁所居。

　　铜镜上生满铜绿，桌上也是尘土寸积，不知已有多少年无人来此。

　　林逸目光扫视着，忽然看见东首一面斜置的铜镜，反映光亮照向西南隅，石壁上似有一道缝。

　　他走过去，使力推那石壁，果然是一道门，缓缓移开，露出一洞来。

　　向洞内望去，见有一道石阶。

　　“又有出路啦？”段誉欢呼一声。

　　林逸看了一眼大呼小叫的段誉，心下好笑，这小子的性格还挺欢脱的，顺着门后的石阶，向下十余阶后，面前隐隐约约的似有一门。

　　林逸伸手推门，眼前陡然一亮，心头猛地一跳，“我去！”

　　眼前一个宫装美女，手持长剑，剑尖对准了他胸膛。

　　尽管有些心理准备，林逸还是被吓了一跳，他明知道这是一座玉像，奈何玉像太逼真，就像真人似的！

　　“啊呦！”

　　后在后面下来的段誉，失声惊呼，追命也满是惊奇。

　　三人仔细一看，见这女子虽是仪态万方，却似并非活人，乃是一座白玉雕成的玉像。

　　这玉像与生人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动，更奇的是一对眸子莹然有光，神彩飞扬。

　　段誉对着玉像，旁若无人的说起了话：“对不住，对不住！我这般瞪眼瞧着姑娘，忒也无礼。”

　　明知无礼，眼光却始终无法避开她这对眸子，太美了！

　　林逸与追命看着段誉这番模样，对视一眼，都很是无语。

　　直播间内的观众与粉丝们，同样如此。


第一百四十九章 真磕啊？

　　……

　　「啊哈！一哥找到琅嬛福地的密洞了！」

　　「北冥神功与凌波微步的武功秘笈就在眼前啊！」

　　「一哥，求让我们看看北冥神功与凌波微步啊！！！」

　　「一哥，求看神功秘籍，已经准备好截图拿去淘宝卖了！」

　　「我去，快看这玉像！跟真人一模一样！巧夺天工啊！！！」

　　「这尊玉像绝壁价值连城！价值上亿！」

　　「上亿？土鳖！几十亿都有可能！」

　　「快看段誉，这小子似乎魔怔了！」

　　「我去，段誉6666对着玉像说起话来了！一哥与追命完全成了背景墙啊23333」

　　「我擦，段誉开始磕头了！！！」

　　「6666真磕啊？」

　　「快给他数数，有没有像原著里那样磕够一千个！」

　　「我来数，1个。」

　　「2个。」

　　「3个。」

　　「黄马可以自由发言就是任性，作为十分钟才能发言一次的小蓝马，表示：4个。」

　　「打字真快，5个。」

　　「6个。」

　　「……」

　　……

　　林逸与追命都很无语，段誉这小子见到雕像，就像入魔了似的。

　　两人都怀疑，这小子不会是没见过女人吧？就算玉像很像活人，也很美，但也用不着这样啊？

　　段誉神驰目眩，如着魔中邪，目光根本就离不开玉像，竟对着玉像问道：“不知神仙姐姐如何称呼？”

　　玉像没有回应。

　　段誉不禁大声道：“神仙姐姐，你若能活过来跟我说一句话，我便为你死一千遍，一万遍，也如身登极乐，欢喜无限。”

　　说着，突然双膝跪倒，拜了下去。

　　林逸与追命看向段誉的眼神，已经像是在看傻子。

　　段誉跪下后，便即发觉，原来玉像前本有两个蒲团，似是供人跪拜之用，他双膝跪着的是个较大蒲团，玉像足前另有一较小蒲团，想是让人磕头用的。

　　他一个头磕下去，只见玉像双脚的鞋子内侧似乎绣得有字。凝目看去，认出右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。

　　这十六个字比蝇头还小，鞋子是湖绿色，十六个字以葱绿细丝绣成，只比底色略深，石室中光影朦胧，若非磕下头去，又再凝神细看，决计不会见到。

　　段誉只觉得磕首千遍，原是天经地义之事，若能供其驱策，更是求之不得。至于遵行这位美人的命令，不论赴汤蹈火，自然百死无悔，绝无丝毫犹豫，神魂颠倒之下，恭恭敬敬的向玉像磕起头来。

　　他磕到五六百个头，已觉腰酸骨痛，头颈渐渐僵硬，但想无论如何必须支持到底，要磕满一千个头才能。

　　林逸与追命就这么看着，直播间内的观众与粉丝们，也在为段誉数着。

　　过了一会儿，段誉整整磕完了一千个头，直播间内的观众与粉丝们，已经是「6666」霸屏。

　　段誉的这一千个头，也把前面的小蒲团给磕破了，腰酸骨痛的他，从小蒲团里发现了一件东西，伸手到小蒲团的破裂处去掏摸，触手柔滑，拿出一个绸包。

　　段誉拿着绸包，看向林逸与追命，惊喜的叫了起来：“崔兄，林兄，原来神仙姐姐早有安排，这绸包是神仙姐姐赐下的啊！”

　　追命满是惊奇。

　　林逸早已知晓，瞧得好笑，指了指绸包，笑着道：“上面好像有字。”

　　“啊呀……果然有字！”

　　段誉站起身来，一脸兴奋，把绸包横在了三人中间。

　　还别说，段誉这小子很讲究，竟没忘了与大家分享，没有独吞。

　　只见白绸上写着几行细字：“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我留下的武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至琅嬛福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之，学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

　　“杀尽逍遥派弟子！”

　　追命倒吸一口凉气，逍遥派在神候府的资料库中，是一个极端危险，不能招惹的门派。

　　比日月神教与东方不败犹有过之！

　　逍遥派创派祖师乃逍遥子，相传已经仙逝。但其三个弟子，无崖子、天山童姥、李秋水，却无不是先天宗师。而且是宗师中的宗师，寻常的先天高手，绝不是对手。

　　其中天山童姥隐居天山，无崖子与李秋水不知所踪，但三人在神候府的记录中，都是万万不能招惹的危险人物。

　　这里竟然有人留下言语，要杀尽逍遥派弟子！？

　　追命大为震惊。

　　林逸有些诧异的看了追命一眼，没想到这小子还知道逍遥派，不禁问道：“崔兄对逍遥派很了解吗？”

　　“略知一些，只知道逍遥三老无崖子、天山童姥、李秋水都是不输东方不败的人物。”事关神候府的机密资料，追命也没有多说，尽管他知道的同样不多。

　　“哦！”林逸似笑非笑的点了点头，看来追命知道的也不多么？这绸包可是“逍遥三老”之一的李秋水本人留下的，看追命的样子，明显不太了解个中曲折。

　　段誉捧着绸包的双手，却开始剧烈颤抖，说道：“这是什么意思？我不要学武功，杀尽逍遥派弟子的事，更是决计不做。但神仙姐姐的命令焉可不遵？我向她磕足一千个头，便是答允供她驱策，奉行她的命令。可是她教我学武杀人，这便如何是好？”

　　段誉有些六神无主，让他去杀人，简直比让他杀了自己还难！

　　追命有些惊诧，没想到段誉竟然这么善良。

　　林逸知道段誉的性子，这是个心善又很讲究的小子，笑着说道：“段兄不必担心，这石室内又不止你一个人，神仙姐姐的命令，不是还有我和崔兄可以为你分担吗？”

　　段誉恍然大悟道：“对啊！正该如此！林兄与崔兄学了神仙姐姐留下的武功，定能为神仙姐姐杀尽逍遥派弟子！”

　　追命满是好奇的看着那绸包，心里也有些发痒，不知里面是什么绝世神功？能与逍遥派作对的，只怕也不是什么简单人物。


第一百五十章 神功到手

　　“神仙姐姐直到临终，此仇始终未报，于是想收个弟子来完成遗志。这些人既害得神仙姐姐这般伤心，自是大大的坏人恶人，尽数杀了也是该的。孔夫子说：‘以直报怨’，就是这个道理，爹爹也说，遇上坏人恶人，你不杀他，他便要杀你，倘若不会武功，惟有任其宰割。这话其实也是不错的。神仙姐姐仙去已数十年，世上也不知还有没有逍遥派。常言道：恶有恶报，说不定他们早已个个恶贯满盈，再不用我们动手去杀。世上既已没了逍遥派弟子，神仙姐姐的心愿已偿，她在天上地下，也不用耿耿长恨了……”

　　段誉嘟嘟囔囔的说了一通，听到林逸与追命，愿意为他分担神仙姐姐的任务后，满是惊喜。

　　追命对段誉前前后后的言行举止，已经无语，开始怀疑起这小子的脑袋，是不是不太正常。

　　与正常人是不太一样！

　　林逸也被段誉的傻样逗乐了，心说你这位神仙姐姐还没死呢，如果与原著相同的话，李秋水那个妞儿应该正在西夏皇宫做皇太后，逍遥自在。

　　“先看看绸包里的武功秘籍吧！”

　　追命看着段誉手里的绸包，有些心痒难耐，作为武林人士，哪有不对神功秘籍动心的？

　　段誉点了点头，打开绸包，里面是一个卷成一卷的帛卷。

　　展将开来，第一行写着“北冥神功”，字迹娟秀而有力，与绸包外所书的笔致相同。其后写道：

　　“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”

　　段誉赞道：“神仙姐姐这段话说得再也明白不过了，这北冥神功是修积内力的功夫，学了自然丝毫无碍。”

　　说着，左手慢慢展开帛卷，突然间“啊”的一声，面红耳赤地看了林逸与追命一眼，赶忙将帛卷卷起，紧紧抱在怀里。

　　段誉抱着帛卷，像个被强奸的小媳妇儿一样，叫道：“崔兄，林兄，我们不能亵渎神仙姐姐啊！”

　　刚刚展开的帛卷上，赫然出现一个横卧的裸女画像，全身一丝不挂，面貌竟与那玉像一般无异。

　　段誉只觉多瞧一眼，便是亵渎了神仙姐姐。

　　让林逸与追命也看了，更是罪不可恕。

　　追命很是蛋疼，绝世神功就在面前，你竟然不让我看！？？？

　　竟然是北冥神功！

　　根据神候府的资料记载，北冥神功正是逍遥派第一神功，先传此功可以吸纳人的内力、真气，纳为己用！

　　比日月神教前任教主，任我行的吸星大法，以及星宿老怪丁春秋的化功大法，还要高明得多！

　　此神功，不论是自己学会，还是带回去上交神候府与朝廷，都有着无与伦比的作用。

　　林逸却微微一笑，道：“看在段兄对神仙姐姐一片痴心的份上，也罢，我们就不要亵渎这位神仙姐姐了！此神功，不学也罢！”

　　说着，有些惋惜的摸了一下帛卷。

　　脑海里响起系统的电子声音——

　　“叮咚，发现剧情物品「北冥神功」，是否技能化？”

　　“叮咚，发现剧情物品「凌波微步」，是否技能化？”

　　林逸心中默念，“是。”

　　下一刻，无数的信息涌入脑海，林逸直接就学会了这两门神功，技能一项，也多了“北冥神功”与“凌波微步”的字样。

　　“真的？”

　　段誉听到林逸说不会亵渎神仙姐姐，满是惊喜。

　　追命就有些不能淡定了，林逸竟然要放弃绝世神功，真的假的！？

　　闹什么闹！？

　　林逸都这么说了，岂不是他也要跟着放弃绝世神功？

　　段誉已经一脸渴望的看着追命，追命只好苦笑道：“既然林兄弟都这么说了，我们还是不要亵渎这位神仙姐姐了！”

　　段誉更加惊喜，满是感激的看着林逸与追命，似乎想到了什么，连忙道：“多谢林兄、崔兄！两位兄长放心，我回去后就请父亲教我一阳指，等我记下心法，再传于两位兄长，作为补偿，如何？”

　　段誉除了满是感激之外，也希望林兄与崔兄帮他完成神仙姐姐的遗愿，当然想让两人的武功更高一些。如此也就打上了家传一阳指的主意。

　　“一阳指？”追命不太惊讶，神候府里也有大理镇南王世子段誉的资料的。

　　早在段誉自报姓名后，他就知道了段誉的身份，只是没想到段誉的性格如此……奇葩。如今更是要把一阳指传给外人！更加奇葩！

　　“也好。”林逸笑着点了点头，他已经悄悄将两部神功学会了，一阳指算是额外赠送吗？技多不压身，哪有拒绝的道理。

　　话说回来，段誉这小子还真是典型的……坑爹！准确的说，是坑祖宗！

　　直播间内，也早已闹翻了天——

　　「一哥！你倒是把神功秘籍打开让我们看看啊！！！」

　　「啊啊啊啊啊！！！！跪求一哥打开神功秘籍！！！让我们学习一下！！！」

　　「已经准备好截图了啊！！淘宝店都开好了！！准备拿去卖了！！！」

　　「一哥，快打开！跪求打开！！！」

　　「论神功秘籍的正确打开方式。」

　　「一哥你不想看看北冥神功与凌波微步吗？怎么说也是神功啊！」

　　「就是啊！不看神功，也可以看看里面的黄图啊！刚刚打开的时候，只看到一点点黄图就被合上了！」

　　「是啊！截个图都不够！」

　　「不就是两门武功吗？看你们疯狂的样子！」

　　「追命那货好搞笑，本来都要学到绝世神功了，却因为段誉不想亵渎神仙姐姐，一哥又帮腔，硬生生的看着神功飞走了！」

　　「23333求追命此刻的心理阴影面积。」


第一百五十一章 再遇段誉

　　段誉顺着石室另外一侧的通道出口，离开了这里。

　　神仙姐姐留言所说的武功秘籍，只剩下一排排空荡荡的木质书架，上面的秘籍早已不知所踪。

　　这不禁让追命有些失望，段誉倒是无所谓，他原本就不想学武功。

　　唯有林逸知道，这些武功秘籍都被无崖子与李秋水的女儿，李青萝，也就是那位曼陀山庄的王夫人，搬到曼陀山庄去了。

　　段誉从通道出口离开，林逸与追命又原路返回，回到了深谷谷底，神雕还在这里等着。

　　两人还有着追捕四大恶人的计划，林逸与追命商议了一下，决定兵分两路，追查四大恶人的行踪，且互通消息。

　　商议了一阵后，追命展开轻功，率先离去。

　　林逸意念一动，跟拍仪器拉近，对着镜头说道——

　　“时间也不早了，大家早点休息吧！明天一早再见！”

　　在谷底前前后后直播了小半天，这会儿，已经是十一点多了。

　　关闭了直播，林逸来到湖边的一块大石上，盘膝坐下，修炼起新学会的北冥神功，想要练此神功，就要先把自身的内力散去。

　　运转北冥神功，辛辛苦苦练出来的内力，顷刻间消散。

　　林逸却一点也不觉得惋惜，北冥神功在手，内力很快就会回来的！他当初答应与追命一起追捕四大恶人，有很大一部分原因，就是为了四大恶人的内力。

　　“雕兄，我们走吧！”

　　林逸练功完毕，大笑一声，骑乘着神雕冲天而起。

　　离开深谷，林逸来到大理一座城镇的酒楼内，开了间上房，吃了个饭，洗了个澡，美美的睡了一觉。

　　次日一早。

　　林逸走出酒楼，向天空吹了声口哨，神雕的鸣叫声在空中响起，自高空俯冲而下。

　　开启直播。

　　林逸来到神雕背上，将跟拍仪器拉近，对着镜头笑着说道——

　　“今天的直播内容是追捕四大恶人！”

　　跟着直播时通知的弹窗，进来的观众与粉丝们，一阵回应与议论。

　　林逸骑乘着神雕，在大理境内探查起来，他知道，四大恶人来到大理，应该是万劫谷谷主钟万仇给请来的。

　　此刻，应该在前往万劫谷的途中，或者已经到了万劫谷。

　　钟万仇——万劫谷谷主，外号“见人就杀。”

　　他是“俏药叉”甘宝宝的丈夫，甘宝宝是段正淳的情人，甘宝宝与段正淳有一个私生女钟灵。

　　钟万仇因为自己样貌极丑，所以对如花似玉的妻子甘宝宝倍加疼爱，因为甘宝宝年轻时与段正淳的感情纠葛，所以钟万仇极为痛恨段正淳，在自己家即万劫谷门口立牌，公然与大理段氏挑衅。

　　后又勾结四大恶人，企图令段誉和木婉清在春药的作用下做出乱伦行径，结果大理段氏的手下将钟灵和木婉清互换，令钟万仇自作自受。

　　对于钟万仇这个绿帽哥，林逸还是报以同情的，与绿帽哥易小川有一拼。

　　林逸已经与追命商议好，将搜索范围，定在前往万劫谷的途中，以及万劫谷周围。

　　如果没有收获，就直奔万劫谷，或者在万劫谷外，守株待兔。

　　这会儿，林逸突然轻咦一声，指了指下方的一座悬崖，说道：“雕兄，下去看看。”

　　神雕低鸣一声，向下面的一座山崖俯冲而下。

　　山崖上有着两个人，其中之一，正是昨日夜里刚刚分别的段誉。另外一人，却是一个容颜绝色的年轻美人儿。

　　美人儿出现在直播间的镜头上，立即一阵弹幕滚屏。

　　“啊！林兄！雕兄！”

　　段誉见到从高空俯冲而下的神雕，以及神雕背上的林逸，立即高呼出声。

　　美人儿也满是惊奇的打量着神雕与林逸，好神骏的大雕，也不知此人是谁，竟然能够骑乘如此神雕。

　　“你怎么在这里？”林逸站在神雕背上，问出了声，目光也被美人儿吸引，长得这么美，莫非是……木婉清？

　　果然！

　　段誉将昨日晚上分别之后的情景，悉数说了一遍。

　　原来，段誉是从家里偷跑出来的，后来跟人上无量剑宗观看比武，结识了小萝莉“钟灵。”

　　然后段誉与钟灵被赶出了无量山，又跑去神农帮劝架，结果钟灵豢养的闪电貂，咬伤了神农帮的人。

　　闪电貂有剧毒，所以神农帮把钟灵抓住并且扣下，又给段誉下了断肠散，让段誉去钟灵家里，寻来闪电貂的解药，来换取自己的与钟灵的小命。

　　结果在途中，段誉又机缘巧合的跌落深谷，遇到了林逸与追命，也就有了之后的一幕。

　　段誉自深谷出去后，便去钟灵家里，去求解药，又遇到了眼前这个绝色美人儿，木婉清。

　　林逸心说，果然是木婉清啊！

　　木婉清——大理镇南王段正淳与情妇“修罗刀”秦红棉之女。

　　在大理被李青萝手下追赶时，脸蒙黑纱，表现得极为泼辣。因屡次得段誉相助，渐渐地被感动。

　　又因在危急时刻被段誉看到绝美容颜，所以与段誉定下白首之约。后随段誉进入大理皇宫，不经意间表现出极为天真可爱的本性。

　　本是一片融洽，却转眼转成悲剧，段誉的母亲竟是她立誓答应了“师父”去杀的女子，并知道了段誉原来是自己的“亲哥哥。”

　　此后木婉清的戏份再没什么发展，直至最终，段誉才明白他和“妹子”木婉清只是堂妹关系。

　　林逸曾经也为这个女子，惋惜不已，旧版中未提及段誉是否娶木婉清，新修版中段誉在即位为大理国君后，娶木婉清为大理国贵妃。

　　“后来我们在这里，遇到了‘南海鳄神’岳老三。”

　　段誉继续说着，一脸苦笑道：“岳老三说我与他的后脑骨，长得一模一样，非要收我做徒弟。正不知如何应付，他就被一阵尖锐悠长的铁哨声，给唤走了！”

　　林逸点了点头，倒是与他知道的差不多，段誉这小子不会武功，木婉清也受了伤，两人被困在崖顶，一时间也下不去。

　　正想说话，林逸突然抬头看向远方，仔细一瞧，笑着道：“你那便宜师父岳老三，又回来了！”

　　段誉与木婉清听了，脸色立即大变。


第一百五十二章 岳老三

　　岳老三——位居四大恶人之三，外号“凶神恶煞”，可却自称排行老二，像老顽童一样很可爱。

　　岳老三在南海为尊，人人叫岳老三老袓宗、老爷爷，脑子是直通到底的，但为人极讲信用，说到做到。有时会为小小的一句话不想失约而被骗，武功高强力气大，对自己声誉极为重视。

　　使用的兵器为鳄尾鞭及鳄嘴剪。

　　去而复返的岳老三，很快就出现在林逸、段誉、木婉清三人面前。

　　直播间内一阵弹幕霸屏，岳老三的呼声还是很高的，观众与粉丝们都挺喜欢这个脑子直通到底的南海鳄神。

　　“乖徒儿，徒弟媳妇儿，我回来了！”

　　岳老三来到高崖上，哈哈大笑，旋即一愣，被林逸与神雕吸引了目光，他也是第一次见到如此神骏的大雕。

　　段誉一脸苦逼的看向林逸，苦着脸道：“林兄救我。”

　　岳老三看着神雕背上的林逸，瓮声瓮气地问道：“你是谁？”

　　林逸不答反问：“你就是岳老三，想收段誉做徒弟？”

　　“是岳老二！”岳老三大怒。

　　林逸笑道：“就你这两下子，就不要误人子弟了！”

　　“啊呀呀！”岳老三更怒，指着林逸，怒喝道：“小娃娃，有种你下来，看我不扭断你的脖子！”

　　“好！”

　　林逸轻笑一声，纵身一跃，从神雕背上跃到了高崖上，刚刚落下，岳老三便大怒着伸手抓向他。

　　林逸使出凌波微步，身子轻轻晃动间，以分毫之差避了过去，已来到岳老三身后。

　　岳老三惊“咦”转身，道：“古怪古怪，小子，你这是什么功夫？”

　　林逸微微一笑，道：“你猜！”

　　岳老三怒气值飙升，伸手抓向林逸，但每次都被他差之毫厘的避过，凌波微步不愧是顶级的轻功技能，小范围内的腾转挪移，已达巅峰。

　　虽然林逸昨天夜里刚刚散功，转修了北冥神功，体内也只有一点北冥真气。但凌波微步极为神奇，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。

　　脚步踏遍六十四卦一个周天，内息自然而然地也转了一个周天。

　　因此林逸每走一遍，内力非但没有消耗，反而更有一分进益。

　　岳老三全力出手，却连林逸的衣衫都抓不住，有些惊疑不定的停手，他也是识货的，看得出来，林逸的轻功步法，简直……妖孽！

　　林逸见岳老三停手，正体会着凌波微步的妙用，眼珠一转，笑着道：“岳老三，你可知道你为什么只能做岳老三，却做不成岳老二？”

　　“为什么？”岳老三一听别人叫他“老三”就动了怒，本想破口大骂，但还是忍不住好奇的问了出来。

　　林逸笑着道：“因为你还不够恶！”

　　岳老三怒道：“什么？你说我不够恶？我是恶得不能再恶的大恶人！老子生平最爱扭断人脖子！”

　　“扭断人脖子算什么？”林逸微微一笑，道：“如果你就这点爱好的话，那么这辈子只能做岳老三了！”

　　岳老三又动怒又惊奇，不禁问道：“那你说说，到底怎么才算恶？”

　　林逸笑道：“扭断脖子杀人是痛快，却算不上恶。真正的恶，应该是先把对方折磨的欲死不能，再让他求你把他杀掉，这样才算恶！”

　　岳老三在半秃的脑门上拍了一下，大喜道：“你小子说得有理！以后我就先把别人折磨的欲死不能，再让他求我把他杀掉！哈哈哈，以后老子就是天下最恶的大恶人！”

　　林逸见岳老三这副模样，瞧得好笑，嘴上说道：“岳老三，你知道怎么样，才能把人折磨得欲死不能么？”

　　岳老三像是个求学的学生，追问道：“怎么样？”

　　林逸笑道：“武林中人，最重要的就是武功。所以，你第一步就应该把他的丹田废掉，这样，他们活下来，也会觉得生不如死！第二步你再把他四肢打断，让他失去行动力。第三步你就再把他五官割了，这样他们就看不见，听不见，不能说话，欲死不能了！”

　　林逸每说一个步骤，岳老三就在他的脑门上“啪”的拍一下，最后，用力地连拍了七八下，嘴里连声叫道：“好！好！好！欲死不能！”

　　段誉与木婉清已经听得目瞪口呆，话说林逸与岳老三明明是敌对的好吗？

　　这世上还有教敌人，如何折磨人的吗？这是傻子吗？

　　就是段誉这个二傻子，也在哀叹的看着林逸，拜托，你还敢再傻一点吗？

　　但林逸接下来的一句话，却让段誉与木婉清见识到了什么叫天外有天，傻外有傻。

　　林逸笑着道：“岳老三，为了让自己尽快变成天下最恶的大恶人，你必须尽管成长起来，应该先找个人，试试这些手段才是。”

　　岳老三连连点头，铜铃大眼，四处一瞄，段誉是他的内定徒弟，木婉清是他的徒弟媳妇儿，自然不能拿来尝试。

　　最终，岳老三直愣愣的看着林逸，伸手突地向林逸丹田拍去。

　　林逸站在原地，却好似傻了一样，竟忘了闪避。

　　岳老三一掌拍在林逸丹田上，狂笑道：“哈哈，第一步，先把丹田废掉，哈哈哈哈……啊！”

　　笑声戛然而止，岳老三脸色大变，惊呼道：“化功大法！”

　　“化功大法？”

　　林逸心下好笑，他才不会练那种残缺版的武功，北冥神功运转，岳老三的内力，如洪流般涌入自己的丹田。

　　通过系统的技能化，林逸已经完全掌握这门神功的所有法门，想怎么吸就怎么吸，一点也不比此门神功的创始人“逍遥子”来得差。

　　岳老三虽然没有打通任督二脉，晋升先天，却也是精修内功数十载的实打实的武林高手，内力深厚！

　　没一会儿，林逸的丹田就充满了吸来的内力，足足就几十年的火候，一点也不比他昨天夜里散功之前差。

　　收起北冥神功，岳老三因为内力大失，立即虚脱地倒在了地上。


第一百五十三章 北冥真气

　　直播间内，观众与粉丝们看着林逸吸了岳老三的内力——

　　「一哥竟然教岳老三如何作恶，听得也是醉醉哒！」

　　「原来一哥这么狠！废丹田，断四肢，割掉五官！吓死宝宝了！」

　　「以后再也不敢黑一哥了！吓死本叼了！」

　　「我去！什么情况？一哥在吸岳老三的内力？」

　　「岳老三说化功大法？？？我看着像北冥神功啊！」

　　「真是北冥神功啊？话说一哥你什么时候学会的？昨天晚上不是没有看北冥神功的秘籍吗？」

　　「就是啊！」

　　「一群逗比，一哥是什么人？那是神仙来的！会个北冥神功算什么？」

　　「就是就是。岳老三也是逗，竟然以为是化功大法？化功大法只是北冥神功的退化版而已，跟任我行的吸星大法差不多，都是残缺版本！」

　　「求科普一下化功大法，北冥神功，吸星大法之间的关系。」

　　「我来告诉你……」

　　「话说你们都没有人同情一下我老岳三么！被一哥吸了内力，以后只怕没办法完成他的恶人梦想了！」

　　「心疼我三。」

　　「心疼我三+1。」

　　「心疼我三+2。」

　　……

　　林逸看了一眼岳老三，见他四肢酸软，倒在地上，无法动弹，便放心的盘膝而坐，运转北冥神功，将吸来的内力炼化，转化成北冥真气。

　　如果不将吸来的内力，转化成北冥真气，那么就与残缺版的吸星大法一样。

　　任我行的吸星大法，虽然也可以吸别人的内力，但没有转化成北冥真气的法门。所以，吸来的这些内力在体内作怪，差点走火入魔而亡。

　　但任我行凭借自己的聪明才智，被关在地牢十几年，硬生生将乱吸内力的弊端给移除了。尽管如此，他也不敢再随意吸别人的内力。

　　北冥神功就没有这种隐患，不论吸来多少股内力，最终都将转化成统一属性的北冥真气，不会有冲突与隐患。

　　而丁春秋的“化功大法”就有些奇葩，他是跟无崖子很亲近的人，也是最接近过“正版”的人，知道乱吸内力的下场。

　　所以，他更不敢乱吸内力，一旦以半吊子的“化功大法”，将别人的内力吸到体内，就立即用特制的毒药，将这些内力化去。

　　此法看着比任我行高明，没有乱吸内力在体内冲突的弊端，也让星宿老仙丁春秋的“化功大法”威名远扬，其实是有苦自知。

　　因为以毒药将吸来的内力化去后，丁春秋自己也就中了毒，必须不断以新的毒药，压制体内旧的毒药。

　　丁春秋这种练法，有些歹命，简直就是把自己当成了毒药试验田，还有什么人生乐趣可言？还不如葵花宝典与辟邪剑谱，把小鸡鸡一切，一劳永逸，永不追加。

　　林逸将丹田内的内力，全部转化为北冥真气后，调出属性栏看了一眼，自己的内力一项，变成了“28。”

　　昨天散功转修北冥神功之后，可是变成了“0.1”的。

　　自己这趟真是没来错！

　　林逸满是欣喜，按照这个节奏下去，自己很快就可以“吸”成先天了！只要多吸一些内力，将北冥真气壮大，便可以按照北冥神功或者九阴真经里的法门，一举打通任督二脉，晋升先天！

　　打通任督二脉后，不论是真气运转，还是身体素质等等，都会有一个极大的进步。

　　到时候也不至于面对东方不败，搞得那么狼狈了！

　　尽管林逸如今学会了凌波微步，面对东方不败时，已经能够勉强支撑几招，但也仅仅是几招而已。整体的武功与身体素质等等，还是不够看。

　　这时，忽听得一人长声吟道：“仗剑行千里，微躯敢一言。”

　　高吟声中，一人跃上崖来。

　　段誉惊喜叫道：“朱兄！”

　　林逸扫了来人一眼，是个书生打扮的中年人，模样倒是不错，应是段誉的老爹，段正淳手下四大护卫之一的朱丹臣。

　　段誉这个大理镇南王世子离家出走，自然是非同小可，这不，已经找来了。

　　朱丹臣抢前两步，躬身行礼，喜道：“公子爷，天幸你安然无恙。”

　　段誉拱手还礼，道：“你……你怎么找到这儿来啦？”

　　朱丹臣微笑道：“我们四兄弟奉命来接公子爷回去，公子爷，你可也忒大胆，孤身闯荡江湖。我们寻到了马五德家中，又赶到无量山，这几日可教大伙儿担心得够了。”

　　段誉笑道：“我也吃了不少苦头，伯父和爹爹大发脾气了，是不是？”

　　朱丹臣道：“那自然是很不高兴了。不过我们出来之时，两位爷台的脾气已发过了，这几日定是挂念得紧。后来善阐侯得知四大恶人同来大理，生怕公子爷撞上了他们，亲自赶了出来。”

　　段誉道：“高叔叔也来寻我了么？这如何过意得去？他在哪里？”

　　朱丹臣道：“适才我们都在一起，高侯爷出手赶走了一个恶女人，应该是四大恶人之一的叶二娘，命我留下寻找公子爷，他们追踪那恶女人去了。公子爷，咱们这就回府去吧，免得两位爷台多有牵挂。”

　　善阐侯高升泰。

　　林逸听着两人的对话，喜爱历史的他，立即注意到了高升泰。不仅仅是群侠传，历史上也是有此人的。

　　高升泰是大理国的侯爷，后任国相，高氏家族也是大理国最重要的几个家族之一，仅次于段家。

　　后来高升泰起兵谋反，击败段氏，自立为王，国号“大中”，在位二年，临终遗命，却又还政于段氏。

　　这也不是一个简单人物。

　　林逸神游天外，段誉已经与朱丹臣继续交谈了一阵，将这里发生的事情说了一遍。

　　朱丹臣听到躺在地上的，乃是天下四大恶人之一的岳老三，而年纪轻轻的林逸，竟然是击败岳老三的高手，不禁大吃一惊。

　　他又看了看空中的神骏大雕，压着震惊，上前躬身拜谢道：“多谢少侠救了我家公子爷！”

　　林逸笑道：“朱先生不必多礼，素闻朱先生学贯古今，有儒侠之称，今日一看，果真名不虚传。”

　　“哪里哪里。”朱丹臣连忙客气，也有些高兴，他们四大护卫在大理国很有名气，不想中原人士竟也知晓。


第一百五十四章 大理镇南王府

　　林逸正想着，这个世界上的高升泰，会不会与历史上的高升泰一样，后来也起兵谋反，夺了段氏政权，没多久，就见到了高升泰本人。

　　林逸、段誉、木婉清、朱丹臣一起下了高崖，岳老三则被抛在了高崖上。

　　林逸虽然吸了岳老三的内力，却也没有尽数吸走，还给他留了“一点点。”

　　等岳老三被吸内力的后遗症缓解过来，再自行运功，就可以恢复行动能力。只是这位南海鳄神的武功，只怕要下降许多，没有办法继续作恶。

　　林逸对岳老三这个直肠子的感官也不错，觉得岳老三也挺可爱的。但他也知道，岳老三却也是个杀人不眨眼的主儿。

　　就像倪匡谈金老爷子的《天龙八部》，说其中最诚实的人是南海鳄神，其性格非常可爱。但是也记得他做的恶事，不过因叫错他排名为老三，又说他不是大恶人，而被杀的万劫谷的丫鬟进喜儿。

　　当时岳老三被邀请到万劫谷，奉命迎接的丫鬟进喜儿，称呼其为“三老爷”，又因为是客人，不敢称其为“大恶人”，岳老三立即大怒，扭断了进喜儿的脖子。

　　岳老三虽然性格有些可爱，却也是个实实在在的恶人。

　　林逸心想，如果金老爷子看到了自己的直播，知道自己的所作所为，不知会是什么感受？

　　想想也是喜闻乐见！

　　当林逸、段誉、木婉清、朱丹臣下了高崖，见到高升泰的时候，这位高侯爷已经被打残了。

　　与这位高侯爷一起的，还有段正淳麾下四大护卫的其他三位，分别是褚万里、古笃诚、傅思归，以及追命崔略商。

　　傅思归脸上受了兵刃之伤，半张脸裹在白布之中，古笃诚身上血迹斑斑，褚万里那根长长的铁杆子只剩下了半截。

　　那位高侯爷更是伏在一匹马儿上，连行动都有些不方便了！

　　唯有追命没有受伤。

　　段誉大惊：“高叔叔，你们这是怎么了？咦，崔兄？”

　　高升泰伏在马背上，苦笑道：“学艺不精而已，四大恶人果真名不虚传，如果不是崔先生出手相救，这次就要栽倒家了！誉儿你与崔兄认识？”

　　林逸一听，便已经明白，高升泰、褚万里、古笃诚、傅思归等人，去追击叶二娘，多半是遇到了段延庆。

　　段延庆位居四大恶人之首，一身武功已位列先天。高升泰虽然可以赶走叶二娘乃至追击，却不是段延庆的对手。

　　如果不是追命正在追查四大恶人的行踪，碰到了一起，并且出手相助，只怕高升泰等人已经被段延庆给灭了！

　　追命笑了笑，道：“高兄不必客气，我本就是为了追捕四大恶人而来。”

　　段誉也道：“昨天夜里不幸跌落深谷，这才结识了崔兄与林兄。”

　　众人一听段誉跌落深谷，不由大惊，尽管段誉现在活蹦乱跳的，还是一阵追问。

　　段誉便将前前后后发生的事情，悉数讲了一遍。

　　众人交谈与客套一阵，这才一同向大理城而去。

　　这次，林逸并没有骑乘神雕，神雕只是在高空盘旋，一路跟着他。

　　一路上没有什么波折，来到古风古色的大理古城，林逸控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写。

　　直播间内的粉丝与观众们，都津津有味的看着与议论着，大理在二十一世纪可是旅游圣地，但古时候的大理，与现代的大理，自是截然不同。

　　大理虽然是小国，但段誉也是镇南王世子，而大理皇帝段正明没有子嗣，段誉也就是未来的大理国君。

　　一行人进入大理城后，便受到了大理百姓的夹道欢迎，这就是皇权，哪怕是一个小国家。

　　一路来到镇南王府，林逸与追命两人，作为段誉、高升泰等人的救命恩人，受到了高规格的待遇。但两人还是没有第一时间见到镇南王段正淳，以及这时也在府中的大理国君段正明。

　　段誉离家出走，将这位大理国君也给惊动，这时归来，自有很多话要问。

　　林逸与追命被安排到偏厅休息，好吃好喝的供奉着，不久后，一个小太监走了进来，说道：“两位贵客，皇上有请。”

　　“去见见这位大理国君吧！”

　　林逸与追命对视一笑，跟着小太监，来到了镇南王府的主厅，见到了大理国君段正明，以及镇南王段正淳。

　　两人都已是中年，四十多岁的模样，而且都很帅！

　　段正明一张国字脸，相貌堂堂，帝王贵气。

　　段正淳号称大名鼎鼎的段氏种马，能够勾搭那么多大美人，又生了一堆小美人，自然也是有货的，妥妥的中年大叔男神范儿。

　　想来年轻时候，也是一个风流倜傥的公子哥。

　　林逸一抱拳，淡淡道：“在下林逸，见过大理皇帝，镇南王。”

　　此话一出，大厅中便有异动，毕竟是大理国的皇帝与王爷，林逸此举，也有些太过无礼。

　　追命就有礼貌多了，躬身行礼道：“神候府崔略商，见过大理皇帝陛下，段王爷。”

　　“神候府的崔先生，久仰大名！”

　　段正明朗声一笑，又看向林逸，并没有计较后者的无礼举动，反而笑道：“哈哈，既然是江湖上的朋友，屋里便没有大理国的国君与王爷，只有大理段氏一族，小兄弟，崔先生，请坐！”

　　“好。”林逸微微一笑，坐了下来，对这位大理国君心生好感。

　　江湖上盛传，大理段氏虽然贵为皇族，与寻常百姓人家高低有别，但对江湖中的人和事，一向以江湖规矩相待。

　　今日一见，果然名不虚传，段正明的武功如何暂且不论，胸襟却让人佩服。

　　追命也依言坐了下来。

　　段正明笑着道：“两位既然是誉儿的朋友，又是他的救命恩人，那就是大理段氏的朋友与恩人。日后若有什么事情，需要是大理段氏去办的，尽管开口。誉儿答应两位的一阳指指法，也会奉上！”

　　林逸与追命恍然，原来段誉把谷底与密洞里的事情，都已经交代了，甚至连答应偷传他们一阳指的事情，都说了出来。

　　段誉倒是生性，明目张胆的坑爹……坑祖宗！


第一百五十五章 热闹的镇南王府

　　大理国君段正明，要将一阳指的绝技，传于林逸与追命。

　　镇南王段正淳却不答应了，一脸焦急的开口：“皇兄，怎能任由誉儿胡闹？一阳指乃我大理段氏的镇族之宝，怎能……”

　　话还没说完，就被段正明打断道：“二弟！人无信则不立，况且誉儿是我大理国未来的国君，岂能失信于人？”

　　“可是……”

　　“二弟不必多言，此事就这么定了。”

　　段正明与段正淳完全是两个态度，一个胸襟宽广，令人佩服。另外一个，难免显得有些小家子气。

　　林逸对段正明也有些佩服，他一向是人敬我一尺，我敬人一丈，再说一阳指也不是什么了不得的绝技，当即笑道：“皇帝陛下不必为难，一阳指之说，本就是戏言，当不得真。”

　　追命也笑道：“正是如此。”心里却在哀叹，又一门神功、绝技飞走了！林逸倒真是大方！

　　“这不好吧？”段正明微微迟疑，其实他也不想将一阳指绝技泄露于外人，只是不想失信而已。

　　林逸笑着道：“无妨的。”

　　“哈哈！小友大度，令人佩服！我大理段氏永感恩德！”段正明哈哈一笑，对林逸真正的欣赏起来。

　　他哪里知道，林逸身怀数门神功、绝技，其实是对一阳指有些看不上眼。

　　段正淳的脸色有些尴尬，合着是自己小人之心渡君子之腹。

　　追命有些蛋疼，尼玛，自己也没捞着好处，怎么就不谢谢我呢？

　　林逸与段正明互相欣赏，气氛一片和谐。

　　接着，就是大摆筵席，好吃好喝的款待，大理国君与王爷亲自作陪。

　　林逸与追命也在镇南王府住下。

　　“今天的直播就到这里，大家明早见。”

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头跟大家打了个招呼，就关闭了直播，躺在床上睡觉。

　　……

　　深夜，镇南王府的院内突然传来了不和谐的声音。

　　“婉清你在吗？”

　　“师姐，那人花言巧语，诡计多端，一会儿万不可再上当。”

　　“姓段的，你给我出来！本谷主要你好看！”

　　“你们小点声，吓坏了我的孩儿。”

　　“……”

　　林逸被吵醒，走出房间，渡步来到了后院。

　　段正淳、追命、段誉、木婉清等人，也来到了这里。

　　院内来了一群人，很是热闹。

　　林逸看着来人，心思转动间，已经明白是谁，主要是这些人的外貌特征，太好认。

　　来人乃三男三女。

　　叫嚣的最厉害的那人，长着一张马脸，眼睛生的甚高，一个远远的大鼻子却和嘴巴挤在一起，以至于眼睛与鼻子之间，留下一大块一无所有的空白。

　　一个字，丑！

　　马脸丑汉钟万仇，万劫谷谷主，不用说，是因为带了绿帽子，来找段正淳算账的。

　　丑汉身旁的一名残疾人，穿着一身青袍，看上去五六十岁的模样，拄着拐杖，长须垂胸，面具漆黑，脸上有被毁容过的痕迹。

　　四大恶人之首，段延庆，先天高手。

　　再旁边，是一名瘦的跟个竹竿似的男子，身高在一米九以上，身上似乎没有二两肉，拿着一对钢爪。

　　四大恶人之末，云中鹤，兴趣采花，职业菜花淫贼。

　　另外三人，分别是三名女子。

　　其中一名女子，身披一袭淡青色长衫，满头长发，约莫四十来岁年纪，相貌颇为娟秀。但可惜，两边面颊上，各有三道殷红血痕，自眼底直划到下颊，似乎被人用手抓破一般，平添了八分丑陋。

　　四大恶人之二，叶二娘。

　　叶二娘怀里正抱着一名婴儿，一脸怪笑的逗弄着。

　　另外两名女子，长得都极美，此刻，都面色复杂的看着段正淳，正是段正淳的两个情人，还是同门师姐妹。

　　师姐秦红棉，乃木婉清的生母，来寻木婉清的。

　　师妹甘宝宝，乃钟万仇的媳妇儿。

　　段延庆、叶二娘、云中鹤、钟万仇、秦红棉、甘宝宝等人，都是来找麻烦的。

　　段正淳站了出来，看着秦红棉与甘宝宝，目光复杂，又看向钟万仇、段延庆等人，道：“小王段正淳，见过几位朋友，不知几位朋友深夜到访，所为何事？”

　　钟万仇“噌”地一声，抽出钢刀，指着段正淳道：“姓段的，我们来找你算账的！”

　　段正淳苦笑，他也明白是怎么回事，年轻的时候给钟万仇带了绿帽子。话说回来，甘宝宝嫁给钟万仇，又何尝不是给自己带了绿帽子？

　　段正淳又看向自己另外一个情人，相比甘宝宝给他带了绿帽子，秦红棉就乖巧多了，一直为他守身如玉。

　　段正淳见到秦红棉，也满是欢喜，叫道：“红棉，红棉，这几年来，我……我想得你好苦。”

　　秦红棉却理也不理，对木婉清道：“婉儿过来！这等负心薄幸之人的家里，片刻也停留不得。”

　　段正淳好似想到了什么，有些激动：“红棉，婉清是不是我们的女儿？”

　　秦红棉神色复杂，既没承认，也没否认。

　　木婉清如遭电击，看着师父与段正淳的神情，心底冰凉，如果段正淳是自己的生父，段誉岂不是自己的亲哥哥？

　　木婉清弱弱道：“师父，他，他真是我……是我爹爹？你是我……娘亲？”

　　秦红棉道：“你娘早已死了，你爹爹也死了。”

　　段正淳听得心疼，柔声道：“红棉，你过来，让我多瞧你一会儿。你从此别走了，咱俩永远厮守在一块。”

　　秦红棉眼光突然明亮，喜道：“你说咱俩永远厮守在一块，这话可是真的？”

　　此话一出，木婉清顿时如遭电击，一颗心直接沉到了底，竟是真的？

　　段正淳道：“当真！红棉，我没一天不在想念你。”

　　秦红棉道：“你舍得刀白凤么？”

　　段正淳踌躇不答，脸上露出为难的神色。

　　秦红棉道：“你要是可怜咱俩这女儿，那你跟我就走，永远不许再想起刀白凤，永远不许再回来。”

　　林逸瞧着大名鼎鼎的段氏种马，也有些佩服，这大半夜的也没有开直播，不然观众与粉丝们看了，也得跟着疯！

　　做男人做到这份上，美人一厢情愿的倒贴，也不计较名分之类，简直是没sei了！


第一百五十六章 移魂大法

　　场面很热闹。

　　林逸觉得自己有必要开启一下直播，这么热闹的戏码，可以顺便圈点礼物。

　　意念一动，直播开启。

　　尽管已经是大半夜，直播间的人气还是很快就突破了五位数，并且不断上涨。

　　跟着直播时通知进来的观众与粉丝们，开始议论起来——

　　「本叼正在英雄联盟虐菜，看到一哥直播时通知的弹窗，还以为眼花了！」

　　「大半夜的开启直播，一哥头一次啊？」

　　「什么情况？？？」

　　「一哥不是睡下了吗？」

　　「这是在干什么，院子里那么多人，好热闹啊！」

　　……

　　意念一动，将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头笑着说道——

　　“今晚加播一场‘大闹镇南王府’，看在本主播这么辛苦的份上，礼物走一走啊！”

　　观众与粉丝们一阵一轮——

　　「深夜加播？？头一遭啊！」

　　「大闹镇南王府？」

　　「一哥又开始圈钱了啊！」

　　「就是，话说一哥你一个大神仙，还老问我们凡人要礼物！羞不羞！」

　　「一哥辛苦了，大半夜的还加播！大家礼物走一走！」

　　「一哥不要太辛苦，大半夜的还加班啊？生活上有什么困难，可以跟大家说说。」

　　「都别吵吵了，快看戏！好热闹！尼玛，那个马脸汉子是钟万仇吧？一眼就把他认出来了！」

　　「那是段延庆跟叶二娘吧？」

　　「那是秦红棉、甘宝宝？真特娘的漂亮！老段真特娘的性福！」

　　「这是要团战的节奏吗？」

　　「段延庆据说是先天高手，带着叶二娘、秦红棉、甘宝宝、钟万仇、云中鹤，这是一带五的节奏啊！」

　　「追命也是先天高手，带着段正淳、朱丹臣，一带二啊！话说一哥站哪边？」

　　「一哥应该与追命一边的吧？」

　　「猫咪爱咖啡送给主播1314棒棒糖×3——都别吵吵了，礼物走一走。」

　　「Y只G送给主播……」

　　……

　　看到一波波的礼物，林逸开心的笑了，此刻，王府院里的情况又有不同。

　　木婉清听到师父亲口承认，自己是他们的女儿，眼泪就忍不住留了下来，原来段誉自己是同父异母的哥哥，什么鸳鸯比翼，白头偕老的心愿，霎时间化为云烟。

　　段誉也懵逼了，当一个喜欢的女子，顷刻间变成你妹，简直是你妹啊！

　　段正淳听到木婉清是自己的女儿，想到她们母女这些年的境况，心里也是一阵心疼与心软，听到秦红棉要自己与她一起离开，却是不能。

　　段正淳柔声道：“我是大理国镇南王，总揽文武机要，一天也离不开……”

　　秦红棉厉声道：“十八年前你这么说，十八年后的今天，你仍是这么说。段正淳啊段正淳，你这负心薄幸的汉子，我……我好恨你……”

　　甘宝宝道：“师姐，我就说这个负心汉花言巧语，诡计多端，不要再上他的当。”

　　段正淳看着昔日的情人，如今这么对待自己，面露苦色。

　　段延庆以腹语术道：“休要再废话，动手！”

　　混战直接开始。

　　追命与段延庆乃先天高手，开始放对。

　　追命以轻功著称，段延庆却双腿残疾，有些处于劣势，但有云中鹤在一旁协助，以二敌一，倒也不至于落于下风。

　　段正淳与叶二娘斗在一起，旗鼓相当。

　　王府的四大护卫中，其中三位都受了伤在疗伤，唯有朱丹臣生龙活虎的，与万劫谷谷主钟万仇斗在一起。

　　秦红棉、甘宝宝、木婉清站在一起，一时并没有动手，关键时刻，这对同门姐妹花对段正淳还是心软了。

　　段誉还处于懵逼状态。

　　林逸也在看戏，心说倒是旗鼓相当，大理国君段正明吃完饭，就回宫去了。否则的话，段延庆与钟万仇等人，还真不是对手。

　　尽管如此，等王府的众护卫士兵们一到，段延庆等人也得落败。

　　段延庆以手中钢杖，点出一道道浑厚的一阳指力，将追命踏出的漫天腿影击散，以腹语术道：“老四，你去抓段誉。”

　　云中鹤本在一旁协助段延庆，共同对付追命，闻说点了点头，向段誉飞掠而去。

　　原本的计划中，就是伺机将段誉这个大理的未来国君抓走的。谁知关键时刻，秦红棉与甘宝宝竟然没有动手。

　　“誉儿小心！”

　　段正淳正与叶二娘激战，高呼出声，无暇分身。

　　眼看着云中鹤就要飞扑至段誉面前，人影闪动间，被一人拦住，正是林逸。

　　云中鹤见一个年纪轻轻的小子拦住了自己，冷冷一笑，抄起手中钢爪直刺而去，正是自己成名绝技“鹤蛇八打”中的一招。

　　谁知林逸动也不动，凝视着云中鹤的双眼，脸上突然露出了灿烂的笑容。

　　正在交手的众人，都在关注着关键人物段誉，以及扑向段誉的云中鹤，见到林逸突然出手，有喜有忧。

　　见到林逸面对云中鹤，竟然不闪不必，面露笑容，心中无不诧异，莫非是傻了？

　　谁知下一刻，云中鹤手中的钢爪突然停住。

　　他的双目与林逸的双目，四目相对，竟然被林逸的笑容感染，跟着也笑了起来，手中的动作自然而然的也停了下来。

　　林逸又是一笑，云中鹤也跟着又一笑，完全被林逸的笑容感染。

　　移魂大法！

　　移魂大法乃九阴真经里的一门奇功，林逸购买了九阴真经后，便已经学会，其余还有如九阴白骨爪、闭气大法等等，此神功可谓包罗万象。

　　移魂大法以心灵之力克敌制胜，专克催眠术、慑心术等邪门武功。

　　若是心志坚定，或者凝神戒备之人，移魂大法也没那么容易成功，云中鹤却毫无防备，直接中招。

　　众人见到林逸发笑，云中鹤竟然停下了攻击，也跟着发笑，无不觉得毛骨悚然。

　　林逸竟然会妖法？

　　林逸上前一步，又笑了笑，云中鹤就像傻了一样，被他的笑容感染，也跟着笑了起来。

　　下一刻，林逸一掌就按在了云中鹤的丹田上，北冥神功运起。

　　云中鹤感觉到自己的内力，源源不断的流失，这才从移魂大法中回过神来，但已经无力反抗，惊骇叫道：“化功大法？”


第一百五十七章 万劫谷

　　直播间内——

　　「神马情况？云中鹤刚刚那是肿么了？」

　　「我去！一哥又施展仙术了啊！！！云中鹤直接就傻了！」

　　「完全没看懂什么情况，还是给一哥一万个6！」

　　「真相帝：目测应该是九阴真经里的移魂大法，云中鹤刚刚被移魂大法给迷住了。」

　　「移魂大法？？？66666」

　　「什么移魂大法，明明是一哥的仙术好吗？」

　　「大半夜的真相帝还没有睡啊？来么么哒！」

　　「真相帝也是夜猫子吗？英雄联盟来不来？一起通宵开黑啊！」

　　「云中鹤与岳老三那货一样，也以为这是化功大法？话说一哥用的到底是不是北冥神功啊？」

　　……

　　没一会儿，林逸就将云中鹤的内力尽数吸走，与岳老三不一样，他对云中鹤这个淫贼没什么好感。

　　直接吸光，一点也没留。

　　这时，场中的形势又是一变，在钟万仇的高呼下，其妻子甘宝宝还是动手了，直接将不会武功的段誉擒住。

　　段延庆、叶二娘、甘宝宝、秦红棉、钟万仇等人，擒住段誉后，直接退走。

　　至于云中鹤，碍于已经包围过来的王府护卫士兵，以及会“妖法”的林逸，他们也顾不上救助，直接就抛在了这里。反正已经抓到了段誉，日后让他们拿云中鹤来“赎人”便是。

　　林逸一松手，云中鹤就软绵绵的倒在了地上，脸色灰白，四肢无力。

　　回头一看，所有人都在用诡异的目光看着他，都被他之前的“妖法”惊住了！后来的情景，又好似化功大法、吸星大法之类，唯有追命觉得，又好似那北冥神功。

　　林逸将吸来的内力，存储于要穴，露齿一笑道：“我先回去休息了！”

　　说着，也不顾大家的目光，往自己的房间走去。

　　“崔某也先回去休息了！”追命也打了个招呼，往自己的房间走去。

　　王府内又是一阵混乱，段誉被抓走，让段正淳等人担忧不已，深感棘手。

　　这些事情，都与林逸没什么关系，他回到房间，与大家打了个招呼，结束了这一段“深夜加播。”

　　盘膝坐在床上，林逸运起北冥神功，将存储于要穴中的内力，炼化成北冥真气。

　　云中鹤也是精修内功数十载的高手，一身功力非同小可。

　　将吸来的内力炼化，内力一项已经从“28”变成了“58”，平添了三十年的北冥真气，比在岳老三那里吸来的还要多。

　　毕竟林逸还是给岳老三留了一些内力的。

　　功力大进，深夜加播又赚了一波礼物，林逸志得意满的睡下了，很是开心。

　　……

　　次日一早。

　　大理皇帝段正明已闻讯赶来。

　　众人在大厅齐聚，林逸也开启了直播，将跟拍仪器拉近，对着镜头笑着说道——

　　“今天的直播内容是营救段誉！”

　　直播间内，观众与粉丝们开始议论起来，昨天夜里看过“深夜加播”的人，给没有看过“深夜加播”的人，讲解起来。

　　无外乎就是昨天晚上，林逸深夜加播，段延庆等人大闹镇南王府，抓走了段誉。

　　还有林逸施展移魂大法，又将云中鹤的内力给吸了之类。

　　没有看到“深夜加播”的粉丝与观众，直呼心好累，这么好看的戏码竟然错过了！

　　这会儿，只听段正明微笑道：“誉儿娇生惯养，不知人间的险恶，让他多经历一此艰难，磨练磨练，于他也未始没有益处。”

　　段正淳心下甚是焦急，却也不敢多说，心说不是你的亲儿子，你当然不急！

　　段正明瞧得好笑，道：“淳弟，拿些酒菜出来，招待一下林少侠与崔先生。”

　　林逸与追命微微一笑，算是谢过。

　　段正淳道：“是。”

　　说着，吩咐下去，到底是王爷，片刻间便是满席的山珍海味。

　　段正明与段正淳亲自作陪，与林逸、追命吃起了早饭。

　　饮食之间，这位保定帝绝口不提段誉的事情。

　　直到吃完饭，门外侍卫禀道：“巴司空参见皇上。”

　　段正明道：“进来！”

　　一个又瘦又矮的黑汉子走了进来，躬身向保定帝行礼，说道：“启禀皇上，那万劫谷过善人渡后，经铁索桥便到了，须得自一株大树的树洞中进谷。”

　　段正淳喜道：“早知有巴司空出马，哪有寻不到敌人巢穴之理？我也不用担这半天心啦。”

　　那黑汉子微微躬身，道：“王爷过奖，巴天石愧不敢当。”

　　林逸也在看着黑瘦汉子，原来是巴天石，巴天石虽然形貌猥崽，却是个十分精明能干的人物，曾为大理皇帝立下不少功劳，在大理国位居司空。

　　司徒、司马、司空三公之位，在朝堂中极为尊荣。

　　段正明也满意的点了点头，巴天石武功卓绝，其擅长轻功，这次奉他之命探查敌人的驻足之地，很快就查到万劫谷的所在。

　　既然查到了万劫谷，众人当即前往救人。

　　追命本就是为了追捕四大恶人而来，自然一同前往，林逸答应过追命帮忙，又有着自己的打算，也一同前往。

　　众人出得镇南王府，只见四大护卫之一的朱丹臣，已牵了马匹在门外侍候，另有数十名仆从，捧了段正明等人的兵刃，站在其后。

　　另外还有二十几名带着大斧长锯的仆从、侍卫。

　　一行人所乘者是骏马，奔行如风，还没有到中午，就已经抵达万劫谷外的树林。

　　巴天石指挥仆从、侍卫，将挡路的大树一一砍开锯倒。

　　来到谷口，一株大树上，漆着‘姓段者入此谷杀无赦’九个大字。

　　段正淳见了，立即一脸苦笑。

　　林逸也是一乐，绿帽哥果然是不能忍。

　　段正明指着大树，笑道：“这万劫谷主人，跟咱们段家好大的怨仇哪！”

　　段正淳更是苦笑。

　　几名汉子提着大斧抢上，片刻之间，那株数人合抱的大树砍倒了。

　　一众仆人、侍卫在谷外等候。

　　朱丹臣与巴天石先行入谷，其后是段正淳。

　　段正明、林逸、追命三人走在最后，进得万劫谷后，但见四下静悄悄地，无人出迎。

　　巴天石按照江湖规矩，手持段正明、段正淳两兄弟的名帖，大踏步来到正屋之前，朗声说道：“大理国段氏兄弟，前来拜会钟谷主。”


第一百五十八章 叶二娘的内力到手

　　钟万仇与叶二娘从大厅内走出，只是不见了段延庆、秦红棉、甘宝宝、木婉清等人。

　　巴天石暗运内劲，右手一送，名帖平平向钟万仇飞去。

　　钟万仇伸手接住，怒道：“姓段的，你既按江湖规矩前来拜会，干嘛毁我谷门？”

　　巴天石喝道：“皇上至尊，岂能钻你那树洞地道？”

　　段正淳一直挂念爱子，忍不住问道：“我孩儿呢？你们将他藏在哪里？”

　　叶二娘怪笑道：“你那孩儿，早被我开膛破肚，喂了狗啦！”

　　段正淳一惊，段正明亦是皱起眉头。

　　林逸见到叶二娘，双目一亮，四大恶人中，他已经将岳老三与云中鹤的内力吸走，而段延庆的先天真气不是那么容易吸走的，如今只剩下叶二娘！

　　叶二娘，本来也是个好姑娘，温柔美貌，端庄贞淑。后来为了报恩，对少林方丈玄慈以身相许，生下虚竹，但被萧远山偷走婴儿，藏于少林寺，左右脸颊上，也被萧远山抓下三道血痕。

　　叶二娘因此忆子成痴，开始盗取别人的婴儿来玩弄，玩弄完便以残忍手法杀害。

　　二十四年后在少室山，萧远山现身说出真相，因果连连相扣，玄慈与叶二娘一同自杀，而刚得知身世父母的虚竹，却不得不接受同日父母双亡的事实。

　　林逸已经从丁勉与费彬嘴里得知，少林方丈正是玄慈，而且与嵩山派也是老邻居。

　　见叶二娘这副模样，林逸就知道，那些事情该发生的还是发生了，当即上前一步，淡笑道：“‘无恶不作’的叶二娘，原本是个好姑娘，可惜后来为了报恩，与一个和尚私通，生下一个儿子。更为可惜的是，这个儿子刚刚出生，就被人夺走了！”

　　叶二娘原本在怪笑着，立即变了脸色，一脸见鬼的叫了起来：“你，你，你是谁？你……你怎么知道？”

　　顿了顿，尖叫着否认道：“不对，你胡说八道！”

　　旋即似乎想到了什么，叶二娘颤抖着声音道：“你怎么知道我儿子被人夺走了？是不是你干的！不对，那是很多年前的事情，你这么年轻，当年还只是个娃娃……”

　　说到“儿子”，叶二娘已经有些语无伦次，发疯的前奏。

　　在场众人，无不大为诧异。

　　钟万仇、追命、段正明、段正淳、朱丹臣、巴天石等人，都在看着叶二娘，林逸所说的事情，竟然是真的？叶二娘竟然曾与一个和尚私通？还有一个儿子？又被人抢走了？

　　难怪叶二娘总抢别人的儿子来玩弄，玩弄完便以残忍手法杀害。

　　林逸淡然的看着叶二娘，叶二娘语无伦次了半天，突然也抬头看向了他，一脸杀机道：“不管当年的事情，你是怎么知道的，但我绝不允许你说出去！”

　　说着，就要动手。

　　林逸淡淡道：“你确定要对我动手吗？你就不怕，我现在就把那个和尚的名号说出来？”

　　说着，看了追命、钟万仇、段正明、段正淳等人一眼，又道：“只要我说出他的名号，在场的人都成了知情者，你还能把所有人都杀了灭口不成？”

　　“不——”

　　叶二娘凄厉地尖叫起来，“求求你！别说出来！当初都是我勾引他的！不关他的事……”

　　她自然是不能把所有人杀了灭口的，也没有那个能力，而那个人的名号一旦说出来，这件事情传出去，那人一生的清誉也就毁了！

　　叶二娘突然跪在地上，向林逸磕起头来：“只要你别说出来，你说什么，我都答应你……”

　　林逸点了点头，淡淡道：“你上前来。”

　　叶二娘也不起身，跪爬到林逸面前，嘴里还在语无伦次的说着“不关他的事……求你不要说……”

　　看着叶二娘疯魔的样子，林逸叹了口气，可怜之人必有可恨之处，伸手搭在了叶二娘肩膀上，运起北冥神功。

　　叶二娘感觉到体内的内力源源不断的流失，渐渐从疯魔的状态回过神来，却也没有挣扎，而且此刻就算她想要挣扎，却也挣脱不开的。

　　过了一会儿，林逸便将叶二娘精修了数十年的内力尽数吸走，一松手，叶二娘软倒在地上。

　　林逸看了凄惨的叶二娘一眼，淡淡道：“当年你儿子被抢走后，被送在少林寺出家，法号虚竹。”

　　他自然知道，叶二娘的亲生儿子，是乔峰，也就是萧峰的亲爹，萧远山给抢走的，故意送在少林寺出家。让这个孩子，在他亲爹，少林方丈玄慈的眼皮子底下长大，又故意不让玄慈知道。

　　这是萧远山与玄慈之间的恩怨，又是另外一段往事。

　　叶二娘原本已经绝望，闻言，一脸惊喜、激动、不敢相信的神色，颤声道：“你，你说的，可是真的？”

　　林逸点了点头，淡淡道：“他身上有你留下的印记，一寻便知。如今你没了武功，便没有办法再去害人。找到你的儿子，一家团聚后，如果对这些年犯下的罪行有所忏悔，便自我了断吧！”

　　“多谢……”叶二娘听了，露出苦笑，被吸走内力后本是四肢酸软无力，竟不知从哪里生出一股力量，从地上爬了起来，踉跄着往万劫谷外走去。

　　她已经迫不及待想要去见自己的儿子。

　　叶二娘离去，钟万仇与段正明、段延庆等人，看向林逸的目光中都满是惊奇。

　　这个年轻的后辈，处处都透漏着不凡，那吸走叶二娘内力的功夫，更是让人吃惊。

　　追命看着林逸，亦是若有所思，叶二娘的这些隐秘事情，神候府的资料里，也没有那么全面，也不知林逸是从哪得知的？

　　难怪神候府这次追捕四大恶人，背后仿佛有人插手。

　　原本还不知是什么神秘势力，如今一听，叶二娘竟然与少林寺的和尚私通，莫非是少林寺在背后帮忙？那与叶二娘私通的和尚，在少林寺的地位，想必不低！

　　这件事情，回到神候府要禀报上去，好好调查一番才是，那可是少林寺！非同小可！


第一百五十九章 延庆太子

　　直播间内的观众与粉丝们，看到叶二娘的境遇，以及被林逸吸走了内力的情形，都在兴致勃勃的议论着。

　　有可怜叶二娘的，也有贬低叶二娘的，更有人要求让林逸直接杀了叶二娘，为那些惨死的婴儿报仇的。

　　也有说，叶二娘将那些婴儿抢走，玩弄过后，其实并没有将那些婴儿杀死，而是送到了别的人家。

　　说的好像是亲眼所见！

　　林逸也是看得暗自失笑，其实他也十分痛恨“人贩子”，试问一个家庭如果丢失了自己的孩子，该是怎样的打击？

　　叶二娘也是因为丢了自己的儿子，才疯狂到这种地步。她这种情况，如果放在二十一世纪，早就与精神病院挂钩了。

　　这时，林逸将吸来的内力存储于要穴，与追命、段正明、段正淳等人，跟着钟万仇来到万劫谷内一个地方。

　　钟万仇见到叶二娘的惨状，想起昨天夜里云中鹤同样的惨状，心里已经怕了林逸，不敢再放肆，老老实实的带路。

　　这是一间石屋，石屋的大门，被一块大石堵住。

　　大石上，坐着一名青袍客，正是天下第一恶人“恶贯满盈”，段延庆。

　　钟万仇大大咧咧的道：“段誉便在这石屋之中，你们有本事，就进去吧！”

　　众人相视一眼，段正明缓步上前，对着大石上的青袍客，说道：“尊驾请让一步！”

　　青袍客便如不闻不见，凝坐不动。

　　段正明道：“尊驾不肯让道，在下无礼莫怪。”

　　说着，右掌斜起，按住巨石，正要运劲推动，只见青袍客从腋下伸出一根细细的铁杖，点向他的缺盆穴。

　　铁杖伸到离他身子尺许之处便即停住，不住颤动，段正明只须劲力一发，铁杖点将过来，那便无可闪避。

　　段正明心中一凛，右掌微扬，劈向铁杖，左掌从右掌底穿出，又已按在石上。

　　青袍客铁杖移位，指向他天池穴。

　　段正明掌势如风，连变了七次方位，那青袍客的铁杖每一次均是虚点穴道，制住形势。

　　两人接连变招，青袍客总是令得段正明无法运劲推石，认穴功夫之准，令人惊叹。

　　段正明心中亦是大为惊奇，这人不但武功奇高，已位列先天，而且与自己显是颇有渊源，他这杖法明明跟一阳指有关。

　　段正明当即拱手道：“前辈尊姓大名，盼能见示。”

　　青袍客以腹语术道：“你便是大理国当今保定帝？”

　　他腹中发出的声音虽怪，仍听得出语间中充满了怅恨之情。

　　段正明道：“正是。”

　　这时，石屋内传出一声声急躁的嘶叫，正是段誉的声音。

　　段正淳听到段誉的声音，立即叫道：“誉儿，你怎么了？不必惊慌，我们就来救你。”

　　石屋内没有回应。

　　青袍客道：“这小子定力不错，服了我的‘阴阳和合散’，居然还能支撑到这时候。”

　　段正淳惊问道：“那是什么毒药？”

　　林逸一乐，阴阳和合散？听名字也知道是春药了！

　　想来是段延庆从云中鹤那个淫贼那里，弄来的吧？

　　果然，青袍客道：“不是毒药，只不过是一种猛烈的春药而已。”

　　段正淳一听自己儿子被喂了春药，有些无语。

　　段正明皱眉道：“你给他服食这等药物，其意何居？”

　　青袍客道：“这石屋之中，另有一个女子，是他的胞妹，木婉清。”

　　段正明一听之下，登时明明了此人的阴谋毒计。他修养再好，也禁不住勃然大怒，长袖挥处，“嗤”的一指点去。

　　青袍客横杖挡开，段正明第二指又已点出，这一指直趋他喉下七突穴，那是致命死穴，料想他定要全力反击。

　　哪知青袍客“嘿嘿”两声，既不闪避，也不招架。

　　段正明见他不避不架，心中大疑，立时改指，问道：“你为何甘愿受死？”

　　青袍客道：“我死在你手下，那是再好不过，你的罪孽，又深了一层。”

　　段正明问道：“你到底是谁？”

　　“延庆太子！”

　　青袍客低声说了一句话。

　　此话一出，除却林逸与追命，众人皆惊。

　　段正明脸色立变，道：“我不信！”

　　段正淳与巴天石、朱丹臣等人亦是如此。

　　追命心说，果真是当年的延庆太子。

　　神候府的资料库中，是有这位四大恶人之首的信息的，较为详尽。

　　当年大理内乱，被奸臣“杨义贞”谋国后，段延庆流亡出外，因其身份，受到多方追杀，最后身中无数刀，虽保住性命，但面目全毁，双腿残废，仅能腹语交流。

　　后强练家传武学，终于以一残疾之身，成为一等一的先天高手，令人佩服。

　　段延庆练成武功后，开始向当年追杀他的人，展开疯狂的报复。因手段残忍，得到了“恶贯满盈”的绰号。后来遇到了另三大恶人，并以其实力将三人统至麾下，成为四大恶人之首。

　　段延庆以手里钢杖，或指或点，将段氏一阳指法与段氏剑法尽数演练，看向段正明，以腹语术缓缓问道：“你信了没有？”

　　段正明叹了口气，上前一步，躬身说道：“正明参见前辈。”

　　段延庆道：“你只叫我前辈，是不肯认我呢，还是意下犹在未信？”

　　段正明道：“正明身为一国之主，言行自当郑重。正明无子，这段誉身负宗庙社稷的重寄，请前辈释放。”

　　段延庆道：“我正要大理段氏乱伦败德，断子绝孙。我好不容易等到今日，岂能轻易放手？”

　　段正明厉声道：“段正明万万不许。”

　　段延庆道：“嘿嘿！你自称是大理国皇帝，我却只当你是谋朝篡位的乱臣贼子。你有胆子，尽管去调神策军、御林军来好了！我跟你说，我势力固然远不如你，可是要先杀段誉这小贼却易如反掌。”

　　段正明叹道：“你要如何，方能放人？”

　　段延庆道：“不难，不难！你只须答允去天龙寺出家为僧，将皇位让我。”

　　段正明微微摇头，“祖宗基业，岂能随便拱手送人？”

　　段延庆闭目叹息，“这是你的基业，不是我的基业？”

　　语间中，充满了怅恨之情。

　　段正明沉声道：“前辈，是否另有其他道路可行？”

　　段延庆道：“当年我若有其他道路可行，也不至落到这般死不死、活不活的田地。旁人不给我路走，我为什么要给你路走？”

　　林逸控制着跟拍仪器，将眼前的一幕幕，来了一个个特写，直播间内的观众与粉丝们，也在兴致勃勃的看着与议论着。

　　昔日的延庆太子，今日的恶贯满盈，倒是赢得了许多观众与粉丝们的呼声。


第一百六十章 “解救”段延庆

　　……

　　「段延庆也是个可怜人啊！」

　　「是啊！四大恶人中，叶二娘、岳老三、云中鹤一个个不是杀人狂魔就是采花贼，都该死！只有段延庆只是找当年的仇家，报仇而已。」

　　「段延庆其实算不上恶人，只是造化弄人。」

　　「真相帝：延庆太子是个聪明绝顶的人，否则也不会以残疾之身，成为先天高手。他年轻的时候，也是个尊贵英俊的王子，恐怕比段誉还要帅气、高贵几分。

　　让他沦落到江湖上，变成人不人鬼不鬼的模样，与那些鬼魅魍魉为伍，想来他是极为痛苦的。」

　　「真相帝不愧是真相帝，666666，一语道破了段延庆的心声。」

　　「我也觉得，看着段延庆如今这副模样，好心疼啊！」

　　「哎！段延庆恐怕还不知道，段誉就是自己的亲儿子，阴差阳错竟然对自己的亲儿子下手了！」

　　「说起段誉是他亲生儿子这事我就想笑，段正淳那货风流一生，被带了个大大的绿帽子啊！替别人养了儿子。」

　　「呵呵哒！这叫活该，男人出轨就是这个报应！」

　　「就是，男人找小三的都该死！！！」

　　「小三招你惹你了？」

　　「说的是男人出轨好吗？小三你蹦跶出来干嘛？」

　　「行了，都别吵吵了，别歪楼好吗？好心疼我延庆太子啊！」

　　「造化弄人，心疼我庆。」

　　「心疼我庆+1。」

　　「心疼我庆+2。」

　　「……」

　　「一哥，帮帮我庆吧！别让他这么痛苦下去了！」

　　「仙纵情送给主播1314棒棒糖×10——帮帮我庆吧！」

　　「萱与寒送给主播……」

　　……

　　看着直播间内一波波的礼物，以及大家的呼声，林逸微微一笑，站了出来。

　　这时，段正明已经长叹道：“生死有命，任其自然。”

　　这话是说给石屋里的段誉听得，也是说给段誉的老子段正淳听得。他是万万不能将祖宗社稷，交于段延庆这位天下四大恶人之首的，他要为大理的百姓负责。

　　林逸站了出来，道：“麻烦诸位先退避一下，我与段先生有些话要说。”

　　追命、段正明、段正淳等人均是一怔，都这个时候了，林逸与段延庆有什么好说的？

　　段延庆亦有些惊奇的看着林逸，莫非又要施展昨天夜里的那种妖法？想起云中鹤的惨状，段延庆当即凝神戒备，以防着了道。

　　追命与段正明、段正淳虽然惊诧，还是纷纷退避。

　　林逸看着段延庆，淡淡道：“天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发。”

　　段延庆脸色立变，以腹语术，颤声道：“你，你怎么知道？”

　　语气中说不出的震惊与激动，与被道破秘密的叶二娘有些像。

　　林逸微微一笑，将当年的事情缓缓道来。

　　当年段延庆被人追杀，身受重伤，挣扎着来到天龙寺外，唯一的指望，是要请天龙寺的枯荣大师主持公道。但当时的大臣们都以为他已经死了，于是拥立段正淳的哥哥段正明，继任大理国皇位。

　　段延庆悲愤欲绝，恰巧此时，刀白凤因为段正淳的多情而愤怒不止。

　　为了报复段延庆的负心薄幸，刀白凤便委身于当时犹如乞丐的段延庆。

　　正因为这场露水姻缘，使得段延庆重拾做人的信心，更把段家剑、一阳指等绝学，融入铁仗功夫之中，并以残疾之身，成就一等一的先天高手。

　　所以，段延庆一直将“刀白凤”那位与他结合的神秘女子，当成“长发观音”，也是一种“精神寄托。”

　　段延庆听着林逸将自己的事情，一一道出，感觉也很是奇特。当听到“长发观音”竟是段正淳的妻子，而且当年是为了报复段正淳，心中无疑极为复杂。

　　但是当听到刀白凤为他生下一个儿子，也就是段誉的时候，段延庆以腹语术，满是激动道：“你，你说的都是真的？不是，不是为了救段誉那小子，故意诓骗于我？”

　　林逸淡淡道：“这件事情，你去调查一下便可得知。比如段誉的生辰，或者直接找刀白凤对峙。”

　　“这，这么说，我有儿子了？我有儿子了！”

　　也不怪段延庆这么轻易相信，主要是这件事情，乃当年的隐秘，知道的人，只有他与“长发观音”而已。

　　虽然不知林逸是如何得知的，但段延庆已经无心去想那么多，只处于“有了儿子”的激动中。

　　他一生从未有过男女之情，“长发观音”也只是一种精神寄托，蓦然间得知世上还有一个自己的亲骨血，喜悦满怀。只觉得什么名利尊荣，什么帝王基业，都万万不及一个儿子来的可贵。

　　他堂堂大理皇室正宗，却沦落到要与叶二娘、岳老三、云中鹤那些江湖上的魑魅魍魉为伴，乃是他平生恨事。

　　除了作恶，他不知道自己还能做什么，但是如今突然有了亲骨血，仿佛一切的愤怒、委屈、绝望，都得到了宣泄。

　　“我不能再行善了”便是段延庆曾经最大的痛苦，如今，这种痛苦、执念也得到了解脱。

　　林逸就这么静静的看着段延庆，直播间内的粉丝与观众们，也在看着段延庆。

　　想起段延庆的遭遇，再看看他如今的反应，大家都满是感慨，也有些感动，这些造化能人的故事，最是让人回味无穷。

　　最终，段延庆以腹语术道：“公子如何得知当年之事的？又为何告知段某？”

　　他想不通。

　　林逸淡淡道：“在下也是机缘巧合，得知这些事情的。至于为何告诉段先生，只是不忍看段先生父子相残而已。而且，我也很佩服段先生百折不挠的毅力与勇气。相信就算没有那长发观音，段先生这样的人杰，也会重新振作的，她只是凑巧出现了而已。”

　　段延庆点了点头，以腹语术发出一声叹息，他也没想到，世上竟然还有如此懂他、知他的人。

　　千言万语化作一声：“多谢！”

　　林逸笑了笑，道：“在下还有一个不情之请。”

　　段延庆以腹语术道：“请说！公子恩德，段某铭记在心，若有差遣，刀山火海，在所不辞。”

　　林逸笑道：“倒没有刀山火海那么严重，只希望段先生抛弃四大恶人的名头，加入我嵩山派罢了。”

　　“嵩山派？”段延庆微微一怔，此子竟然是嵩山派的？


第一百六十一章 晋升先天

　　万劫谷的事情告一段落。

　　四大恶人中，段延庆改邪归正，加入了嵩山派。叶二娘武功被废，前往少林寺去了。岳老三武功被废大半，不知所踪。

　　追命将云中鹤带回神候府复命。

　　深夜。

　　大理城，镇南王府的客房中。

　　林逸盘膝坐在床上，正运转北冥神功，炼化从叶二娘那里吸来的内力。

　　叶二娘排在四大恶人之二，武功之高更在岳老三、云中鹤之上，一身内功亦是极为浑厚、精湛。

　　炼化过后，林逸的内力便从“58”变成了“93”，足足九十多年的北冥真气。

　　如此浑厚的内力，已经将丹田充满，如果不是吃了不少菩斯曲蛇的蛇胆，壮大了丹田、经脉等等，只怕这些内力的运转都成问题。

　　炼化完毕，林逸便按照九阴真经与北冥神功里的法门，冲击先天，也就是打通任督二脉。

　　任督两脉分别对十二正经脉中的手足六阴经与六阳经脉起着主导作用，当十二正经脉气血充盈，就会流溢于任督两脉。相反的，若任督两脉气机旺盛，同样也会循环作用于十二正经脉。

　　故曰：任督通则百脉皆通。

　　进而能改善体质，强筋健骨，促进循环。

　　林逸对九阴真经与北冥神功的法门，已经完全掌控，又有着九十多年的北冥真气打底，渐渐地，将任督二脉给打通！

　　九十多年的北冥真气，也晋升为先天真气，身体素质等等，也有了极大的提高。

　　一点点的黑色污渍，从林逸体内排出，让他如今整个人都充满了怪味，但他并没有去洗澡，而是第一时间打开了属性栏。

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：23

　　身高：180

　　体力：3（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：3（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：3（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　先天真气：30（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：凝血神爪，金雁功，召唤阴兵，九阴真经，独孤九剑，小李飞刀，北冥神功，凌波微步

　　物品：银票×60万两，金银×650000两，珠宝×120000，药材×325，杂物×233700，手枪×7，弹药×8980，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，三清铃×1，长生药×2，玄铁飞刀×99

　　金币：76862

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　林逸的体力、力量、敏捷三项，四舍五入之下，分别从“2”变成了“3”，已经是寻常人的三倍。寻常人三倍的身体素质，简直就是一个小超人，如今的他就算不动用真气，也是一个大高手。

　　“内力”一项竟然变成了“先天真气”，之前“93”年的北冥真气，竟然降低变成了“30”，这是提纯之后的效果。

　　换句话说，浓缩的就是精华……

　　……

　　次日一早。

　　林逸开启了直播，准备离开大理。

　　他与段正淳、段誉等人告辞后，向空中吹了一声口哨，神雕的高鸣声立即在空中响起，俯冲而下。

　　林逸来到神雕背上，往北方天际直冲而去。

　　段正淳与段誉等人看着渐渐消失在天际的林逸，无不感慨不已。如此少侠英雄，让人惊叹。

　　四大恶人之首的段延庆，已经去调查起段誉“身世”的问题，等他调查、确认，便会自行前往嵩山派。

　　段延庆并不准备与段誉父子相认，一是对自己的形象与所作所为有些自卑。再则，段誉如今是大理国未来的继承人，正合他心意。

　　段正明、段正淳兄弟虽然“夺”了他的皇位，他的亲骨血段誉，却又“夺”了回来。

　　林逸骑乘着神雕，半日后，回到了襄阳城外的神雕谷中。

　　“小师叔！”

　　丁勉与费彬正在谷中等候。

　　“嗯。”

　　林逸点了点头，来的时候，他已经看到神雕谷外，以及深山老林中有一些嵩山派弟子的身影，大多都在捕捉菩斯曲蛇。

　　丁勉与费彬的办事效率还挺快，这才前后几天时间，已经调集了一些嵩山派弟子过来。

　　“事情还顺利吗？”林逸随口问道。

　　丁勉道：“这些弟子的武功都不错，五人一队，又有着准备，对付菩斯曲蛇没有问题。”

　　“嗯。”

　　林逸点了点头，想了想，说道：“襄阳城就在附近，久闻郭靖、黄蓉夫妇大名，我准备去拜访一下，你去递个名帖。”

　　丁勉笑道：“拜访倒是不必，小师叔不知道，郭靖、黄蓉夫妇近日来，正在广发英雄帖，召开武林大会，商议抵挡大元入侵的事情。”

　　“大元入侵？”林逸微微一怔。

　　“大元自灭了大金之后，国力大盛，犹在大辽之上，如今又有南侵之势。”费彬终于找到了插口的机会，笑呵呵的说着。

　　“既然如此，我们直接过去。”林逸若有所思的点了点头，大元灭了大金？大元、大金、大辽本不是一个时代的国家，如今却共存于世，却也有趣。

　　林逸与丁勉、费彬出了神雕谷，一路往深山外而去，这一次，他没有带神雕，毕竟那么近。

　　这次到来的除了嵩山派弟子之外，还有嵩山十三太保里的两位，专门负责菩斯曲蛇的事情。

　　丁勉、费彬的职责，还是伺候好林逸这位小师叔，上仙！

　　这次来的嵩山十三太保，排名比较靠后，武功虽不及丁勉、费彬，却也是江湖上的好手，分别是排名第八的张敬超与排名第九的司马德。

　　张敬超与司马德并非是左冷禅等人的师兄弟，乃后来加盟的。但两人都是左冷禅的心腹，极受信任，否则也不会派来负责菩斯曲蛇这么重要的事情。

　　在左冷禅看来，菩斯曲蛇可是关乎着整个嵩山派的崛起。

　　不久后，林逸与丁勉、费彬三人，出了深山，三人如今都是先天高手，脚程比当初来时快得很。

　　三人来到了襄阳城。


第一百六十二章 英雄大宴

　　襄阳城位于汉水中游南岸，三面环水，一面靠山，易守难攻，被历代兵家所看重，是史上最著名的古城建筑防御体系之一。

　　襄阳城共有六座大城门，即大北门、小北门、长门、东门、西门和南门。

　　林逸与丁勉、费彬自大北门而入，看着襄阳古城，别有一番滋味，控制着跟拍仪器，来了一个个特写。

　　此刻，襄阳城中有许多携带兵刃的江湖人士，都往一个方向而去，大家都在议论着郭靖、黄蓉夫妇召开的武林大会。

　　来得早不如来得巧。

　　林逸、丁勉、费彬跟在这些江湖人士身后，直奔郭靖府中。

　　三人来到郭靖府中的时候，这里已经热闹非常。正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处一共开了二百余席，天下成名的英雄豪杰，有许多都来赴宴。

　　这场武林大会、英雄大宴，也是数十年难得一次的盛举。

　　“嵩山派左盟主师叔到！”

　　丁勉上前报出身份，负责迎接的一名下人吃了一惊，接着高呼起来。

　　群雄也有些吃惊，所有人都往大门这边看了过来，目光落在林逸、丁勉、费彬三人身上。

　　嵩山派乃五岳剑派之首，五岳剑派的盟主左冷禅更是先天宗师，来人竟然是左盟主的师叔？辈分这么高？

　　也没有听说过左冷禅有位师叔啊！

　　有些见多识广之人，已认出丁勉与费彬，分别是嵩山十三太保里的老大与老三，目光落在林逸身上，无不吃惊，不会是他吧？

　　这也太年轻了！

　　林逸已渡步往里面走去，丁勉与费彬落后半步，以示恭敬。

　　认识丁勉与费彬的群雄无不吃惊，竟是真的？这个年轻小子，竟是左冷禅的师叔？

　　“欢迎嵩山派的朋友！”

　　郭靖、黄蓉夫妇也有些吃惊，亲自迎了上来，嵩山派引领五岳剑派，在江湖上可谓是名门大派，比全真教还要尤胜几分。

　　“在下林逸，见过两位。”林逸看着郭靖、黄蓉夫妇，双目微微发亮，抱了抱拳。

　　郭靖、黄蓉夫妇已到中年，都是四十岁左右的模样。

　　郭靖面容稍显普通，但带着几分坚毅，与一种从容不迫的气度。

　　黄蓉虽已到中年，却风姿卓越，可以想象，年轻时必是一个倾国倾城的美人儿。

　　郭靖是林逸最为佩服的两个武林人物之一，另外一个是乔峰。

　　郭靖将九阴真经、降龙十八掌、左右互搏等三大神功、绝技融为一体，遂翩然翱翔，被尊为天下第一侠士，率领群雄守护着中原的前线边境。

　　他生性单纯刚直，重孝义、勤奋、爱国，具备一切最模范的侠义精神。

　　他用一生来彻底实现了“为国为民”这一“侠之大者”的目标，他巨大的人格力量，也感染了他身边的人，包括他的家人，以及杨过等等，无形中带领他们走向正面的人生路、改邪归正的康庄大道。

　　如今见到了郭靖本人，林逸也有些感慨，控制着跟拍仪器，给了郭靖、黄蓉夫妇来了几个大大的特写。

　　直播间内的观众与粉丝们，亦是一片狼嚎与议论，郭靖、黄蓉夫妇的人气自然是很高的。

　　“林少侠里面请。”

　　郭靖、黄蓉都在打量着林逸，不知此子年纪轻轻，怎么就是左冷禅的师叔？

　　两人陪伴着林逸来到正厅，安排到了主要的席位，彰显着嵩山派的地位，丁勉与费彬也在这桌席上落座。

　　随着各路江湖人士的到来，这场武林大会、英雄大宴正式开始。

　　既是英雄大宴，自有酒菜上席。

　　这时，丐帮长老之一的鲁有脚举着酒杯，站了起来，他举杯向群雄敬了一杯酒，朗声说道：“敝帮前任帮主，洪老帮主传来号令，言道大元南侵日急，命敝帮帮众各出死力，抵御外侮。现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们须得商量个妙策，使得蒙古鞑子不敢来犯我中原江山。”

　　听到前任帮主洪七公的名头，群雄纷纷起立，你一言我一语，都表赞同。

　　九指神丐洪七公，乃前任丐帮帮主，与全真派创派祖师王重阳，以及桃花岛主黄药师、南帝段王爷、西毒欧阳锋，并称五绝。

　　五绝皆是老一辈的先天宗师，一身武功已登峰造极。

　　洪七公的三个徒弟，郭靖、黄蓉、乔峰，更是江湖上一等一的人物。

　　郭靖、黄蓉夫妇镇守襄阳城，抵御大元，受群雄与天下百姓敬仰。

　　乔峰继任丐帮帮主，更是率领数以万计的丐帮帮众，抵御着西夏、吐蕃、大辽等国的入侵，名动天下。

　　此日来赴英雄宴之人，多数都是血性汉子，对洪七公以及郭靖、黄蓉、乔峰等人，均敬仰不已。

　　这些血性汉子眼见国事日非，大祸迫在眉睫，早就深自忧心，有人提起此事，忠义豪杰自是如响斯应。

　　一个银髯老者站起身来，声若洪钟，说道：“咱们今日众家英雄在此，便当歃血为盟，共抗外敌。咱们要结成一个‘抗元保国盟’，常言道蛇无头不行，咱们空有忠义之志，若无一个领头的，大事难成。今日群雄在此，大伙儿便推举一位德高望重、人人心服的豪杰出来，由他领头，众人齐奉号令。”

　　群雄一齐喝采，早有人叫了起来：

　　“就由你老人家领头好啦！”

　　“不用推举旁人啦！”

　　银髯老者哈哈笑道：“我这臭老儿又算得哪一门子货色？武林高手，多不胜数，先说中原五绝！中神通重阳真人仙去多年，东邪黄岛主独来独往，西毒非我辈中原汉人，南帝远在大理，都不是我中原百姓。依小老儿看，这个抗元保国盟的盟主，可以由中原五绝中的北丐洪老前辈来担当！”

　　洪七公与三个徒弟郭靖、黄蓉、乔峰皆是名声在外，是武林中的泰山北斗，众望所归，群雄一齐鼓掌。

　　但又有人道：“依我看，武当派祖师张三丰张老前辈，一身武功已是神乎其神，也可以担当这抗元保国盟的盟主。”

　　此话一出，众人都看向了正厅主要的席位，那里也有着武当派的来人。


第一百六十三章 蒙古人来了

　　直播间内，看着这场武林大会、英雄大宴的观众与粉丝们，议论纷纷，弹幕滚屏——

　　「尼玛！什么情况？？？张三丰怎么跑出来了？」

　　「张三丰！！倚天屠龙记吗？？」

　　「神雕侠侣，笑傲江湖，天龙八部，四大名捕，现在又有了倚天屠龙记？一哥，我只想给你一万个6！！！」

　　「666666真是热闹啊！你说郭靖的降龙十八掌厉害，还是乔峰的降龙十八掌厉害？」

　　「我觉得差不多吧？我支持乔峰！」

　　「我支持郭靖！」

　　「郭靖与乔峰都是我最喜欢的人物。」

　　「不要歪楼，现在是在推举什么“抗元保国盟”的盟主，麻痹，好low的名字啊！」

　　「就是，那老头是谁？起了个这么叼丝的名字，还抗元保国盟！」

　　「把那个老头拖出去吊打一百遍！」

　　「又歪楼了！话说洪七公与张三丰，谁更牛逼一点？」

　　「废话！当然是张三丰，一代宗师！洪七公还嫩点！」

　　「我也支持张三丰。」

　　「麻痹！都让让！张三丰与洪七公算个蛋，有我一哥在，当然是我一哥担任盟主！」

　　「就是！！！我大林家军支持一哥做盟主！尼玛，就是这个名字有点坑，抗元保国盟？太low了！」

　　「支持一哥做盟主！」

　　「支持一哥做盟主+1。」

　　「支持一哥做盟主+2。」

　　……

　　有人推举张三丰，群雄纷纷看向武当派的人，武当派来人中，以宋远桥为主。

　　宋远桥是张三丰的第一个徒弟，亦是武当七侠之首，在江湖上名气极大。别人有事求他，他总是尽力帮忙，为人冲淡谦和，恂恂儒雅，颇有君子之风范。

　　兼之武功高强，处事又极公道，宋远桥在江湖上的声望地位非常高，虽只是武当弟子，但远在一般门派掌门之上。

　　此次武林大会、英雄大宴，张三丰将宋远桥派来，显是极为重视的，这位武林中的泰山北斗，也是位忧国忧民的爱国人士。

　　宋远桥穿着武当服饰，虽携带兵刃，但自有一股温文儒雅的风范，朗声道：“多谢诸位抬爱，家师来时曾吩咐，说他老人家已无意于世上这些纷纷扰扰，我武当派愿尊洪七公老前辈做盟主！”

　　武当派都表态了，洪七公更是众望所归，群雄一齐鼓掌，再无异议。

　　群雄中一人说道：“洪老帮主自然做得群雄盟主，除他老人家之外，又有哪一个艺能服众，德能胜人，担当得了这个大任？”

　　他话声响亮，众人齐往发声之处瞧去，却看不到人，原来说话的人身材甚矮，给旁边之人遮没了。

　　有人问道：“是哪一位说话？”

　　那矮子跃起身来，站到了桌上，但见他身高不满三尺，年逾四旬，满脸透着精悍之气。

　　有人识得他是江西好汉“矮狮”雷猛。

　　有人见他的侏儒模样，想要发笑，但见他左顾右盼的威猛眼光，都把笑声吞下了肚里。显然这人虽然是个侏儒，但有着一身精湛的内家功夫。

　　只听他道：“可是洪老帮主行事神出鬼没，十年之中难得露一次脸，要是遇上了抗敌御侮的大事，恰好无法向他老人家请示，那便如何？”

　　群雄心想，这话倒也说得是。

　　雷猛又道：“咱们今日所作所为，全是尽忠报国之事，实无半点私心。咱们推举一位副盟主，洪老盟主云游四方之时，大伙儿就对他唯命是从。”

　　喝采鼓掌声中，有人叫道：“郭靖郭大侠！”

　　有人道：“黄蓉黄女侠足智多谋，又是洪老帮主的弟子，我推举黄女侠。”

　　也有人叫：“我推举武当派宋远桥宋大侠。”

　　更有人叫：“全真教马教主，长春子丘真人。”

　　一时众论纷耘。

　　林逸听了一圈，有些无语，怎么没有推举嵩山派的？看来嵩山派的名声一般般啊！

　　左冷禅远不如郭靖、黄蓉、宋远桥等人受欢迎。

　　正乱间，厅口快步进来四个道人，有认识的，认出是全真派的郝大通、孙不二、赵志敬、甄志丙四人。

　　郭靖大喜，忙离席相迎。

　　原来之前杨过到来，与全真派的人起了冲突，全真派中人纷纷离去。

　　全真派号称天下武术正宗，创派祖师王重阳，当年又是抗蒙义士，今日英雄大宴中若无全真派高手参与，不免逊色一些。

　　郝大通在郭靖耳边低声道：“有敌人前来捣乱，须得小心提防，我们特地赶回报讯。”

　　郭靖心想，广宁子郝大通是全真教中有数高手，他说这几句话的声音微微发颤，对头自必是极厉害的人物，定是先天高手无疑。

　　郭靖低声问道：“是谁？可是欧阳锋？”

　　郝大通道：“不，是蒙古人。”

　　“蒙古人？”郭靖微微吃惊，蒙古人怎么到襄阳城里来了？

　　这时，只听得大门外号角声呜呜吹起，接着响起了断断续续的击盘声。

　　有下人叫道：“迎接贵宾！”

　　语声甫歇，厅前的大院内，已高高矮矮的站了数十人。

　　群雄都在欢呼畅饮，突然见这许多人闯进来，都微感诧异，但均想此辈定是来赴英雄宴的人物，见内中并无相识之人，也就不以为意。

　　郭靖与黄蓉夫妇一起迎了出去，郭靖将郝大通的话，低声向黄蓉转述。

　　之前郭靖与郝大通的谈话，虽然声音极低，群雄都没有听清楚。但有着跟拍仪器的林逸，却将两人的谈话，放映在了直播间的屏幕上。

　　听到蒙古人到来，林逸有些好奇，直播间内的观众与粉丝们亦是如此。

　　莫非是金轮法王、霍都、达尔巴等蒙古人，来捣乱了？

　　……

　　「蒙古人来了？这下热闹了！」

　　「有乐子看了！」

　　「我猜是金轮法王那个大BOSS来了！」

　　「在《神雕侠侣》中，郭靖组织的英雄大宴会，金轮法王带着徒弟一行人前来搅局，很是热闹。最后以与中原武林豪杰以三场比试来定盟主谁属，因此好戏开始上演。」

　　「是啊！最后让杨过那小子出尽了风头！」

　　「杨过那小子来了没？」

　　「来了，早就看到他了！也在正厅，坐的是次席，跟郭芙与武家兄弟坐在一起。」

　　「杨过来了，小龙女也快现身了吧？」


第一百六十四章 竟然是赵敏！

　　直播间内，正讨论着杨过，以及可能现身的小龙女。小龙女的呼声之高，毋庸置疑，但很快，直播间内的呼声，都被另外一人取代。

　　正厅前方的大院内，突然出现的数十人，以一名年轻公子哥为首。但观众与粉丝们，第一时间都看出，这位年轻公子哥，是个女扮男装的“西贝货。”

　　“西贝货”五官精致，皮肤白得不像话，莹白胜玉，肤嫩胜雪，白里泛红，不但脸上的皮肤如此，手上也是如此。

　　她手里拿着一柄折扇，白玉为柄，握着扇柄的手，白得和扇柄竟无分别，如白玉一般，几乎是透明的。

　　林逸看到这个女扮男装的另类美人儿，也是眼前一亮，控制着跟拍仪器来了一个个特写的同时，也在猜测着，这个美人儿是谁？很有来头的样子！

　　直播间内的观众与粉丝们也在议论纷纷，猜测着。

　　这时，郭靖看着来人，道：“各位远道到来，就请入座喝几杯。”

　　不比林逸看着美人儿，郭靖与黄蓉的目光，都在看着这群人中的其他人。

　　郭靖识得其中一名贵公子模样的是蒙古霍都王子，那脸削身瘦的僧人是霍都的师兄达尔巴。

　　这二人曾在终南山重阳宫中会过，虽是高手，但武功比自己差得远。

　　但只见这二人分站两旁，中间站着一个身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹杆一般的僧人，脑门微陷，便似一只碟子一般。

　　郭靖与黄蓉互望了一眼，他们曾听黄药师说起过，密教金刚宗的奇异武功，练到极高境界之时，顶门微微凹下，此人顶心深陷，难道武功当真高深之极？

　　来人并未就此入座，霍都上前一步，说道：“公子，师父，我给你们引见中原两位大名鼎鼎的英雄。”

　　手持白玉折扇，女扮男装的“公子”微微颔首，那高瘦僧人也点了点头，双目似开似闭。

　　霍都看着郭靖、黄蓉夫妇，道：“这位是做过咱们蒙古西征右军元帅的郭靖郭大侠，这位是郭夫人，也是北丐洪七公的传人，东邪黄药师的女儿。”

　　那僧人听到“蒙古西征右军元帅”八字，双目一张，斗然间精光四射，在郭靖脸上转了一转，重又半垂半闭，对黄蓉却似不放在心上。

　　霍都又朗声说道：“这位是我们大蒙古国，汝阳王之子，敏敏特穆尔，而这一位，就是在下的师尊，蒙古圣僧，人人尊称金轮国师，当今大蒙古国第一护国大师。”

　　大元朝一向以大蒙古自居，霍都这几句话说得甚为响亮。

　　群雄听了，愕然相顾，他们在这里商议抵御蒙古南侵，怎地来了个蒙古的什么护国大师？

　　大元朝的汝阳王更是大名鼎鼎，总领蒙古兵马大元帅，他的子嗣，可比霍都这位王爷要高贵得多。

　　霍都虽也是王爷，但只是小部落的王爷而已，与汝阳王根本不是一个层次，难怪要对汝阳王家的“公子”如此恭敬。

　　林逸却不禁吃了一惊，泥煤，原来是敏敏特穆尔——赵敏！

　　赵敏是《倚天屠龙记》的第一女主角，是金老爷子笔下最受读者喜爱的人物之一。天下兵马大元帅汝阳王之女，大元第一美人。

　　林逸心说，早该想到了！

　　直播间内的观众与粉丝们，亦是一阵惊讶、议论。

　　郭靖不知如何对付这些人才好，只好淡淡说道：“各位远道而来，有失远迎。”

　　霍都笑道：“我们今日未接英雄帖，却来赴英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”

　　“矮狮”雷猛大声道：“这话不错，我们已推举了丐帮洪老帮主为群雄盟主，现下正在推举副盟主，阁下有何高见？”

　　霍都冷笑道：“洪七公早就归位了。推一个鬼魂做盟主，你当我们都是死人么？”

　　此言一出，群雄齐声大哗，一些丐帮帮众尤其愤怒异常，纷纷叫嚷。

　　霍都道：“好罢，洪七公倘若未死，就请他出来见见。”

　　丐帮长老鲁有脚，说道：“洪老帮主云游天下，行踪无定。你说要见，就轻易见得着么？”

　　霍都冷笑道：“莫说洪七公此时死活难知，就算他好端端的坐在此处，凭他的武功德望，又怎及得上我师父金轮国师？各位英雄靖听了，当今天下武林的盟主，除了金轮国师，再无第二人当得。”

　　群雄听了这一番话，都已明白这些人的来意，显是得知英雄大宴将不利于蒙古，是以来争盟主之位。

　　倘若金轮国师凭武功夺得盟主，中原豪杰虽决不会听他号令，却也削弱了汉人抗拒蒙古的声势。

　　众人素知黄蓉足智多谋，不约而同的转过头去望她，心想，这几十个人武功再强，也决不能是这里数千人的对手，不论单打独斗还是群殴，他们都不致落了下风，大家只听黄蓉号令行事便了。

　　黄蓉知道今日若不动武，决难善罢，群殴自然必胜，不过难令对方心服，朗声说道：“此间群雄已推举洪老帮主为盟主，这个蒙古好汉却横来打岔，要推举一个大家从未闻名、素不相识的什么金轮国师。倘若洪老帮主在此，原可与金轮国师各显神通，一决雌雄，但他老人家周游天下，到处诛杀蒙古鞑子，铲除为虎作伥的汉奸，没料到今日各位自行到来，未能在此恭候，他老人家日后知道了，定感遗憾。好在洪老帮主与金轮国师都传下了弟子，就由两家弟子代师父们较量一下如何？”

　　中原群雄大半知道郭靖武功惊人，又当盛年，只怕此时纵然是洪七公，也未必能强得过他。若与金轮国师的弟子相较，那是胜券在握，决无败理，当下纷纷叫好喝采，声震屋瓦。

　　金轮国师看向弟子霍都，道：“好，霍都，你就下场去，和洪七公的弟子比划比划。”

　　林逸控制着跟拍仪器，来了一个个特写，真是好戏即将上演啊！

　　赵敏与黄蓉，这两个金老爷子笔下最聪慧，最富有智计的女人，竟然撞在一起，也不知谁更厉害一些？


第一百六十五章 三场比试

　　霍都一听师父金轮国师，要让自己去与洪七公的徒弟比试，很是蛋疼。

　　洪七公的三个徒弟，郭靖、黄蓉夫妇在场，他却自问都不是对手。另外一个徒弟乔峰虽不在场，但听闻一身武功并不在郭靖之下，那便也是打不过的。

　　霍都低声道：“师父，那洪老儿的徒弟都十分了得，弟子只恐难以取胜，莫要堕了师父威风。”

　　金轮国师脸一沉，哼了一声，道：“难道连人家的徒儿也斗不过？快下去！”

　　霍都甚是尴尬。

　　敏敏特穆尔见状，嘴角微微翘起，似是看出了霍都的难处，上前一步，轻笑道：“一场比试算得了什么？中原武林如此多的英雄豪杰在此，不如大家三场定胜负如何？”

　　群雄耸动，他们数千人在此，自然不怕对方区区几十个人。当下纷纷叫喝出声，声震屋瓦。

　　在偏厅、后厅中饮宴的群雄得到讯息，纷纷涌来，一时廊下、天井、大门边、墙上都挤满了人，众人叫好助威。

　　敏敏特穆尔与金轮国师一边人少，声势大大不如。

　　敏敏特穆尔环视群雄一眼，却自有一股气势，轻笑道：“敢不敢赌？”

　　黄蓉笑吟吟的道：“咱们今日结盟，结的是抗元保国盟，抗的是蒙古，所保的是中原朝廷。几位要争盟主之位，先须得加盟。国师是不是要辞了蒙古第一国师之位，来加盟我们的同盟，共抗蒙古？”

　　群雄一起笑嚷：“对，对！你们一起来抗元吧！倒也欢迎！”

　　敏敏特穆尔轻笑道：“金轮国师要做的，是天下英雄的盟主。他当了盟主之后，他说什么，大伙儿就得奉命而行，不得有违。他说保蒙，大伙儿就保蒙！他说灭中原朝廷，大伙儿就灭中原朝廷！”

　　此话一出，群雄纷纷叫骂不止，大有群起而攻之的架势。

　　敏敏特穆尔淡然自若，似乎不将群雄放在眼里。

　　郭靖见场面不受控制，轻“咳”一声，声音虽低，却将群雄七嘴八舌的言语都压了下去，甚至震得大厅上的烛火摇晃不定。

　　群雄无不大惊，对郭靖的武功有了进一步的认识。

　　敏敏特穆尔与金轮国师等人，也满是惊诧的看着郭靖，心中警惕，郭靖果然名不虚传。

　　郭靖淡淡道：“三场比试，我们接下了！”

　　“好！”

　　敏敏特穆尔轻笑点头，看向身旁一人，道：“阿二，第一场你来。”

　　“是！”

　　一人应声走入场中。

　　决斗即将开始，林逸兴致勃勃的看着，直播间内的观众与粉丝们同样如此——

　　「竟然是赵敏！！敏敏特穆尔！」

　　「果然是赵敏！被我猜对了！别拦着我，我要舔屏！」

　　「赵敏皮肤是真白啊！不知道脱光了衣服，是不是全身上下都那么白？」

　　「楼上好污。」

　　「赵敏穿男装都这么好看，换上女装，估计更美啊！」

　　「那倒未必，我觉得赵敏女扮男装别有一番滋味！」

　　「你麻痹，说好的小龙女呢？小龙女跑哪去了？」

　　「都别吵吵了！好戏要开始了！3V3对线啊！」

　　「赵敏那边阿二打中路吗？不知道谁打上路和下路？」

　　「阿二可是个高手！」

　　「表示不知道阿二是谁，谁给科普一下？」

　　「阿大、阿二、阿三，都是赵敏的仆人，都是高手！」

　　「我来先说说阿大，阿大原名方东白，称号“八臂神剑”，原丐帮长老之一，剑术如神。与张无忌交手时以倚天剑对张无忌的木剑，原以为可占尽上风。

　　不料张无忌习得张三丰所传“无招胜有招”的武理和“太极剑法”，剑术之强实在是草木竹石皆可为剑，方东白充满悔恨的败北，为保住倚天剑不被张无忌夺走，被斩去右臂。」

　　「我比较喜欢阿三，这小子比较狠辣，可惜下场不好。阿三是西域金刚门弟子，与阿二是师兄弟。武功是典型的金刚门外功，练成少林外家功夫最上乘的“金刚伏魔神通”，按张三丰所言，一拳便能将常人打的骨断筋折。

　　主要武技为大力金刚指，少林四大神僧空性的龙爪手纵横天下，只是败给过张无忌，却命丧其手。他最后被张无忌打的四肢骨碎裂，以报俞三侠，殷六侠伤残之仇。」

　　「那我来给大家科普一下阿二吧！也就是刚刚入场的这个货！阿二也是西域金刚门弟子，不同的是其练习外功由外至内，自行领悟了金刚门没有的上乘内功，内力修为远胜先祖火工头陀。

　　武技主要是直接以高强的内力碾压对手，集内功与外功与一体的他，实力比阿三更强，但难以匹敌张无忌的“九阳神功”，最后被张无忌打的全身骨折。」

　　「目测阿大、阿二、阿三虽然不是打通任督二脉的先天高手，却也差不了太多，几乎是先天之下的巅峰状态了！」

　　「快看！黄蓉这边派出了宋远桥打中路！」

　　「宋远桥与阿二Solo啊！666666！」

　　「真相帝：目测宋远桥要败。」

　　……

　　阿二入场，踏前一步，道：“请！”

　　一步之下，“喀喇”一声响，蹬碎了地下三块方砖。着脚处的青砖被他蹬碎并不稀奇，难在邻近的两块方砖，竟也被这一脚之力震得粉碎。

　　群雄无不愕然，尽管是敌对方，还是忍不住暗自喝了声彩。

　　阿二身材枯瘦、略矮，头顶心滑油油地，秃得不剩半根头发，两边太阳穴凹了进去，深陷半寸。

　　他原本跟在敏敏特穆尔身后，始终垂目低头，神情猥琐，谁也没加留神，不料就这么向前一站，登时如渊停岳峙，俨然大宗匠的气派。

　　中原群雄商议一番，最终以宋远桥出战。

　　宋远桥往场中一站，温和有礼地抱拳问道：“敢问足下高姓大名？”

　　“阿二。”

　　宋远桥皱眉，这也算名字？

　　敏敏特穆尔笑嘻嘻的道：“阿二是我家里煮饭烹茶、抹桌扫地的仆人，宋大侠不必多问，直接开始吧！阿二，动手！”

　　“是！”

　　阿二果然开始动手。

　　群雄无不愕然，武功如此高强之人，竟是个仆人？要不要这么低声下气的听话？


第一百六十六章 第二场比试

　　阿二闪身而出，右掌带着凌厉掌风，疾向宋远桥胸口劈去。

　　手掌未至，宋远桥已感气息微窒，心下一惊，此人的内功修为，比他想象的还要高出一些。

　　他左手持剑，右手一式武当太乙绵掌，将阿二势若惊雷的一掌引开，这一式武当太乙绵掌，已得了张三丰太极拳法的七分真传。

　　武当太乙绵掌是一种极至拳法，以柔为法门，运用方法是刚柔要济，阴阳相随。

　　道家认为至柔则刚，武当太乙绵掌刚柔要济，阴阳相随，不僵不滞，看似柔弱无骨，实则绵里藏铁。所谓刚则易折，柔则长胜，方能体现道家以柔克刚的真谛。

　　阿二全力一掌，竟被宋远桥轻描淡写的化解，也有些惊诧。

　　旋即，他下盘凝稳，如牢钉在地，专心致志，一掌又一掌的劈出，强烈的掌风，让围观的群雄无不震惊。

　　面对如此密集的掌法，宋远桥自诌以武当太乙绵掌，只怕能够应付一时，最终却也难逃落败。武当太乙绵掌毕竟不是张三丰所创的太极拳法，要逊色几分。

　　宋远桥已抽出长剑，以武当剑法为主，辅以武当太乙绵掌，专心致志的应战。

　　长剑与阿二的手掌交击，竟发出金鸣之声，更让群雄哗然，显然此人不仅内功浑厚无比，外功竟也强得变态！

　　宋远桥与阿二你来我往，很快就斗了上百招，让群雄看得无不叫好，但大伙儿都看出，宋远桥已渐渐处于下风。

　　最终，阿二左手凌厉一掌将宋远桥长剑劈开，右手一掌同样凌厉无比，向宋远桥胸口劈去。

　　宋远桥长剑被劈开，动作微微停顿，胸前立即空门大露，眼见躲闪不及，忙运起全身内力于胸口，硬生生的挨了这一掌。

　　尽管如此，还是吐血向后倒飞出数丈，被郭靖接住。

　　“宋兄？你没事吧？”郭靖将宋远桥接住，满是关切。

　　“无碍。”

　　宋远桥虽然吐血，受伤不轻，但并非极重的伤，只是脸上无光。他堂堂武当七侠之首，竟败给一个名不经传的“仆人。”

　　经此一役，这个名不经穿的“仆人”，只怕要名动天下，踩着他宋远桥“上位”了！

　　宋远桥落败，中原群雄的气势也跟着低落不已。

　　敏敏特穆尔轻笑一声：“阿二退下。”

　　阿二立即退开，低下了头，又恢复了那低眉顺目、神情猥琐的形态。

　　如果不是之前的一场比试，任谁也不会想到，这么一个猥琐的仆人，竟是可以击败宋远桥的高手！

　　这让群雄有些恍惚与惊叹。

　　敏敏特穆尔笑嘻嘻地道：“第一场是我们赢了，第二场便由国师亲自出手。”

　　金轮国师向敏敏特穆尔微微行礼，虽贵为国师，对敏敏特穆尔竟也有着几分尊重，道：“老衲定不辱命。”

　　敏敏特穆尔轻笑：“有劳国师。”

　　林逸兴致勃勃的看着，看样子，赵敏与黄蓉这两个同样绝顶聪明与漂亮的女人，争斗起来，还是赵敏有些占优势啊！

　　直播间内的观众与粉丝们，同样兴致勃勃的看着，议论纷纷。

　　黄蓉此刻确实有些无奈，对方来势汹汹，显是早有准备，只得对郭靖说道：“靖哥哥，这金轮国师脑门深陷，显然是西域密宗的武功练到了极致，定是先天宗师。只有靖哥哥你出手，才能有望赢上一局，不然不等第三局，我们便已经败了。”

　　郭靖一向对黄蓉言听计从，点了点头，走向场中，向金轮国师一抱拳道：“请赐教！”

　　国师走入场中，淡淡道：“请。”

　　林逸与群雄都盯着这位金轮国师，既然能被大元朝封为当朝国师，定然也是一位绝顶的先天高手。

　　林逸更是知道，这位金轮国师因擅使金、银、铜、铁、铅五轮作为自己的兵器，因此得到五轮法王、金轮法王等称号。

　　内功方面则精研“龙象般若功”，更是练到成就空前的第十层境界。

　　龙象般若功也是一门奇功，系统商城里就有卖的，而且价格不低。

　　此功原本载于龙象般若经上，份属密宗里至高无上的护法神功，共分十三层，金轮法王是个不世的武学奇才，潜修苦学，进境奇速，将龙象般若功练至第十层。

　　其外功掌力强悍凶劲，具有十龙十象的巨力，每一招都重有千钧之力，威力无比。

　　这门功夫循序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界拥有十三龙、十三象之力。只是人寿有限，密宗中的高僧修士，欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可。这一来，往往陷入了欲速不达的大危境。

　　藏边曾有一位高僧练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自终绝脉而死。

　　金轮法王的“龙象般若掌”掌力，可以跟杨过在大海中练成的“黯然销魂掌”掌力相媲美。黯然销魂掌、降龙十八掌、龙象般若掌三者的掌力不分高下。

　　此刻，郭靖与金轮法王交上了手。

　　看着两人交手的动静，不仅群雄的大为吃惊，就是林逸也吃了一惊！

　　场中竟有龙吟声响起，接着，一条先天真气凝聚而成的金色巨龙，竟凭空出现，活灵活现。

　　那先天真气凝聚而成的金色巨龙，丈余大小，犹如活物，随着郭靖的掌法而动，大有气吞天下的气势！

　　如此神乎其神的武功，让群雄无不震惊，已非寻常武功范畴。

　　降龙十八掌！

　　群雄震惊的同时，无不叫好，没想到郭靖的武功已到了如此地步，这一场比试，绝对是胜了！

　　谁知那金轮国师的声势同样不弱，面对郭靖的降龙十八掌，将手中金轮扬起，“当”的一响，竟也声若龙吟。

　　旋即，那金轮一分为五，“当当——”的响声中，环绕着那活灵活现的金色巨龙，上下翻飞的交击起来。

　　金轮国师操纵着五轮，竟与郭靖那神乎其神的降龙十八掌，斗得旗鼓相当。


第一百六十七章 林逸上场

　　林逸控制着跟拍仪器，对着郭靖与金轮国师的决斗，来了一个个特写。

　　直播间内的观众与粉丝们，都在既惊诧又兴奋的看着。

　　林逸也是如此，他也没有想到，降龙十八掌在郭靖手底下使出来，竟如此厉害，神乎其神。那已经不是寻常武功、掌法的范畴，看上去就跟放大招似的，竟有活灵活现的金色神龙出现！

　　修炼龙象般若功的金轮国师也不弱，长身长臂，手掌在轮缘一拨，那些金轮就如活了一般，在空中“嗡嗡——”转着，带起凛冽的劲风。

　　大家已渐渐看不清两人的交手，只看到一条金色神龙，与一道人影、五道轮影缠斗在一起。

　　龙吟声响彻全场。

　　群雄看得入神，早已忘了喝彩、助威，自诌换了自己，对上郭靖、金轮国师任何一人，只怕都难以支撑片刻。

　　哪怕是吃了许多菩斯曲蛇的蛇胆，已晋升先天的丁勉、费彬二人，此刻也满是震惊。两人晋升先天后的一些自满，也跟着烟消云散，比起郭靖这位老牌的先天宗师，他们根本不够看！

　　不论是大嵩阳掌法，还是嵩山十七路剑法，对上郭靖如此神乎其神的降龙十八掌，都支撑不了几招！

　　这时，场中的龙吟声越来越高昂，在一声“昂——”的怪异声中，郭靖与金轮国师各自退开。

　　郭靖退后三步，龙影消散，面色潮红，先天真气激荡。

　　金轮国师却退后五步，金轮已被击飞，面色同样潮红。

　　郭靖淡淡道：“承让！”

　　此一役，显是郭靖胜了，虽说“承让”，但他心中满是警惕，日后若在战场上遇到这位金轮国师，只怕不好应付。他只是胜了一招半式而已，若当真生死相搏，决计是两败俱伤的下场。

　　“降龙十八掌神妙非常，今日领教高招。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　金轮国师脸上无光，盯着郭靖放出了话，相约日后再比。自诌以第十层的龙象般若功，仍胜不过郭靖的降龙十八掌，非将神功练至第十一层方可。

　　郭靖是个老实人，抱拳答礼，说道：“大师武功精深，在下佩服得很，咱们后会有期。”

　　金轮国师哼了一声，退回敏敏特穆尔身后，不再说话。

　　敏敏特穆尔对于金轮国师的落败，也不在意，笑嘻嘻地道：“我们大蒙古曾经的金刀驸马，果然非同一般，第二场我们输了，一胜一负，这便开始第三场吧！”

　　顿了顿，敏敏特穆尔轻声叫道：“卓先生。”

　　话音方落，有一人从敏敏特穆尔身后的人群中走出。

　　此人先前站在数十人的人群中，低着头颅，并不显眼，刚刚站出，立即有人惊呼道：“卓不凡！”

　　“剑神卓不凡！”

　　“剑神？此人有什么能耐敢叫剑神？”

　　“卓不凡竟然投靠了蒙古人！真真该死！”

　　“……”

　　群雄中，有认识卓不凡的，却也有不认识的，一时议论纷纷。

　　林逸听到“卓不凡”的名头，也有些惊诧，这货怎么蹦跶出来了？还投靠了赵敏？

　　直播间内，观众与粉丝们正为第三场比试议论纷纷——

　　「还是我郭靖最帅，干倒了金轮国师！」

　　「哪里干倒了？只是略胜一筹而已！」

　　「现在一比一打平了！第三场不知道谁跟谁干仗啊？」

　　「目测第三场，赵敏一方占优势啊！」

　　「扯淡！一哥不是还在呢？别忘了一哥可是嵩山派的人，也是郭靖黄蓉这边的！」

　　「我去，一哥一直在看戏，都快把他给忘了！一哥要上场吗？」

　　「一哥上去比试第三场？66666」

　　「支持一哥上场装个逼的举手！」

　　「举手+1。」

　　「举手+2。」

　　「……」

　　「我去，什么情况，这个上场的是卓不凡？」

　　「卓不凡是谁？」

　　「卓不凡是天龙八部中被忽略的高手，外号剑神，一字慧剑门的弟子。该门派上下三代六十二人，除他之外，被天山童姥尽数杀灭。

　　后来卓不凡在长白山得到神秘剑谱，苦练二十年，杀了几个厉害的江湖人物，自觉天下无敌，自号剑神。他欲找天山童姥寻仇，却不料被身负逍遥派三大高手几百年内力的虚竹所败。」

　　「我去，66666，一哥干的过卓不凡吗？」

　　「我一哥是谁，那是神仙下凡，卓不凡算个蛋？话说一哥到底要不要上场啊？」

　　「支持一哥上场。」

　　「支持一哥上场+1。」

　　「支持一哥上场+2。」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸微微一笑，对着镜头轻声说道——

　　“想要本主播上场也可以，礼物走一走！”

　　立即有礼物刷屏！

　　林逸满意的点了点头，要的就是这个效果，又是哗哗的金币入账，想起自己当初辛辛苦苦只赚了几十个，乃至几个金币的苦逼日子，不禁舒爽不已。

　　郭靖、黄蓉一方，正为第三场比试由谁上场而发愁，这一场比试最为关键。

　　剑身卓不凡显然是一位高手，气度非凡，看敏敏特穆尔那自信的模样，也可知一二。

　　他们一方，虽不乏高手，却没有特别出类拔萃的。

　　郭靖、黄蓉与中原群雄正自发愁，便见到一个手持佩剑的年轻人，缓缓步入场中。

　　群雄无不吃惊，他们知道这人，乃嵩山派左冷禅的师叔！

　　正是林逸。

　　林逸来到场中，看着卓不凡，淡笑道：“请赐教！”

　　郭靖、黄蓉与中原群雄无不大为焦急，如此大的事情，岂能如此胡来？林逸看上去也太年轻了，二十出头的样子，就算从娘胎里练功，武功又能高到哪去？

　　丁勉、费彬也有些惊诧，小师叔竟然主动入场？什么情况？

　　他们对林逸能否取胜，却不怀疑，这可是“上仙！”

　　卓不凡却没有那么多顾虑，看着林逸这个对手如此年轻，虽有些惊讶，却直接抽出佩剑，长剑一挺，剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒。

　　剑芒！

　　唯有先天高手，且精通剑道，方能使出的剑芒，堪称无坚不摧，单凭剑芒，便在先天高手里也已是不弱的存在。


第一百六十八章 比剑

　　群雄无不惊呼出声：“剑芒，剑芒！”

　　那剑尖上陡然生出的青芒，犹似长蛇般伸缩不定，令人心寒。

　　郭靖、黄蓉夫妇也大吃一惊，没想到这位“剑神”卓不凡，已是先天高手，并且是精通剑道的先天高手。

　　此一役，他们一方几乎是必败无疑。

　　群雄心惊的同时，却也有些怜悯林逸，这位嵩山派左盟主的师叔，年纪轻轻，就要栽个大跟头啊！年轻人就是毛毛躁躁，江湖经验不够！

　　林逸看着卓不凡剑上吞吐的剑芒，虽然有些惊诧，却也没有在意，微微一笑，“仓啷”声中，抽出四尺青锋，正是独孤求剑昔年的佩剑。

　　长剑一挺，剑尖上陡然也生出半尺吞吐不定的剑芒！

　　他已位列先天，又身怀独孤九剑这般绝艺，岂能施展不出剑芒？

　　群雄再次惊呼，这次更为震惊：

　　“剑芒！竟又是剑芒！”

　　这一次，不论是郭靖、黄蓉夫妇等中原群雄一方，还是敏敏特穆尔等蒙古人一方，都大为震惊。

　　林逸看上去也就二十出头，竟是一位先天高手？这也太妖孽了！

　　如此年轻的先天高手，极为罕见，相传只有聂风、步惊云等天资纵横的年轻一辈，才早早位列先天。

　　哪怕是南慕容、北乔峰二人，也都已是三十多岁之人，都在三十岁之后，才打通任督二脉，晋升为先天高手的。

　　尽管如此，便让二人有了“南慕容、北乔峰”这般响当当的名讳。与当年的“南无名、北剑圣”以及“南麟剑首、北饮狂刀”等前辈高手，遥遥对应。

　　除却丁勉、费彬知道林逸乃是“神仙下凡”，并不吃惊，所有人都满是震惊的看着林逸。

　　卓不凡同样如此，双目微缩，但下一刻，他便已自丹田中提起一口先天真气，青芒突盛，向林逸胸口刺来。

　　如此年轻的剑道先天高手，既让他震惊，又让他有着棋逢对手的兴奋！

　　长剑距离林逸胸口尚有些距离，卓不凡手腕一抖，剑尖上的青芒突然脱离而出，一分为四，化作数道星芒，如流星般向林逸飚射。

　　此神乎其神的剑技，令群雄无不惊羡。

　　卓不凡的长剑隐藏在数道星芒后面，伺机而动。

　　林逸微微挑眉，手腕转动间，已使出独孤九剑，剑尖轻颤，一分二、二分四，顷刻间，便将数道星芒击散。

　　此神乎其神，又快速绝伦的剑法，更让群雄震惊之极！

　　将数道星芒击散后，四尺青锋剑势不止，竟顺势指向了卓不凡长剑的破绽处，看上去，就像卓不凡主动往上凑一样，只需轻轻一碰，长剑便要被荡开。

　　卓不凡双眼猛地睁大，满是惊诧，手中长剑骤然变向，宛若灵蛇一样，躲开了林逸的长剑。

　　而后猛地加速，向林逸长剑封档开去。

　　“铛——”地一声，两剑分开，旋即又“铛铛——”地碰撞在一起。

　　林逸自从购买了“独孤九剑”以来，在剑术领域上已有了非凡的成就，无论什么样的招式，都能够在一瞬间找到破解的方法。

　　这也是他当初还没有打通任督二脉，晋升先天时，便可以与成名的先天高手追命，斗得旗鼓相当的原因。

　　越级挑战的独孤九剑可不是说着玩的。

　　也正因为如此，林逸认为单从招式上，能胜过自己的只怕寥寥无几，甚至没有。就算自己不敌东方不败那等高手，那也是境界、功力上的差距。

　　但是现在他才知道，自己是有些自大，小觑天下高手。

　　卓不凡的剑法以快与繁复为主，就算他能够看出卓不凡剑法的破绽，但是对方只需微微改变剑式，招式的破绽也就跟着变化。

　　招式的破绽都变化了，林逸那直取破绽的剑锋，也得跟着改变。

　　尽管如此，林逸还是占了很大的优势。

　　凭借着独孤九剑直取破绽的绝艺，他从容不迫的应战，卓不凡却又是另外一个状态。

　　卓不凡只觉得这场对决，使自己耗尽了心神，每次出剑到一半，便被迫的不得不变招，若不是自己的剑法以快、繁复为主，早已败北！

　　他已渐渐有些力不从心，只觉得每每变招之间，极耗心神。

　　在外人看来，快速绝伦的剑光映射中，林逸从容不迫，卓不凡却神色凝重。

　　群雄无不惊愕，竟是年纪轻轻的林逸占优势？

　　而一些学剑之人，见到林逸与卓不凡的招式，更是苦苦思索其中精要的所在，想了良久，方始领会。

　　但这个时候，二人早已另拆了数十招，这数十余招到底如何拆，他们是全然的视而不见了！骇异之余，敬佩不已！

　　丁勉与费彬亦是如此，没想到“上仙”的剑法，竟高明如斯，与其一比，嵩山十七路剑法，简直弱爆了！

　　“铛铛——”地声音持续响起，几乎是没有停下过。

　　交战继续。

　　林逸脚下踏的步法乃凌波微步，与独孤九剑呼应，浑然天成。

　　卓不凡也自有与剑术配套的步法。

　　两人你来我往，身影与剑光交错，直斗了数百招！

　　最终，耗尽心神的卓不凡终于不敌独孤九剑的神奇，被林逸轻飘飘的将其长剑挑落。

　　林逸也没有突下重手，只是收剑而立，淡淡道：“承让！”

　　他对卓不凡的事情也知道一些，一字慧剑门因不肯归顺天山童姥，被天山童姥灭了满门，不可谓不惨。

　　对于卓不凡投靠蒙古人的事情，林逸猜测，估计他也是想要借助蒙古人的势力，为一字慧剑门报仇。

　　天山童姥可不是好惹的，卓不凡如此做，倒也无可厚非。

　　林逸自问，如果有人灭了自己满门，他只怕会更疯狂。

　　卓不凡脸色灰白，看向林逸的目光中难掩震惊，苦涩着开口道：“小兄弟剑术通神，卓某佩服！”

　　语气虽苦涩，却也真诚。

　　这是剑客之间，在剑术领域上单纯的敬佩。

　　林逸笑了笑，道：“卓先生的剑法也不错。”

　　卓不凡苦笑一声，捡起佩剑，走回敏敏特穆尔身边，低声道：“属下办事不利，请公子责罚。”


第一百六十九章 副盟主？

　　林逸获胜，直播间内一阵霸屏——

　　「一哥威武霸气帅！」

　　「本叼已学会一哥的剑法！」

　　「本叼早就买好了一把剑，跟着舞了起来！」

　　「本叼也早就买了把剑，楼上的看招！」

　　「恭祝一哥旗开得胜。」

　　「一哥竟然也是先天高手吗？也有剑芒啊！深藏不露啊！」

　　「什么深藏不露，一哥可是神仙来的！平时只是低调而已。」

　　「一哥虽然只是默默的上场，默默的比剑，自始至终只说了“请赐教”“承让”等短短几句话，但是这一波装逼，我仍旧给满分！」

　　「刚才跟我赌一包辣条，说一哥要输的那个逗比呢？私聊我一下！辣条拿来！」

　　「麻蛋，竟敢赌我一哥输？出来！报地址！看我不砍死你！」

　　「我刚刚看到了，跟他赌辣条的那个逗比叫“钻石王老五”，尼玛，敢赌我一哥输！」

　　「钻石王老五？这么逗比的名字，敢赌我一哥输，出来我要砍死你！」

　　「钻石王老五：发生了什么，我一脸大写加下划线加粗加倾斜的懵逼，刚刚是我表弟在玩我的电脑，不是我。」

　　「2333你表弟？」

　　「推到你表弟身上就可以不用挨揍了吗？」

　　「心疼表弟。」

　　「你表弟？谁信啊！辣条拿来！」

　　「别吵吵了，礼物快走一走，没看到一哥的眼神吗？」

　　「书生无儒送给主播1314棒棒糖×3……」

　　……

　　林逸对着跟拍仪器一个眼神，大家就自觉的走起了礼物，心满意足地点了点头。不论是金币上的收入，还是与高手过招的快感，都让他心中舒爽不已。

　　敏敏特穆尔并没有计较卓不凡的落败，只是挥了挥手折扇，让其退下，而后惊奇的看向林逸，将他的面孔，深深的引入脑海里。

　　如此年纪，如此修为，如此剑术！

　　不止是敏敏特穆尔，在场群雄包括郭靖、黄蓉夫妇在内，都仿佛看到江湖上一位耀眼的人物，将要问世，且震动天下！

　　年仅二十岁左右便已如此，假以时日，将会成长到什么地步？莫非如百年前的剑魔独孤求败一样，傲视乃至俯视天下群雄？

　　“告辞！”

　　敏敏特穆尔深深地看了林逸一眼，向郭靖、黄蓉夫妇拱了拱手，并没有多说什么场面话，率领属下离去。

　　中原群雄有些蠢蠢欲动，想要将敏敏特穆尔等人留在襄阳城中，此刻数千江湖好汉群起而攻之，尽管对方都是高手，却也能将他们斩成肉酱。

　　但碍于面子，不愿以多欺少的群雄，也只是蠢蠢欲动而已，没有真正动手。能来参加这场英雄大宴，甘愿为国出力、奋战的，都是心胸坦荡的好汉，做不出这等事情来。

　　蒙古人离开，英雄大宴继续。

　　一时间，林逸成了宴会的主角，备受瞩目。

　　“矮狮”雷猛更是大声道：“原本以为天下英雄，要以洪老前辈那些德高望重的泰山北斗为尊，如今雷某才知道，少年英雄同样令人佩服！”

　　顿了顿，又大声道：“洪老前辈被推崇为抗元保国盟的盟主，却神龙见首不见尾，我们原本要推举一位副盟主出来！我看这副盟主的位子，由林少侠担当，那是再合适不过！”

　　有一腰悬长剑的江湖人士，对林逸、卓不凡一役中施展的剑法几乎敬若神明，立即附和道：“林少侠乃嵩山派左盟主的师叔，辈分之高无人能比，做副盟主自然没有问题！我支持林少侠！”

　　“我也支持林少侠！”

　　“支持林少侠做副盟主！”

　　“……”

　　一时间，群雄都支持起林逸做抗元保国盟的副盟主，最先叫起来的几乎都是使剑的剑客，对林逸的剑法佩服不已。

　　他们想着林逸既然做了副盟主，带领大家抵抗蒙古人，日后就有机会向他请教剑法。

　　这些使剑的剑客叫嚷起来以后，群雄受气氛渲染，也跟着叫了起来。

　　郭靖、黄蓉夫妇相视一眼，心思各有不同。

　　郭靖性情淳朴、敦厚，心想林逸武功极高，又是名门正派出身，若由他来带领群雄，共同抵抗蒙古人，倒是好事一桩。

　　黄蓉想得却比较多，这里的数千群雄可是一股不可忽视的力量，全听这位副盟主号令，而林逸又是嵩山派的。

　　素闻嵩山派左冷禅野心勃勃，想要一统五岳剑派，再行壮大。如今嵩山派得到了这么一股强大的助力，可不是什么好事，江湖会变得更加混乱。

　　但群雄如此热情，黄蓉也没什么好办法，她心中还是中意夫君郭靖做副盟主。

　　丁勉、费彬大喜，小师叔做了副盟主，数千群雄听从号令，会使嵩山派声望、力量大增。

　　林逸也没有想到，自己的呼声这么高，要做抗元保国盟的副盟主么？

　　这时，杨过突然站了出来，站到大厅中央，待大家的视线都汇集过来，大声道：“大家可能不知道，洪七公洪老前辈已经仙逝，这抗元保国盟盟主的位子，只怕无法担当。我郭伯伯乃洪老前辈的嫡传弟子，可继任抗元保国盟的盟主。”

　　群雄都被走入大厅中央的杨过，吸引了目光，停下了喧闹，突然听他这么说，有的吃惊，有的对其怒目而视。

　　此人是谁？竟说洪七公老被前已经仙逝？

　　这是郭靖的侄儿？

　　郭靖立即喝道：“过儿，你胡说什么？七公他老人家功力深厚，大可长命百岁，怎会仙逝？”

　　“郭伯伯有所不知，前段时日，我遇到了洪老前辈，他……”

　　杨过将前些日子的经历缓缓道来，他在寻找姑姑小龙女的过程中，无意中遇到了洪七公，过了几天之后，又遇到了疯疯癫癫的义父欧阳锋。

　　经过一番波折，洪七公与欧阳锋一边进行比武，一边传授杨过武艺，最后二人都因比武过度精力垂尽而死。

　　杨过埋葬了二人。

　　群雄无不愕然的看着杨过，他说的真切，细节处也不似假的，也没有必要拿这种事情来开玩笑，洪老前辈竟真的死了？

　　杨过说完，微微叹了口气，又瞄了林逸一眼。

　　他将这件事情说出来，便是为了让郭伯伯继承盟主的位子，以免林逸做了副盟主，号令群雄，那么威风。

　　对于那日林逸、丁勉、费彬与李莫愁的事情，杨过还是耿耿于怀的，那天都被打吐血了！


第一百七十章 衡阳城

　　直播间内——

　　「杨过这小子是什么意思？早不说，晚不说，偏偏这个时候，站出来说洪七公死了！」

　　「肯定是见一哥要做副盟主，统帅群雄，吃醋了呗！」

　　「也不是吃醋，前段时间，丁勉可是把杨过给打吐血了！这小子最记仇了！」

　　「原本还挺喜欢杨过的，麻蛋，竟然敢针对我一哥！简直找死！」

　　「风陵渡口初相遇，一见杨过误终身。只恨我生君已老，断肠崖前忆故人。」

　　「好湿。」

　　「杨过被誉为金老爷子笔下的第一情圣，凭借着俊美的外形，不凡的武功和狂傲的气质，打败了他爹杨康，郭靖，萧峰，令胡冲，胡斐，段誉，段正淳，黄药师，韦小宝等一干候选人。」

　　「杨过的外表和智慧来自于父母的基因。杨过的狂傲发自深深的自卑，他的自卑来自于他的出身和自身的气质。韦小宝也有自卑，但是没有杨过那样强烈的自尊，所以也没有太强烈的自卑……」

　　「杨过……」

　　「麻痹！别歪楼好吗？」

　　「杨过算个蛋啊！说好的小龙女呢！！小龙女跑哪去了！？」

　　「就是啊！说好的小龙女呢？也不知道小龙女被尹志平那个淫贼XXOO了没有啊？」

　　「看杨过与小龙女已经分离，应该被XXOO了吧！小龙女胳膊上的守宫砂肯定没了！」

　　「守宫砂是什么东西？干什么用的？」

　　「逗比，这都不知道？守宫砂是处女膜的桌面快捷方式！」

　　「哎，也是挺同情小龙女，还有杨大情圣的！」

　　「杨过还金老爷子笔下第一情圣？第一悲催主角还差不多！你看哪个主角又带绿帽子又是残疾人的？」

　　「麻痹，残疾人怎么了？请注意语气！」

　　「就是，不要针对残疾人！」

　　「我也是残疾人啊！长残了的，哭一个！」

　　「你麻痹，又歪楼了，能不能好好说话了……」

　　……

　　群雄听说洪七公这位武林中的泰山北斗已经仙逝，气势有些低落。

　　接着，大家推举郭靖继任总盟主的位子，林逸为副盟主，一正一副，带领大家抗元保国。

　　也有呼声说，让林逸这位副盟主，直接继任总盟主位子的，但被他婉言拒绝。

　　林逸当然也看得出来，杨过这个时候站出来，说洪七公死了，支持郭靖做总盟主，是有些针对自己。想来是当初丁勉赏了他一掌，有些记仇。

　　若是换了别人做总盟主，林逸可不是什么以德服人的人，定会站出来一较长短，不让杨过这小子的“阴谋”得逞。

　　但做总盟主之人，是林逸最为敬佩的郭靖，想想还是算了！

　　有郭靖统帅群雄，也是一件为国为民的好事，这本就是一位“侠之大者，为国为民”的大侠。

　　林逸也有些诧异，按照剧情，小龙女应该与杨过在这场武林大会上相聚的，现如今小龙女没有现身，也不知跑到哪里去了？

　　当初第一次遇到杨过的时候，林逸就已经明白，杨过是刚从终南山上下来，寻找失散的小龙女的。

　　如今看来，这小子想要找到小龙女，还有很长的路要走啊……

　　英雄大宴的事情告一段落。

　　却说江湖上又发生了一件大事，传承数十载的福威镖局，一夜之间，被人灭门。

　　福威镖局乃林远图所创立，他原是福建莆田少林寺红叶禅师弟子，在少林法号为渡元禅师。

　　后来还俗，凭借一手七十二路辟邪剑法，几十年间，闯出赫赫威名。虽然后代子孙武功平平，但凭借辟邪剑法的威名，倒也一直相安无事。

　　一直到如今第三代总镖头林震南，虽然辟邪剑法已经徒有虚名，但林震南凭借其自身能力，居然将镖局越做越大，黑白两道都会给他几分面子。

　　只可惜，蒸蒸日上的福威镖局，眨眼之间，烟消云散，被人灭了满门。

　　江湖传闻，乃青城派掌门人余沧海，贪图林家辟邪剑谱，以自己儿子被林平之误杀为借口，对福威镖局动手。

　　一时间，福威镖局的灭门，以及那曾经名震天下的辟邪剑谱，引来了众多江湖人士的关注。

　　紧接着，又有消息传出，五岳剑派之一的衡山派刘正风，将要举行金盆洗手大会，退出江湖。

　　刘正风乃衡山派的二号人物，而衡山派掌门人莫大先生，一向不问世事，深居简出，游戏江湖。

　　所以，衡山派的大小事务，其实都归刘正风掌管。

　　若刘正风退出江湖，衡山派将会一蹶不振。

　　江湖人士都大为诧异，不知道刘正风衡山派大佬做的好好的，为何突然要退出江湖。

　　林逸刚刚回到神雕谷没多久，就听到了江湖上发生的这些事情，原本还想着自己去哪里直播，现如今也不用想了！直奔刘正风金盆洗手大会现场！

　　他如今也是嵩山派的人，而且是左冷禅的师叔，在五岳剑派内辈分极高，去参加个“内部”的金盆洗手大会，却也理所当然。

　　林逸并没有与丁勉、费彬同行，骑乘着神雕，直奔衡阳城。

　　丁勉、费彬两人，骑乘着快马，沿途换马，一路累死了几匹好马，才苦逼的赶到衡阳城。

　　二人为了追随林逸的脚步，也是拼命，只可惜，马儿再快，还是没有神雕快。

　　在这个没有飞机的时代，有了神雕之后，林逸的机动能力，几乎是天下第一。

　　林逸缓缓步入衡阳城，神雕在高空翱翔、盘旋，并没有跟着入城。

　　衡阳，地处南岳衡山之南，因山南水北为“阳”，故得此名。又因“北雁南飞，至此歇翅停回”栖息于市区回雁峰，而雅称“雁城。”

　　林逸走进衡阳城，就有些诧异，城内好热闹，街上有许多拿着兵器的人，都是一些武林人士。

　　他都不用去打听，就听到这些武林人士都在议论一件事，要金盆洗手的衡山派刘正风。

　　大家都是奔着这件事情来的。

　　林逸跟着江湖人士的队伍，缓步走向刘正风的府邸，控制着跟拍仪器，对着衡阳城内的古代风情，来了一个个特写。


第一百七十一章 仪琳、田伯光、令狐冲

　　林逸走在衡阳城内，正控制着跟拍仪器，对着这座古城的风景，来着一个个特写。

　　突然，微微一顿，双目发亮。

　　路旁一座酒楼，二楼的窗台边，一个极为俊美、娇艳的小尼姑，出现在直播间的镜头上。

　　林逸转头往那边看去，心里暗叹一声可惜，这么一个美艳的姑娘，怎么就做了尼姑？只怕任何一个男人见了，心里都会忍不住生出这种想法。

　　直播间内的观众与粉丝们，更已沸腾。

　　林逸看了看这座古代酒楼的名字，“回雁楼。”

　　衡阳城，回雁楼，这么漂亮的小尼姑！

　　用脚趾头想，林逸也知道这个小尼姑是谁了，来得早不如来得巧，抬脚便往酒楼里走去，直奔二楼。

　　二楼上摆设了十几个桌台，其中不少都坐着客人，而且多是江湖人士。

　　小尼姑坐在临窗的那张桌台上，她的对面，坐着一名三十来岁的中年汉子。

　　“这汉子是不是田伯光？”

　　林逸微微一笑，当初帮助追命缉捕四大恶人的时候，追命曾经说过，四大名捕之一的冷血，就是去追捕“万里独行”田伯光这个淫贼。

　　思绪间，林逸已走到桌前，也不说话，一屁股就坐了下来。

　　那中年汉子盯着林逸，上下打量了几眼，开口问道：“阁下是？”

　　林逸笑道：“在下林逸，嵩山派的。过来搭个桌子，交个朋友，兄台不介意吧？”

　　经过襄阳城武林大会、英雄大宴之后，林逸这个嵩山派左盟主的师叔，年纪轻轻的先天高手，击败“剑神”卓不凡，做了抗元保国盟的副盟主，名声已经渐渐传开。

　　但是在这种没有电视、网络、手机的古代，想要传遍天下，是需要一定的时间的。

　　中年汉子显是没有听过，听到“嵩山派”的名头，愣了一下，再次打量了林逸两眼，旋即笑道：“够直爽，对我田伯光的胃口，坐吧！”

　　“哦？”

　　林逸心说果然是田伯光，笑着道：“莫非阁下就是号称万里独行的第一号淫贼，田伯光？久仰！久仰！这位小师父是？”

　　漂亮的小尼姑说道：“我是恒山派的仪琳，林师兄你还是快走吧，他不是好人。”

　　说着，抬手指着田伯光。

　　看着娇滴滴的“小师妹”，林逸微微一乐，果然是仪琳。

　　但是论辈分，他可是仪琳的师叔祖！

　　仪琳的师父也就与左冷禅同辈，他可是左冷禅的师叔。

　　林逸笑着道：“仪琳师妹这话就不对了，田伯光虽然不是什么好人，但这跟交朋友没有什么关系。佛祖有说过不能与坏人交朋友的吗？”

　　仪琳老实的摇了摇头，弱弱道：“佛祖没有说过。”

　　田伯光也不介意林逸说他是坏人，反而哈哈大笑道：“哈哈！林兄弟这话说得有理，我田伯光虽然不是什么好人，难道就不能交朋友了吗？”

　　说着，端起酒杯，豪爽道：“干一碗，田伯光认你这个朋友！”

　　林逸微微一笑，倒了碗酒，与田伯光对饮了一碗，笑着说：“既然田兄把我当朋友，那我就直说了，仪琳是我五岳剑派的人，你想要动她，得先过了我这一关！”

　　田伯光“嘿嘿”冷笑，刚想说些什么，突然转头向楼梯口看去。

　　林逸也顺着田伯光的目光，转头看去，只见有一个青年走上酒楼来，腰悬长剑，脸色苍白，满身都是血迹。

　　青年向田伯光这桌看了一眼，径直地走了过来，与林逸一样，也不多说，一屁股就坐了下来。

　　他比林逸更直接，直接倒上酒，就喝了一碗。

　　田伯光道：“是你！”

　　青年道：“是我！”

　　林逸看着青年的服饰、佩剑、外貌、气质等等，就知道这货多半是华山派首徒，令狐冲。

　　应是令狐冲偶遇田伯光与仪琳，一番争斗，不敌田伯光，仪琳被田伯光掳走。这不，一身是伤的令狐冲，又锲而不舍的追了上来。

　　田伯光向青年把大拇指一竖，赞道：“好汉子！”

　　青年也向田伯光竖起大拇指，赞道：“好刀法！”

　　两人都哈哈大笑起来。

　　田伯光道：“你的华山剑法也不赖，看你的年纪，应是华山首徒令狐冲？也是江湖上的一号人物！”

　　令狐冲笑道：“岂敢！令狐冲是你手下败将，见笑得紧。”

　　田伯光道：“不打不相识，咱们便交个朋友如何？”

　　令狐冲笑道：“你先放了我这恒山派的师妹，否则不但朋友做不成，我还要与你决一死战。”

　　田伯光哈哈一笑，道：“这一点上，你就不如这位嵩山派的林兄弟，他已经与我交了朋友！”

　　“嵩山派的师兄？”令狐冲微微有些惊诧，看向了林逸。

　　林逸淡笑道：“嵩山派，林逸。”

　　他也没有报出自己的辈分，不然还不得给令狐冲这小子吓尿了？“师兄”就“师兄”吧！

　　令狐冲道：“华山派令狐冲，见过林师兄。”只是心下有些诧异，这位林师兄怎么没有穿嵩山派弟子的服饰？

　　林逸点了点头，看向田伯光，笑道：“还是那句话，仪琳是我五岳剑派的人，你动不得。”

　　田伯光哈哈一笑，道：“朋友归朋友，这小尼姑是我好不容易掠来的，可不能说放就放。讲打的话，你们两个加起来，也不是我的对手！还是喝酒吧！”

　　很明显，田伯光不愿意卖林逸与令狐冲面子。

　　此刻的田伯光也很是窝火，被神候府四大名捕之一的冷血，追了很久。如果不是他有着“万里独行”的轻功，这次就栽倒家了！

　　被追了那么久，一直没有碰过女色，这次听说衡山派刘正风要金盆洗手，想着人越多的地方，反而更容易隐藏行踪，特地逃到了这里。

　　而后，他就遇到了小尼姑仪琳，许久没有碰过女色的，可给憋坏了！如果不是令狐冲破坏了他的好事，之前他就已经将这个漂亮的小尼姑就地正法了！

　　“加起来也不是对手？”

　　林逸听得一乐，刚想说话，只听令狐冲说道：“站着打，我不是你的对手。坐着打，你便不是我对手。”


第一百七十二章 求一哥阉了田伯光！

　　田伯光哈哈大笑道：“令狐兄弟，田伯光佩服的，是你的豪气胆识，可不是你的武功。”

　　令狐冲笑嘻嘻的道：“令狐冲佩服你的，乃是你站着打的快刀，却不是坐着打的刀法。”

　　田伯光道：“你这个可不知道了，我少年之时，腿上得过寒疾，有两年时光我坐着练习刀法，坐着打，正是我拿手好戏。令狐兄弟，这一门功夫，你是不如我的。”

　　令狐冲笑道：“田兄，你这个可不知道了。你不过少年之时为了腿患寒疾，坐着练了两年刀法，时候再多，也不过两年。我别的功夫不如你，这坐着使剑，却比你强，我天天坐着练剑。”

　　田伯光一脸诧异，说道：“当真有这回事？在下这可是孤陋寡闻了，倒想见识见识华山派的坐……坐……什么剑法啊？”

　　令狐冲笑道：“这些剑法不是我恩师所授，是我自己创出来的。”

　　田伯光一听，登时脸色一变，道：“原来如此，令狐兄弟人才，令人好生佩服。”

　　武学之中，要新创一路拳法剑法，谈何容易。若非武功既高，又有过人的才智学识，决难别开蹊径，另创新招。

　　也唯有嵩山派左冷禅那等先天宗师，数十年中，去芜存菁，将本派剑法中种种不够狠辣的招数，不够堂皇的姿式，一一修改，使得“嵩山十七路剑法”的剑招，完美无缺。

　　尽管如此，左冷禅还是没有创设新的剑路，但已是整理嵩山剑法的大功臣。

　　像华山派这等开山立派数百年的名门大派，武功的一招一式无不经过千锤百炼，要将其中一招稍加变易，也已极难，何况令狐冲另创一路剑法？

　　这不由得田伯光不佩服，小尼姑仪琳也满是崇拜、敬佩的看着令狐冲。

　　林逸瞧得好笑，却也不揭穿。

　　令狐冲笑道：“怎么样，田兄，可敢与我坐着比试？”

　　田伯光抽出单刀，放在桌上，笑道：“好！咱们便坐着，比上一比！”

　　“好！谁先站起来，便算输了！”

　　“不错！哪个先站起身，便算输了！”

　　“输了的便怎样？”

　　“你说如何便如何？”

　　“你若输了，便不得再对我恒山派的师妹无礼，日后见到她，便得上前恭恭敬敬的躬身行礼，说声‘小师父，弟子田伯光拜见。’”

　　“好！”

　　“……”

　　眼看着两人就要“坐斗”，林逸轻“咳”一声，道：“我说两位，你们是不是也太不把林某放在眼里？”

　　田伯光的目光转向林逸，把眉头一挑，道：“怎么，林兄弟也要与田某一较高下吗？”

　　林逸不答，只是笑道：“田兄没发现自己已经上当了吗？”

　　令狐冲一惊。

　　田伯光却纳闷道：“什么上当？”

　　林逸指了指令狐冲，笑着道：“这小子要跟你坐斗，明明就是为了让仪琳逃跑，难道田兄坐着也能追上她？”

　　“原来如此！”

　　田伯光回过神来，目露凶光的看着令狐冲，原来是被令狐冲耍了！这小子哪里会什么自创的剑法？

　　令狐冲苦笑不已，嘴上说道：“怎么，田兄莫非要反悔不成？”

　　他心中也懊恼、惊诧不已，这位嵩山派的林师兄，怎么反倒去帮助田伯光？

　　田伯光虽然上当，却也没有反悔的意思，当即就要与令狐冲动手，给这小子点苦头吃。

　　令狐冲不敢大意，凝神戒备，眼看着两人就要动手，林逸一句话，打破了紧张的气氛：“我都已经说了，仪琳是我五岳剑派的人，田兄想要动她，先过我这一关。”

　　三番五次被林逸打断，田伯光也有些不耐，斜瞥了林逸一眼，道：“你与令狐冲一起上吧！”

　　“够狂！”

　　林逸又被田伯光逗乐了，真以为自己天下无敌了？以为年轻人好欺负么？

　　话音未落，已是一掌轻飘飘的向田伯光拍去。

　　田伯光挑了挑眉，举掌相迎。

　　“砰——”

　　两掌印在一起，田伯光面色骤然大变，仿佛见到了鬼，惊骇之极的失声叫道：“吸，吸，吸星……”

　　林逸微微一笑，道：“嘘！不可说，不可说。”

　　田伯光脸色大变，一阵青，一阵红，好似会变脸的绝活，坐在原地，双目直愣愣的，好似吓傻了！

　　直播间内，却突然喧闹起来——

　　「好漂亮的小尼姑啊！舔屏中！」

　　「自从看了一哥的直播，屏幕都快被我舔坏了！」

　　「恭喜一哥捕获小尼姑一枚。」

　　「田伯光以为一哥的北冥神功，是任我行的吸星大法啊？23333看给这货吓得。」

　　「田伯光已吓尿。」

　　「求田伯光此刻的心理阴影面积。」

　　「一哥，本宝宝作为女人，决不能容忍田伯光这种奸淫妇女的淫贼，求一哥阉了他！」

　　「同为女人，求一哥阉了田伯光。」

　　「一哥，只要你阉了田伯光，本宝宝省吃俭用一个月给你打赏礼物！」

　　「我把化妆品钱都贡献出来！」

　　「阉了田伯光+1。」

　　「阉了田伯光+2。」

　　「……」

　　「最毒妇人心啊！」

　　「感觉裤裆凉凉的。」

　　「我觉得田伯光人不错啊，很讲义气的！」

　　「就是啊，我觉得田伯光人不坏啊！」

　　「他还人不坏？一时兴起，就毁了一个女人的下半辈子！尤其是在古代，女人的贞洁比性命还重要！」

　　「就是，求一哥阉了田伯光，直接杀了也行！」

　　「九妹：啊！不要杀人，好不好。」

　　「土豪妹子九妹，来么么哒！」

　　「圣母婊九妹粗线！」

　　「原来九妹一直在潜水。」

　　「不要歪楼，本宝宝已经充值好，一哥只要阉了田伯光，礼物都是你的！」

　　「本宝宝这就去充值。」

　　「去充值+1。」

　　「去充值+2。」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸有些发愣，没想到田伯光的呼声这么高，而且大多都是妹子！

　　只是这些妹子的态度……有些不太友善。

　　林逸原本对田伯光的感官还不错，虽然是个淫贼，却极重朋友义气，所以施展北冥神功时，一闪即逝，并没有将其内力吸走。

　　但是现在嘛，为了礼物，只能牺牲田伯光的小鸡鸡了！


第一百七十三章 留下一样东西

　　田伯光傻愣了一会儿，豁然起身，身子竟有些摇晃，脸色也十分不好看，这倒不是他的内力被吸走了多少，而是“吸星大法”这个传说中的魔功，对其震慑力太强。

　　这可是前任日月神教教主，任我行的魔功，威震天下！

　　田伯光对林逸一抱拳，再也顾不上什么漂亮的小尼姑，连场面话也不敢多说，直接就要翻窗离去。

　　“等等！”

　　林逸淡淡开口。

　　田伯光身子立即一紧，征在原地，紧张的看着林逸。

　　林逸有些同情的看着田伯光，心说为了礼物，只好牺牲你的小弟弟了，嘴上说道：“田兄想走，还需留下一样东西。”

　　田伯光凝声问道：“什么东西？”

　　林逸微微一笑，也不多说，并未起身，“仓啷”一声，抽出佩剑，四尺青锋向前一递。

　　田伯光本就凝神戒备，此刻，刀光已亮起，他一手快刀纵横江湖多年，也不是白给的。

　　但下一刻，田伯光的快刀已被荡开，看上去，就像他那柄快刀，将自己的破绽，凑到了剑锋面前。

　　两人的刀法与剑法，完全不是一个层次。

　　剑光一闪，田伯光愣了一下，才感觉到下体传来剧痛，“啊……”

　　林逸的剑法太快，倒是减去了田伯光“切割手术”过程中的很多痛苦。

　　令狐冲以及许多围观的男性酒客见了，无不觉得裤裆凉凉的。

　　直播间内的观众与粉丝们更是沸腾。

　　“侮辱良家妇女，可不是什么英雄好汉应该做的事情。林某帮田兄切断了罪恶的根源，不用谢我，田兄可以走了！”林逸有些同情的看着田伯光，也感觉裤裆凉凉的，嘴上却还是冠冕堂皇的说了几句。

　　田伯光脸色苍白，忍着剧痛，场面话仍旧不敢多说，将自己的“小弟弟”捡起，翻窗而走，只留下一些血迹。

　　令狐冲这才目瞪口呆的赞叹道：“林师兄好剑法。”

　　仪琳也双眸发亮的看着林逸，这位林师兄好厉害，竟一招就打败了田伯光，而且还将田伯光的那……那玩意儿给切下来了！

　　好生羞人。

　　林逸向令狐冲笑了笑，道：“确实是好剑法。”

　　心说日后你机缘巧合，多半也会学到“独孤九剑”的，独孤九剑的正牌创人风清扬，正在华山后山思过崖宅着呢！等你上门！

　　令狐冲还想发自内心的赞叹几句，这时，楼梯上脚步声响起，两人走上楼来，皆腰悬宝剑，川中人士打扮。

　　令狐冲见到两人，立即笑道：“林师兄，你可知青城派最擅长的是什么功夫？”

　　林逸微微一笑，摇了摇头，他也看到了上楼的两人，听令狐冲如此说，再看看那两人的打扮，岂能不知道那两人是青城派的。

　　令狐冲与青城派有些过节，但他也够操蛋的，如今已经一身是伤，还是嘴贱的去招惹是非。

　　难怪《笑傲江湖》开头到结尾，令狐冲的身子就没好过，一直是受伤状态，与性格也不无关系，不作死就不会死。

　　令狐冲见林逸含笑摇头，也笑着道：“青城派高明的功夫很多，但其中最高明的一招，嘿嘿，免伤和气，不说也罢。”

　　说着，乐呵呵地看向两个青城派弟子。

　　这一眼，绝对是故意挑事。

　　果然，青城派弟子受激，用川蜀口音喝问道：“最高明的是什么，你倒说说看？”

　　令狐冲大笑道：“我本来不想说，你一定要我说，那就告诉你！那是一招屁股向后平沙落雁式！”

　　青城派弟子听了怒极，一拳向令狐冲打来。

　　令狐冲尽管一身是伤，武功却也在青城派弟子之上，闪身躲过，这一拳，便擦着令狐冲，向林逸打来。

　　林逸微微皱眉，也不知道令狐冲这货是不是故意的，不过他对青城派的人也没什么好印象。伸手一抓，就抓住了青城派弟子的手腕，用力一带，其人就趴在了桌子上。

　　桌子上的菜肴汤汁飞溅！

　　令狐冲趁机一脚踢出，正中青城派弟子屁股，其人立即把桌子给压散了！

　　令狐冲笑道：“这就是青城派最高明的招数，屁股向后平沙落雁式，屁股向后，是专门给人踢的，林师兄，你瞧像不像？”

　　林逸不置可否的“嗯”了一声，心说令狐冲确实够操蛋，没事也得找点事。

　　青城派另外一名弟子见状，扶起同伴就往楼下走去，他也不傻，知道不是对手。

　　令狐冲哈哈大笑。

　　林逸见他一脸贱笑，淡淡道：“你跟青城派有很大仇嘛？”

　　令狐冲“嘿嘿”笑了一声，道：“些许小事，不提也罢，林师兄，咱们喝酒？”

　　他是个酒鬼。

　　林逸指了指一片狼藉的桌子与酒菜，道：“这还怎么喝？”

　　令狐冲失笑不已。

　　这时，邻桌传来一个声音：“两位少侠若是不嫌弃，不如过来跟老朽喝两杯。”

　　林逸与令狐冲转身看去，邻桌上坐着两人。

　　一个是五六十岁的老者，穿着一身黑衣，面容慈祥，双眼有神，精气十足，说话的就是他。看老者的眼神，便知内功深厚。

　　老者身旁坐着一个长相甜美的少女，约十六七岁年纪，正眨着眼睛，好奇的看着林逸。

　　看着这么一个甜甜的少女萝莉，林逸双目也微微有些发亮，他上楼时就注意到了这个一老一少的组合。

　　直播间内的观众与粉丝们，也早注意到了镜头上的两人，而且已将两人的身份，猜得七七八八。

　　这个时间，这个地点，这个组合。

　　曲洋，曲非烟！

　　曲洋，日月神教长老，酷爱音律，擅长弹琴，与刘正风结交，合作《笑傲江湖》之曲。后被丁勉、陆柏掌力震伤，与刘正风自绝经脉而死。

　　曲非烟，别名非非，魔教长老曲洋的孙女儿。

　　曲长老孑然一身，与小孙女儿相依为命，琴剑飘零。想来曲非烟的父母也已不在人世，至于为何不在人世，恐怕也是一个极为悲戚的故事。

　　林逸笑着道：“恭敬不如从命。”

　　说完，笑着坐下。

　　令狐冲也跟着坐了下来，小尼姑仪琳也跟着来到这张桌子落座。


第一百七十四章 刘府

　　林逸、令狐冲、仪琳来到老者与少女这张桌子坐下。

　　老者看着林逸，笑问道：“小兄弟武功不凡，不知师从嵩山派何人？”

　　令狐冲与仪琳也好奇的看着林逸，不知道这位“林师兄”是嵩山派哪位师叔的弟子，武功竟如此之高。莫非是左冷禅左师叔的入室弟子？

　　少女也满是好奇的看着林逸。

　　“呃……”林逸微微一怔，这个问题还真把他给难住了。他可是左冷禅的师叔来着，在嵩山派也没有师父，胡诌也不知道怎么邹，只能笑而不语。

　　“小老儿失言。”老者见林逸不愿多说，也不计较，武林中打探别人的师承与武功，别人不回答，也不是什么大不了的事情。

　　少女却仍旧好奇，笑嘻嘻地问道：“林大哥，你刚才一掌震退田伯光，我听那淫贼说什么，吸星？那是什么功夫呀？”

　　老者目光炯炯地盯着林逸，莫非是前任教主任我行的吸星大法？但也没听说过任教主有什么传人啊！

　　林逸笑了笑，道：“一门武功而已，没什么大惊小怪的。我倒是要提醒一下二位，近日要小心一些，我观二位的面相，近日怕是要有血光之灾啊！”

　　他自然知道，老者曲洋与刘正风的事情，后来更是双双身陨，连这个可爱少女曲非烟也跟着死于非命。

　　原著中，曲非烟还是死于自己的两个跟班之一，“大嵩阳手”费彬手里。

　　曲洋也是被自己两个跟班之一的“托塔手”丁勉，以及十三太保之一的“仙鹤手”陆柏，合力重伤，最终与刘正风自绝经脉而死。

　　林逸心说，既然自己来到这个世界，这种事情该阻止还是要阻止一下的好。

　　这么可爱的少女死于非命，别说是林逸不答应，就是直播间内的观众与粉丝们也不答应，此刻已经议论起来。

　　少女听到“血光之灾”，也不害怕，嘻嘻笑着，眼睛转动，道：“林大哥你还会卜卦算命吗？是不是真的呀？”

　　“信则有，不信则无。”林逸微微一笑，说起神棍事业，那可是他的老本行。

　　少女嬉笑道：“林大哥，我信，那你说我有血光之灾，我该怎么办呀？”

　　少女虽然说信，脸上却笑嘻嘻的，明显不太相信。

　　老者也是如此，只是笑呵呵的看着他们。

　　令狐冲、仪琳同样如此，算命这种东西，江湖上除了那传得神乎其神的“泥菩萨”，似乎有些本领，其余都是些江湖骗子。

　　就是“泥菩萨”也多是些传说，没有人亲眼见过。

　　林逸笑着道：“你不用担心，你命中这一劫并非无法可解，到时自会有贵人相助，化劫呈祥。”

　　少女装模作样的出了口气，说道：“那太好了，嘻嘻，人家还这么小，才不想死掉呢，最怕什么血光之灾了。”

　　少女可爱的模样，令林逸、令狐冲、仪琳很是喜爱，大家开始吃吃喝喝的笑谈起来。

　　直播间内的观众与粉丝们，也给少女涨了不少粉，她的可爱，也赢得了许多观众与粉丝们的认可与喜爱。

　　“时间也不早了，我等就先告辞了！”

　　吃饱喝足，林逸、令狐冲、仪琳向老者与少女告辞。

　　自始至终，老者与少女都没有说出自己的姓名，林逸等人也没有多问。

　　老者淡笑道：“能结识几位小友，也算一大趣事，请了！”

　　少女也笑嘻嘻的道：“林大哥，令狐大哥，仪琳姐姐，再见！”

　　林逸心说，恐怕我们很快就会再见的，当即与令狐冲、仪琳一起离开了回雁楼，直奔刘正风的府邸。

　　……

　　刘府正堂并不大，因此大部分的江湖贺客都呆在厅院里，能呆在正堂里面的都是江湖上有头有脸的名人。

　　其中有华山派、恒山派、泰山派等五岳剑派的人，唯独嵩山派的人没有到来。

　　另有青城派、丐帮、郑州六合门、东海海砂帮等各门各派的人，以及川鄂三峡神女峰铁老老、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等等有名有姓的江湖人士。

　　这些人有的互相熟识，有的只是慕名而从未见过面，在大厅上招呼引见，喧声大作。

　　令狐冲与仪琳一进来，就直奔各自师门的长辈身边。

　　林逸顺着令狐冲的眼神看去，只一眼，就看到一个极为出彩之人。

　　此人看上去三四十岁，青袍缓带，手持折扇，卓尔不群，好不帅气！妥妥的一个男神大叔！

　　华山派掌门人岳不群！

　　直播间内的观众与粉丝们，也在指指点点——

　　「那个矮子是余沧海吧？青城派掌门、松风观观主！」

　　「是啊！不愧是外号余矮子，长得那么矮，还有点搓。」

　　「我去，那个是仪琳的师父，恒山派定逸师太？亮瞎了我的眼，怎么这么美？」

　　「是啊！定逸不是个老尼姑么？这明明是个中年美妇啊！这么漂亮！」

　　「这些名门大派选传人，要求都很高的，定逸长得漂亮并不出奇。」

　　「那是岳不群的媳妇，宁中则宁大女侠吗？我偶像啊！」

　　「岳不群岳大叔好帅啊！我好想嫁给他，做个小妾也好。」

　　「惊现楼上花痴一枚，岳不群后来可是要切鸡鸡练辟邪剑谱的！跟田伯光一样，都是太监！」

　　「就是，你嫁给岳不群，他可不能满足你！还是让我来满足你吧！」

　　「楼上好污……其实本人也可以代劳的。」

　　「我也可以代劳！我的鸡鸡，不比田伯光的小！」

　　「一哥把田伯光鸡鸡切下来的时候，我仔细看了看，麻蛋，自愧不如！」

　　「你们都好污……我只想说，请带上我！」

　　……

　　林逸是与令狐冲、仪琳一起进来的，如今令狐冲与仪琳都回到了各自的师长身边，他却成了孤零零的一个人。

　　麻蛋，嵩山派没人来，所以没有席位啊！

　　林逸却知道，大厅以及外面的院落内，只怕已经藏着许多嵩山派弟子，他们都是乔装打扮混进来的。

　　其目的，就是为了刘正风，只要趁机剪除了刘正风一脉，衡山派将会失去大部分力量，以便于被左冷禅掌控。

　　左冷禅自然看不上衡山派这大猫小猫两三只，他所看重的，乃是衡山派的地盘。

　　有了地盘，就可以在这块地盘上，招收更多的弟子，壮大势力与名气。


第一百七十五章 裘千仞来了！

　　林逸左右扫视了一圈，自己搬了张凳子，凑到了仪琳身旁，也就是恒山派定逸师太的这张桌子上。

　　恒山派与泰山派的人，同坐在一张比较显眼的桌子上。

　　恒山派的定逸师太与泰山派的天门道人，自持身份，也不去与江湖朋友打招呼。

　　毕竟这些来客之中，有的固然在江湖上颇有名声地位，有的却显是不三不四之辈。

　　甚至定逸师太与天门道人，还有些嫌弃刘正风，刘正风是衡山派高手，怎地这般不知自重，如此滥交，岂不堕了我五岳剑派的名头？

　　华山派的岳不群就不同了，名字虽然叫作“不群”，却十分喜爱朋友。

　　来宾中许多藉藉无名、或是名声不甚清白之徒，只要过来和他说话，岳不群一样和他们有说有笑，丝毫不摆出华山派掌门、高人一等的架子来。

　　林逸自己给自己加了个座，直播间内的观众与粉丝们见了，无不大笑。

　　定逸师太也惊诧的看着他，皱眉问道：“阁下是？”

　　“师父，他是嵩山派的林师兄……”仪琳连忙将之前的事情，说了一遍。

　　顿了顿，又向林逸介绍道：“林师兄，这是我师父，定逸师太。”

　　定逸听仪琳讲述完回雁楼上的事情，立即拱手道：“原来是林师侄，林师侄从田伯光手中救了小徒，我恒山派上下感激不尽。”

　　她心下也满是诧异，此子年纪轻轻，也不知是嵩山派哪位师兄的传人，竟能一掌震退田伯光，还一剑将田伯光的……那话儿，给削了！

　　田伯光也算名扬天下，虽然是臭名。

　　但田伯光能够闯下偌大的名头，一身武功也不是白给的。定逸自认，她也就是与田伯光的一手快刀打个平手。论轻功的话，更是比不上那个淫贼。

　　听到定逸叫自己“师侄”，林逸乐了一下，笑着道：“师太严重了！五岳剑派本就是一家人，区区小事，不足挂齿。”

　　定逸师太微微颔首，对林逸的直爽、气质等等，倒是有些欣赏起来，心说嵩山派不愧是五派之首，从“传人”便可知一二。

　　想到这里，定逸不禁问道：“嵩山派只有林师侄一人到来吗？”

　　林逸道：“我在外游历，听到刘老爷子的金盆洗手大会，就过来凑凑热闹。至于师门的其他人，倒是不太清楚。”

　　定逸师太点了点头。

　　林逸也不多说，心说嵩山派来的只怕不少，只是都在暗处，到时候一出来，定会让你们大吃一惊。

　　这会儿，大厅里注视着林逸的人也不少，毕竟他自己给自己“加了个座”的行为，放在这个时代，还是头一遭。哪有自己搬了张椅子，主动往主要席位上凑的？

　　大家也将仪琳与定逸师太的谈话，听在耳中，无不惊诧，林逸这个嵩山派传人，竟然一招击败了田伯光？还将田伯光给阉了？

　　大家都在或明或暗的注视着林逸，就连那正“呼朋唤友”的岳不群，也暗中多打量了林逸几眼，这可是“对头”嵩山派的人，要多加留意。

　　五岳剑派内部，显然不是那么和谐。

　　这时，只听门外有人放声大叫：“青城派的余矮子呢？出来受死！”

　　“是谁？放肆！”

　　余沧海也在打量着林逸，由于仪琳只讲了回雁楼上田伯光那一节，并没有说后来青城派弟子的事情，他也并不知自己门派的弟子被欺辱了。

　　青城派的弟子，自然也不会把这么丢人的事情，上告余沧海，再接受惩罚。

　　余沧海并不知道这件事，否则就要与林逸、令狐冲好好“讨论”一下这件事情。这时，听到有人让大喊自己“余矮子”，还让自己出去受死，不禁大怒！

　　余沧海怒喝一喝，便拔剑冲了出去，身子两个起落就来到厅外。

　　大厅中人，只听到外面传来“乒乒乓乓”的交手声，隐隐夹杂着余沧海的怒吼声。

　　几乎只是一两个回合的功夫，余沧海就又从院外跳回了大厅，众人再看他，无不大为震惊。

　　这位大名鼎鼎的青城派掌门人，头发凌乱，狼狈不堪，握剑的手更是不停的颤抖！

　　众人大惊，余沧海虽然外貌不怎么样，外号余矮子，但作为堂堂青城派掌门人，一身武功可不是吹的，绝技“松风剑法、摧心掌”更是名传江湖。

　　能够如此短的时间，将余沧海打得这么狼狈，来人绝是先天高手无疑！

　　不知是谁？

　　余沧海看着厅外，语带惊恐的道：“你是铁掌水上漂，裘千仞？”

　　“不错，正是老夫。”

　　一个身形魁梧的白发老者，走入厅堂，花白的头发梳理的一丝不苟，其身后，还跟着一个面容俊朗的年轻人。

　　裘千仞？

　　林逸微微一愣，竟然是他？

　　裘千仞，别名裘铁掌，法号慈恩，金老爷子小说《射雕英雄传》与《神雕侠侣》中人物，湘西大帮“铁掌帮”的帮主，在江湖上名声显赫，有一孪生哥哥裘千丈，一妹裘千尺，他精擅铁掌功和轻功，所以外号“铁掌水上飘。”

　　在这个世界上，裘千仞同样名声在外，乃是堪堪与中原五绝齐名的先天高手。

　　林逸从丁勉、费彬嘴里说起过他，说起裘千仞，与嵩山派还有一段渊源。

　　二十五年前，一本九阴真经在江湖上掀起腥风血雨，各路高手为了抢夺真经，纷纷出手。

　　当时的全真派掌教王重阳，为了避免无谓的杀戮，便与各路高手相约在华山之巅比武论剑，决定真经归属。

　　当时华山派因为门内，剑宗与气宗的内斗，高手几乎死绝，江湖地位一落千丈。更是从五岳剑派之首，几乎沦为末流。

　　王重阳相约大家在华山之巅论剑，明显是不将华山派看在眼里。当时的江湖群雄亦是如此，没有人将一落千丈的华山派放在眼里。

　　而作为当年，新晋五岳剑派之首的嵩山派，以及同气连枝的恒山派、衡山派、泰山派，却不能坐视不理。

　　五派联手，在华山险道上，将想要抢夺九阴真经的江湖人士，拦下了大半。

　　裘千仞就是其中之一！


第一百七十六章 林平之

　　在华山险道，裘千仞被左冷禅拦下。

　　当时正值壮年的裘千仞，已位列先天。与刚刚练成《寒冰真气》，打通任督二脉晋升先天的左冷禅，一场大战，不分胜负。

　　裘千仞虽被拦下，却有东邪黄药师、南帝段智兴、北丐洪七公、西毒欧阳锋等人，闯到了华山之巅。

　　全真掌教王重阳，与众人论剑，最终赢得《九阴真经》，也使中原五绝的名头，传遍天下。

　　尽管裘千仞被左冷禅拦下，没有中原五绝的名讳那么响亮，却也使“铁掌水上漂”的名讳，与五岳盟主左冷禅一齐名动天下。

　　裘千仞与左冷禅在半山腰一战，也被引为佳话。

　　林逸听丁勉、费彬，提过这段往事，当年两人还是左冷禅的小师弟，还没有闯出嵩山派十三太保的名头。

　　此刻，直播间内的观众与粉丝们，为了裘千仞的到来，也是一阵议论——

　　「尼玛，裘千仞来了？铁掌水上漂！」

　　「裘千仞来参加刘正风的金盆洗手大会！也是醉醉哒！」

　　「话说裘千仞来干嘛？他旁边的年轻人是谁？」

　　「裘千仞来要余沧海的命？他俩怎么干起来了？」

　　「我去！6666！余沧海表示给跪了！打不过啊！」

　　「真相帝：裘千仞身后的年轻人，不会是林平之吧？林平之请裘千仞替他报仇？」

　　「真相帝冒泡了啊！来么么哒！」

　　……

　　大厅内，众多江湖人士，慑于裘千仞的威名，一时都没敢说话。

　　毕竟这是一位成名数十载的先天宗师，与五岳剑派的盟主左冷禅齐名。

　　余沧海独自一人站在大厅中央，脸色一会青一会白，心里焦急又惶恐，见到裘千仞身后的年轻人，他就明白了是怎么回事。

　　林平之竟然投靠了铁掌帮帮主裘千仞！

　　裘千仞看着余沧海，淡淡道：“你是自行了断，还是老夫出手帮你？”

　　余沧海脸色发白，颤声道：“我与尊驾素不相识，尊驾何必咄咄相逼？”

　　裘千仞身后的年轻人，上前一步，指着余沧海，双目发红，几乎是吼道：“余沧海！你杀我全家，此仇不共戴天！”

　　“哼！这里哪里有你说话的份？”

　　余沧海还未说话，裘千仞冷哼一声，冷冷的扫视向年轻人。

　　此刻，群雄也明白了这个年轻人是谁，纷纷面露恍然。

　　余沧海杀了人家全家，那只能是前段时间被灭了满门的福威镖局，此人定是江湖传闻的福威镖局的少主，林平之。

　　原来是林平之投靠了裘千仞，让裘千仞帮忙报仇来了？

　　也不知那《辟邪剑谱》落入了裘千仞手中没有？

　　一时间，群雄盯着裘千仞与林平之，目光闪烁。

　　林逸也看向那个年轻人，心说原来是林平之！

　　这可是一位名人，与岳不群一齐切鸡鸡，练辟邪剑谱的那位。

　　话说林平之原本也是一个侠义心肠的热血少年，生在富庶家庭，自幼被万千宠爱，不识人间险恶。武功不高却任侠好义，纯净高傲，至美至孝。

　　但因祖传《辟邪剑谱》遭武林中人觊觎而被灭门，血海深仇加身，被迫踏入江湖，在颠沛流离中，性格逐渐改变。尤其是自宫练《辟邪剑谱》之后，性格已阴邪、疯狂、绝望。

　　这小子命运之惨烈，意志之坚定，都与寻常人截然不同。成长之快，转变之大，性格之复杂等等，更是让人惊叹。

　　林平之虽被呵斥，面对裘千仞的威势，身子微微发颤，仍旧倔强的不肯低头，道：“平之不敢冒犯帮主虎威，只是余沧海杀我全家，与我有不共戴天之仇。只要帮主杀了此贼，日后不管有任何吩咐，平之绝不敢违背。”

　　裘千仞点了点头，淡淡道：“这可是你说的。”

　　说着，看向了余沧海，又道：“余沧海，你听到了吧？还不自行了断？”

　　余沧海脸色铁青，道：“你是为了林家的辟邪剑谱吧？”

　　辟邪剑谱四字一出，众人纷纷盯向裘千仞。

　　裘千仞哈哈大笑道：“不错！我就是为了林家的辟邪剑谱，那又怎样？哪像你们？明明心里想要，却一个个不敢说出来？”

　　群雄仿佛被说中心思，有些脸皮薄的，面皮已有些发红。也有些镇定自若的，如岳不群，仿佛说的人和事，与他完全没有关系。

　　也有如定逸师太、天门道人等心思纯正之人，面色淡然。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着这些江湖人士，来了一个个特写，尤其是岳不群这个大名鼎鼎的“君子剑。”

　　余沧海脸色白里透青，道：“阁下纵横江湖几十年，以大欺小算什么英雄好汉？”

　　裘千仞冷哼道：“哼！你不用拿激将法激我！老夫纵横江湖数十载，从不会计较什么前辈高人，末学后进。接下老夫的铁掌，才有资格说话！”

　　余沧海心思连转，心里哀叹、绝望，莫非今日在劫难逃？

　　目光转动间，他突然看到了林逸，心下一转，有了主意，道：“若是嵩山派左冷禅在此，不知阁下敢不敢这样说话？”

　　裘千仞重重地“哼”了一声，道：“多年不见，也不知左冷禅龟缩嵩山，将寒冰真气练得怎么样了？今日是左冷禅没来，否则定让他再试一试老夫的一双铁掌！”

　　当年他在华山险道，被左冷禅拦下，没有参与到华山之巅的论剑之中，一直引为奇耻大辱。

　　华山论剑使中原五绝扬名，虽然他与左冷禅一战，同样名传天下，却始终被五绝压了一头，多年不能释怀。

　　余沧海道：“左盟主虽然没到，嵩山派的传人却在这里！你能胜得了他再说吧！”

　　裘千仞轻咦一声，道：“嵩山派的传人？是谁？若不是左冷禅一直龟缩嵩山，我早已寻上他，为自己正名了！”

　　此刻，群雄的目光纷纷往林逸看了过去。

　　林逸正控制着跟拍仪器，对着这场好戏，来着一个个特写，并且跟直播间内的观众与粉丝们，讲解着当年华山论剑，以及左冷禅、裘千仞之间的事情。

　　目光汇集过来，不由微微一愣。


第一百七十七章 朝廷命官

　　林逸正给直播间内的粉丝与观众们，讲解着当年华山论剑的事情，对着镜头轻轻说着——

　　“据说当年华山论剑之后，有一神秘人物，找上了王重阳，一场争斗，将其重伤。此一役过后，王重阳旧疾复发，新伤加旧患，怅然离世……”

　　观众与粉丝们一边听着，一边议论纷纷——

　　「那个神秘人物，肯定是华山派的老风！」

　　「老风？风清扬吗？」

　　「必须是风清扬！独孤九剑的传人，才能将王重阳重伤啊！王重阳怎么说也是五绝之首。」

　　「王重阳也是逗，见华山派剑气二宗内讧，地位一落千丈，就以为华山派好欺负！在华山之巅玩论剑？被揍了吧！」

　　「肯定是隐居的风清扬看不过去，去找王重阳的麻烦了！」

　　「这么说，华山派跟全真派也算是世仇了？」

　　「快看，余沧海挑事啊！裘千仞找上我一哥了！」

　　「余沧海倒是挺聪明的，知道祸水东引啊！」

　　「裘千仞是要找我一哥麻烦吗？6666！一哥揍他！」

　　……

　　林逸正与观众与粉丝们，讨论着当年的趣事，此刻，众人目光汇集过来，便缓缓起身。

　　裘千仞顺着众人的目光看向林逸，淡淡道：“原来是个乳臭未干的臭小子，不知道学到了左冷禅几分本事？你是左冷禅的弟子吗？”

　　林逸微微一笑，道：“我确实是嵩山派的，怎么？”

　　裘千仞又上下打量了林逸几眼，冷声道：“胆色倒是不错！哼，正好拿你的尸体，向左冷禅邀战，看看左冷禅是不是还龟缩在嵩山不出来！”

　　说着，就要动手。

　　余沧海暗喜不已，一旦裘千仞与林逸动起手，自己便可以趁机逃命。

　　“且慢！”

　　气氛正自紧张，战斗一触即发，正主儿刘正风挺身而出，向裘千仞拱手道：“今日我刘正风金盆洗手，裘老前辈大驾光临，实乃三生有幸！还请裘老前辈给我们五岳剑派一个面子，改日再战如何？”

　　“拿五岳剑派来压我？”裘千仞冷哼一声，面露不屑：“五岳剑派算个什么东西，就算你们联手，又奈我何？”

　　此话一出，五岳剑派之人都是面色难堪。

　　天门道人脾气火暴，当即便出声道：“匹夫大言不惭！五岳剑派岂能容你如此侮辱？”

　　定逸师太的脾气同样火爆，当即喝道：“我们五岳剑派同气连枝，今日有我们在，就是拼死，也要阻止你伤害林少侠！”

　　不说林逸救了仪琳，与恒山派有恩，就是以定逸师太的性子，也会出面保护林逸。

　　若说五岳剑派里私心最少的，只怕是定逸师太等恒山派的尼姑们。

　　刘正风、天门道人、定逸师太都出面了，岳不群也只能跟着站了出来，他并未说话，却也表明了立场。

　　裘千仞冷笑一声，刚想出手，这时，忽听得门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，显是甚么官府来到门外。

　　在场的江湖人士都是一怔，刘正风便向厅外迎了出去。

　　裘千仞微微一怔，也停下了动作，脸上有些惊诧。

　　过了一会儿，只见刘正风恭恭敬敬的陪着一个身穿公服的官员进来。

　　群雄都感奇怪：“难道这官儿也是个武林高手？要刘正风亲自相迎？”

　　但见他虽衣履皇然，但双眼昏昏，一脸酒色之气，显非身具武功。

　　那官员昂然直入，居中一站，身后的衙役右腿跪下，双手高举过顶，呈上一只用黄缎覆盖的托盘，盘中放着一个卷轴。

　　那官员躬着身子，接过了卷轴，朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”

　　群雄一听，都吃了一惊：“刘正风金盆洗手，封剑归隐，那是江湖上的事情，与朝廷有什么相干？怎么皇帝下起圣旨来？难道刘正风有逆谋大举，给朝廷发觉了，那可是杀头抄家诛九族的大罪啊。”

　　各人不约而同的想到了这一节，大部分都后退了一步，不准备参与，朝廷可不是好惹的。

　　而一些极讲义气，又与刘正风交好的江湖人士，已沉不住气的去抓身上兵刃，料想这官员既来宣旨，刘府前后左右一定已密布官兵，一场大厮杀已难避免。

　　自己和刘正风交好，决不能袖手不理。

　　就是裘千仞，一时也只是看着，暂缓动手。朝廷可不是好惹的，尽管他已是先天高手，又是铁掌帮帮主。

　　朝廷的军队以及六扇门、神候府等势力，随随便便就可以碾压他的铁掌帮。

　　厅内的气氛极为紧张，哪知刘正风竟是镇定如恒，双膝一屈，便跪了下来，向那官员连磕了三个头，朗声道：“微臣刘正风听旨，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　那官员展开卷轴，念道：“奉天承运皇帝诏曰：据湖南省巡抚奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”

　　刘正风又磕头道：“微臣刘正风谢恩，我皇万岁万岁万万岁。”

　　说完，站起身来，向那官员弯腰道：“多谢张大人栽培提拔。”

　　那官员捻须微笑，说道：“恭喜，恭喜，刘将军，此后你我一殿为臣，却又何必客气？”

　　刘正风道：“小将本是一介草莽匹夫，今日蒙朝廷授官，固是皇上恩泽广被，令小将光宗耀祖，却也是当道恩相、巡抚大人和张大人的逾格栽培。”

　　官员笑道：“哪里，哪里。”

　　刘正风扫了自己的弟子一眼，这名弟子当即有礼物送上，是个锦袱包裹。

　　这位张大人也使了个眼色，身旁的差役便接了过去。

　　那差役接过盘子时，双臂向下一沉，显然盘中之物分量着实不轻，并非白银而是黄金。

　　张大人眉开眼笑，道：“小弟公务在身，不克久留，恭贺刘将军今日封官授职，不久又再升官晋爵，皇上恩泽，绵绵加被。”

　　说完，拱拱手，眉开眼笑地转身出门走了。

　　只听鸣锣喝道之声响起，刘府又放礼铳相送。

　　这一幕大出群雄意料之外，人人面面相觑，没想到刘正风金盆洗手，竟是投靠了朝廷，做了朝廷命官。

　　林逸也微微一怔，刘正风做了朝廷命官，这个世界上的朝廷可不是好惹的，只怕左冷禅也不敢拿他怎么样了吧？


第一百七十八章 剑败铁掌

　　刘正风做了朝廷命官，就等同于有了护身符，向裘千仞拱手道：“今日刘正风金盆洗手，还望裘老前辈给个面子，改日再战如何？”

　　裘千仞目光闪烁了一下，冒着冷光，道：“莫要拿朝廷来压我！就算你做了朝廷命官又如何？老夫想动手便动手！”

　　刘正风苦笑道：“裘老前辈又何必为了一时之争，得罪朝廷呢？”

　　裘千仞冷“哼”道：“得罪朝廷又如何？大不了老夫率领铁掌帮，投靠大元！”

　　在场的江湖人士无不哗然，裘千仞竟已生出投靠大元的心思，此刻说出来，多半是早有此准备与心思。

　　如此一来，大家虽畏惧裘千仞的武功，却也难掩鄙夷的目光。

　　裘千仞又看向林逸，冷声道：“既然你们五岳剑派同气连枝，要保这个小子，便一起上吧！”

　　说着，就要动手，定逸师太、天门道人、岳不群、刘正风等人，以及门下弟子们，纷纷凝神戒备，准备应付接下来的这场恶战。

　　“慢着！”

　　林逸却叫了一声，缓缓步入大厅中央，看着裘千仞，淡淡道：“既然你要领教嵩山派高招，那便来吧！这场比斗，林某应下了！”

　　群雄哗然。

　　林逸竟然要与裘千仞单打独斗？脑子坏掉了吧！？

　　年纪如此之轻，就是从娘胎里练功，也不是裘千仞的对手啊！

　　裘千仞大笑道：“哈哈！好！好！好！看来是老夫多年未曾出手，连一个乳臭未干的臭小子，也敢向老夫挑衅！”

　　定逸师太、天门道人、刘正风等人大为焦急，刚想说些什么，只听“仓啷”一声。

　　林逸已经四尺青锋抽出，冷笑道：“倚老卖老的老匹夫！”

　　任谁一直被骂作“乳臭未干的臭小子”，都不会有什么好心情。

　　林逸也是如此，话音未落，四尺青锋已化作凌冽剑光，向裘千仞刺去。

　　剑尖上陡然吐出半寸青芒！

　　“嘶——”

　　群雄无不倒吸一口凉气，失声惊呼：

　　“剑芒！剑芒！”

　　先天高手，且精于剑道之人，方能使出剑芒！

　　群雄无不震惊之极，林逸年轻轻轻，竟是先天高手？这特娘的怎么练的武功？

　　裘千仞双目睁大，同样满是震惊，但下一刻，身形微微模糊，不退反进，已向林逸扑去。

　　他既号称“铁掌水上漂”，除却一双铁掌名震天下，水上漂的轻功，却也独步天下。

　　身形微微模糊间，已来到林逸身前，双手舞动间，竟出现漫天青色掌影，密密麻麻的分布在林逸周围，倾泻而下。

　　林逸手腕转动，四尺青锋顷刻间扫荡一圈，化作一团剑光。

　　剑光与周围的掌影一触即散，纷纷消弭于无形。

　　四尺青锋趋势不减，顺势刺向裘千仞的手腕，直取破绽！

　　看上去，就像裘千仞的手腕，主动凑了上去。

　　裘千仞猛地一惊，似乎没想到林逸的剑法如此出神入化，手掌回缩猛地一拍，铁掌与剑锋交击，发出一声“铛——”的金铁交击声。

　　他的一双铁掌坚硬无比，无坚不摧，与同样无坚不摧的剑芒相比，也不遑多让。

　　林逸与裘千仞战至一起。

　　围观的群雄，已自觉的远远退开，将整座大厅让了出来，并且全神贯注的看着，先天高手的对决可不多见！

　　林逸与裘千仞的轻功，都已是独步武林的地步，而剑法与掌法，也均已达到极高的境界。

　　尽管林逸的独孤九剑，能够每每直取破绽，但裘千仞的一双铁掌，坚硬无比，只需回防，便可以抵挡住他的剑锋。

　　从外看去，只能看到两人留下的模糊身影，以及一道道残影。

　　还有那漫天的掌影，凌冽的剑光！

　　刘正风、岳不群、定逸师太、天门道人等人，更是震惊无比，嵩山派竟然出了这么妖孽的人物，这是要崛起的节奏吗？

　　裘千仞已是成名数十载的先天宗师，寻常的先天高手，估计都不是这位的对手。

　　林逸却以二十岁出头的年纪，成就先天，而且与裘千仞对战，丝毫不落下风！

　　对战中的裘千仞，却与当初的卓不凡一样，觉得这场对决，使自己耗尽了心神。

　　每次出掌到一半，便被迫的不得不收掌回防，若不是他的一双铁掌坚硬无比，只怕一招之下，就要被刺穿手掌，或是被削断手腕了！

　　尽管没有露出败迹，裘千仞却已经明白，以对方如此出神入化的剑法，这场比斗，自己已经没了胜算。

　　也不知这个小子年纪轻轻，武功是怎么练的，打通任督二脉晋升先天也就罢了，剑法与轻功竟也如此妖孽！

　　“好小子！假以时日，只怕整个武林都会为你让步！”

　　裘千仞突然收手，身子微微模糊，一个晃动，已来到林平之身旁，抓起林平之一个起落，便已到了大厅外。

　　这时，声音才从大厅外传来。

　　群雄一听，立即明白了裘千仞的险恶用心，这是在给林逸拉仇恨值啊！

　　今日一战，以及裘千仞这句话传开之后，想要成名的武林高手，只怕都会来找林逸挑战。

　　如此也就罢了，以林逸的武功，应该能够应付这些挑战。而最可怕的，是那些老一辈的高手，只怕会“遏止”如此妖孽的年轻人的成长，以免将来自己受到威胁。

　　裘千仞的险恶用心，可见一斑。

　　而更让群雄震惊的是，看样子，林逸与裘千仞的比斗，竟然是林逸这个后起之秀胜出！

　　这也太妖孽、太逆天了！

　　林逸收剑而立，并未追赶，只是面色不善的扫了余沧海一眼。

　　余沧海的脸色铁青无比，没想到自己祸水东引，竟然引到这么一个煞星身上，被林逸的眼神扫视到，身子立即一紧，额头上竟冒出了冷汗。

　　群雄见到余沧海堂堂一派掌门人，竟如此模样，虽觉得好笑，却笑不出来，仍旧处于震惊之中。

　　刘正风怕再生事端，连忙出来打圆场，向林逸道：“经此一役，嵩山派与林少侠的名字，将会名震武林！我五岳剑派也跟着沾光啊！”

　　他也有些纳闷，林逸是嵩山派哪位师兄的弟子？一时间也没有敢托大叫师侄！


第一百七十九章 金盆洗手（一）

　　林逸给了刘正风一个面子，毕竟都是五岳剑派的内部人员，虽然老刘马上就要洗手不干了。

　　余沧海见林逸没有追究他“祸水东引”的事情，长出了口气，也不敢多留，率领着青城派弟子匆匆离去。

　　刘正风目送余沧海等青城派的人离开，这才站在厅中，抱拳团团一揖。

　　金盆洗手大会正式开始。

　　刘正风朗声说道：“众位前辈英雄，众位好朋友。各位远道光临，刘正风实是脸上贴金，感激不尽。兄弟今日金盆洗手，从此不过问江湖上的事，各位想必已知其中原因。

　　兄弟已受朝廷恩典，做一个小小官儿。常言道：食君之禄，忠君之事。江湖上行事讲究义气。国家公事，却须奉公守法，以报君恩。

　　这两者如有冲突，叫刘正风不免为难。

　　从今以后，刘正风退出武林，我门下弟子如果愿意改投别门别派，各任自便。刘某邀请各位到此，乃是请众位好朋友作个见证。

　　以后各位来到衡阳城，自然仍是刘某人的好朋友，不过武林中的种种恩怨是非，刘某却恕不过问了。”

　　说着又是一揖。

　　群雄早已料到他有这一番说话，均想，他一心想做官，那是人各有志，勉强不来。

　　林逸暗自摇头，刘正风之所以金盆洗手，多半还是怕与魔教长老曲洋有私交的事情败露，连累全家乃至整个衡山派。

　　但这件事情已经被左冷禅知道，岂能放过？

　　刘正风看似金盆洗手，但他人仍旧在衡阳城，他这一脉的弟子们，仍是衡山派的主力，退不退隐，又有什么区别？这么好的机会，野心勃勃的左冷禅会放过才怪，只要将刘正风一脉剪除，衡山派基本也就废了！

　　刘正风又转身向外，朗声说道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。好在本门有莫师哥主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。从今而后，刘某人金盆洗手，专心仕宦，却也决计不用师传武艺，以求升官晋爵，至于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘正风更加决不过问。若违是言，有如此剑。”

　　说着，右手一翻，从袍底抽出长剑，双手一扳，“拍”的一声，将剑锋扳得断成两截，他折断长剑，顺手让两截断剑堕下，“嗤嗤”两声轻响，断剑插入了青砖之中。

　　群雄一见，皆尽骇异，自这两截断剑插入青砖的声音中听来，这口剑显是砍金断玉的利器，以手劲折断一口寻常钢剑，以刘正风这等人物，自是毫不希奇。

　　但如此举重若轻，毫不费力的折断一口宝剑，则手指上功夫之纯，实是江湖上一流高手的造诣。

　　刘正风脸露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，忽听得大门外有人厉声喝道：“且住！”

　　刘正风微微一惊，抬起头来，只见大门口走进四个身穿紫红长衫的汉子。

　　林逸与群雄也转头看去。

　　这四人一进门，分往两边一站，又有一名身材甚高，身穿紫红长衫的汉子从四人之间昂首直入。

　　这人手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。

　　许多人认得这面旗子的，心中都是一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”

　　林逸心说，嵩山派的人总算来了！虽然不是来做什么好事情的，但怎么说也是自己的同门啊！

　　总算见到亲人了！

　　这个高举五岳剑派盟主令旗的小子，正是嵩山派弟子，当初在嵩山派的广场上，那些练剑的弟子当中，这小子居于最前方。

　　林逸见过他，有那么一点印象。

　　这小子走到刘正风身前，举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”

　　刘正风躬身说道：“但不知盟主此令，是何用意？”

　　这小子道：“弟子奉命行事，实不知盟主的意旨，请刘师叔恕罪。”

　　刘正风微笑道：“不必客气。贤侄是千丈松史贤侄吧？”

　　他脸上虽然露出笑容，但语音已微微发颤，显然这件事来得十分突兀，以他如此多历阵仗之人，也不免大为震动。

　　莫非是嵩山派发现了什么？

　　但从之前嵩山派林逸的表现来看，似乎没有什么特异之处。

　　这小子正是嵩山派门下的弟子“千丈松”史登达，他听得刘正风知道自己的名字和外号，心中不免得意，微微躬身，道：“弟子史登达拜见刘师叔。”

　　他抢上几步，又向天门道人、岳不群、定逸师太等人行礼，道：“嵩山门下弟子，拜见众位师伯、师叔。”

　　其余四名紫红长衫汉子同时躬身行礼。

　　但下一刻，史登达与四名紫红长衫汉子都已怔住，目光所及，看到了与定逸师太、天门道人等人一桌的林逸。

　　“弟子拜见师叔祖！”

　　史登达与四名紫红长衫汉子，当初在嵩山派的广场上练剑时，都见过林逸，对这位神秘、年轻的师叔祖，均大为震惊与好奇。

　　只是后来，这位师叔祖就离开嵩山，据说是外出游玩去了，却没想到，竟然在这里遇到。

　　史登达等人连忙跪拜在地，行了本门大礼。

　　师叔祖！？

　　群雄看着史登达等人的反应，无不大为愕然，林逸竟然是史登达的师叔祖，如此一来，岂不是刘正风、定逸师太、天门道人、岳不群等人的师叔？

　　与那传说中的“独孤传人”风清扬同辈！

　　群雄对林逸的真正来历更加好奇，心想以他的武功与天赋，做左冷禅、刘正风、定逸师太、天门道人、岳不群等人的师叔，却也够格。

　　令狐冲、仪琳两人更是极为吃惊，没想到这位“林师叔”，竟然是他们的师叔祖！

　　两人都被林逸击败裘千仞的剑法、风姿折服，仪琳想起林逸从田伯光手里救了自己，又见到他的绝世风姿之后，更是心生异样。

　　林逸点了点头，淡淡道：“起来吧！”

　　“是。”

　　史登达等人起身。


第一百八十章 金盆洗手（二）

　　林逸的身份、来历、武功等等，均让群雄惊奇不已，一时间，他反倒成了金盆洗手大会的主角。

　　但大会真正的主角还是刘正风。

　　定逸师太向史登达说道：“你师父出来阻止这件事，那是再好也没有了。我说呢，咱们学武之人，侠义为重，在江湖上逍遥自在，去做什么劳什子的官儿？只是我见刘贤弟一切安排妥当，决不肯听老尼姑的劝，也免得多费一番唇舌。”

　　刘正风脸色郑重，说道：“当年我五岳剑派结盟，约定攻守相助，维护武林中的正气，遇上和五派有关之事，大伙儿须得听盟主的号令。这面五色令旗是我五派所共制，见令旗如见盟主，原是不错。不过在下今日金盆洗手，是刘某的私事，既没违背武林的道义规矩，更与五岳剑派并不相干，那便不受盟主旗令约束。请史贤侄转告尊师，刘某不奉旗令，请左师兄恕罪。”

　　说着，走向金盆。

　　史登达身子一晃，抢着拦在金盆之前，右手高举锦旗，说道：“刘师叔，我师父千叮万嘱，务请师叔暂缓金盆洗手。我师父言道，五岳剑派，同气连枝，大家情若兄弟。我师父传此旗令，既是顾全五岳剑派的情谊，亦为了维护武林中的正气，同时也是为刘师叔的好。”

　　刘正风道：“我这可不明白了。刘某金盆洗手喜筵的请柬，早已恭恭敬敬的派人送上嵩山，另有长函禀告左师兄。左师兄倘若真有这番好意，何以事先不加劝止？直到此刻才发旗令拦阻，那不是明着要刘某在天下英雄之前，出尔反尔，叫江湖上好汉耻笑于我？”

　　此时，忽听得后堂一个女子的声音叫道：“喂，你这是干什么的？我爱跟谁在一起玩儿，你管得着么？”

　　群雄正听着刘正风与史登达争辩，均是一怔，听后堂女子的口音，便知是一个可爱少女。

　　林逸微微一乐，他与令狐冲、仪琳都已经听出来，声音的主人，正是可爱少女曲非烟。

　　又听得一个男子的声音道：“你给我安安静静的坐着，不许乱动乱说，过得一会，我自然放你走。”

　　曲非烟道：“咦，这倒奇了，这是你的家吗？我喜欢跟刘家姐姐到后园子去捉蝴蝶，为什么你拦着不许？”

　　那人道：“好罢！你要去，自己去好了，请刘姑娘在这里呆一会儿。”

　　曲非烟道：“刘姐姐说见到你便讨厌，你快给我走得远远地。刘姐姐又不认得你，谁要你在这里缠七缠八。”

　　只听得另一个女子声音说道：“妹妹，咱们去罢，别理他。”

　　那男子道：“刘姑娘，请你在这里稍待片刻。”

　　刘正风愈听愈气，寻思：“哪一个大胆狂徒到我家来撒野，居然敢向我菁儿无礼？”

　　他的二弟子米为义，闻声赶到后堂，只见师妹和曲非烟手携着手，站在天井之中，一个身穿紫红长衫的青年，张开双手，拦住了她二人。

　　米为义一见那人服色，认得是嵩山派的弟子，不禁心中有气，咳嗽一声，大声道：“这位师兄是嵩山派门下罢，怎不到厅上入坐？”

　　那人傲然道：“不用了！奉盟主号令，要看住刘家的眷属，不许走脱了一人！”

　　这几句话声音并不甚响，但说得骄矜异常，大厅上群雄人人听见，无不为之变色。

　　刘正风大怒，向史登达道：“这是从何说起？”

　　史登达道：“万师弟，出来罢！”

　　后堂那汉子应道：“是！”

　　说着从后堂转了来，向刘正风微一躬身，道：“嵩山门下弟子万大平，参见刘师叔。”

　　刘正风气得身子微微发抖，朗声说道：“嵩山派来了多少弟子，大家一齐现身罢！”

　　他一言甫毕，猛听得屋顶上、大门外、厅角落、后院中、前后左右，数十人齐声应道：“是，嵩山派弟子参见刘师叔。”

　　几十人的声音同时叫了出来，声既响亮，又是出其不意，群雄都吃了一惊。但见屋顶上站着十余人，一色的身穿紫红长衫。

　　大厅中诸人却各样打扮都有，显然是早就混了进来，暗中监视着刘正风，在一千余人之中，谁都没有发觉。

　　定逸师太第一个沉不住气，大声道：“这……这是什么意思？太欺侮人了！”

　　史登达道：“定逸师伯恕罪。我师父传下号令，说什么也得劝阻刘师叔，不可让他金盆洗手，深恐刘师叔不服号令，因此多有得罪。”

　　便在此时，后堂又走出十几个人来，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子。每一人身后都有一名嵩山弟子，手中都持匕首，抵住了刘夫人等人后心。

　　群雄一见，更加愕然。

　　此刻，大家都忍不住向林逸看了过去，嵩山派的弟子如此行事，这位嵩山派的“师叔祖”，莫非才是领头、主事的？

　　这到底是要干什么？

　　林逸正看着看戏，用跟拍仪器来了一个个特写，并且与直播间内的观众与粉丝们，轻声交流着。

　　大家正为刘正风金盆洗手的事情，以及林逸嵩山派的立场，议论纷纷。

　　有说林逸出手，救下刘正风一家，以免灭门惨祸发生的。

　　也有说让他坐视不理的，更有说让他亲自动手，灭了刘正风一家，再率领嵩山派统一五岳剑派，再一统江湖的！

　　此刻，群雄都看向他，林逸只是笑了笑，并没有说话。

　　史登达、万大平等嵩山派弟子们，见师叔祖没有发话，也就按照原本的计划行事。

　　刘正风也扫了林逸一眼，朗声道：“众位朋友，非是刘某一意孤行，今日左师兄竟然如此相胁，刘某若为威力所屈，有何面目立于天地之间？左师兄不许刘某金盆洗手，嘿嘿，刘某头可断，志不可屈。”

　　这话是说给林逸听的，显然刘正风也将林逸这位辈分极高的嵩山派之人，当成了今天这件事情的领头、主事儿的。

　　刘正风说着，上前一步，双手便往金盆中伸去。

　　林逸无语，自己完全是背锅，这都是左冷禅的计划，跟他半毛钱关系都没有。


第一百八十一章 金盆洗手（三）

　　直播间内，看着金盆洗手大会的观众与粉丝们，正兴致勃勃的聊着天——

　　「老刘与曲洋搞基的事情，马上就要暴露了啊！」

　　「是啊！这么一对好基友，后来都挂了，可惜了！一哥救救他们吧！」

　　「救什么救，既然跟魔教的人做朋友，就要承担后果。」

　　「刘正风与曲洋是音律相交啊，作为声乐系的，对他们表示支持。」

　　「就是，刘正风与曲洋只是弹弹琴，吹吹萧，又没什么大不了的事情。」

　　「切！那是咱们知道是怎么回事，你看看事情暴露之后，那些江湖人士答应吗？」

　　「对的，这些江湖人士，大部分都与魔教有着深仇大恨的。」

　　「就算他们只谈声乐，不谈江湖的事情，那也得有人信才行。

　　比如大家都知道，一个小姐，跟你在屋子里待了一晚上。白天出来，你跟人说你们只是聊天，没做什么，人家会信你吗？

　　关键你还理直气壮的跟人说，你们只聊天不上床，你觉得人家是要相信你呢？还是相信你呢？还是相信你呢？」

　　「66666有道理，这个例子举得好。」

　　「66666」

　　「小姐招你惹你了？」

　　「我信啊！我上次花八百块钱找了两个小姐，我们三个斗地主一晚上，我倒赢她们两千多呢！」

　　「我去，楼上更6666！！」

　　「66666」

　　「倒赢两千多那哥们，我以前见过你！」

　　「别歪楼好吗？现在说的是刘正风金盆洗手的事情！一哥还是救救他们吧，刘正风毕竟不是坏人，被灭门也太惨了！」

　　「九妹：一哥救救他们吧！不要让他们杀人了啊！」

　　「圣母婊九妹粗来了。」

　　「土豪九妹么么哒！」

　　……

　　刘正风说着，双手往金盆伸去，史登达叫道：“且慢！”

　　令旗一展，拦在他身前。

　　刘正风左手疾探，两根手指往他眼中插去。

　　史登达双臂向上挡格，刘正风左手缩回，右手两根手指又插向他双眼。

　　史登达无可招架，只得后退。

　　刘正风一将他逼开，双手又伸向金盆，只听得背后风声飒然，有两人扑将上来。

　　刘正风头也不回，左腿反弹而出，“砰”的一声，将一名嵩山弟子远远踢了出去，右手辨声抓出，抓住另一名嵩山弟子的胸口，顺势提起，向史登达掷去。

　　他这两下左腿反踢，右手反抓，便如背后生了眼睛一般，部位既准，动作又快得出奇，确是内家高手，大非寻常。

　　嵩山派弟子们一怔之下，一时无人再敢上来。

　　站在他儿子身后的嵩山弟子叫道：“刘师叔，你不住手，我可要杀你公子了。”

　　刘正风回过头来，向儿子望了一眼，冷冷的道：“天下英雄在此，你胆敢动我儿一根寒毛，你们嵩山弟子尽皆身为肉泥。”

　　此言倒非虚声恫吓，这嵩山弟子倘若当真伤了他的幼子，定会激起公愤，群起而攻，嵩山弟子那就难逃公道。

　　他一回身，双手又向金盆伸去。

　　眼见这一次再也无人能加阻止，突然银光闪动，一件细微的暗器破空而至。

　　刘正风退后两步，只听得“叮”的一声轻响，那暗器打在金盆边缘。

　　金盆倾倒，掉下地来，“呛啷啷”一声响，盆子翻转，盆底向天，满盆清水都泼在地下。

　　同时人影晃动，屋顶上跃下一人，右足一起，往金盆底踹落，一只金盆登时变成平平的一片。

　　这人四十来岁，身形极高极瘦，拱手说道：“刘师兄，奉盟主号令，不许你金盆洗手。”

　　群雄识得此人，正是左冷禅的师弟，嵩山派十三太保中，排行老二的“仙鹤手”陆柏。

　　陆柏现身后，先是踹烂了金盆，后向林逸行礼道：“见过小师叔！”

　　林逸点了点头，淡淡地“嗯”了一声。

　　群雄见状，更觉得林逸才是今天这件事情的领头、主事儿的，只是不知道嵩山派阻止刘正风金盆洗手，更是以其家人要挟，到底是为什么？

　　刘正风心下一沉，道：“陆师兄驾到，如何不来喝一杯水酒，却躲在屋顶，受那日晒之苦？嵩山派虽然势大，若要对付这里许多英雄豪杰，嵩山派只怕尚嫌不足。”

　　陆柏微微一笑，说道：“刘师兄何须出言挑拨离间？嵩山派决不敢和衡山派有什么过不去，决不敢得罪了此间哪一位英雄，甚至连刘师兄也不敢得罪了。只是为了武林中千百万同道的身家性命，前来相求刘师兄不可金盆洗手。”

　　此言一出，厅上群雄尽皆愕然，均想刘正风是否金盆洗手，怎么会和武林中千百万同道的身家性命相关？

　　刘正风道：“陆师兄此言，未免太也抬举小弟了。刘某只是衡山派中一介庸手，儿女俱幼，门下也只收了一些不成材的弟子，委实无足轻重之至。刘某一举一动，怎能涉及武林中千百万同道的身家性命？”

　　陆柏嘿嘿冷笑，正要说话，有两人走入厅内。

　　左边的是个胖子，身材魁伟。右边的也是个大汉，只是与魁伟胖子相比，便矮了一头。

　　群雄一见，便认出这是嵩山派十三太保里的老大“托塔手”丁勉，以及老三“大嵩阳手”费彬。

　　接着，又有两人从屋顶上跃下，群雄识得，分别是四太保“大阴阳手”乐厚，以及六太保“九曲剑”钟镇。

　　群雄大为惊诧，心说嵩山派来了这么多高手，来势汹汹啊！

　　丁勉、费彬、乐厚、钟镇等人，走入大厅后，纷纷向林逸躬身见礼，道：“小师叔！”

　　林逸点了点头，“嗯”了一声。

　　群雄又盯向林逸，把他当成了做主的，只是不知道嵩山派到底要干嘛？来了这么多人？

　　他们却不知道，陆柏、乐厚、钟镇是被左冷禅派来“做事”的。而丁勉与费彬，是一路快马加鞭，追赶着林逸过来的。

　　两人沿途累死了数匹好马，一路不停，才追赶着林逸的脚步，来到了衡阳城。

　　尽管如此，还是比骑着神雕的林逸慢很多。

　　群雄都盯着自己，林逸心说，锅也不能替左冷禅白背，当即站了出来。


第一百八十二章 金盆洗手（四）

　　林逸刚刚走出，定逸师太便忿忿的道：“刘贤弟，你不用担心，天下事抬不过一个‘理’字。别瞧人家人多势众，难道咱们泰山派、华山派、恒山派的朋友，还有江湖上的朋友们，都是来睁眼吃饭不管事的不成？”

　　定逸师太原本对林逸的印象还不错，如今见嵩山派来势汹汹，还拿刘正风的家人来威胁，好感度大幅度降低。

　　刘正风苦笑道：“定逸师太，这件事说起来当真好生惭愧，本来是我衡山派内里的门户之事，却劳得诸位好朋友操心。刘某此刻心中已清清楚楚，想必是我莫师哥到嵩山派左盟主那里告了我一状，说了我种种不是，以致嵩山派的诸位师兄来大加问罪。好好好，是刘某对莫师哥失了礼数，由我向莫师哥认错赔罪便是。”

　　林逸笑了笑，道：“刘师侄莫要多想，此事怎么跟莫师侄有关系了？”

　　“师侄”二字一出，群雄顿觉怪异，林逸看上去才二十岁出头，刘正风却已快是老头子了，却叫他师侄。

　　“莫师侄”，更已经是个老头子，衡山派掌门人，深居简出的莫大先生。

　　刘正风苦笑道：“与莫师哥没有关系么？我师兄弟不和，武林朋友众所周知，也不须相瞒。小弟仗着先人遗荫，家中较为宽裕。我莫师哥却家境贫寒，本来朋友都有通财之谊，何况是师兄弟？但莫师哥由此见嫌，绝足不上小弟之门，我师兄弟已有数年没来往、不见面，莫师哥今日自是不会光临了。在下心中所不服者，是左盟主只听了我莫师哥的一面之辞，便派了这么多人来对付小弟，连刘某的老妻子女，也都成为阶下之囚，那……那未免是小题大做了。”

　　林逸微微一笑，刘正风倒是想太多，莫大先生可没有你想的那么小肚鸡肠，还去左冷禅那里告状。

　　陆柏森然说道：“刘师兄，今日之事，跟衡山派掌门莫大先生没半分干系，你不须牵扯到他身上。左盟主吩咐了下来，要我们向你查明，刘师兄和魔教教主东方不败暗中有什么勾结？设下了什么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”

　　此言一出，群雄登时耸然动容，不少人都惊噫一声。

　　魔教和白道中的英侠势不两立，双方结仇已逾百年，缠斗不休，互有胜败。

　　这厅上千余人中，少说也有半数曾身受魔教之害，有的父兄被杀，有的师长受戕，一提到魔教，谁都切齿痛恨。

　　魔教人多势众，武功高强，名门正派虽然各有绝艺，却往往不敌。

　　魔教教主东方不败更是名声在外，他名字叫做“不败”，果真是艺成以来，从未败过一次，实是非同小可。

　　群雄听得陆柏指责刘正风与魔教勾结，此事确与各人身家性命有关，本来对刘正风同情之心立时消失。

　　林逸听到“东方不败”的名字，不禁想起当初在琅嬛福地中的事情。

　　若非神雕相救，他险些死在了东方不败手里，这件事情他也一直记在心里，准备杀上黑木崖报仇！

　　只是日月神教人多势众，如今还不到时候。

　　林逸打通任督二脉，晋升先天之后，武功大进，却也未必就能胜得了东方不败。

　　刘正风道：“在下一生之中，从未见过魔教教主东方不败一面，所谓勾结，所谓阴谋，却是从何说起？”

　　陆柏细声细语的道：“刘师兄，这话恐怕有些不尽不实了。魔教中有一位护法长老，名字叫作曲洋的，不知刘师兄是否相识？”

　　刘正风本来十分镇定，但听到他提起“曲洋”二字，登时变色，口唇紧闭，并不答话。

　　上千对眼光都集中在他脸上，见到他的脸色，便已明白。

　　刘正风点头道：“不错！曲洋曲大哥，我不但识得，而且是我生平唯一知己，最要好的朋友。”

　　霎时之间，大厅中嘈杂一片，群雄纷纷议论。

　　刘正风这几句话大出众人意料之外，各人猜到他若非抵赖不认，也不过承认和这曲洋曾有一面之缘，万没想到他竟然会说这魔教长老是他的知交朋友。

　　陆柏脸上现出微笑，道：“你自己承认，那是再好也没有，大丈夫一人作事一身当。刘正风，左盟主定下两条路，凭你抉择。”

　　刘正风神色木然。

　　陆柏朗声说道：“左盟主言道，刘正风乃衡山派中不可多得的人才，一时误交匪人，入了歧途，倘若能深自悔悟，我辈均是侠义道中的好朋友，岂可不与人为善，给他一条自新之路？左盟主吩咐兄弟转告刘师兄，限你一个月之内，杀了魔教长老曲洋，提头来见，那么过往一概不究，今后大家仍是好朋友、好兄弟。”

　　刘正风脸上突然闪过一丝凄凉的笑容，说道：“曲大哥和我一见如故，倾盖相交。他和我十余次联床夜话，偶然涉及门户宗派的异见，他总是深自叹息，认为双方如此争斗，殊属无谓。我和曲大哥相交，只是研讨音律。他是七弦琴的高手，我喜欢吹箫，二人相见，大多时候总是琴箫相和，武功一道，从来不谈。”

　　他说到这里，微微一笑，继续道：“曲大哥虽是魔教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀。刘正风不但对他钦佩，抑且仰慕。刘某虽是一介鄙夫，却决计不肯加害这位君子。”

　　群雄越听越奇，万料不到他和曲洋相交，竟然由于音乐。

　　陆柏森然道：“如此说来，刘师兄第一条路是不肯走的了，决计不愿诛妖灭邪，杀那大魔头曲洋了？”

　　刘正风道：“左盟主若有号令，费师兄不妨就此动手，杀了刘某的全家！”

　　陆柏从史登达手里拿过令旗，高高举起，说道：“刘正风听着，左盟主有令，你若不应允在一个月内杀了曲洋，则五岳剑派只好立时清理门户，以免后患，斩草除根，决不容情！”

　　说着，就要下令动手，剪除衡山派刘正风一脉，正是左冷禅的目的。

　　林逸一直看着陆柏表演，直接无视了自己，也有些无语，轻“咳”了一声，道：“慢着！”

　　直播间内的呼声已达到沸点，都叫嚷着让林逸救刘正风全家性命。


第一百八十三章 笑傲江湖曲

　　“小师叔？”

　　陆柏高举令旗，就要下令诛杀刘正风全家，想必刘正风一脉的弟子们也不会坐视不理，正好一并剪除。

　　林逸突然开口，陆柏只能暂缓了下来。

　　群雄也看向林逸，不知这紧要关头，这位辈分极高的神秘人物又要做什么？

　　此刻，群雄已经不再同情刘正风，不管刘正风与魔教长老曲洋，到底是如何成为好友，但成为好友已是事实。

　　群雄中，大部分都与魔教有深仇大恨。

　　如天门道人的师父当年命丧魔教一名女长老之手，是以对魔教恨之入骨。

　　如嵩山派，陆柏、丁勉、费彬等人的一位师弟“孙大中”，两年前在郑州大路上，双手双足齐被截断，两眼也给挖出，不住大叫：“魔教害我，定要报仇，魔教害我，定要报仇！”

　　其余各派，也大多如此。

　　而且魔教不容于朝廷，刘正风一旦与魔教扯上关系，哪怕他如今已做了朝廷命官，朝廷也不会庇护于他。

　　林逸也想通了这一节，心说左冷禅既然要做事，估计朝廷那边都已经准备与打点好了。

　　林逸淡淡道：“刘师侄虽与曲洋相交，但既然已经决定退隐，便让他金盆洗手，带着家人，远走海外吧！”

　　此话一出，不仅群雄愕然，嵩山派的人也大为诧异。

　　陆柏忍不住道：“小师叔，掌门师兄说……”

　　“我说了不算吗？”

　　林逸挑了挑眉，扫了陆柏一眼，立即让陆柏把后边的话咽了下去。这可是一位“上仙”，万万不能得罪。

　　他的“元神”，还在上仙的“封神盒”里收着呢！

　　再者，刘正风远走海外，倒也与杀了他没什么区别，衡山派这一脉等同于废了。

　　刘正风本以为大难临头，却不想峰回路转，连忙向林逸拜谢道：“多谢林师叔！”

　　林逸笑了笑，对着跟拍仪器来了个眼神，应大家的要求救了刘正风一家，礼物当然要走一走！

　　直播间内一阵弹幕与礼物滚屏。

　　……

　　……

　　金盆洗手大会完毕。

　　刘府后院。

　　琴声响起，甚是优雅，过得片刻，有几下柔和的箫声夹入琴韵之中。

　　七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫。

　　只听琴音渐渐高亢，箫声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，有如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增回肠荡气之意。

　　曲洋与刘正风，正一个抚琴，一个吹箫，正在为林逸演奏。

　　林逸坐在一张石凳上，喝着茶。

　　少女曲非烟正在一旁斟茶。

　　丁勉与费彬也在左右站着。

　　曲洋与曲非烟，已将金盆洗手大会上的事情，瞧得一清二楚。两人这才明白，为何林逸说他们近日有血光之灾。

　　原来嵩山派早已知道了他们的事情，而且准备剪除刘正风一脉。而他们果然也“遇到了贵人”，渡过一劫，这位“贵人”便是林逸自己。

　　只听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。

　　过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。

　　琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。

　　林逸虽然不懂音乐，却也听得不能自已，好一首笑傲江湖曲！

　　笑傲江湖曲，一正一邪引为知音。

　　天下碌碌，不知谁能知我弦音，为我和，与我同生共死，笑傲江湖？

　　直播间内的观众与粉丝们，难得安静下来，都已听得入神。

　　一曲完毕，良久，直播间内才沸腾起来——

　　「神曲！绝壁神曲！」

　　「已录音！以后每天听十遍！不！一百遍！」

　　「已录音，马上放到网上，让那些音乐家跪舔。」

　　「感谢我一哥，让我听到此曲，死而无憾。」

　　「听得我热血沸腾，仿佛置身江湖。」

　　「我不行了……」

　　……

　　“啪，啪，啪！”

　　林逸鼓起了掌，赞叹道：“此曲绝妙！”

　　这是在金盆洗手大会之后，他主动要求的，既然来到了这里，岂能不听一听笑傲江湖曲？还可以趁机赚一波礼物！

　　对着跟拍仪器来了一个眼神，直播间内的观众与粉丝们立即明白过来，或多或少的刷起了礼物。

　　刘正风朗声笑道：“多谢林师叔赞扬！”

　　他也不谦虚，武功他不及林逸，说起声乐，却自信得很。

　　曲洋也笑着道：“昔日嵇康临刑，抚琴一曲，叹息《广陵散》从此绝响。嘿嘿，《广陵散》纵情精妙，又怎及得上咱们这一曲《笑傲江湖》？”

　　刘正风看向曲洋，四目相对，基情四射：“世上有了这一曲，你我奏过这一曲，人生于世，夫妇何恨？”

　　基情四射的画面太美，让林逸与直播间内的观众与粉丝们不忍直视。

　　林逸起身，准备告辞，金盆大会也参加了，笑傲江湖曲也听了，赚了不少礼物，此行不虚。

　　刘正风见了，微微一怔，问道：“林师叔要走？”

　　曲洋与曲非烟也看着他。

　　林逸点了点头，淡笑道：“有缘再会！”

　　少女曲非烟有些不舍的看向林逸，少女正是春心萌动的时候，林逸的出现以及表现，无疑让少女动了芳心。

　　刘正风与曲洋相视一眼，刘正风站了出来，说道：“林师叔，多谢你救了我一家老小性命，刘正风无以为报，这本《笑傲江湖》曲谱，权当刘某的心意，请林师叔收下。”

　　说着，从怀里摸出一卷曲谱来。

　　林逸微微一怔，将《笑傲江湖》曲谱接到了手中，这倒也是一件不错的珍藏。

　　谁知刚刚拿到手里，脑海里就响起了系统的电子提示音——

　　“叮咚，发现剧情物品《笑傲江湖曲谱》，是否技能化？”

　　这玩意也能技能化？

　　林逸微微一愣，默念了一声，“是。”

　　无数信息闪入脑海，全部是关于声乐的。

　　短短一会儿功夫，林逸就接受了大量的声乐信息，摇身一变，直接成了一个音乐大家。

　　论音乐水平，一点也不比刘正风与曲洋差，等同于两人的总和。

　　这也行？

　　林逸调出属性栏，看着技能一项多了一个“笑傲江湖曲”，不禁失笑。

　　以后自己开直播，也可以卖唱了！

　　不对，是弹琴、吹箫！


第一百八十四章 要看乔峰？

　　刘正风一家老小，以及愿意追随的几名弟子，远走海外。

　　林逸也自衡阳城回到了嵩山派。

　　如今的嵩山派，正在如火如荼的进展着“养蛇”事业，有几个小山头几乎都成了蛇窝，养的都是菩斯曲蛇。

　　菩斯曲蛇的蛇胆，可以增强人的内力、力气、精神等等，属于一等一的宝贝。

　　首先得到福利的就是左冷禅以及嵩山派的十三太保们，作为嵩山派的大佬，他们最先享用菩斯曲蛇的蛇胆。

　　左冷禅虽已位列先天，功力还是进步不小。

　　十三太保们，除却已经吃过蛇胆，晋升先天的丁勉与费彬，其余如陆柏、乐厚等人，纷纷功力大进。

　　有的直接打通任督二脉，晋升先天。有的虽还没有打通任督二脉，却也进展神速，向先天冲刺着。

　　另外，又有四大恶人之首的段延庆，这位先天高手改邪归正，加入了嵩山派。

　　经过英雄大宴、金盆洗手大会之后，林逸的名声也渐渐传开，一时间，使得嵩山派在江湖上的名望大增。

　　林逸虽然回到了嵩山派，却有点待不住，主播才是他的大业。

　　这会儿，他正控制着跟拍仪器，对着镜头说道——

　　“接下来大家想看什么直播，来来来，礼物走一走，一切好商量！价高者得！”

　　林逸说着，露出一个笑脸。

　　直播间内——

　　「尼玛！价高者得，本叼没戏了！本叼想看一哥回到还珠世界，去把小燕子还有紫薇，给啪啪啪了！」

　　「楼上好污！价高者得，那是土豪们的世界，与本人也没啥关系了。」

　　「一哥又开始圈钱了，为什么要价高者得，投票不好吗？哭一个！」

　　「围观土豪们的战斗。」

　　「紫轩送给主播66香水×20——一哥，我想看小哥！」

　　「我去，又一个土豪花痴妹子！要看小哥！」

　　「小哥？盗墓吗？」

　　「你们来得晚的不知道，一哥当初跟小哥、吴邪、三叔他们一起盗墓来的！当时的直播间，也就几千人气，顶多上万人气。」

　　「本人当时在！看到了粽子与血尸，还以为是特娘的群众演员！现在想想也是醉了！」

　　「陈龙送给主播66钻戒×20。」

　　「陈龙送给主播66香水×20。」

　　「陈龙送给主播66项链×20。」

　　「陈龙送给主播……」

　　「……」

　　「陈龙送给主播66钻戒×20——既然有了段誉，那肯定有乔峰了！想要目睹一下大侠乔峰的风采！」

　　「我去，这是刷了多少，几百万啊！」

　　「6666神豪龙哥再次出手！」

　　「龙哥出手，土豪们都让一让吧！」

　　「土豪们都往后稍一稍。」

　　「龙哥可是本直播间的橙色马甲，VP啊！一共只有三个，总管理员一个，龙哥一个！另外一个还没人穿呢！」

　　……

　　林逸微微一怔，陈龙要看乔峰？

　　自从他穿越的时候暴露以后，这位龙哥对他的态度，明显变得不同。

　　尽管是陈龙这位神豪，现实中背景神秘、深厚的人物，对待他这么一位穿越人士，也不可能再像当初那样随意、从心。

　　大部分时间，陈龙倒是都在直播间内，只是默默的看直播，偶尔刷一刷礼物，很少发言。

　　林逸对着镜头笑道——

　　“龙哥想看乔峰？可以的！”

　　话说乔峰也是他的偶像啊！

　　林逸立即拍板，让嵩山派的人打听了一下消息，得知了乔峰的大概行踪，就下了嵩山，直奔乔峰所在地。

　　这一次，他没有让丁勉、费彬追随，自己骑乘着神雕，飞快的来到了江南一带，乔峰就在附近一带。

　　林逸骑乘着神雕，正寻找着无锡城，突然微微一愣，说道：“雕兄，下去看看。”

　　他如今的身体素质是寻常人的三倍，又身怀神功，眼力极佳，即便是在高空，也将下面的情形看得一清二楚。

　　在这里，竟然遇到了一个熟人——段誉。

　　段誉的亲爹段延庆，如今就在嵩山，林逸刚刚与其见过面。

　　神雕降临在湖边，只见段誉正与一个大和尚在一起，湖边有着一个划着小舟的少女，正问道：“这位大师父要去参合庄，阿有啥事体？”

　　说话声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适。

　　这少女约莫十六七岁年纪，满脸都是温柔，满身尽是秀气。

　　其实这少女也非甚美，但八分容貌，加上十二分的温柔，便不逊于十分的美女。

　　少女刚刚问完，就与段誉、大和尚一起抬头，看到了从天而降的林逸。

　　见到神雕，少女与大和尚都满是惊诧，好生神骏！

　　段誉看着神雕背上的林逸，惊喜叫道：“林兄！”

　　林逸看了看段誉，再看了看他身旁的大和尚，心下一转，便已明白是怎么回事，笑着点了点头，问道：“你怎么来了江南？”

　　段誉立即苦了脸，看了一眼身旁的大和尚，说道：“我是被这位大师抓来的。”

　　果然！

　　林逸看着这位五十岁左右年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，犹如得道高僧般的大和尚，便已明白，他就是鸠摩智。

　　鸠摩智乃吐蕃国国师，一心为国效力，毅然只身前往大理国，企图抢夺大理不传之秘《六脉神剑经》，并展示“无相劫指”、“拈花指”和“多罗叶指”震摄众僧，以一己之力使“火焰刀”挑战天龙寺众僧合力使出的“六脉神剑”，引发一场无形刀剑之战。

　　一战不果，剑谱被毁，鸠摩智于是掳走段誉，威逼利诱以套取剑谱。

　　林逸也没有想到，该发生的事情还是发生了，要知道这个世界上，大理不仅有天龙寺众僧，可是还有一位五绝之一的南帝！

　　既称五绝，那武功也是极高的，应不比鸠摩智差。

　　看来是这位南帝段王爷，仍旧隐居，没有出面参与鸠摩智的事情。

　　林逸看着大和尚，笑着问：“可是吐蕃国大轮明王？”

　　“正是小僧。”

　　鸠摩智双手合十，有些惊讶的承认了自己的身份，反问道：“施主如何识得小僧？”

　　林逸不答，笑道：“段誉也算是我的朋友，还请大师放了他。”


第一百八十五章 要看神仙姐姐

　　鸠摩智道：“小僧从吐番国万里迢迢来到中土，便是为了带段公子到慕容先生墓前一拜，以完当年心愿，请恕小僧不能从命。”

　　段誉一脸苦逼。

　　林逸明白，天龙寺中，六脉神剑的剑谱被毁，而段誉又恰巧看到了六脉神剑的剑谱，成为“活剑谱。”

　　鸠摩智这是想要把段誉，烧死在慕容博的墓前，以作祭奠。

　　说是祭奠慕容博，实际上，却是在威胁段誉，交出六脉神剑的剑谱而已。

　　“既然如此，得罪了！”

　　林逸微微一笑，朗声开口，话音未落，已迈着凌波微步，从神雕背上掠出。

　　“仓啷”声中，四尺青锋出鞘，吞吐着半寸青芒，化作一道凌冽剑光，直刺鸠摩智。

　　“剑芒！”

　　鸠摩智微微吸了口气，双目睁大，很是震惊，没想到中原武林竟有如此年轻的先天高手。

　　中土地大物博，人杰地灵，果不一般。

　　鸠摩智竖起右掌，调动真气，一记火焰刀当即斩出。

　　火焰刀乃他的独门武功，能将真气凝聚掌缘，运送出去，威力极大。

　　他自获传火焰刀后，以此扫荡黑教，威震吐蕃国，成为国师。

　　火焰刀破空而至，林逸手中的四尺青锋微微一荡，那火焰刀便“啵”的一下，消散在空气中。

　　正是独孤九剑中的“破气式。”

　　破气式乃独孤九剑中的最终一式，对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心。

　　此一式，非绝佳的悟性，不能领会与使用。

　　林逸购买了独孤九剑后，便学会了全部的独孤九剑，使出来也是得心应手，立即破了火焰刀。

　　见对方轻易的破解了自己的火焰刀，鸠摩智更吃了一惊，剑光已经近身，足下一点，抽身而退，人在半空，双掌横切，又是两记火焰刀斩出。

　　四尺青锋一分为二，化作两道剑光，只是一扫，便将两记火焰刀击散。

　　剑势不停，仍旧向鸠摩智刺去。

　　虽只是短短一个呼吸间的交手，鸠摩智却已经明白，以对方那神乎其神的剑法，自己已不是对手。

　　这让他挫败之余，惊骇不已。

　　又是两记火焰刀斩出，趁着四尺青锋微微一顿的功夫，鸠摩智身子几个起落，远远的消失不见，竟是逃走了！

　　林逸收剑而立，并未追赶。

　　鸠摩智与裘千仞都是成名的先天宗师，但两人不论是火焰刀，还是铁掌功，都不是独孤九剑的对手。

　　段誉看得目瞪口呆，力压天龙寺众僧的鸠摩智，竟然这么轻易就被击退了，林兄真是太厉害了！

　　那划船的少女，也已看出林逸与鸠摩智都乃先天高手，此刻也是目瞪口呆。

　　林逸看向段誉，笑着问道：“那大和尚已经被赶走了，接下来你有什么打算？”

　　段誉笑应道：“多谢林兄出手相救，小弟初来中原，准备游玩一番。”

　　“那你小心。”林逸点了点头，心说要不要派人，通知在嵩山派的段延庆一下。

　　以段誉这小子的性子，在中原游历，难免会遇到什么危险，还是让他的亲老子来照看一下，比较妥当。

　　反正就是命人带个信的事儿，废不了什么功夫。

　　林逸正准备离去，突然一怔，直播间内的观众们，已经刷起了屏——

　　「一哥，都到这里了，不去看看神仙姐姐吗？」

　　「是啊！要看神仙姐姐王语嫣！」

　　「要看神仙姐姐啊啊啊！」

　　「要看神仙姐姐+1。」

　　「要看神仙姐姐+2。」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸笑了起来，对着镜头来了个眼神，眼神的意思是“礼物走一走！”

　　直播间内，立即一阵礼物刷屏。

　　林逸满意的点了点头，看向划船的少女，笑着问道：“小娘子，你知道参合庄怎么走么？”

　　如若猜的不错，少女便是慕容复家里的婢女阿碧。

　　既然要看神仙姐姐，那便先去慕容复那里拜访一下，顺便瞧瞧阿朱，再去曼陀山庄，反正是顺路的。

　　少女微笑道：“参合庄的名字，外边人勿会晓得，公子从啥地方听来？”

　　林逸笑道：“久仰北乔峰、南慕容的大名，特地前来拜会慕容公子的。”

　　少女沉吟道：“真不巧！慕容公子前日刚刚出门，诸位若是早来两日，就碰着公子哉。”

　　林逸皱了皱眉，慕容复不在家么？想了想，说道：“既然慕容公子不在家，我就先去参合庄等着，小娘子带个路可好？”

　　少女微笑道：“既然是来拜访我家公子的，先请去用一杯清茶，我再给你们传报，好伐？”

　　果然是慕容家的婢女。

　　林逸笑着问：“小娘子是慕容公子府上何人？该当如何称呼才是？”

　　少女嫣然一笑，道：“啊唷！我是服侍公子抚琴吹笛的小丫头，叫做阿碧。你勿要大娘子、小娘子的介客气，叫我阿碧好哉！”

　　她一口这里的土话，本来不易听懂，但她是武林世家的侍婢，想是平素官话听得多了，说话中尽量加上了些官话，大家倒也听得懂。

　　林逸心说果然，嘴上赞道：“阿碧，真好听的名字。”

　　阿碧俏脸一红，说道：“这里去燕子坞琴韵小筑，都是水路，倘若你要去，我划船相送，好伐？”

　　她每问一句“好伐”，都是殷勤探询，软语商量，教人难以拒却。

　　林逸自然点头，说道：“好！”

　　说着，轻轻跃上小舟。

　　在小舟上落定，林逸看向半空的神雕，笑着道：“雕兄，你先自由活动吧！”

　　神雕低鸣一声，双翅一展，飞向高空。

　　阿碧瞧得出奇，这头神骏的大雕，竟然能够听得懂人说话。

　　段誉却早已知道神雕的神奇，此刻叫道：“林兄，我跟你一起去参合庄看看吧？”

　　北乔峰、南慕容的名头，这一路从大理而来，他也早就如雷贯耳了，此刻也不知去哪，便打算跟着林逸瞧瞧热闹。

　　林逸笑道：“好。”

　　段誉也跟着跃上了小舟。

　　阿碧轻轻划动，木桨一扳，小舟便向西滑去。

　　舟行湖上，几个转折，便转入了一庄大湖之中，极目望去，但见烟波浩渺，远水接天。


第一百八十六章 阿朱、阿碧

　　舟行湖上，林逸与段誉，正悠哉悠哉地听着阿碧唱歌，欣赏着美景。

　　只听得阿碧一边划舟，一边漫声唱道：“二社良辰，千家庭院，翩翩又睹双飞燕。凤凰巢稳许为邻，潇湘烟瞑来何晚？乱入红楼，低飞绿岸，画梁轻拂歌尘转。为谁归去为谁来？主人恩重珠帘卷。”

　　歌声柔曼，甚是好听。

　　过了一会儿，怜香惜玉的段誉怕阿碧累着，主动要求去帮忙划船。

　　林逸并没有这个觉悟，控制着跟拍仪器，对着周围的景色来了一个个特写。

　　小舟划入一处小港，这边水面上全是菱叶和红菱，清波之中，红菱绿叶，鲜艳非凡。

　　阿碧顺手采摘红菱，分给林逸与段誉。

　　阿碧又指引小舟从荷叶间的通路穿了过去。

　　一眼望去，满湖荷叶、菱叶、芦苇、茭白，都是一模一样，兼之荷叶、菱叶在水面飘浮，随时一阵风来，便即变幻百端，就算此刻记得清清楚楚，霎时间局面便全然不同。

　　阿碧只是漫不经意的采菱拨水，随口指引，似乎这许许多多纵横交错、棋盘一般的水道，便如她手掌中的掌纹一般明白，生而知之，不须辨认。

　　如此曲曲折折的划了两个多时辰，遥遥望见远处绿柳丛中，露出一角飞檐。

　　阿碧道：“段公子，累得你帮我划了半日船。”

　　段誉笑道：“只要有红菱可吃，清歌可听，我便这么划他十年八年船，那也不累。”

　　阿碧拍手笑道：“你要听歌吃菱，在这湖里一辈子勿出去好哉！”

　　说着，接过木桨，将船直向柳阴中划去，到得邻近，只见一座松树枝架成的木梯，垂下来通向水面。

　　阿碧将小船系在树枝之上，忽听得柳枝上一只小鸟“莎莎都莎，莎莎都莎”的叫了起来，声音清脆。

　　阿碧模仿鸟鸣，也叫了几下，回头笑道：“请上岸吧！”

　　林逸与段誉一同跨上岸去，见疏疏落落四五座房舍，建造在一个不知是小岛还是半岛之上。房舍小巧玲珑，颇为精雅。

　　小舍匾额上写着“琴韵”两字，笔致颇为潇洒。

　　段誉不禁问道：“此间便是燕子坞参合庄么？”

　　阿碧摇头道：“不，这是公子起给我住的，小小地方，实在不能接待贵客。两位要拜访我家公子，我可作不了主，只好请两位在这里等一等，我去问问阿朱姐姐。”

　　段誉又问道：“你阿朱姐姐是谁？”

　　林逸微微一乐，直播间内的弹幕，此刻已全部变成“是你妹。”

　　这是在回应段誉。

　　阿朱也是段誉的便宜老子段正淳，在外面与相好阮星竹，所生的女儿。与阿碧同为姑苏慕容二婢之一，居“听香水榭”，擅易容术。

　　由于段正淳用情不专，母亲未婚生女，为免家族蒙羞，故而阿朱从小就被转送至慕容家抚养。

　　而此女真正出名的，却是因为与乔峰的恋情。

　　阿朱和乔峰第一次相遇，是丐帮内部生变，此时苏州慕容家正在一旁，阿朱看到了乔峰。

　　乔峰欲寻找杀害养父母凶手“大恶人”，然却遭段正淳情妇之一、丐帮马大元副帮主的夫人康敏所误导，指出凶手为大理国“镇南王”段正淳。

　　阿朱得知自己身世，担心乔峰会杀死父亲段正淳，更怕乔峰难敌大理段氏的六脉神剑，甘愿在青石桥上，易容成段正淳受过而被萧峰失手打死……

　　在临死前阿朱嘱托乔峰照顾她的亲妹妹阿紫。

　　段誉自然不知，阿朱与木婉清、钟灵一样，都是他的便宜妹妹，只听阿碧笑道：“阿朱就是阿朱，她只比我大一个月，就摆起阿姐架子来哉。我叫她阿姐，谁叫她大我一个月呢？你用勿着叫她阿姐，你倘若叫她阿姐，她越发要得意哩。”

　　她咭咭咯咯的说着，语声清柔，若奏管弦，将林逸、段誉引进屋去。

　　到得厅上，阿碧请两人就座，便有男仆奉上清茶糕点。

　　林逸端起茶碗，扑鼻一阵清香，揭开盖碗，只见淡绿茶水中飘浮着一粒粒深碧的茶叶，便像一颗颗小珠，生满纤细绒毛。

　　他很少喝茶，只喝了一口，便觉满嘴清香，舌底生津，默默地点了个赞。

　　段誉也饮起了茶。

　　这时，只听得脚步声响，阿碧从内堂请出一个人来。

　　这人看上去五十来岁，身子偏瘦，脸色焦黄，留着一丛山羊短须，一副精明能干的模样，身上衣着颇为讲究，左手小指戴一枚汉玉斑指，看来便是慕容府中的管家了。

　　瘦子向林逸与段誉行了一礼，说道：“小人孙三，拜见各位。各位要拜访我家慕容公子，真是不巧，公子爷出门去了！还请各位改日再来！”

　　顿了顿，又说道：“小人斗胆，敢问两位名讳，待公子爷回来，小人好转告于他。”

　　林逸瞧着瘦子“孙三”，鼻子动了一下，失笑道：“奇怪，奇怪，阁下身上怎么有一股女人的体香呢？”

　　他如今的身体素质，乃常人的三倍，各种感觉都十分灵敏，嗅觉也是其中之一。

　　只是闻了一下，林逸便知道，这个瘦子“孙三”，就是阿朱易容的，阿朱的易容术倒是没得说，根本看不出来。

　　“啊？”

　　“孙三”与阿碧都失声惊呼，两人的脸色都有些发红，没想到林逸会说“体香”，而且这么直接。

　　林逸又笑道：“是位小娘子吧？”

　　“孙三”有些尴尬的笑了笑，在脸上一模，揭下一个薄薄的皮制面具，露出一张极为清秀的少女脸蛋。

　　清秀少女俏脸发红，有些不好意思：“阿朱见过两位公子。”

　　段誉瞧得惊奇，没想到竟然有如此神奇的易容术，但林逸接下来的话，更让他吃惊。

　　林逸笑着问道：“你就是阿朱？”

　　“公子认识阿朱？”阿朱有些惊奇。

　　林逸指了指一旁的段誉，笑着道：“自然认识，喏，这位就是你同父异母的亲生哥哥，段誉。”

　　什么？

　　段誉与阿朱、阿碧同时吃了一惊。

　　林逸也不顾三人的惊讶，微微笑着，将段正淳当年的风流史，大致讲了一遍。


第一百八十七章 神仙姐姐

　　直播间内——

　　「段誉，这是你妹啊！」

　　「阿朱的易容术叼炸天，麻痹，我还以为这真是另外一个人！」

　　「这易容术简直没sei了！」

　　「阿碧好温柔啊，我要是有这么一个媳妇就好了！」

　　「一哥把阿碧收了吧！不要便宜了慕容复那个弱逼！」

　　「一哥把阿朱也收了吧！」

　　「慕容复弱逼吗？吊打你好吧！呵呵哒！」

　　「阿朱可是我偶像乔峰的未来媳妇啊！还是不要了吧？」

　　「一哥，你别胡来，心疼我们家素素啊！」

　　「吕素？话说吕素与一哥也没什么事啊！」

　　……

　　林逸将段正淳的风流史讲了一遍。

　　段誉与阿朱这才明白，两人竟然是同父异母的兄妹。

　　尽管段誉的亲老子不是段正淳，而是段延庆，但是这小子自己并不知道。

　　“哥哥。”

　　“妹妹。”

　　两人将细节处推敲了一遍，大致确定了关系。

　　只是段誉有些无语，木婉清、钟灵已经是他的妹妹，又跳出来一个阿朱。

　　他看向林逸，无语又苦逼地问道：“林兄，我还有妹妹吗？”

　　林逸点了点头，笑着道：“还有阿紫，是阿朱的同胞妹妹。还有一个，就是你老爹与李青萝生的女儿，王语嫣。”

　　“我还有个同胞妹妹。”阿朱满是震惊。

　　“阿呀？王小姐也是？”阿碧惊呼一声。

　　段誉已经无语，原来还有两个妹妹。

　　阿朱也万万没有想到，自己还有一个同胞妹妹，而且，王小姐也是自己同父异母的妹妹。

　　接下来，段誉与阿朱这对“失散多年”的兄妹，再有林逸、阿碧，大家一起吃了个饭。

　　吃完饭，林逸要求去曼陀山庄，美曰其名让段誉见见自己另外一个妹妹，王语嫣。

　　众人就乘船来到了曼陀山庄，水程并不远。

　　小船转过一排垂柳，远远看见水边一丛花树映水而红，灿若云霞。

　　段誉“啊”的一声低呼。

　　阿朱道：“怎么啦？”

　　段誉指着花树道：“这是我们大理的山茶花啊，怎么太湖之中，居然也种得有这种滇茶？”

　　山茶花以云南所产者最为有名，世间称之为“滇茶。”

　　阿朱道：“是么？这庄子叫做曼陀山庄，种满了山茶花。”

　　“哦。”段誉点了点头。

　　林逸笑着道：“还不是你老爹惹的祸，当年他辜负了王夫人，王夫人便恨极了负心汉，还有大理人士，尤其是姓段的。经常把人抓到这里来，给这些山茶花做肥料。”

　　“竟然用活人做肥料？”

　　段誉失声惊呼。

　　阿朱与阿碧倒是并不惊奇，显是知道王夫人所做的事情。

　　阿朱扳动木桨，小船直向山茶花树驶去，到得岸边，一眼望将出去，都是红白缤纷的茶花，不见房屋。

　　众人刚刚上岸，就听到花林中脚步细碎，走出一个少女来。

　　见到少女，所有人都双目发亮，太美了！

　　段誉更是看呆了！

　　林逸也是一怔，没想到这么巧，刚刚上岸，竟遇到了神仙姐姐！

　　少女恍若天仙下凡，论容貌，只有木婉清可以与之媲美。但少女比木婉清多了几分仙气儿，少了几分活气。

　　少女与那日琅嬛福地中见到的玉像，容貌一模一样，只是玉像冶艳灵动，颇有勾魂摄魄之态，眼前少女却端庄中带有稚气，相形之下，倒是玉像比之眼前这少女更加活些。

　　段誉心脏怦怦直跳：“自那日在石洞之中，拜见神仙姐姐的仙范，已然自庆福缘非浅，不意今日更亲眼见到姐姐容颜。世间真有仙子，当非虚语也！”

　　但接下来的几句话，让段誉的一颗玻璃心，变得稀碎。

　　少女走出花丛，见到林逸、段誉等人，也稍稍吃了一惊，在看到阿朱、阿碧后，转为惊喜，问道：“阿朱，阿碧，表哥近来可好？”

　　“王小姐，公子身子很好，饭量也不错。这两个月中，他是在练丐帮的‘打狗棒法’，想来是要和丐帮中的人物较量较量。”

　　阿朱嘴上说着，心底叹息了一声，王小姐可是她同父异母的姐妹啊！

　　听到阿朱这一声“王小姐”，段誉的心都碎了！

　　神仙姐姐竟然是王小姐？他同父异母的妹妹！？

　　天啊！！！

　　这到底是为什么！？？？

　　段誉目光完全呆滞。

　　林逸正控制着跟拍仪器，对着神仙姐姐王语嫣来着特写，只听阿朱“啊”的一声惊呼，说道：“舅太太……舅太太回来了。”

　　众人回头望去，只见湖面上一艘快船如飞驶来，转眼间便已到了近处。

　　快船船头上彩色缤纷的绘满了花朵，驶得更近些时便看出也都是茶花。

　　阿朱和阿碧有些慌张，条件反射似的俯首低眉，神态极是恭敬。

　　见到两女的反应，林逸不禁摇了摇头，到底是在慕容家做下人做惯了。

　　王夫人有那么可怕么？

　　只听得快船中一个女子声音喝道：“谁胆敢擅到曼陀山庄来？岂不闻任何男子不请自来，均须斩断双腿么？”

　　那声音极具威严，可也颇为清脆动听。

　　顿了顿，那女子声音又道：“哼，阿朱、阿碧，是你们这两个小蹄子，把人带到曼陀山庄来的？慕容复这小子就是不学好，鬼鬼祟祟的专做歹事。”

　　阿朱一听提及慕容复，连忙辩解道：“启禀舅太太，婢子是事出有因，特来曼陀山庄拜会。我家公子出门去了，此事与我家公子的确绝无干系。”

　　舱中女子冷笑道：“哼，花言巧语。”

　　话音方落，快船已经靠岸。

　　只听得环佩叮咚，快船中一对对的走出许多青衣女子，都是婢女打扮，手中各执长剑，霎时间白刃如霜，剑光映照花气，一直出来了九对女子。

　　十八个女子排成两列，执剑腰间，斜向上指，一齐站定后，船中走出一个女子。

　　女子身穿鹅黄绸衫，容貌也是极美的，不过看上去已经四十岁左右，是一个中年美妇。

　　美妇人扫了林逸、段誉一眼，冷冷道：“你们来我曼陀山庄，都要斩去双足，再挖了眼睛，割了舌头！”


第一百八十八章 真假神仙姐姐

　　这位一见面，就要斩断林逸、段誉双足，再挖了眼睛、割了舌头的美妇人，正是王语嫣的老娘，王夫人，李青萝。

　　段正淳的情人之一。

　　无崖子与李秋水的女儿。

　　慕容复的姑妈等等。

　　这位王夫人的关系网，可不简单。

　　林逸与段誉还没有说话，只见舱中又走出两个青衣婢女，手中各持一条铁炼，从舱中拖出两个男人来。

　　两人都是双手给反绑了，垂头丧气。

　　一人面目清秀，似是富贵公子，另一个做武林人士打扮。

　　王夫人向那个武林人士打扮的男子说道：“你明明是大理人，怎地抵赖不认？”

　　男子道：“我是云南人，我家乡在大宋境内，不属大理国。”

　　王夫人问道：“你家乡距大理国多远？”

　　男子说道：“四百多里。”

　　王夫人轻哼道：“不到五百里，也就算是大理国人，去活埋在曼陀花下，当作肥料。”

　　男子立即大叫：“我到底犯了什么事？你给说个明白，否则我死不瞑目。”

　　王夫人冷笑道：“只要是大理国人，或者是姓段的，撞到了我便得活埋。你到苏州来干什么？既然来到苏州，怎地还是满嘴大理口音，在酒楼上大声嚷嚷的？你虽非大理国人，但与大理国邻近，那就一般办理。”

　　她手一挥，一名婢女拉了男子边走，活埋去了！

　　王夫人略略侧头，向那面目清秀，似是富家公子的男子说道：“你怎么说？”

　　那公子突然双膝一曲，跪倒在地，哀求道：“家父在京中为官，膝下唯有我一个独子，但求夫人饶命。夫人有什么吩咐，家父定必允可。”

　　王夫人冷冷的道：“你父亲是朝中大官，我不知道么？饶你性命，那也不难，你今日回去即刻将家中的结发妻子杀了，明天娶了你外面私下结识的苗姑娘，须得三书六礼，一应俱全。成不成？”

　　那公子道：“这个……要杀我妻子，实在下不了手。明媒正娶苗姑娘，家父家母也决计不能答允。这不是我……”

　　王夫人挥了挥手，“将他带去活埋了！”

　　那牵着他的婢女应道：“是！”拖了铁炼便走。

　　富家公子吓得浑身乱颤，说道：“我……我答允就是。”

　　王夫人轻笑道：“小翠，你押送他回苏州城里，亲眼瞧着他杀了自己妻子，和苗姑娘拜堂成亲，这才回来。”

　　小翠应道：“是！”拉着那公子，走向岸边泊着的一艘小船。

　　富家公子哀求道：“夫人开恩，拙荆和你无怨无仇，你又不识得苗姑娘，何必如此帮她，逼我杀妻另娶？我……我又素来不认得你，从来……从来不敢得罪了你。”

　　王夫人冷笑道：“你已有了妻子，就不该再去纠缠别的闺女，既然花言巧语的将人家骗上了，那就非得娶她为妻不可。这种事我不听见便罢，只要给我知道了，当然这么办理。你这事又不是第一桩，抱怨什么？小翠，你说这是第几桩了？”

　　小翠应道：“婢子在常熟、丹阳、无锡、嘉兴等地，一共办过七起，还有小兰、小诗她们也办过一些。”

　　那公子听说惯例如此，只一叠声的叫苦。

　　小翠扳动木桨，划着小船自行去了。

　　这位王夫人行事，不近情理之极，段誉早已瞧得目瞪口呆。

　　林逸也有些惊诧，他没有想到，这位王夫人如此狠辣，拿活人当肥料，就跟吃饭喝水一样简单。

　　就不怕朝廷追查下来么？

　　朝廷的六扇门与神候府可不是吃素的啊！

　　不止是林逸惊诧，直播间内的观众与粉丝们也是如此——

　　「我滴个乖乖！王夫人这么狠啊！」

　　「尼玛，吓死宝宝了！」

　　「王语嫣那么乖巧，她娘这么这么狠？」

　　「王夫人好牛逼！」

　　「一哥，本来还支持你泡神仙姐姐的，不要留给慕容复那个呆逼！现在看看还是算了，谁要是有这么一个丈母娘……」

　　「一哥可以考虑母女通收了！话说王夫人虽然老了点，长得也不错！一哥收了她，好好调教调教！」

　　「楼上66666」

　　「行了，都别吵吵了！你们猜谁来了？」

　　「谁来了？」

　　「刚刚我们已经去微博上@神仙姐姐了！她也来直播间了！」

　　「神仙姐姐？刘一菲么！！」

　　「我去！！真的假的？？菲菲来了？」

　　「66666谁是真的神仙姐姐，谁是假的神仙姐姐？」

　　……

　　林逸看着直播间内的弹幕，也愣了一下，神仙姐姐刘一菲来了？

　　如今他直播间内的人气，已经突破百万，而且人气越来越高，关注度更是达到几千万粉丝，当之无愧的网红。经过口口相传，知道的人更是越来越多，人气也是越来越高。

　　由于是“穿越”人士，关注他的各国势力，以及各界人士，也是多不胜数。

　　就是国家领导人在直播间内看他直播，林逸也不觉得出奇，只是没有想到，这个时候，观众与粉丝们把刘一菲给找来了。

　　刘一菲，人气丝毫不比林逸小的当红女星，十五岁的她因出演爱情剧《金粉世家》而步入娱乐圈。同年，因主演武侠剧《天龙八部》而被称为“神仙姐姐。”

　　2004年，凭借仙侠剧《仙剑奇侠传》崭露头角……

　　直播间内——

　　「刘一菲：这是在拍戏吗？」

　　「我去，真的是菲菲吗？用的还是真名？」

　　「神仙姐姐竟然以为是在拍戏吗？」

　　「别乱叫，真的神仙姐姐还在镜头里呢！」

　　「菲菲我女神！请接受本叼的膝盖！」

　　「菲菲女神么么哒！」

　　「真的是刘一菲？」

　　「那还有假的，几十万粉丝同时在微博上@过来的！」

　　「刘一菲女神，礼物给我们一哥走一走啊！」

　　「666666林家军的真是6，竟然帮着一哥坑我们女神的礼物！」

　　……

　　看着弹幕，林逸也乐了，话说刘一菲也是个土豪啊！礼物走一走也是可以的！

　　此刻，王夫人处理完那两名男子，就准备处理一下擅闯曼陀山庄的林逸与段誉，直接娇喝道：“拿下！”


第一百八十九章 捕捉粉丝刘一菲一枚

　　“给一菲女神上个黄马！”

　　林逸正对着镜头，轻轻的说了一句。

　　王夫人一声令下，身后那九对青衣婢女，已纷纷执剑向林逸、段誉飞扑了过来，杀气凛然。

　　这些婢女们显是见过血、杀过人的。

　　这些青衣婢女的武功都不错，放在江湖上一个个也都是小高手，毕竟王夫人李青萝，有着从琅嬛福地密洞中搬来的武功典籍。

　　那些武功典籍都是她爹无崖子与她娘李秋水搜罗来的，除了一些绝世神功，基本都概括其中。

　　就是嵩山派的收藏与其相比，那也是小巫见大巫。

　　否则王语嫣也不会凭借这些武功典籍，就成了一个“活字典”，就是慕容复也要经常向王语嫣请教武功。

　　王夫人掌管这么多武功典籍，培养一些武功高强的婢女出来，并不足为奇。

　　但是这些武功高强的婢女们，放在林逸面前，完全不够看，“仓啷”一声，四尺青锋出鞘，往前一递。

　　剑光一分二、二分四、四分八……顷刻间，化作一团剑光。

　　“钉铛”声中，十八个青衣婢女手中的长剑，几乎是同时落地。

　　林逸收剑而立，看着大惊失色的青衣婢女，以及同样大惊失色的王夫人，指了指段誉，笑着道：“介绍一下，这位是大理镇南王的儿子，段誉。”

　　“什么？”

　　王夫人惊呼一声，指着段誉，颤声道：“你是段……段正淳的儿子？”

　　“不错。”段誉一脸蛋疼的点了点头，自从知道神仙姐姐竟是他同父异母的妹妹之后，他的一颗玻璃心已经稀碎。

　　林逸见到“神仙姐姐”刘一菲来到了自己的直播间，再看看眼前的活生生的“神仙姐姐”王语嫣，心下一转，有了注意。

　　他准备把眼前这位神仙姐姐带走，跟着自己直播一段时间。

　　就这么愉快的决定了！

　　林逸笑着道：“我们今天来，是接王语嫣回王府的。”

　　段誉一惊，接王语嫣回家么？天天看着这位同父异母的神仙姐姐，这不是比杀了他还要难受？

　　王夫人厉声喝道：“你敢！”

　　林逸含笑道：“你猜我敢不敢？”

　　王夫人气急，但是想到对方那神乎其神的剑法、武功，只能没了脾气。

　　神仙姐姐王语嫣正一脸懵逼状态，接自己回王府？什么情况？

　　林逸看向王语嫣，笑着道：“跟我们走吧，去见见你的亲生父亲，大理镇南王段正淳。”

　　“什么？”王语嫣失声惊呼，声音煞是好听，看着娘亲，问：“母亲，他……他说的可是真的？我爹爹，是……是什么大理镇南王？”

　　“唉……”王夫人失魂落魄的叹了口气，算是默认。

　　林逸含笑道：“人已经接到，我们走吧！”

　　说着，向船上走去，给了阿朱、阿碧一个眼神，让两女带着王语嫣上船。

　　段誉也有些失魂落魄的来到船上。

　　王夫人看着倒了一地的婢女，想想林逸的武功，自觉不是对手，只得愣在原地，看着小船渐行渐远。

　　……

　　直播间内——

　　「一菲女神的待遇就是好，有免费黄马穿啊！」

　　「一哥6666就这么把神仙姐姐带走了！」

　　「菲菲姐还在看吗？」

　　「刘一菲：我在，主播竟然真的穿越了吗？真是太神奇了！」

　　「目测菲菲女神也给我一哥跪了啊！」

　　「6666菲菲女神是要成为一哥粉丝的节奏吗？」

　　「神仙姐姐王语嫣与神仙姐姐刘一菲，哪个更牛逼一点？」

　　「各有千秋啊！都是我心目中的神仙姐姐！」

　　「一菲女神，能不能把黄马钱交一下！一万块的礼物就够了！」

　　「刘一菲送给主播66钻戒×20。」

　　「刘一菲送给主播66香水×20。」

　　「刘一菲送给主播66项链×20。」

　　「刘一菲送给主播……」

　　「……」

　　「66666豪刷百万！」

　　「66666」

　　「666666这下我相信是真的一菲女神了！有钱就是任性！」

　　「恭喜一哥捕获粉丝刘一菲一枚！」

　　……

　　林逸看着刘一菲在直播间内飘起了礼物，心底暗乐，这可是白花花的银子，不对，是金币！

　　他与段誉、王语嫣、阿朱、阿碧离开曼陀山庄后，天色已经快要黑了。

　　眼见天色向晚，湖上烟雾渐浓，阿朱看向林逸，说道：“林公子，这儿离婢子的住处较近，不如大家先去休息一晚，明日再离开，好不好？”

　　自从知道了自己的身世后，阿朱就有了离开慕容家的心思，有些迫不及待的想见到父母，还有那失散多年的妹妹“阿紫。”

　　所以，她准备与林逸、段誉等人一起离开，等见到了父母后，再来向慕容复请辞也不晚。

　　林逸颔首道：“好。”

　　反正住哪都是住，他也没什么意见。

　　小船调头，又划了一段时间，湖上烟雾渐浓，各人的眼鼻都已朦朦胧胧，只见东首天边有灯火闪烁。

　　阿碧道：“那边有灯火处，就是阿朱姐姐的听香水榭。”

　　说着，小船向着灯火直划。

　　小船越划越近，阿朱忽然低声道：“阿碧，你瞧，这样子有点儿不对。”

　　阿碧点头道：“嗯，怎么点了这许多灯？”

　　说着，轻笑了两声：“阿朱姐姐，你家里在闹元宵吗？这般灯烛辉煌的，说不定他们是在给你做生日。”

　　阿朱默不作声，只是凝望湖中的点点灯火。

　　林逸等人远远望去，见一个小洲上八九间房屋，其中两座是楼房，每间房子窗中都有灯火映出来。

　　阿朱的住所叫做‘听香水榭’，比阿碧的‘琴韵小筑’还大一些。两人都是慕容复的心腹婢女，从小侍奉慕容复的，在下人中也算有些地位了。

　　小船离听香水榭约莫里许时，阿朱停住了桨，看向林逸，说道：“林公子，我家里来了敌人。”

　　林逸笑了笑，也不意外，道：“是来找慕容复麻烦的吧？”

　　阿朱只是个慕容家的婢女而已，对方绝不会是来对付她的，来到这里只有一个可能，就是来找慕容复麻烦的。

　　阿朱抽了抽鼻子，她的鼻子特别灵敏，说道：“是什么敌人，那可不知。不过这般酒气薰天的，定是许多恶客乱搅出来的。”


第一百九十章 听香水榭

　　林逸、段誉、王语嫣、阿朱、阿碧来到岛上，往听香水榭走去。

　　但见大厅上灯烛辉煌，可是只照亮了东边的一面，十八九个粗豪大汉正在放怀畅饮，桌上杯盘狼藉，地下椅子东倒西歪，有几人索性坐在桌上，有的手中抓着鸡腿、猪蹄大嚼。

　　有的挥舞长刀，将盘中一块块牛肉用刀尖挑起了往口里送。

　　再往西首望去，但见二十余人都身穿白袍，肃然而坐，桌上只点了一根蜡烛，烛光所及不过数尺方圆，照见近处那六七人个个脸上一片木然，既无喜容，亦无怒色，当真有若僵尸。

　　这些人始终不言不动的坐着，若不是有几人眼珠偶尔转动，真还道个个都是死人。

　　“是谁？”

　　林逸与段誉等人的到来，立即惊醒了大厅内的江湖人士，伴随着同声喝问，厅内涌出十余人来，将他们团团围住。

　　阿朱将求助的眼神抛向林逸，冰雪聪明的她，自然知道大厅内这些“乌合之众”，远非林逸的对手。

　　有大腿不抱的那是傻子。

　　林逸笑了笑，妹子的要求总是不好拒绝，当即上前一步，淡淡问道：“谁是主事的？”

　　“姚寨主。”

　　所有人都看向东首的一名老者。

　　老者身材魁梧雄伟，花白胡子长至胸口，也上前两步，反问道：“你们是谁？到这里来干什么？”

　　林逸淡笑道：“这是我们的地盘，我们怎么不能来？”

　　魁梧雄伟一惊，道：“老夫乃云州秦家寨的姚寨主，姚伯当便是，敢问阁下可是慕容复？”

　　我是慕容复？

　　林逸也乐了，摇了摇头，刚想说话，只听王语嫣说道：“云州秦家寨，最出名的武功是五虎断门刀，当年秦公望前辈自创这断门刀六十四招后，后人忘了五招，听说只有五十九招传下来。姚寨主，你学会的是几招？”

　　姚伯当大吃一惊，冲口而出：“我秦家寨五虎断门刀原有六十四招，你怎么知道？”

　　王语嫣道：“书上是这般写的，那多半不错吧？缺了的五招是‘白虎跳涧’、‘一啸风生’、‘剪扑自如’、‘雄霸群山’，那第五招嘛，嗯，是‘伏象胜狮’，对不对？”

　　姚伯当摸了摸胡须，本门刀法中有五招最精要的招数失传，他是知道的，但这五招是什么招数，本门之中却谁也不知。

　　这时听少女侃侃而谈，又是吃惊，又是起疑，对她这句问话却答不上来。

　　众人也纷纷有些惊奇的看向王语嫣。

　　王语嫣的脸蛋有些发红，她平生第一次出门，听到云州秦家寨的名头，不由自主地就将书上看来的东西给说了出来。

　　众人再看向林逸，心中更加确定，这就是慕容复无疑。相传慕容家精通各派武学，身边的一名女子尚且如此，慕容复本人更加可想而知。

　　这不禁让众人心生退意。

　　最近江湖上有消息传出，不少高手都死于自己的成名绝技之下，大家都怀疑是“以彼之道，还施彼身”的慕容复所为。

　　死者中最为出名的就是丐帮副帮主马大元，死于自己成名绝技“锁喉擒拿功”之下。

　　丐帮帮众数以万计，前后有洪七公、乔峰等绝顶高手做帮主，势力何等之大，只马大元一人之死，便让慕容复焦头烂额。

　　更不用说除了马大元之外，还有许多人死于自己的成名绝技之下。

　　姚伯当等人正是收到了慕容复焦头烂额、外出办事的消息，这才有了浑水摸鱼的心思，想要来到姑苏燕子苏，捞点好处。

　　都说慕容家收藏的武功秘籍多啊！

　　但是此刻，“慕容复”竟然回来了，其不让姚伯当等人心生退意与惧意。

　　“慕容复”可是一位先天高手！

　　这时，西首白袍客中一个三十余岁的汉子，阴阳怪气的道：“慕容复已经三十多岁，这小子年纪轻轻，不过二十出头，你们莫要被他骗了！”

　　众人一听，均觉有理，都看向林逸。

　　林逸摸了摸自己的鼻子，无语道：“我什么时候说自己是慕容复了？”

　　此话一出，众人皆松了口气，不是慕容复便好，如此年轻，武功再强也强不了哪去。

　　那白袍客中，三十余岁的汉子，又向王语嫣阴阳怪气的道：“秦家寨五虎断门刀少了那五招，姚寨主贵人事忙，已记不起啦。这位姑娘，跟慕容博老先生如何称呼？”

　　王语嫣道：“慕容老爷子是我姑丈，阁下尊姓大名？”

　　那汉子冷笑道：“姑娘家学渊源，熟知姚家寨主的武功家数。在下的来历，倒要请姑娘猜上一猜。”

　　王语嫣微笑道：“那你得显一下身手才成。单凭几句说话，我可猜不出来。”

　　那汉子点头道：“不错。”

　　说着，左手伸入右手衣袖，右手伸入左手衣袖，便似冬日笼手取暖了一般，随即双手伸出，手中已各握了一柄奇形兵刃。

　　左手是柄六七寸长的铁锥，锥尖却曲了两曲，右手则是个八角小锤，锤柄长仅及尺，锤头还没常人的拳头大，两件兵器小巧玲珑，倒像是孩童的玩具，用以临敌，看来全无用处。

　　东首的北方大汉见了这两件古怪兵器，当下便有数人笑出声来。

　　一个大汉笑道：“川娃子的玩竟儿，也拿出来丢人现眼！”

　　西首众人齐向他怒目而视。

　　王语嫣道：“嗯，你这是‘雷公轰’，阁下想必长于轻功和暗器了。书上说‘雷公轰’是四川青城山青城派的独门兵刃，‘青’字九打，‘城’字十八破，奇诡难测。”

　　青城派的？

　　林逸微微一怔，上次在金盆洗手大会上，青城派的掌门人余沧海，玩了一手祸水东引，把裘千仞的仇恨值拉到自己身上，还没找那余矮子算账。

　　那汉子一直脸色阴沉，听了她这几句话，不禁耸然动容，和他身旁三名副手面面相觑，隔了半晌，才道：“姑苏慕容氏于武学一道渊博无比，果真名不虚传。在下司马林，请问姑娘，是否‘青’字真有九打，‘城’字真有十八破？”


第一百九十一章 乔峰！？

　　王语嫣道：“你这句话问得甚好，我以为‘青’字称作十打较妥，铁菩提和铁莲子外形虽似，用法大大不同，可不能混为一谈。至于‘城’字的十八破，那‘破甲’、‘破盾’、‘破牌’三种招数无甚特异之处，似乎故意拿来凑成十八之灵敏，其实可以取消或者合并，称为十五破或十六破，反而更为精要。”

　　司马林只听得目瞪口呆，他的武功‘青’字只学会了七打，铁莲子和铁菩提的分别，全然不知。至于破甲、破盾、破牌三种功夫，原是他毕生最得意的武学，向来是青城派的镇山绝技之一，不料这少女却说尽可取消。

　　司马林心中吃惊，只说道：“多谢姑娘指教，令我茅塞顿开。”

　　这一下，东首边与西首边的两伙人，都被王语嫣说的哑口无言，心中暗暗吃惊，心说慕容家果然名不虚传。

　　林逸见“神仙姐姐”装完逼，这才淡淡道：“记住了，本人林逸，并非慕容复。各位是自己走呢，还是我请你们离开？”

　　“什么！你是林逸？”

　　司马林大吃一惊，声音竟微微有些颤抖。

　　“林逸？”

　　“是抗元保国盟的副盟主林逸！先天高手！”

　　“击败卓不凡的先天高手林逸！”

　　“剑败裘千仞的年轻宗师！”

　　“左冷禅的师叔！”

　　“……”

　　一时间，听过林逸名头的江湖人士，无不脸色大变，失声惊呼。

　　林逸摸了摸鼻子，自己的名头已经传开，以后行走江湖，也可以刷脸了！

　　“林少侠，我等无意冒犯，这就退走。”司马林唯唯诺诺的说了一句，一挥手，率领着西首边那些汉子，纷纷退走。

　　他是青城派的副掌门，听掌门人余沧海说过林逸的厉害，掌门人说得绘声绘色，并且嘱咐，万万不能招惹此人！

　　姚伯当更是场面话也不敢多说，领着东首边的江湖人士，灰溜溜的走了。

　　阿朱、阿碧、王语嫣、段誉等人都很是意外，没想到林逸的名字竟然这么好使，纷纷十分惊奇的看着他。

　　林逸笑道：“都看着我干嘛？阿朱妹子，到了你家里，不请大家吃顿饭么？”

　　“是，林公子。”阿朱巧笑嫣然，吩咐下去，将大厅内收拾一下，亲自下厨，为大家做了一桌酒菜。

　　阿朱的手艺十分不错。

　　大家吃了顿饭后，就在听香水榭住了一夜。

　　一夜无事。

　　次日。

　　林逸、王语嫣、段誉、阿朱、阿碧等人，离开了听香水榭，走了一个上午的水路，来到岸上。

　　这里乃无锡城畔，大家也就来到了无锡城，准备吃个午饭。

　　林逸一早就开启了直播，心说自己这次来找的乔峰，根据消息，似乎就在无锡城一带。

　　城内甚是繁华，行人熙来攘往。

　　林逸、阿朱、阿碧等人还好，第一次出门的王语嫣，以及初来中原的段誉，却看得眼花缭乱。

　　大家刚进城没多久，就闻到一股香气，乃是焦糖、酱油混着熟肉的气味。

　　林逸鼻子动了动，循着香气寻去，转了一个弯，只见老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。

　　招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光。

　　阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀勺声和跑堂吆喝声响成一片。

　　“松鹤楼！”

　　林逸双目发亮，这不是段誉与乔峰第一次相识的地方吗？

　　去碰碰运气！

　　其实到了这里，就十分好打听乔峰的消息，丐帮帮众遍布天下，在城内找个乞丐问个讯，就可以找到乔峰的踪迹。

　　林逸抬脚就往里面走去，直上二楼，段誉与王语嫣等人跟上。

　　来到二楼，林逸举目四望，只见西首座上一条大汉回过头来，两道冷电似的目光，霍地在他脸上转了两转。

　　大汉身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　林逸心底暗暗喝了声采：“好一条大汉！”

　　从相貌、气势上来看，此人多半就是乔峰！

　　他也没想到，自己的运气不错，看到松鹤楼一时兴起，上来看看，竟真的遇到了乔峰。

　　乔峰桌上放着一盘熟牛肉，一大碗汤，两大壶酒，此外更无别物，可见他便是吃喝，也是十分的豪迈自在。

　　乔峰也在打量着林逸，似乎是思索着什么。

　　林逸走上前，也不客气，一屁股坐了下来，笑道：“同饮一杯如何？”

　　说起喝酒，乔峰自然不会怕了谁，朗声道：“好！”

　　顿了顿，又叫道：“酒保，取两只大碗来，打十斤高粱。”

　　那酒保听到“十斤高粱”四字，吓了一跳。

　　酒保赔笑道：“爷台，十斤高粱喝得完吗？”

　　林逸随手一锭金子扔了过去，笑道：“十斤不够，打二十斤！”

　　乔峰双目微缩，以他的眼力，竟然没看出林逸刚才是从哪里取出来的金子，好似凭空变出来的。就这么一手“绝技”，已让人刮目相看。

　　他自然不知道，那是从系统空间内取出来的。

　　林逸将乔峰的神色收在眼底，心底好笑，只听酒保赶忙笑道：“是！是！”

　　过不多时，取过两只大碗，一大坛酒，放在桌上。

　　乔峰道：“咱两个先来对饮十碗，如何？”

　　林逸道：“正合我意！”

　　说着，端起一碗酒来，咕嘟咕嘟的便喝了下去。

　　乔峰哈哈一笑，说道：“好爽快。”端起碗来，也是仰脖子喝干，跟着便又斟了两大碗。

　　林逸也哈哈一笑，又喝了一大碗。

　　两人旁若无人的拼起酒来，直把段誉、王语嫣、阿朱、阿碧等人给看呆了。

　　他们也没有想到，林逸竟然还有这么豪爽的一面，又有些好奇，这位同样豪爽的大汉是谁？

　　酒逢知己千杯少！

　　碰到了偶像乔峰，岂能不喝个痛快？

　　林逸的酒量其实并不好，但是如今的身体素质是常人的三倍，又身怀神功，酒量就变得非同凡响。

　　乔峰的酒量显然更好。

　　两人旁若无人的对饮起来。


第一百九十二章 结拜！

　　一会儿功夫，林逸与乔峰已经把足足二十斤酒给喝光了！

　　他二人这一赌酒，登时惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、伙夫，也都上楼来围在他二人桌旁观看。

　　段誉、王语嫣、阿朱、阿碧等人，更是瞧得目瞪口呆。

　　乔峰道：“酒保，再打二十斤酒来。”

　　那酒保伸了伸舌头，这时但求看热闹，更不劝阻，便去抱了一大坛酒来。

　　林逸与乔峰你一碗，我一碗，喝了个旗鼓相当，只一顿饭时分，两人都已喝了二十斤。

　　说起酒量，林逸到底不如乔峰，虽然身体素质是常人的三倍，又身怀神功，二十斤酒下去也喝醉了！

　　林逸放下大碗，已经有些迷迷糊糊，道：“咱们喝了四十多碗了吧？”

　　尽管已经有些醉意，但心底满是畅快！

　　乔峰反倒越喝酒越精神似的，不见醉意，只是笑道：“看来兄台倒还清醒，数目算得明白。”

　　林逸摆了摆手，醉笑道：“你真是好酒量，我是不行了！”

　　说着，看向跟拍仪器，醉笑道——

　　“乔峰已经看到了！酒也喝了！礼物走一走啊！”

　　乔峰、段誉、王语嫣、阿朱、阿碧，以及围观的众人，纷纷一怔。

　　乔峰心说，对方知道自己的名字，果然是来找自己的么？只是“礼物走一走”是什么意思？又是在对谁说话？

　　段誉、王语嫣等人，听到“乔峰”的名字也是一惊，这名大汉竟是大名鼎鼎的丐帮帮主，北乔峰！

　　只是他们也不明白“礼物走一走”是什么意思。

　　围观的酒客、厨子、酒保等人，更加迷糊，大多听过“北乔峰”名头的人，都吃惊不已，竟是丐帮帮主驾到！

　　直播间内——

　　「陈龙送给主播66钻戒×20。」

　　「陈龙送给主播66香水×20。」

　　「陈龙送给主播66项链×20。」

　　「陈龙送给主播……」

　　「……」

　　「陈龙送给主播66钻戒×20——乔峰的酒量果然厉害，林子你喝醉了！」

　　「666666神豪龙哥！又刷了多少这是？」

　　「又是几百万吧？这简直不把钱当钱啊！」

　　「龙哥给抱个大腿好吗？」

　　「别吵吵了，一哥已经喝醉了！」

　　「尼玛，简直不是人啊！一人喝了二十斤！？」

　　「喝了二十斤啊！不醉才怪！」

　　「那是高粱酒吗？谁说古代没有高度酒啊！擦！」

　　「乔峰果然是我偶像！竟然把一哥喝趴下了！」

　　「喝了那么多酒，不想尿尿么？」

　　……

　　林逸笑眯眯的看着直播间内的弹幕与礼物滚屏，虽然喝醉了，但看到白花花的金币入账，还是条件反射似的开心。

　　乔峰见他发笑，微微一怔，道：“兄台可是姑苏慕容复？”

　　慕容复？

　　林逸醉笑道：“本人林逸，你认错人啦！”

　　乔峰神色诧异，对方年纪轻轻，气度不凡，又知道自己的名字，似乎是冲着自己来的，他原本以为是姑苏慕容复。

　　因为马副帮主的死，丐帮与姑苏慕容氏正闹得不可开交！

　　却没想到不是！

　　过了一会儿，乔峰才反应过来，诧异道：“什么？你……你是林逸？嵩山派林逸？”

　　他这才反应过来，“林逸”这么一号人物，如今正在江湖上传得沸沸扬扬，比“北乔峰、南慕容”有过之而无不及。

　　年仅二十出头的先天高手，剑败卓不凡、裘千仞等先天高手，嵩山派左盟主的师叔，抗元保国盟的副盟主等等！

　　林逸醉笑道：“正是本人。”

　　乔峰心说原来不是慕容复，竟是自己误会了！

　　原本以为畅快同饮之后，会是一场大战，却不想认错人了！

　　乔峰哈哈大笑道：“林兄，你这人十分直爽，我生平从所未遇，你我一见如故，咱俩结为金兰兄弟如何？”

　　林逸虽然有点喝醉了，但还是发自心底的哈哈大笑道：“求之不得！”

　　酒虽然有时误事，但也是能够增进人感情的好东西！

　　一顿畅饮之后，林逸与乔峰都有些惺惺相惜，如今更是直接就拜起了把子。

　　两人也不拘泥，向天拜了八拜，一个口称“贤弟”，一个连叫“大哥。”

　　乔峰哈哈大笑，欣喜不已。

　　林逸虽然酒意上头，但也大为开心。

　　乔峰比林逸大了十岁开外，自然是做了兄长。

　　这时，只听得楼梯上脚步声响，走上两个人来。

　　前面一人跛了一足，撑了一条拐杖，却仍行走迅速，第二人是个愁眉苦脸的老者。

　　两人走到乔峰桌前，恭恭敬敬的弯腰行礼。

　　乔峰只点了点头，并不还礼。

　　那跛足汉子低声道：“启禀大哥，对方约定明日一早，在惠山凉亭中相会。”

　　乔峰点了点头，道：“未免迫促了些。”

　　那老者道：“兄弟本来跟他们说，约会定于三日之后。但对方似乎知道咱们人手不齐，口出讥嘲之言，说道倘若不敢赴约，明朝不去也成。”

　　乔峰道：“是了，你传言下去，今晚三更大伙儿在惠山聚齐。咱们先到，等候对方前来赴约。”

　　两人躬身答应，转身下楼。

　　林逸虽然酒意上头，但也明白，接下来就是杏子林事件了！

　　乔峰人生的重大转折点！

　　来得巧不如来得巧！

　　不过你既然是我偶像，又是结义兄长，我自然不会让你蒙受不白之冤！平白被人欺辱！

　　酒意上头的林逸，心思转动间，与乔峰携手走下酒楼。

　　瞧得目瞪口呆的段誉、王语嫣、阿朱、阿碧等人，连忙跟上，众人的脑子已经有些不够使。

　　这就结拜了！？

　　倒是段誉，恨不得参与其中，但是看看乔峰与林逸，两人都是名震天下的绝顶高手。再看看自己，虽然是大理皇室，却自愧不如。

　　刚刚走出酒楼大门，只见大路上两个衣衫破烂、乞儿模样的汉子疾奔而来。

　　那两人施展轻功，晃眼间便奔到眼前，一齐躬身，一人说道：“启禀帮主，有一个点子闯入‘大义分舵’，身手甚是了得，蒋舵主见他似乎来意不善，生怕抵挡不住，命属下请‘大仁分舵’遣人应援。”


第一百九十三章 杏子林

　　直播间内——

　　「刘一菲：看着真实的世界出现，这种感觉真是好奇特呢！」

　　「哈哈，可以想象我菲菲女神的感受！」

　　「菲菲女神可是拍过这部戏的！如今真实的世界，展现在自己面前，是不是醉醉哒？」

　　「接下来就是杏子林事件了啊！乔峰欧巴要被揭露身世了！」

　　「一哥就这么与乔峰结拜了！能不能带我一个啊！哭！」

　　「这要是结拜带我一个，死而无憾了！」

　　……

　　乔峰点了点头，问道：“点子是什么来头？”

　　一名汉子道：“一个高高瘦瘦的中年汉子，十分横蛮无礼。”

　　乔峰哼了一声，道：“蒋舵主忒也仔细了，对方只不过单身一人，难道便对付不了？”

　　那汉子道：“启禀帮主，对方武功不弱。”

　　乔峰笑了笑，道：“好吧，我去瞧瞧。”

　　那两名汉子脸露喜色，齐声应道：“是！”

　　乔峰向林逸道：“兄弟，你和我同去吗？”

　　林逸醉笑道：“这个自然。”

　　两名汉子在前引路，乔峰与林逸携手而行。

　　段誉、王语嫣、阿朱、阿碧等人也跟在后面。

　　一行人出了无锡城，前行里许，折而向左，曲曲折折的走上了乡下的田径。这一带都是极肥活的良田，到处河港交叉。

　　行得数里，绕过一片杏子林，只听得一个阴阳怪气的声音林杏花丛中传出来：“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主，怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理！”

　　王语嫣、阿朱、阿碧三女一听到这声音，齐声娇呼道：“包三哥！”

　　林逸虽然酒意上头，却也立即明白，乃包不同。

　　包不同，姑苏慕容氏麾下四大家将之一，排行第三，又称包三先生，生平决不认错，决不道歉，明知自己错了，一张嘴也要死撑到底。

　　但为人豪爽，直言不讳。最终因点破慕容复丑恶行径，被慕容复杀害，有一女包不靓。

　　众人步入林中，但见杏子林中两起人相对而立。

　　其中一方只有一人，是个高高瘦瘦的中年汉子，阿朱、阿碧、王语嫣三女见了，立即走上前去，打起了招呼，“包三哥！”

　　“咦？王姑娘？阿朱妹子，阿碧妹子，你们怎么来了？”包不同轻咦一声，满是惊诧的看着三女。

　　三女叽叽喳喳的与包不同说了起来。

　　与包不同对立的，正是丐帮的人，都是一群乞丐儿。

　　当先一人眼见乔峰到来，脸有喜色，立刻抢步迎上，与身后的叫花子们一齐躬身行礼，大声道：“属下参见帮主。”

　　乔峰抱拳道：“众兄弟好。”

　　包不同闻声望来，看着乔峰，神情嚣张，说道：“嗯，这位是丐帮的乔帮主么？兄弟包不同，你一定听到过我的名头了。”

　　乔峰道：“原来是包三先生，在下久慕英名，今日得见尊范，大是幸事。”

　　包不同道：“非也，非也！我有什么英名？江湖上臭名倒是有的，人人都知我包不同一生惹是生非，出口伤人。嘿嘿嘿，乔帮主，你随随便便的来到江南，这就是你的不是了。”

　　丐帮帮众数以万计，几乎是天下第一大帮会，帮主的身份何等尊崇，诸帮众对乔峰更是敬若神明。

　　众人见包不同对乔峰如此无礼，一开口便是责备之言，无不大为愤慨。

　　大义分舵蒋舵主身后站着的六七个人或手按刀柄，或磨拳擦掌，都是跃跃欲动。

　　乔峰却淡淡的道：“如若是在下的不是，请包三先生指教。”

　　包不同道：“我家慕容兄弟知道你乔帮主是个人物，知道丐帮中颇有些人才，因此特地亲赴洛阳去拜会阁下，你怎么自得其乐的来到江南？嘿嘿，岂有此理，岂有此理！”

　　原来慕容复因为丐帮副帮主马大元，死于自己成名绝技之事，亲自到洛阳丐帮总舵拜会。

　　却不想，乔峰却也因为这件事，来到了江南，两人阴差阳错的错过。

　　乔峰微微一笑，说道：“慕容公子驾临洛阳敝帮，在下倘若事先得知讯息，确当恭候大驾，失迎之罪，先行谢过。”

　　说着，抱拳一拱。

　　众人心中暗赞，这几句话好生得体，果然是一帮之主的风度，倘若他和包三先生对发脾气，那便有失身份了。

　　不料包不同居然受之不疑，点了点头，道：“这失迎之罪，确是要谢过的，虽然常言道得好，不知者不罪。可是到底要罚要打，权在别人啊！”

　　包不同如此无礼，大放厥词，丐帮众人无不大怒。

　　乔峰也皱了皱眉。

　　林逸却哈哈大笑道：“素闻江南包不同爱放狗屁，果然名不虚传。”

　　包不同看向林逸，也哈哈大笑道：“素闻响屁不臭，臭屁不响，刚才的狗屁却又响又臭，却不知是谁放的？”

　　“哼！”

　　林逸冷哼一声，两步迈出，已迈着凌波微步来到包不同身前，只留下一片残影，一拳打出！

　　先天真气凝聚成一个宛若实质的拳影！

　　此乃《九阴真经》中的一式拳法，“大伏魔拳”，刚阳之气甚重，与道家武学的一味阴柔并不相同。稳实刚猛之气，招数神妙无方，拳力笼罩之下，委实威不可当。

　　这一下来的太快，这一拳的气势，又威猛无比。

　　包不同只觉得人影一闪，宛若泰山压顶的拳劲已向自己压来，竟让他有些喘不过气来。

　　电光火石间，凭借着多年与人交手的经验，他还是一掌迎了上去，实际上，他也实在是做不出其他的反应了。

　　“砰——”

　　拳掌交击，包不同如同落线风筝，化作一道抛物线，远远的飞了出去，直飞了十几米，才落在地上。

　　见到这一幕的丐帮众人，无不凛然！

　　包不同也是名传江湖的高手，武功高强自不用说，竟然被一招给“打飞了！”

　　林逸那神乎其神的轻功，以及刚猛无比的拳法，无不骇人不已！

　　乔峰心说，自己这位二弟的武功，果真不弱。


第一百九十四章 杏子林事件（一）

　　“帮主，人死了！”

　　丐帮帮众上前检查了一下，发现“飞”出去的包不同，落在地上，竟没了生机。

　　此言一出，众人既惊且佩。

　　好厉害的武功，竟一拳将名声在外的包不同给打死了！

　　“包三哥！”

　　“什么……”

　　王语嫣、阿朱、阿碧三女纷纷失声惊呼，包三哥竟然被打死了？

　　林逸自己也是一怔，酒意上头的他，竟失手将包不同给打死了！

　　旋即不太在意，满是醉意。

　　直播间内，弹幕滚屏——

　　「我去，这就给打死了？」

　　「包不同虽然嘴贱了点，但是人还是不错的啊！就这么被一哥打死了！」

　　「谁让这货敢骂我一哥？死了活该！」

　　「九妹：一哥你喝多了，不要再杀人了啊！」

　　「别人都是酒后驾驶，一哥是酒后杀人！666666」

　　「杀个人怎么了，还敢吊销我一哥的驾驶证啊！不对，是直播证！」

　　……

　　乔峰对包不同的死，皱起了眉头，这一下算是与姑苏慕容氏彻底结下梁子，虽然是二弟动的手，但他认为，与自己动的手并没有什么差别。

　　刚刚吩咐帮众，将包不同的尸身好生收起，林外人声与马声响起，不少人接踵而至。

　　丐帮十六位长老中的四位，以及惨死的副帮主马大元的夫人，都来到了这里。

　　同来的，还有丐帮隐退的一位徐长老，执法长老白世镜，太行山冲霄洞的谭公、谭婆，谭婆的师兄赵钱孙，以及泰山五雄，智光大师等人。

　　乔峰大为诧异，不知道帮里的四大长老，还有辈分极高，已经隐退的徐长老，以及这么多江湖上的朋友，怎么都来到了小小的杏子林？

　　林逸眯着眼，冷笑着看着来人，但是看到马夫人身旁的几个人，不由得一怔。

　　其中一个女扮男装的美人儿，竟是有过一面之缘的大元朝郡主，敏敏特穆尔，也就是赵敏！

　　赵敏见到林逸在场，四目相对，均是一怔。

　　看到林逸醉醺醺的样子，赵敏意外之中，更是愣了一愣。

　　“赵敏怎么来了？”林逸酒意上头，虽然心中起疑，却也没有心思想太多。

　　接着，马夫人站了出来，原来她检点马大元的遗物时，发现马大元的遗书和一封信，遗书注明若马大元死于非命，此信立即交丐帮诸长老会同拆阅。

　　故而马夫人将信交于徐长老，徐长老拆信发现信内字迹笔致遒劲，收信人是丐帮前任帮主，北丐洪七公。

　　在众人注目下，由智光大师口述，多名了解内情的人共同揭开了一个秘密：

　　三十多年前，在雁门关外，乱石谷前的一场血战。

　　三十多年前，中原豪杰接到讯息，大辽有大批武士要来偷袭少林寺，想将寺中秘藏数百年的武功图谱，一举夺去。

　　中原武林人士担心契丹人夺取秘笈，军中人人习练，战场之上，中原官兵将不是敌手，于是派人通知少林寺严加戒备，同时选出精锐，兼程赶去雁门关外迎击。

　　抵达雁门关后，中原武林的二十一名高手，在“带头大哥”带领下，埋伏待敌。

　　契丹武士到来后，埋伏的诸人暗器齐发，一举歼灭了全部敌人，随后契丹人又有一男一女怀抱婴儿骑马而来。

　　众人围攻而上，斩杀了女人，不料契丹武士竟是深不可测的先天宗师，击毙了大部分中原高手，随后在石壁上刻上遗书，跳崖自尽，只留下一个婴儿。

　　雁门惨案后，少林寺严阵待敌，三个月后却毫无动静，众人方知被人所骗。

　　带头大哥、丐帮前副帮主汪剑通、智光和尚和赵钱孙侥幸逃脱，便用白布拓下遗书，找人翻译，这才明白错杀了好人。

　　随后众人将契丹婴儿交给乔三槐夫妇抚养，取名乔峰。

　　乔峰七岁时，玄苦大师传授武艺，十六岁时，洪七公收为嫡传弟子，泰山大会后，传授打狗棒法，立为丐帮帮主。

　　随着一段陈年往事中的辛密缓缓道出，在场众人，除了已经知道真相的林逸，无不听得入神，且惊奇不已。

　　乔峰大声叫道：“不，不！你胡说八道，捏造这么一篇鬼话来诬陷我。我是堂堂汉人，如何是契丹胡虏？我……我……三槐公是我亲生的爹爹，你再瞎说……”

　　突然间身形一动，抢到智光和尚身前，左手一把抓住了他胸口。

　　徐长老叫道：“不可！”上前抢人。

　　乔峰身手快极，带着智光的身躯，一晃闪开。

　　徐长老叫道：“乔帮主，智光大师在江湖上人人敬仰，你不得伤害他性命。”

　　乔峰大声道：“智光大师的为人，我也素所敬仰。你们……你们……要除去我帮主之位，那也罢了，我拱手让人便是，何以编造了这番言离出来，诬蔑于我？我……我乔某到底做了什么坏事，你们如此苦苦逼我？”

　　他最后这几句声音也嘶哑了，众人听着，不禁都生出同情之意。

　　赵钱孙突然嘿嘿冷笑，说道：“可笑啊可笑！汉人未必高人一等，契丹人也未必便猪狗不如！明明是契丹人，却硬要冒充汉人，那有什么滋味？连自己的亲生父母也不肯认，枉自称什么男子汉、大丈夫？”

　　乔峰睁大了眼睛，狠狠的凝视着他，问道：“你也说我是契丹人么？”

　　赵钱孙道：“我不知道，只不过那日雁门关外一战，那个契丹武士的容貌身材，却跟你一模一样。我自认曾参与杀害你的父母，又有什么好处？”

　　乔峰脸色灰白，以他的智慧，岂能不明白个中道理，心中已有七八成信了。

　　自己竟然是契丹人！？

　　徐长老道：“多谢智光大师回述旧事，使大伙犹如身历其境，这一封书信……”

　　他扬了扬手中那信，继续说道：“是那位带头大哥写给洪老帮主的，书中极力劝阻洪老帮主，不可将帮主大位传于乔帮主。乔帮主，你不妨自己过一过目。”

　　说着便将书信递将过去。

　　智光和尚道：“先让我瞧瞧，是否真是原信。”说着将信接在手中，看了一遍，说道：“不错，果然是带头大哥的手迹。”

　　说着左手手指微一用劲，将信尾名撕了下来，放入口中舌头一卷，已吞入肚中。


第一百九十五章 杏子林事件（二）

　　乔峰见信尾的署名已被智光大师吞入咽喉，一手抓起他的僧衣，怒吼道：“你……你干什么！”

　　智光微微一笑，说道：“乔帮主，你既知道了自己身世，想来定要报你杀父之仇。汪副帮主已然逝世，那不用说了。这位带头大哥的姓名，老衲却不愿让你知道。老衲当年曾参与伏击令尊令堂，一切罪孽，老衲甘愿一身承担，要杀要剐，你尽管下手便是。”

　　乔峰见他垂眉低目，容色慈悲庄严，心下虽是悲愤，却也不由得肃然起敬，说道：“是真是假，此刻我尚未明白。便要杀你，也不忙在一时。”

　　说着，向赵钱孙横了一眼。

　　赵钱孙耸了耸肩头，漫不在乎地说道：“不错，我也在内，这账要算我一份，你几时欢喜，随时动手便了。”

　　乔峰默然不语。

　　突然之间，一个清脆的女子声音响了起来：

　　“各位伯伯叔叔，先夫不幸亡故，到底是何人下的毒手，此时自是难加断言。但想先夫平生诚稳笃实，妾身实在想不出，为何有人要取他性命。是不是因为先夫手中握有什么重要物事，别人想得之而甘心？别人是不是怕他泄漏机密，坏了大事，因而要杀他灭口？”

　　说这话的，正是马大元的遗孀马夫人，康敏。

　　这几句话的用意再也明白不过，遥指杀害马大元的凶手便是乔峰，而其行凶的原因，在于掩藏他是契丹人的证据。

　　众人纷纷惊疑不定的看向乔峰。

　　就在这时，一个带着醉意，满是轻狂的声音响了起来：“马大元是我杀的！”

　　众人看去，说话的正是林逸。

　　林逸一脸醉意，目光发冷的看着马夫人，康敏。

　　康敏也是段誉的便宜老爹，段正淳的情人之一。

　　她天性放荡，与白世镜、全冠清等丐帮中人皆有私情，自负绝世美貌，在洛阳百花会中，因爱上乔峰，而乔峰没有接受她而怨恨乔峰。

　　当发现乔峰身世后，为了报复乔峰，因丈夫马大元不肯揭穿乔峰，所以伙同白世镜害死丈夫，纠结全冠清、徐长老揭穿乔峰身世。

　　“二弟，你说什么？”

　　“马副帮主是你杀的？”

　　乔峰与丐帮中人，纷纷盯向林逸，满是不可思议，就算是你杀的，这个时候你说出来，又是什么意思？

　　段誉、王语嫣、阿朱、阿碧，以及智光大师、谭公、谭婆、赵钱孙、泰山五雄等人，也都满是诧异的看向林逸。

　　林逸醉笑道：“就是我杀的。”

　　乔峰眉头皱起，叫道：“二弟！别胡闹！马副帮主死于自己的绝技‘锁喉擒拿手’，怎么会是你杀的？”

　　林逸醉笑道：“哎！英雄难过美人关啊！”

　　顿了顿，看向了康敏，又醉笑道：“我与‘敏儿’一见钟情，你情我愿的便有了私情。所以，我们用十香迷魂散给马大元吃了，然后捏碎他的喉骨，装作是姑苏慕容氏以‘锁喉擒拿手’杀了他。”

　　众人纷纷恍然，原来马副帮主死于自己的成名绝技“锁喉擒拿手”，竟是吃了十香迷魂散，然后捏碎喉骨，伪装的！

　　康敏更是身子一颤，险些软倒在地，她正是与“奸夫”这么把马大元害死的！但是她的“奸夫”是丐帮执法长老白世镜，并不是林逸啊！

　　白世镜的一张老脸，更是白里透青，看着林逸，仿佛见了鬼。

　　林逸如何对他们的事情，知道的如此清楚？却又“冒领？”

　　乔峰满是不可思议的看着林逸，道：“二弟，马副帮主真是你害死的吗？”

　　丐帮的长老与帮众们，纷纷对林逸与康敏怒目而视，怒喝道：“原来马副帮主真是被你们害死的！”

　　林逸一脸醉意，并不在意。

　　康敏在众人的目光下，脸色变幻，一时不知该如何是好。

　　她原本是为了“指认”乔峰而来，证据与措辞都准备好了，却不想突然跳出来一个“真凶”，还拉着她这个“真凶”一起下水！

　　乔峰心中有百般不解，又问道：“二弟，就算是你们害死了马副帮主，为何又当众说出来？”

　　林逸醉笑道：“我与‘敏儿’害死马大元之后，原本商议要陷害大哥，连证据都准备好了！却不想我与大哥一见如故，结为兄弟。”

　　顿了顿，朗声笑道：“我自然是不会陷害自己的结义兄长的，索性就将真相说了出来！”

　　乔峰叹息，他已经信了七八分，既感动又不知该如何是好。

　　自己这位结义兄弟，竟为了自己，承认自己杀了马大元。但二弟既然是杀死马副帮主的真凶，作为丐帮帮主，他便不能放过二弟！

　　这是要手足相残吗？

　　众丐儿与群雄一听，也都在心底赞叹了一句，林逸虽然“行事不够光明磊落”，却不失为一个重义气的汉子！

　　只有康敏、白世镜两人，脸色变幻不停，满是不可思议的看着林逸，仿佛见了鬼。

　　赵敏也满是意外的看着林逸，她对康敏、白世静两人的事情是知道的，此番前来便是为了帮助他们，对付乔峰。

　　一旦丐帮失去了乔峰这位帮主，便群龙无首，不成大患。对于大元朝来说，无疑是一件极为有利的事情。

　　她却没想到，林逸这个时候站出来，闹了这么一出，聪明如她，也搞不明白，这是什么情况？

　　此刻，只听林逸醉笑道：“大哥，我这就杀了康敏，然后自裁！不让你难做！”

　　众人一听，纷纷惊叹，林逸虽然做下错事，却甘愿为结义兄长如此，甚至自裁，在重义气方面，真是没得说。

　　若是有这么一位结义兄弟，简直是死而无憾。

　　乔峰叹气连连。

　　“仓啷”一声，四尺青锋出鞘，林逸挺剑向康敏刺去，剑尖陡然露出半寸青芒，乃先天高手的象征，剑芒！

　　剑光极快，又吞吐剑芒，群丐儿与群雄之中，除却先天高手乔峰之外，无人能够抵挡。

　　眼看着康敏就要死于林逸剑下，赵敏轻喝道：“燕先生！”

　　赵敏身后一人，陡然欺身而上。


第一百九十六章 杏子林事件（三）

　　燕先生？

　　林逸突然被一人拦住，亦是一怔，眼前一名身穿黑衣，带着银制面具之人，手持长剑，剑尖亦吞吐着剑芒。

　　郝然也是一位精于剑道的先天高手！

　　林逸顷刻间与其交手了几招，便已感觉到，对方的剑法并不在卓不凡之下。

　　群丐儿与群雄也纷纷愕然，这个突然出手救下康敏的神秘先天高手，又是什么人？

　　林逸思索了一下，也没想出赵敏手下这位“燕先生”是什么来历，收剑而立，带着醉意问道：“你叫什么名字？”

　　赵敏手下的高手如金轮法王、卓不凡、阿大、阿二、阿三等人，都是有名有姓的。

　　虽然是乱入，林逸却也知晓，而且他已经注意到，这次赵敏身边只带了三人，其中两人身上气息冰冷、雄厚，同出一源。

　　他已猜到，此二人多半是大名鼎鼎的玄冥二老，也是成名多年的先天高手，辈分直追张三丰。

　　除了玄冥二老之外，就是这位“燕先生”，竟也是一位先天宗师，只是不知道又是哪个乱入的？

　　姓燕的高手，总不能是“燕赤霞”吧？

　　燕先生身穿黑衣，带着银制面具，手持长剑，正有些惊诧的看着林逸，显是没有想到，林逸的剑法竟如此高明。顷刻间交手几招，他不仅没有占到便宜，反而处处受制。

　　燕先生冷冷道：“燕龙渊！”

　　燕龙渊？

　　群丐儿与群雄愕然，从没听过这位先天宗师的名字。

　　林逸带着醉意思索了一下，恍然大悟道：“原来是你！”

　　“你认识我？”这次轮到燕先生满是惊诧。

　　林逸朗声笑道：“要说燕龙渊，得先说说慕容博！”

　　此话一出，燕先生手中的长剑，明显抖动了一下，代表着他心中的不平静。

　　群该与群雄更是愕然，这位燕先生，怎么又与姑苏慕容氏的慕容博老先生扯上了关系？慕容老先生可是仙逝多年了！

　　林逸带着醉意，继续说着：

　　“姑苏慕容氏乃皇室后裔，为了复兴大梦，慕容博导演了一场持续时间长达三十多年的大片，涉及到中原、吐蕃、大理、大辽、大元等诸多王朝。

　　他所考虑的事情无一不是为复兴大梦，三十多年前，他假传讯息给中原各武林豪杰，说有一批契丹武士要偷袭少林寺夺取寺内各项神功。

　　慕容博见中原与大辽渐渐交好，兵戎不兴，复国之志无可乘之机，听闻大辽亲军总教头萧远山在九月初八赴中原岳父家拜寿，便去少林寺报信，说辽国派出高手，在重阳节大举进袭少林寺，夺取武学典籍。

　　少林寺掌门人玄慈方丈信以为真，召集中原豪杰于路截杀。

　　玄慈担当‘带头大哥’，带着丐帮副帮主‘剑髯’汪剑通、智光大师、赵钱孙、‘万胜刀’王维义，‘地绝剑’黄山鹤云道长、山西大同府‘铁塔’方大雄和江西‘杜氏三雄’等二十一名中原武林高手，攻击去岳父母家的一对夫妻。

　　岂知萧远山只以一己之力就能把二十一人杀剩四人，中原武林高手中有人头颅四肢横飞，有人活生生被撕开。

　　战后只有玄慈和汪剑通、智光和赵钱孙活了下来，智光飞到了树上，赵钱孙吓晕了过去，玄慈与汪剑通也被点中穴道。

　　萧远山的妻子却不幸死亡。

　　慕容博在‘雁门关大战’时，远远躲在山之后，雁门关外那血肉横飞的情景令他难以成眠，心中的恐惧始终减不了一分一毫。

　　后武林人士发现是场错误，慕容博隐居于家中地窖，绝足不出。

　　玄慈方丈知道被骗，派人四出查访，却杳无音信。

　　后来，慕容博为求少林七十二绝技，独自落户在少林寺旁，不出半年，摸清了寺中藏经阁的情况，装扮为‘灰衣僧’，经常潜入阁中抄录武功秘笈。

　　其时已然入冬，年暮岁晚，他挂念妻子，返回苏州，是年冬天，慕容博的妻子怀了身孕，慕容博便长留苏州，等待妻子生育。

　　慕容博也就化名燕龙渊，在各地搞大大小小的生意，借此增加财力。

　　他更怂恿起鸠摩智猎取‘六脉神剑’的野心，好让吐蕃和大理的关系也不那么融洽。

　　事实上，前不久，鸠摩智向天龙寺众人借阅六脉神剑，种种行为，均是在慕容博的意料之中。”

　　众人都听着这段三十多年前的江湖隐秘，纷纷震惊不已。

　　这位燕龙渊，原来竟是慕容博？

　　慕容博竟然没死？

　　智光大师、赵钱孙两人，得知慕容博没死，自己当年竟是被利用的，无不愤慨不已，对他怒目而视。

　　乔峰得知了当年的真相、隐秘，一时间，心神震动不已。

　　段誉听闻鸠摩智前往大理，猎取六脉神剑的剑谱，竟慕容博怂恿的，也满是惊诧。

　　王语嫣、阿朱、阿碧三女就更加惊诧了！竟是慕容老爷子吗？慕容老爷子竟然没死？还做了这么多令人震惊的事情！？

　　最为震动的，当为“燕龙渊”，也就是慕容博本人，他也没有想到，自己所做的一切隐秘事情，竟被人当面道出！他化身燕龙渊，投靠大元朝汝阳王府，也是报着浑水摸鱼、趁机复国的心思。

　　林逸看向燕龙渊，也就是慕容博，醉笑道：“哎！少林寺玄慈方丈，铁肩担道义，辣手向妇儿，担任‘带头大哥’，害得我大哥家破人亡，都是你做的好事，是不是？你成功挑拨了少林与契丹武士之间的关系，使两国不再那么和睦，随后为了掩人耳目，又在家中假死，藏了这么多年，也真苦了你了！”

　　说起来，林逸对慕容博此人，并没有什么恶感。慕容博虽然行事阴险，却也有让人佩服的地方。

　　因为他把国家大事放在第一位，私人的恩怨及幸福放在第二位，能够为长远的目的而忍受暂时的屈辱。

　　但是此刻，林逸已经与乔峰结拜成兄弟，慕容博乃乔峰的仇人，也就是他的仇人！

　　慕容博摘下脸上的银质面具，哈哈大笑道：“哈哈！不想老夫自以为行事隐秘，竟被人知道的如此清楚！”

　　乔峰发出一声怒吼：“慕容老贼，拿命来！”


第一百九十七章 小李飞刀！

　　乔峰一声怒吼，往慕容博攻去，父母之仇不共戴天，出手便是全力的降龙十八掌。

　　乔峰在降龙十八掌上的造诣，并不逊色于郭靖，先天真气凝聚之下，活灵活现的金色神龙，无声咆哮着向慕容博扑去。

　　慕容博长剑一展，吞吐着剑芒，与金龙战至一起。

　　先天宗师交手，众人无不退避，被波及到可不是闹着玩的，一个不好就容易受伤。

　　丐帮众人知道了乔峰乃契丹人的身份，皆震动不已。有的冷眼旁观，有的却对乔峰十分忠心，尽管知道他是契丹人，还是跃跃欲试的想要上前相助。

　　只是先天宗师间的交手，他们想要相助，一时也插不上手。

　　林逸可没有那么多顾忌，大哥既然与慕容博交上了手，作为结义兄弟，自然要上前帮忙群殴。

　　“咳！”

　　随着一声轻咳，欺身上前的林逸，被两道身影拦了下来。

　　正是赵敏身旁的两人。

　　只一交手，林逸便知道此二人果是玄冥二老无疑，即鹿杖客与鹤笔翁，前者好色奸诈，后者愚钝好酒。

　　二人武功卓绝，擅用极阴寒的掌力玄冥神掌，只是热衷于功名利禄，才以一代高手的身分，投身王府以供赵敏郡主驱策，均是王府“最强”高手。

　　二人自幼同门学艺，从壮到老，数十载来没分离过一天，两人都无妻子儿女，合作无间。

　　四只手掌，以四个方位，攻向林逸上半身四个要害，阴寒无比的掌风，不仅让周围的温度都降了下来，更是让林逸的剑锋，都有些减缓。

　　四尺青锋微微一颤，一分二、二分四，化作四道剑光，直取掌法间的破绽，将四只手掌逼退。

　　旋即，剑光与掌影胶着，一时难分胜负。

　　林逸以一己之力，独战玄冥二老两位先天宗师，将独孤九剑发挥到了极致，让周围的人无不看得眼花缭乱，满是惊叹。

　　看上去，林逸以一敌二，还占了上风，剑光过处，将玄冥二老的身影与掌影压制。

　　战场中的林逸却明白，自己虽然一时占了上风，但若是继续争斗下去，只怕要落败。

　　玄冥二老乃成名多年的先天宗师，功力极为深厚，那阴寒无比的掌劲，一直在消耗着他体内的真气。

　　时间一长，真气消耗完毕，他就得落败！

　　尽管如此，也显露出独孤九剑的逆天之处，若是换了“剑神”卓不凡在此，只怕不出几个回合，就要被玄冥二老联手击败。

　　林逸突然将剑光一收，足下一点，整个人如被风刮起的落叶一般，轻飘飘的往后飞去，仿佛没有重量。

　　玄冥二老刚想欺身而上，同时身子一颤，停下了动作。

　　二人仿佛被毒蛇盯住一般，凝神而立，不敢妄动分毫，凝目看着林逸手里突然出现的一柄飞刀。

　　一柄三寸七分长的玄铁飞刀，被林逸捏在右手中、食、拇三指之间。

　　他只是看着玄冥二老，便让二人不敢妄动。

　　正是小李飞刀！

　　小李飞刀，例不虚发！

　　小李飞刀不属于暗器，所谓“暗器”，是指那种便于在暗中实施突袭的兵器。而小李飞刀从来都是光明正大发出来的，只不过它速度够快，快到人躲不开罢了。

　　普通的飞刀之术，往往追求快、准二字，易成难精，落入下乘。

　　小李飞刀却是精、气、神的凝练与统一，它不止是一种刀法，更是一种精神，一种正义的相争。

　　此刻，林逸的精、气、神全部凝聚在这柄三寸七分长的玄铁飞刀上，锁定了玄冥二老。所以，才让这两位先天宗师，也不敢有丝毫妄动。

　　一旦妄动，遭受的将会是雷霆般的攻击！

　　从外看去，就是林逸突然收剑后退，不知从哪里摸出一柄飞刀，玄冥二老就像中了定身术一样，征在原地。

　　围观的众人无不诧异，什么情况？

　　下一刻，一道寒光一闪而逝，快得让人穷极目力也难以捕捉。

　　玄冥二老中的鹿杖客双掌叠在一起，平推而出，“嗤”地一声后，手掌上已插了一柄飞刀，刀锋直没一寸，鲜血顺着伤口流了下来。

　　鹿杖客凝聚全身功力的玄冥神掌，却也在小李飞刀下败退下来。

　　如若不是他乃老牌先天宗师，电光火石间，作出了反应，以双掌凝聚毕生功力迎了上去，只怕此刻那柄飞刀，已经插入他的咽喉！

　　几乎是同时，二老之一的鹤笔翁，作为没有被攻击的一人，向林逸飞掠。

　　但下一刻，他又双目收缩的停在原地，那种仿佛被毒蛇盯住的感觉，又回来了！

　　林逸的右手中、食、拇三指之间，不知何时，又多了一柄三寸七分长的玄铁飞刀。

　　鹿杖客与鹤笔翁无不惊骇，两人根本看不清楚，对方到底是从哪里取出来的飞刀！？

　　他们自然不知道，这是林逸从系统空间里取出来的。

　　下一秒，林逸便将这柄凝聚着他全部精、气、神的玄铁飞刀，射了出去。

　　同样是让人穷极目力也难以捕捉的寒光一闪。

　　鹤笔翁本能的运起全身功力相迎，这次受到攻击的，却仍旧是鹿杖客。

　　鹿杖客足下一点，身子倒飞而起，电光火石间，被他避开了要害，但右肩上已插了一柄飞刀，刀锋没入两寸！

　　鲜血顺着伤口流出，印红了衣衫一片。

　　“我们走！”

　　鹿杖客与鹤笔翁同时大喝，凝神戒备的盯着林逸，目光中既惊且惧，他们从没有见过如此恐怖的刀法，而且是飞刀！

　　两人一边戒备着，一边护着赵敏退走。

　　丐帮众人与围观的江湖中人，也都没有阻拦，谁也不会吃饱了撑的，去触两位先天宗师的霉头。

　　而且一些见多识广之人，已认出此二人乃大名鼎鼎的玄冥二老，几乎是与张三丰一个辈分的先天宗师。

　　同时众人对林逸那神乎其神的飞刀技法，惊叹、佩服不已。

　　赵敏深深的望了林逸一眼，在玄冥二老的掩护下，慢慢的退走了。

　　这已经是林逸第二次坏她的好事了！

　　经过交手，林逸这会儿的醉意也小了一些，小李飞刀虽然只是两下，对他的真气却消耗不小。

　　见赵敏与玄冥二老要退走，林逸笑着道：“把飞刀还我！”


第一百九十八章 杏子林事件（四）

　　直播间内，看着杏子林内一幕幕的观众与粉丝们，早已沸腾——

　　「赵敏怎么也来了？」

　　「赵敏女神，容我舔舔屏！」

　　「能不能矜持点！没看我乔峰欧巴知道自己的身世后，都快哭了！」

　　「乔峰欧巴不哭！站起来撸！」

　　「乔峰欧巴来我怀里，不要哭！汉人与契丹人有什么区别？」

　　「就是！五十六个民族，五十六朵花，五十六族兄弟姐妹是一家，五十六种语言汇成一句话，爱我中华~爱我中华~爱我中华~」

　　「楼上666还唱起来了！」

　　「乔峰欧巴不哭！」

　　「话说一哥什么情况？怎么与康敏有一腿了？」

　　「一哥什么时候与康敏搞到一起了？还害死了马大元？」

　　「一哥你不要乱认啊！你喝醉了啊！！」

　　「一哥你喝醉了！」

　　「真相帝：没看出来一哥是在逗康敏吗？看看康敏和白世镜，吓得脸都白了！」

　　「真相帝冒泡了啊！来么么哒！」

　　「23333求康敏与白世镜的心理阴影面积。」

　　「燕龙渊？慕容博？」

　　「果然是慕容博这厮！」

　　「我擦，这两个老家伙这么厉害，又跟着赵敏，是玄冥二老吧？」

　　「应该是玄冥二老！」

　　「我了个擦！我看到了什么！？一哥用的是小李飞刀吗？」

　　「小李飞刀？」

　　「我去，这飞刀，叼炸天！」

　　「一哥你与李寻欢是什么关系？」

　　……

　　林逸醉意减少了一些，没有忘了向玄冥二老将玄铁飞刀要回来。

　　这可是他将玄铁重剑熔炼之后，打造成的玄铁飞刀，无坚不摧。

　　刚刚若是使用的寻常飞刀，只怕被玄冥二老的玄冥神掌掌力一摧，就得冻得裂掉。也只有玄铁飞刀，才能在玄冥神掌的掌力下，仍旧没入寸余！

　　鹿杖客将手心与肩膀上的玄铁飞刀拔出，向林逸投掷了过来，没办法，形势比人强。

　　而后，玄冥二老护着赵敏，戒备着退出了杏子林。

　　林逸接住玄铁飞刀，满意的点了点头，“小李飞刀”这项技能，不愧与“独孤九剑”的价格差不多，都是顶尖的技法。

　　他以独孤九剑与玄冥二老斗得旗鼓相当，却以小李飞刀取胜，并不就是说小李飞刀比独孤九剑厉害。

　　各有优劣罢了。

　　小李飞刀虽然厉害，消耗却不小，只那两下全力攻击，就将他体内的真气消耗了小半。

　　林逸右手中、食、拇三指，又捏住一柄玄铁飞刀，这次锁定的敌人，却是正与乔峰交手的慕容博。

　　慕容博正以纯熟的剑法，以及家传绝学斗转星移，与乔峰的降龙十八掌斗得旗鼓相当，被“小李飞刀”锁定，身子立即一紧，仿佛被毒蛇盯住。

　　慕容博的动作自然而然地缓慢下来，乔峰却充满了血海深仇，越战越勇。

　　最终，慕容博被乔峰一掌拍在胸口，想要借掌力退走！

　　寒光一闪而逝，快得让人穷极目力也难以捕捉。

　　被一掌击退的慕容博，脖颈间已插入一柄玄铁飞刀，刀身完全没入。

　　慕容博捂着脖子落在地上，挣扎了几下，便没了生息。

　　“多谢二弟。”

　　乔峰向林逸望来，叹了口气，也不知是在谢他帮忙杀了慕容博，还是之前告诉他真相，又或者两者都有。

　　林逸笑道：“大哥不必客气。”

　　乔峰微微颔首，看向康敏，目光如电，冷冷喝问道：“马副帮主果真是你与二弟合谋害死的？”

　　康敏俏脸发白，弱弱道：“妾身不过是一介女流，怎敢做出谋害先夫的事情？这位林少侠完全是一派胡言，我与他从来没有见过面，更何谈私情？”

　　此话一出，众人无不大为诧异。

　　之前林逸将他与康敏有私情，并且合谋的事情，说得有板有眼，不像是假的。

　　而且谁会吃饱了撑的，出来冒领杀人凶手？

　　众人看看林逸，再看看楚楚可怜的康敏，一时不知该相信谁。

　　乔峰倒是微微松了口气，如若马副帮主真不是二弟害死的，那便再好不过，他看向林逸，问道：“二弟，到底是怎么回事？”

　　林逸呵呵一笑，走向康敏，在这个漂亮美妇人惊慌的目光下，笑嘻嘻的道：“既然敢做，有什么不敢承认的？扇子呢？”

　　“什么扇子？”康敏微微一惊，弱弱问道。

　　林逸笑呵呵的道：“你接到先夫噩耗之前的一日晚间，是不是有人摸到你家里偷盗？”

　　康敏弱弱应道：“是，你怎么知道？”心下更为震惊，明明是没有人前往她家里偷盗的，这一切都是她安排的，准备陷害乔峰。

　　这人怎么什么都知道？

　　林逸给了康敏一个“你我都懂”的眼神，笑眯眯的道：“那不是咱俩商量好的吗？”

　　丐帮的徐长老也跟着问道：“偷盗？偷去了什么？伤人没有？”

　　马夫人心念急转，楚楚可怜地说道：“并没伤人，贼子用了下三滥的薰香，将我及两名婢仆薰倒了，翻箱倒箧的大搜一轮，偷去了十来两银子。次日，我便接到先夫不幸遭难的噩耗，哪里还有心思去理会贼子盗银之事？幸好那封遗书藏在极隐秘之处，才没给贼子搜去毁灭。”

　　这几句话再也明白不过，是说乔峰自己或是派人，往马大元家中盗书信，他既去盗书信，自是早知遗书中的内容，所以才杀人灭口。

　　事情可说是昭然若揭，至于乔峰何以会知遗书内容，则或许是那位带头大侠、汪副帮主、马大元无意中泄漏的，那也不是奇事。

　　有一人说道：“小毛贼来偷盗十几两银子，那也事属寻常，可能只是时机巧合而已。”

　　“不不不！”

　　林逸站了出来，笑着说道：“怎么会是小毛贼？那小贼一个不小心留下了证据，敏儿，你说是也不是？”

　　康敏目光有些慌乱，应道：“我起初也以为是小毛贼所为，但后来，在那小贼进屋出屋的窗口墙脚之下，拾到了一件物事，原来是那小毛贼匆忙来去之际掉下的。我一见那件物事，心下惊惶，方知这件事非同小可。”

　　康敏心底发颤，这“证据”正是一柄扇子，是她从乔峰那偷来，准备诬陷乔峰用的。

　　怎么又被林逸知道了？


第一百九十九章 乔峰要偿命！

　　徐长老问马夫人道：“那是什么物事？为什么非同小可？”

　　马夫人缓缓从背后包袱中取出一条八九寸长的物事，递向徐长老，说道：“请众位伯伯叔叔作主。”

　　众人有的恍然，有的诧异，这就是林逸之前所说的“扇子？”

　　待徐长老接过那物事，马夫人立即扑倒在地，大放悲声，那模样楚楚可怜，分外惹人同情。

　　这会儿，她的一切计划都被打乱，六神无主，只能装可怜。

　　众人向徐长老手中看去，只见他将那物事展了开来，果真是一柄折扇。

　　“朔雪飘飘开雁门，平沙历乱卷蓬根。功名耻计擒生数，直斩楼兰报国恩。”

　　乔峰一听到这首诗，当真是惊得非同小可，凝目瞧扇时，见扇面反面绘着一幅壮士出塞杀敌图。

　　这把扇子是自己之物，那首诗是恩师洪七公所书，而这幅图画，便是出于徐长老手笔，笔法虽不甚精，但一股侠烈之气，却随着图中朔风大雪，而更显得慷慨豪迈。

　　这把扇子是他二十五岁生日那天恩师所赠，他向来珍视，妥为收藏，怎么会失落在马大元家中？

　　徐长老翻过扇子，看了看那幅图画，正是自己亲手所绘，叹了口长气，喃喃说道：“非我族类，其心必异！洪老帮主啊，你这件事可大大的做错了！”

　　乔峰冷笑道：“有人盗我折扇，嫁祸于我，这等事却也不难！”

　　乔峰恩德素在众心，单凭马夫人的口述和字据，便说马大元是他杀的，许多向来忠于他的帮众便大为不服。

　　群丐中登时便有数十人呼叫起来：“有人阴谋陷害乔帮主，咱们不能轻信人言。”

　　林逸笑着道：“不错，这扇子就是我从大哥那里偷来的，与敏儿商议好，用来嫁祸大哥的。”

　　众人纷纷恍然，对他与康敏合谋害死马大元，又陷害乔峰的事情，又信了几分。

　　大家倒是佩服林逸的义气，为了义气，敢于将一切“罪行”承认。

　　康敏心底却骂开了，事情明明不是你做的，为什么非要跳出来承认！？？？脑子坏掉了吗！？？？

　　林逸这会儿已经从徐长老手里拿过折扇，走到乔峰身旁，把折扇别在乔峰腰间。

　　乔峰即便穿着破旧衣衫，也掩盖不了那骨子英雄气概，但是腰间别上了折扇这种风雅之物，立即显得不伦不类。

　　林逸指了指乔峰腰间的折扇，笑着道：“其实陷害大哥的计划，也不是那么完美，经不起仔细推敲。大家看，这折扇是我大哥的珍藏之物，平日出门，谁见他腰间有过折扇？更何况去偷东西，怎么会带着这玩意？碍手碍脚的！再者，以我大哥的身手，若要到‘敏儿’府上取什么事物，谅来不致空手而回，更不会失落什么随身物事。别说府上只不过三两个女流之辈，就是皇宫内院，相府帅帐，千军万马之中，那也不是很难！”

　　众人听得此言，纷纷点头，均是觉得有理。

　　乔峰出门在外，确实从来没有带过折扇，因为气质根本就不搭。更何况去偷东西，怎么会特地带着一柄碍手碍脚的折扇。

　　众人素知乔峰的本事，名震天下的先天高手。就是皇宫内院，相府帅帐，千军万马之中，那也是来去自如，更何况一个小小的马府？

　　大家已经明白，乔峰不可能是那个偷东西的小贼。

　　果真如林逸所说，是他从乔峰那里偷来，与康敏一起陷害用的么？

　　乔峰叹了口气，看向林逸，淡淡道：“二弟，马副帮主果真是你们害死的吗？”

　　顿了顿，不待林逸说话，又道：“既然马副帮主是你杀的，那与我杀的也没什么区别，今日便一命抵一命！”

　　乔峰说着，环顾四周，朗声道：“马副帮主乃我二弟所杀，我便替他去死，抵了这项罪行！”

　　“不可！”

　　“帮主不可！”

　　“大哥……”

　　群丐儿立即劝阻，林逸也有些感动，没想到乔峰竟待他如此。

　　“二弟，切记日后不可再为女色，铸下大错。”乔峰看了林逸一眼，抬掌便往自己额头拍去，当场自裁！

　　“大哥不可！”

　　林逸轻呼一声，迈着凌波微步，只两步便来到乔峰身前，抬手与乔峰的手掌击在一起。

　　两人各自退了几步。

　　林逸苦笑道：“大哥切莫冲动，之前只是与你开个玩笑，马大元不是我杀的。”

　　开个玩笑？

　　此话一出，在场众人差点都扑倒在地！

　　乔峰也是如此，满是错愕与哭笑不得的看着林逸，到底什么情况？

　　这么大的事情，你拿来开玩笑？

　　怎么可以拿来开玩笑！？

　　“大哥你也太冲动了！”林逸苦笑，虽然嘴上这么说，心底却满是感动，乔峰这可是为了他要偿命啊！

　　如果不是及时阻拦，直接就自裁而死了！

　　林逸又看向丐帮的执法长老白世镜，目光如电，冷冷道：“白长老，都到了这个时候，还不告诉大家是怎么一回事吗？”

　　白世镜冷汗淋漓，脸色复杂。

　　他已经明白，他与康敏做的这一切，都被林逸知道的一清二楚了！

　　见他不说话，林逸冷笑道：“素问丐帮的执法长老，一向铁面无私，若真的一步踏错，那便应该挺身担当下来，莫要侮辱了丐帮好汉的名头！”

　　白世镜脸色变幻中，身子一软，竟一下子跪倒在地。

　　众人皆瞧得惊奇，到底什么情况？怎么又与白世镜这位执法长老扯上了关系？

　　林逸却知道，白世镜虽然与康敏谋害了马大元，却不是一个十足的小人，只是被“捉奸”后，在康敏的怂恿下，头脑一热，动了手而已。

　　后康敏让白世镜揭露乔峰身世，但白世镜讲义气，宁愿拿起刀子自尽，也不肯听从。

　　所以康敏才又勾搭了全冠清等人，陷害乔峰。

　　白世镜害死马大元之后，便满是愧疚，此刻被林逸看穿了一切心事，终于坦诚，将一切事情讲了出来。

　　康敏见白世镜失神跪倒在地之后，便身子一软，也软倒在地上，知道一切都完了。


第二百章 擂鼓山

　　白世镜将真相吐露，杏子林的事情告一段落。

　　乔峰由于契丹人的身份，辞去了丐帮帮主之位。

　　“大哥，反正你也没有地方去，不如随我加入嵩山派吧！”

　　林逸与乔峰离开了杏子林，见乔峰一副精神不振的模样，有些不喜，不就是契丹人的身份吗？有什么不开心的？

　　“容我考虑一二。”乔峰微微一愣，没想到二弟竟让他加入嵩山派，他这才想起来，自己这位二弟在嵩山派的辈分可是极高的。

　　左冷禅见了都得叫师叔！

　　林逸又劝道：“反正闲来无事，我们在江湖上逛逛，散散心好了。”

　　“也好。”乔峰点了点头，他也不知道接下来要做什么，简单来说，就是失去了人生目标。

　　因为包不同的死，“神仙姐姐”王语嫣，以及阿朱、阿碧等三女，已经与林逸分道扬镳。

　　段誉虽然也想与林逸、乔峰一起离开，但是目光一落在王语嫣身上，尽管知道这是他同父异母的妹妹，但终究是柔情万丈，移不开脚步了。

　　就这么着，林逸与乔峰在江湖上游历起来。

　　这还是林逸第一次真正意义上的游历江湖，之前都只是参与了一些江湖上的大事件而已。

　　乔峰却是一个行走江湖的老手。

　　两人在江湖上行侠仗义，路见不平拔刀相助，由于都是先天宗师级别，每每出手，总被目睹者惊为天人。

　　北乔峰的名头自不用提，渐渐地，林逸也得到了两个名讳、外号。

　　一个是神雕偶尔现身，被人目睹后，唤作“神雕侠”，另外一个，则是因为使用四尺青锋，被唤作“剑侠。”

　　时间过去了一个多月，林逸每天直播一下各地的风土人情，以及一些江湖上行侠仗义的趣事，又有“乔峰欧巴”一起，倒也满足了观众与粉丝们的口味。

　　这一日，林逸与乔峰来到了擂鼓山。

　　近日来，江湖上传出消息，“聋哑先生”在擂鼓山摆下珍珑棋局，广邀江湖上的朋友前来破局。

　　其实，珍珑棋局已经悬赏了30年，只是一直没有人破开而已，只是这一次，“聋哑先生”突然高调起来，广邀全天下的江湖朋友。

　　林逸自然知道是怎么回事儿，看来是逍遥三老之一的无崖子，没有多久好活，想要彻底找个传人。

　　无崖子被逆徒丁春秋所害，打下山崖，凭借北冥神功的神奇，硬是没死，但也全身瘫痪。

　　无崖子花整整三年的时间摆出一个“珍珑棋局”，并命弟子苏星河当擂主，邀请天下英雄来破解。

　　可是悬赏30年，黑白两道的高手均无人解得，最后，棋局竟然被虚竹和尚闭着眼睛以“自杀一大块解放全局”的手段胡乱撞开。

　　这珍珑棋局也很有意思，能够乱人心境。

　　段誉之败，在于爱心太重，不肯弃子。慕容复之败，在于权欲太盛，不肯失势。惟独虚竹这个长相丑陋，出生卑微的小和尚为救人而出手，不惜自损大片，撞开棋局，获得逍遥子七十年的真气，并被授予逍遥派掌门人的位置。

　　这样的解题，正是喻示着“得便是失，失便是得”的道理。

　　林逸与乔峰来到擂鼓山，直播间内的观众与粉丝们亦是一阵议论——

　　「无崖子表示，我的七十年功力已经饥渴难耐了！」

　　「无崖子肯定是个帅逼啊！不然也不会让天山童姥跟李秋水两个女人，爱他爱得死去活来！」

　　「要说无崖子与苏星河这对师徒，也是逗比，苦耗了三十多年的光阴。有这个时间，苏星河只需要仔细研究逍遥派的武功，有无崖子指点，怎么会输给丁春秋？」

　　「本来就是俩逗比！无崖子只需书信一封，告诉天山童姥，丁春秋的小命肯定玩完！」

　　「那必须的，丁春秋再叼，遇到天山童姥也完全不是一个档次的。」

　　「肯定是无崖子大帅哥，当年与李秋水双宿双飞，无颜再见天山童姥了呗！」

　　「也不怪无崖子啊！天山童姥练功出了岔子，身子只有七八岁的模样，除了恋童癖的，谁吃得消啊！」

　　「都别吵吵了！快看，一哥与乔峰欧巴上山了！」

　　「上山了？怎么听着怪怪的，背背山吗？」

　　……

　　林逸与乔峰直入山道，地势越来越高，步行半个多时辰，来到一地。

　　但见竹荫森森，景色清幽，山涧旁用巨竹搭着一个凉亭，构筑精雅，极尽巧思，竹即是亭，亭即是竹，一眼看去，竟分不出是竹林还是亭子。

　　凉亭中坐着两个身穿乡农衣衫的青年汉子，见到林逸与乔峰前来，忙起身相迎，走到近处，两人纷纷打起手势，乃两个聋哑人。

　　林逸与乔峰虽然不懂哑语，却也知道两个聋哑人是在招待他们，这是“聋哑门”的弟子。

　　“聋哑先生”苏星河又聋又哑，据说武功甚高，已位列先天。门下弟子均刺耳断舌，创下了‘聋哑门’的名头。

　　林逸以剑鞘，在地上“划”出一行大字：

　　“我等前来拜访聋哑先生”

　　两个青年汉子立即明白，同时做了一个请的手势，转身带路。

　　凉亭前方是陡峭的山道，两个青年汉子武功竟也不错，健步如飞。

　　以林逸与乔峰的武功，自然跟得上，众人在山道上飞跃了一会儿，进了一个山谷。

　　谷中都是松树，山风过去，松声若涛。

　　在林间行了里许，来到三间木屋之前。

　　只见屋前的一株大树之下，有一老人坐在一块大石前，大石上有棋盘，但见那棋盘雕在大青石上，黑子、白子全是晶莹发光，摆着一副棋局。

　　那老人是个矮瘦的干瘪老头儿，见到众人前来，双眉一轩，目光在林逸与乔峰身上打转，打量着。

　　两个青年汉子上前比划起了手势，又指了指林逸与乔峰。

　　老人点了点头，挥了挥手，两个青年汉子恭敬退开。

　　“林兄！”

　　一道满是惊喜的呼唤声响起，林逸转头看去，正是一个多月没见的段誉。

　　这小子正跟在王语嫣、阿朱、阿碧三女身边，与他们一起的，还有几名男子。

　　“这是慕容复？”

　　林逸瞧了瞧其中一名三十多岁的英俊男子，心下恍然。


第二百零一章 珍珑棋局

　　“你就是林逸？”

　　“乔峰！？”

　　与段誉、王语嫣、阿朱、阿碧等人一起的几个人，其中之一正是慕容复，另外两人，都是慕容家的家将。

　　仇人见面，分外眼红。

　　林逸与乔峰不仅杀了包不同，还杀了慕容复的老子慕容博。

　　杏子林的事件，早已随着群丐儿与群雄的口，传遍了整个江湖。一时间，姑苏慕容氏所做的龌龊事，让“南慕容”的名声一落千丈。

　　如果不是因为这也是一位先天高手的话，早已人人喊打。

　　乔峰也看出了慕容复的身份，淡淡道：“这位就是慕容公子了吧？令尊当年害死乔某双亲，死在乔某手中，罪有应得！你若想为父报仇，乔某随时奉陪。”

　　“公子，今日是为珍珑棋局而来，报仇的事情，改日也不迟。”慕容复双目泛红，他身旁的一员家将却连忙劝阻。

　　他们也不傻，林逸与乔峰乃两位名动天下的先天高手，联起手来，他们怎么会是对手？

　　慕容复也明白，只能强行压下仇恨，想着有朝一日，等林逸与乔峰落单了，再亲自为父报仇不迟！

　　慕容复等人，与林逸、乔峰两人，站在两个阵营，段誉左右瞧了瞧，终究没有移开脚步，紧紧跟在了“神仙姐姐”身边。

　　渐渐地，有越来越多的江湖人士到来。

　　全真派的也来了？

　　裘千仞？林平之？

　　岳不群！令狐冲！

　　林逸看着到来的江湖人士，倒是有不少熟人啊！

　　除了各门各派有头有脸的人物，也有一些一看就是“走单”的江湖人士。

　　“副盟主！”

　　一些当初参加英雄大宴的抗元保国盟的江湖人士，竟也来到了这里，纷纷向林逸行礼。

　　林逸含笑点头，算是还礼。

　　“小师叔！”

　　“师叔祖！”

　　嵩山派的丁勉、费彬，领着一众嵩山派弟子也到了，见到林逸后，纷纷上前行礼。

　　同来的，还有已经加入嵩山派的段延庆。

　　左冷禅听闻段延庆乃是棋道高手，便派他与丁勉、费彬等人一起，来参加珍珑棋局的盛事。

　　“嗯。”林逸点了点头，挥了挥手，让嵩山派的人站在一旁，心说各路江湖人士云集，还真是热闹啊！

　　段延庆见到段誉，自是有些激动，只是也无法上前相认。

　　这时，忽听得“啪”的一声，半空中飞下白白的一粒东西，打在棋盘之上。

　　群雄一看，见到一小粒松树的树肉，应是新从树中挖出来的，正好落在棋局“去”位的七九路上，那是破解这“珍珑”的关键所在。

　　群雄纷纷抬头，只见左首五丈外的一棵松树之后，露出淡黄色长袍一角，显是隐得有人。

　　“聋哑先生”苏星河又惊又喜，说道：“又到了一位高人，老朽不胜之喜。”

　　正要以黑子相应，耳边突然间一声轻响过去，一粒黑色小物飞来，落在“去”位的八八路，正是苏星河所要落子之处。

　　众人“咦”的一声，转过头去，竟是慕容复出手了。

　　慕容复站在一棵松树旁，所投掷之物，正是一小块松树皮。

　　黑物刚刚落下，左首松树后又射出一粒白色树肉，落在“去”位五六路上。

　　只听得“嗤”的一声响，一粒黑色树皮盘旋上天，跟着直线落下，不偏不倚的跌在“去”位四五路上。

　　这黑子弯弯曲曲的升上半空，落下来仍有如此准头，这份暗器功夫，实足惊人。

　　旁观众人心下钦佩，齐声喝采。

　　采声未歇，只听得松树枝叶间传出一个清朗的声音：“慕容公子，你来破解珍珑，小僧代应两着，勿怪冒昧。”

　　枝叶微动，清风飒然，棋局旁已多了一名僧人。

　　这和尚身穿灰布僧袍，神光莹然，宝相庄严，脸上微微含笑。

　　段誉吃了一惊，心道：“鸠摩智这魔头也来了！”

　　林逸早已瞧出来人的身份，在松树后藏头露尾的，正是当初被他击退的鸠摩智。

　　只见鸠摩智双手合十，向苏星河行了一礼，说道：“小僧途中得见聪辩先生棋会邀帖，不自量力，前来会见高人。”

　　说着，又向慕容复道：“慕容公子，小僧与令尊乃是故交，听闻令尊的事情，亦是痛心疾首。”

　　“见过大师。”慕容复只是点了点头，提起父亲的事情，很难有什么好脸色。

　　打过招呼，慕容复便走到棋局之旁，拈起白子，下在棋局之中。

　　鸠摩智微微一笑，说道：“慕容公子，你武功虽强，这弈道只怕也是平常。”

　　说着，下了一枚黑子。

　　慕容复道：“未必便输于你。”

　　说着，下了一枚白子。

　　鸠摩智应了一着。

　　慕容复对这局棋凝思已久，自信已想出了解法。

　　可是鸠摩智这一着却大出他意料之外，本来筹划好的全盘计谋尽数落空，须得从头想起，过了良久，才又下一子。

　　鸠摩智运思极快，跟着便下。

　　两人一快一慢，下了二十余子。

　　鸠摩智突然哈哈大笑，说道：“慕容公子，咱们一拍两散！”

　　慕容复怒道：“你这么瞎捣乱！那么你来解解看。”

　　鸠摩智笑道：“这个棋局，原本世人无人能解，乃是用来作弄人的。小僧有自知之明，不想多耗心血于无益之事。慕容公子，你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”

　　慕容复心头一震，一时之间百感交集，反来覆去只是想着他那两句话：“你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”

　　眼前渐渐模糊，棋局上的白子黑子似乎都化作了将官士卒，东一团人马，西一块阵营，你围住我，我围住你，互相纠缠不清的厮杀。

　　慕容复眼睁睁见到，己方白旗白甲的兵马被黑旗黑甲的敌人围住了，左冲右突，始终杀不出重围，心中越来越是焦急：“我慕容氏天命已尽，一切枉费心机。我一生尽心竭力，终究化作一场春梦！时也命也，夫复何言？”

　　突然间大叫一声，拔剑便往颈中刎去。

　　这时，突然传来一阵呼喝声：“星宿老仙，法驾中原。法力无边，恩泽苍生……”


第二百零二章 破解棋局

　　慕容复下了会儿棋，竟然想自杀。

　　又有“星宿老仙”到来。

　　群雄无不大为惊奇，“星宿老仙”的名头，引起一番轰动。

　　“星宿老仙”丁春秋，乃赫赫有名的先天宗师，久居星宿海。其“化功大法”以及一身毒功，让武林人士深深忌惮、惧怕。

　　眼看着慕容复就要自刎当场，与他对弈的鸠摩智，却突然一抬手，一记“火焰刀”斩出，击落了慕容复手中长剑。

　　慕容复长剑脱手，一惊之下，才从幻境中醒了过来。

　　王语嫣拉着他手，连连摇晃，叫道：“表哥！解不开棋局，又打什么紧？你何苦自寻短见？”

　　说着，泪珠从面颊上滚了下来。

　　慕容复茫然道：“我怎么了？”

　　王语嫣道：“幸亏这位大师打落了你手中长剑，否则……否则……”

　　慕容家一员家将劝道：“公子，这棋局迷人心魄，看来其中含有幻术，公子不必再耗费心思。”

　　慕容复点了点头，看向鸠摩智，躬身行礼，说道：“多谢大师救命之恩。”

　　鸠摩智笑眯眯的道：“我与令尊乃是故交，出手相救本属应该，慕容公子不必多礼。”

　　两人对视一眼，各怀心思。

　　林逸瞧得一乐，得了，这两个货勾搭到一起，准没什么好事。

　　他又向“星宿老仙”看了过去，这就是大名鼎鼎的丁春秋了。

　　丁春秋与苏星河都是无崖子的弟子。

　　逍遥派杂学颇多，无崖子与苏星河皆涉猎所多，而只有丁春秋喜欢钻研武功。

　　后丁春秋突然发难，先向无崖子下毒，将无崖子打落悬崖，苏星河在命危之际欺骗丁春秋，救下了无崖子。

　　丁春秋遂要挟苏星河不得说话以保命。

　　丁春秋看向“聋哑先生”苏星河，冷笑道：“妙极！你开口说话，自毁誓言，是自己要寻死，须怪我不得。”

　　苏星河亦是冷冷一笑，并不答话，只是说道：“还有谁想破解珍珑棋局？”

　　群雄面面相窥，都在猜测着“星宿老仙”与“聋哑先生”之间到底有什么纠葛，此刻闻说，想起慕容复想要自杀的惨状，都不敢上前一试。

　　尽管“聋哑先生”苏星河曾说过，能够破解珍珑棋局者，必有后报。

　　要知道苏星河也是一位先天宗师，他的“后报”，定然非同小可。就只是传下一两门神功、绝技，也会让他们受益匪浅。

　　突然，群雄的目光都向一人汇聚过去，只见一道身影施施然的走向棋局。

　　见到此人，群雄无不心中暗呼。

　　“抗元保国盟的副盟主。”

　　“剑侠林逸。”

　　“神雕侠！”

　　“左冷禅的师叔！”

　　“……”

　　林逸已然是一个可以在江湖上刷脸的名人，鸠摩智、裘千仞等人，更是恨不得他参与珍珑棋局，落得一个与慕容复一样的下场。

　　岳不群目光闪烁，自从林逸横空出世后，嵩山派的声势越来越大，眼看这就要吞并整个五岳剑派！

　　丁勉、费彬、段延庆、乔峰等人，也有些诧异，林逸要上前破局？

　　林逸走到珍珑棋局旁，笑了笑，棋盒中取过一枚白子，随手放在棋局之上。

　　这是直播间内的观众与粉丝们，替他找出来的“自杀”的一招。

　　林逸并不会下棋，虽然知道珍珑棋局的解法是“置之死地而后生”，却也不明白，这个“死地”在哪里。

　　还好，有直播间内的观众与粉丝们出谋划策。

　　白子刚刚落下，只听得苏星河怒声斥道：“胡闹，胡闹，你自填一气，自己杀死一块白棋，哪有这等下棋的法子？”

　　他这个白子，正是放在一块已被黑棋围得密不通风的白棋之中。

　　这大块白棋本来尚有一气，虽然黑棋随时可将之吃净，但只要对方一时无暇去吃，总还有一线生机，苦苦挣扎，全凭于此。

　　现下林逸自己将自己的白棋吃了，棋道之中，从无这等自杀的行径。

　　这白棋一死，白方眼看是全军覆没了。

　　群雄见了，无不觉得荒唐，来参加珍珑棋局的，除了寥寥一些看热闹的，大部分却都是懂棋艺的。

　　鸠摩智、裘千仞等人，更是哈哈大笑。

　　乔峰、丁勉、费彬、段延庆等人，也不禁摇头莞尔。

　　林逸笑了笑，只是说道：“下棋便下棋，说那么多做什么？该你了！”

　　苏星河果然不再多说，将林逸自己挤死了的一块白棋从棋盘上取了下来，跟着下了一枚黑子。

　　林逸的目光，却飘向了直播间内的屏幕，发现已经是弹幕滚屏。

　　有让他落子在这的，也有让他落子在那的，直播间内的百万粉丝与观众，仿佛一时间全部变成了棋道高手。

　　直播间内乱糟糟的一团！

　　林逸也有些无语，这该怎么下？话说他完全不会下棋啊！

　　忽然，一个细细的声音钻入耳中：“下‘平’位三九路！”

　　林逸一听，便知道是段延庆的声音，这份“传音入密”的功夫，对于擅长腹语术的段延庆来说并不难。

　　林逸拿起白子，依言便下在“平”位三九路上。

　　他知道段延庆的棋艺之高，在场只怕只有段誉能够与其媲美，单论棋艺，已是当世巅峰。

　　段延庆本就是聪明绝顶之人。

　　群雄再往棋局看去，无不大为惊奇。

　　原来林逸自杀的一步棋，竟然大有道理。

　　这三十年来，苏星河于这局棋的千百种变化，均已拆解得烂熟于胸，对方不论如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。

　　但林逸一上来，就自己杀了一大块白子，大违根本棋理，任何稍懂弈理之人，都决不会去下这一着。

　　那等如是提剑自刎、横刀自杀。

　　岂知他杀了自己一大块白棋后，局面顿呈开朗，黑棋虽然大占优势，白棋却已有回旋的余地，不再像以前这般缚手缚脚，顾此失彼。

　　这个新局面，苏星河是做梦也没想到过的，他一怔之下，思索良久，方应了一着黑棋。

　　群雄也没有想到，会是这么一个局面。

　　林逸在段延庆传音入密的指导下，与苏星河一招招的下起棋来。


第二百零三章 无崖子

　　直播间内，变身棋神的观众与粉丝们已经吵翻了天。

　　林逸却不再理会，他在段延庆“传音入密”的指导下，解破了这个珍珑棋局。

　　林逸微微笑道：“成了罢？”

　　苏星河满脸笑容，拱手道：“少侠天赋英才，可喜可贺。”

　　林逸笑而不语，心想接下来就是无崖子传功的重头戏了吧？

　　苏星河站起身来，说道：“先师布下此局，数十年来无人能解，少侠解开这个珍珑，在下感激不尽。”

　　林逸笑道：“不必客气。”

　　苏星河走向后方的三间木屋之前，伸手肃客，道：“少侠请进！”

　　林逸来到三间木屋前，这三间木屋建构得好生奇怪，竟没门户，他也不客气，蕴含真气的一掌拍出，已将门板劈开。

　　只听得丁春秋的声音叫道：“这是本门的门户，你这小娃娃岂可擅入？”

　　说着，便飞身上前，向林逸攻去。

　　“哼！”

　　“放肆！”

　　呼喝声响起，段延庆、乔峰、丁勉、费彬等人，几乎是同时出手，将丁春秋给拦了下来。

　　这一出手，非同小可！

　　群雄纷纷愕然，竟是四位先天宗师！

　　认出乔峰、段延庆的并不足奇，一位是前任丐帮帮主，一位是曾经的天下第一大恶人，都是名动天下的先天宗师。

　　群雄却没想到，丁勉与费彬竟也已是先天宗师级别的高手！

　　尤其是岳不群，目光闪烁不已，满是震惊。

　　“星宿老仙”丁春秋更是震惊不已，被四位先天宗师拦住，即便是他，也是直接落入下风。

　　丁勉与费彬还好应付，虽是先天宗师，但对于出身逍遥派的他来说，武功只能算是寻常。乔峰的降龙十八掌，以及段延庆的一阳指力，却让他疲于应付。

　　林逸没有出手，已向木屋内走去，左右一看，这是一间空空荡荡、一无所有的房间。

　　这房竟然无门无窗，只有自己进来时，劈出的一个空洞。

　　只听得隔着板壁一个苍老低沉的声音传了过来：“我这棋局布下后，数十年来无人能解，今日终于给你拆开，还不过来！”

　　林逸挑了挑眉，向一侧的墙壁看去，只听那声音又道：“时机稍纵即逝，我等了三十年，没多少时候能再等你了，乖孩儿，快快进来罢！”

　　林逸走到墙壁前，一掌劈出，谁料这墙壁已日久腐朽，当即倒塌。

　　里面又是一间空空荡荡的房间，却有一个人坐在半空。

　　却听得那人说道：“原来是个青年才俊，不错，不错。”

　　林逸抬头看去，这人身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。

　　只因他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐。

　　无崖子！

　　林逸自然知道这货是谁，无崖子果真是个大帅哥，只见他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。

　　林逸拱了拱手，道：“拜见前辈。”

　　无崖子又端详半晌，说道：“你能解破我的棋局，聪明才智，自是非同小可。相貌也勉强符合我逍遥派标准，我有一份礼物送你，你要不要？”

　　相貌勉强符合逍遥派标准？

　　林逸的嘴角抽了抽，他长得还可以，但是与大帅哥无崖子一比，确实差了一点点。嗯，就那么一点点。

　　无崖子倒是够直接，直接就要送礼啊！

　　林逸笑道：“长者赐，不敢辞。”

　　无崖子也笑了起来，似乎是欣赏林逸的直接，转口问道：“你姓什么？”

　　“小子林逸。”林逸笑了笑。

　　无崖子又问：“何门何派？”

　　林逸道：“嵩山派的。”

　　“嵩山派？”无崖子语气淡然，但明显没有将嵩山派放在眼里，对于逍遥派来说，嵩山派确实不太够看。

　　不等无崖子说话，林逸却笑着道：“不过我练的是北冥神功。”

　　“什么？”无崖子低呼，尽管见惯了大风大浪的他，也满是诧异。

　　此子竟会北冥神功？

　　林逸微微一笑，将琅嬛福地的事情，悉数讲了一遍。

　　他当然不会说，自己是主动找到那里去的，只是说机缘巧合，在琅嬛福地获得了北冥神功与凌波微步，而且从那里知道了一些逍遥派的事情。

　　无崖子怔住，良久，叹道：“天意如此，天意如此！”

　　突然展颜大笑，道：“既是天意如此，你机缘巧合练了北冥神功，又将我这棋局解开，足见福缘深厚。好！甚好！”

　　林逸笑而不语。

　　无崖子又道：“你年纪轻轻便参透北冥神功，成就先天，将来的成就必不在我之下。我也不能托大，便代师收徒，收你做个小师弟如何？”

　　“好！”林逸点了点头，想要无崖子的功力自然是要付出点代价的，原本以为要拜师，却不想成了小师弟。

　　无崖子见他点头，一脸欣慰，又问道：“你可知道丁春秋？”

　　林逸点了点头，心说丁春秋就在外面呢！

　　无崖子叹了口气，说道：“当年这逆徒突然发难，将我打入深谷之中，老夫险些丧命彼手。幸得我大徒儿苏星河装聋作哑，瞒过了逆徒耳目，老夫才得苟延残喘，多活了三十年。”

　　“星河的资质本来也是挺不错的，只可惜他给我引上了岔道，分心旁鹜，去学琴棋书画等等玩物丧志之事，我的上乘武功他是说什么也学不会了。”

　　“这三十年来，我只盼觅得一个聪明而专心的徒儿，将我毕生武学都传授于他，派他去诛灭丁春秋。可是机缘难逢，聪明的本性不好，保不定重蹈养虎贻患的覆辙，性格好的却又悟性不足。眼看我天年将尽，再也等不了，没想到却等到了你来！”

　　无崖子说着，看着林逸，越看越满意，但眼里的意思也很明白，你小子得上道，得了好处之后，去把丁春秋给除掉！

　　林逸自然是很上道的，笑着道：“师兄放心，我定会为逍遥派清理门户的。”

　　“师兄”都叫上了！

　　无崖子不禁失笑。


第二百零四章 功力飙升

　　直播间内——

　　「无崖子果然是个帅逼！」

　　「真心帅！话说这老头都七老八十了吧？看着才三四十岁！」

　　「逍遥派神功都容颜不老的吗？」

　　「可不是，八荒六合唯我独尊可以返老还童，北冥神功还有小无相功的拥有者，都不老！牛逼啊！」

　　「快看，无崖子开始传功了！」

　　「话说一哥都是神仙了！还要无崖子的功力干啥？」

　　「就是就是。」

　　「是啊！把功力传给我吧！」

　　……

　　无崖子面露追忆，陷入沉默。

　　林逸知道，他这是在缅怀过去，人的一生将要走到尽头，难免如此。

　　良久，无崖子叹了口气，又哈哈一笑，突然身形拔起，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾飞入屋角，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来。

　　无崖子的脑袋，正巧顶在林逸的头顶，两人的天灵盖与天灵盖相接。

　　一股热气自头顶传来，林逸当即盘膝而坐，运转北冥神功的心法，炼化、吸收热气，这是无崖子的功力。

　　他坐在地上，无崖子的身子也跟着向下一沉，两人仍旧是天灵盖与天灵盖相接。

　　由于练得都是北冥神功，真气属性相同，这次“传功”极为顺利，没多久，林逸便将无崖子的毕生功力吸收、炼化完毕。

　　无崖子早已晋升先天，先天的北冥真气足有七十年火候。

　　林逸晋升先天后的“先天真气”本是“30”，也就是三十年，如今直接变成了“100”年，足足一百年的先天真气。

　　先天真气精粹无比，可不比后天内力。

　　他之前吸走了叶二娘、岳老三、云中鹤加起来将近百年的功力，晋升先天后，浓缩、提纯后也只是“30”而已。

　　想要将“30”年的先天真气变成“100”年，还不知要吸多少人的功力！

　　而且先天宗师的先天真气极为凝练、精纯，想要直接吸取先天宗师的先天真气，那是极难的事情，一不小心，还容易被反噬。

　　如今林逸功力飙升，已经力压玄冥二老那般老牌先天宗师，若是再动起手来，不论是独孤九剑还是小李飞刀，威力都增强不少，可轻松取胜。

　　无崖子已经老态龙钟的软倒在一旁。

　　林逸站起身，躬身拜了拜，真心实意的谢道：“多谢师兄！”

　　无崖子满身满脸大汗淋漓，不住滴向他的身上，而他面颊、头颈、发根各处，仍是有汗水源源渗出。

　　本来洁白俊美的脸之上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密头发已尽数脱落，而一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。

　　无崖子眯起双眼，有气没力的一笑，说道：“大功告成，你福缘深厚，日后能走到哪一步，我也无法预料。”

　　他并非单纯夸赞，乃是真心实意的实话。林逸只是二十出头的年纪，一身功力已经冠绝天下，假以时日，那还了得？

　　照这么下去，再过个几十年，还不得逆天？

　　林逸点了点头，算是默认了无崖子的话，他倒也不谦虚。

　　无崖子又有气没力的一笑，从左手指上脱下一枚宝石指环，递给林逸，他力气耗竭，手有些哆哆嗦嗦。

　　“这是逍遥派掌门指环……”

　　林逸刚刚接过逍遥派的掌门指环，无崖子便倒在地上，没了生息。

　　林逸又向无崖子的尸身拜了拜，这才转身往木屋外走去。

　　他一出木屋，就是一怔，外面已遍地都是横七竖八倒伏着的松树。

　　他这才进屋一会儿功夫，外面就跟世界末日一样，遍地狼藉。

　　群雄都站到了远处，看着场中几人的交手。

　　乔峰、段延庆、丁勉、费彬正在合力与丁春秋大战。

　　不得不说，丁春秋的战斗力不错，首先，他精通逍遥派的凌波微步，单此一项，便在众人的围攻中不至于落败。

　　由此可见，轻功、步法的重要性。

　　而轻功，正是乔峰、段延庆、丁勉、费彬等人的短板，尤其段延庆，还是个双腿不便的残疾人。

　　丁春秋的化功大法与毒功，也让他们束手束脚，唯有乔峰的降龙十八掌刚猛无比，勇往直前，但总是被丁春秋轻松闪避。

　　尽管如此，丁春秋在四位先天宗师的围攻下，还是只能守不能攻，完全处于下风。

　　群雄见丁春秋一人独战四位先天宗师，无不惊诧莫名，对“星宿老仙”的厉害又多了几分认知。

　　星宿派门下的弟子们，颂扬之声早已响成一片：

　　“星宿老仙举重若轻，神功盖世，今日叫你们大开眼界。”

　　“我师父意在教训旁人，这才慢慢催运神功，否则早已一举将他们给诛灭了。”

　　“有谁不服，待会不妨一个个来尝尝星宿老仙神功的滋味。”

　　“你们胆怯，就算联手而上，也不是星宿老仙的对手！”

　　“古往今来，无人能及星宿老仙！有谁胆敢螳臂当车，不过自取灭亡而已。”

　　“……”

　　林逸扫了一眼场中的形势，瞧见星宿派弟子们拍马屁的模样，也是一乐。

　　直播间内也闹翻了天，都吵吵着要跟星宿派弟子们学两招，以后好拍上司的马屁。

　　“我来！”

　　林逸功力飙升，颇有些意气风发，朗声一喝，“仓啷”一声，抽出长剑。

　　迈着凌波微步，只是一瞬，他便来到丁春秋身前，长剑往前一递，剑尖吞吐青芒！

　　乔峰、段延庆、丁勉、费彬都让了开来，目光炯炯地盯着。

　　丁春秋举掌相迎，顷刻间，脸色大变，手上招式接连变换，却发现，无论如何都逃不过剑尖锁定。

　　他没有及时以凌波微步闪避，而是直面独孤九剑，轻敌大意，直接陷入险境。

　　但丁春秋多年的经验与狠辣，也非寻常人所比，眼看着自己无法应付如此神奇的剑法，竟主动将肩头往上一凑。

　　“扑”地一声。

　　剑尖直入丁春秋右肩，丁春秋闷“哼”一声，不顾伤势，电光火石间，一掌猛然轰出。

　　他自负先天真气强横，尽管林逸也是先天高手，但年纪轻轻，必定不如自己。

　　是以，他以伤换伤，甚至换命！

　　全力一掌！


第二百零五章 五岳并派（一）

　　林逸一剑刺入丁春秋右肩，见丁春秋一掌拍来，微微一笑，举掌相迎。

　　“嘭——”地一声。

　　两掌交击。

　　丁春秋的身子，立即如落线风筝一般飞了出去。

　　林逸传承了无崖子的功力，一身先天真气已堪称变态，与他对掌，完全是找虐。

　　丁春秋不论是刚开始的轻敌大意，还是后来的失算，都导致了他顷刻间落败的下场。

　　林逸迈着凌波微步追上，已从丁春秋身上抽出的长剑，再次往前一递，身受重伤的丁春秋被一剑封喉。

　　收剑还鞘，林逸满意的点了点头，如今的他，已经可以完虐寻常的先天宗师。

　　若是他再与卓不凡比剑，单从功力上，就可以完全压制卓不凡。全力一剑，凭借着雄厚的真气，完全可以将卓不凡的长剑击飞！

　　若再与裘千仞、鸠摩智等人比斗，也可以完虐二人的铁掌与火焰刀，不再向当初那般费劲。

　　群雄见林逸一个回合就将丁春秋击杀，无不大惊，再看向他的目光，已经变得极为诡异。尤其是裘千仞、鸠摩智、慕容复、岳不群等人，更是目光闪烁不定，满脸惊疑。

　　这时，苏星河快步上前，看着林逸手上的逍遥派掌门指环，语气颤抖的问出了声：“师父……师父可是已经……”

　　林逸并未说话，只是点了点头。

　　苏星河一脸悲凉，快步向木屋内走了进去，片刻后，屋内响起一声哀鸣：“师父，师父，你终于舍弟子而去了！”

　　过了一会儿，苏星河从木屋内走出，来到林逸身前，突然向他跪倒，磕下头去，说道：“逍遥派不肖弟子苏星河，拜见本派新任掌门。”

　　林逸将苏星河扶起，说道：“无崖子师兄代师收徒，已将我收为小师弟。”

　　苏星河一愣，他原本以为林逸将会是师父收的小徒弟，是他的掌门师弟，却没想到师父竟代师收徒。

　　“拜见掌门师叔，掌门师叔为本门清理门户，当真可喜可贺。”苏星河又是躬身一礼，想到丁春秋的死，不禁一阵快意，但又想到师父的死，又满心悲凉。

　　一时间，有喜有忧，当真复杂得紧。

　　群雄都瞧得一愣一愣的，“聋哑先生”苏星河不是聋哑门的吗？怎么又成了逍遥派的不肖弟子？

　　一些听说过有关逍遥派的江湖隐秘的，纷纷变了脸色，林逸竟然成了逍遥派的新任掌门人？

　　丁勉、费彬等人更是面面相窥，话说“上仙”可是他们嵩山派的啊！如今这是要抛弃嵩山派，去做逍遥派的掌门人了！？

　　……

　　擂鼓山的事情告一段落。

　　功力大进的林逸，颇有些志得意满，与乔峰、段延庆、丁勉、费彬，以及嵩山派的弟子们，一齐回到了嵩山。

　　苏星河与聋哑门的门人，暂时留在了擂鼓山，随时听候林逸吩咐。

　　在林逸的劝说下，有些“无所事事”，失去了人生目标的乔峰，加入了嵩山派，与段延庆一样，都成了嵩山派的客卿，也算是在编人员。

　　回到嵩山后，如今声势大震、实力大进的嵩山派，在左冷禅的率领下，开始了统一五岳剑派的步伐。

　　林逸十分赞成左冷禅的举动，等到左冷禅统一了五岳剑派，他就可以率领五岳剑派，再广邀江湖上的朋友，一齐杀上黑木崖！

　　当初去琅嬛福地寻找神功秘笈，偶遇东方不败与杨莲亭，险些被东方不败杀死的事情，他可是一直牢记在心，从未忘记。

　　以林逸如今的武功，对上东方不败也不敢说可以取胜，无他，东方不败太快了！

　　天下武功，唯快不破。

　　即便是以林逸的凌波微步，顶多也只能与东方不败持平而已，否则他早已骑乘着神雕，杀向黑木崖！

　　黑木崖上人多势众，机关重重，又有火器、火药等等，又有东方不败亲自坐镇，可不是那么好闯的。

　　这一日。

　　嵩山绝顶，古称“峨极。”

　　嵩山绝顶的峻极禅院本是佛教大寺，近百年来却已成为嵩山派掌门的住所。

　　峻极禅院中古柏森森，殿上并无佛像，大殿虽也极大，比之少林寺的大雄宝殿却有不如，进来还不到千人，已连院子中也站满了，后来者更无插足之地。

　　到来这么多人，自然是五岳剑派要并派的盛举、大事。

　　这次到来的五岳剑派中人，以及前来观礼的江湖人士，加起来足有几千号。

　　左冷禅高居宝座，林逸坐在左侧偏后的地方。

　　看着挤得人山人海的场面，林逸微微摇头，这可比电视剧里的壮观多了，控制着跟拍仪器，来了几个特写。

　　左冷禅看着挤地满满的，乱哄哄的峻极禅院，站起身来，大手一挥，朗声道：“我五岳剑派今日聚会，承蒙武林中同道好友赏脸，光临者极众，大出在下意料之外，以致诸般供应，颇有不足，招待简慢，还望各位勿怪。”

　　“由此更上二百步，是古时帝皇封禅嵩山的封禅台，地势宽阔，本来极好。只是咱们布衣草莽，来到封禅台上议事，流传出去，有识之士未免要讥刺讽嘲，说咱们太过僭越了。”

　　古代帝皇为了表彰自己功德，往往有封禅泰山，或封禅嵩山之举，向上天呈表递文，乃是国家盛事。

　　这些江湖豪杰，又怎懂得“封禅”是怎么回事？

　　大家只觉挤在这大殿中气闷之极，别说坐地，连呼口气也不畅快，纷纷说道：“咱们又不是造反做皇帝，既有这等好所在，何不便去？旁人爱说闲话，去他娘的！”

　　说话之间，已有不少人冲出院门。

　　几千号人纷纷涌向封禅台。

　　封禅台为大麻石所建，每块大石都凿得极是平整，想像当年帝皇为了祭天祈福，不知驱使几许石匠，始成此巨构。

　　几千号群雄在封禅台站定，来到这嵩山绝顶，都觉胸襟大畅。

　　这绝巅独立天心，万峰在下。其时云开日朗，纤翳不生。向北望去，遥见成皋玉门，黄河有如一线，西向隐隐见到洛阳伊阙，东南两方皆是重重叠叠的山峰。

　　林逸与左冷禅，以及乔峰、段延庆、丁勉、陆柏、费彬等人，来到封禅高台上站定。


第二百零六章 五岳并派（二）

　　林逸站在封禅高台上，控制着跟拍仪器，对着远方的景色来了一个个特写，又将跟拍仪器拉回，对着镜头轻声笑道——

　　“接下来就是五岳并派的好戏了！作为嵩山派的一员，本人也将会是这场好戏的一份子！大家想看到本人有什么表现，可以提一提意见，礼物走一走！”

　　直播间内一阵回应——

　　「啥也不说了！一哥直接上，干服其余四派，统一五岳剑派，然后一统江湖！」

　　「对！一哥千秋万载，一统江湖！」

　　「一哥上吧！我们静静地看着你装逼！」

　　「一哥上！！！」

　　「这尼玛，一群战争贩子的感觉……我也支持一哥装逼！」

　　「九妹：一哥装逼就好，不要杀人好吗？」

　　「圣母婊九妹！」

　　「行了，都别吵吵了，礼物走一走！」

　　「我是好人112送给主播1314棒棒糖×3——提前预祝一哥装逼成功！」

　　「九妹送给主播1314棒棒糖×99……」

　　……

　　林逸瞧得一乐，对着镜头轻声说道——

　　“想看我装逼？可以的！”

　　这时，只听左冷禅抱拳说道：“众位朋友瞧得起左某，惠然驾临嵩山，在下感激不尽。众位朋友来此之前，想必已然风闻，今日乃是我五岳剑派协力同心、归并为一派的好日子。”

　　台下几千号人中，有数百人齐声叫了起来：“是啊，是啊，恭喜，恭喜！”

　　左冷禅道：“各位请坐。”

　　群雄当即就地坐下，各门各派的弟子都随着掌门人坐在一起。

　　左冷禅道：“想我五岳剑派向来同气连枝，百余年来携手结盟，早便如同一家，兄弟忝为五派盟主，亦已多历年所。只是近年来武林中出了不少大事，兄弟与五岳剑派的前辈师兄们商量，均觉若非联成一派，统一号令，否则来日大难，只怕不易抵挡。”

　　忽听得台下有人冷冷的道：“不知左盟主和哪一派的前辈师兄们商量过了？怎地我莫某人不知其事？”

　　说话的正是衡山派掌门人莫大先生，他此言一出，显见衡山派是不赞成合并的了。

　　左冷禅道：“我五岳剑派合而为一，是我五派立派以来最大的大事。莫大先生，你我均是一派之主，当知大事为重，只要于我五派有利，何必计较门户之见？”

　　莫大先生哼了一声，不置可否。

　　不计较门户之见？那是你嵩山派势大，能够做五岳剑派之主，若是你嵩山派势弱，只能被吞并，看你还计不计较门户之见？

　　只是左冷禅说的冠冕堂皇，他也找不到理由反驳。

　　左冷禅见莫大先生不语，皮笑肉不笑的微微一笑，说道：“南岳衡山派于并派之议，是无异见了。东岳泰山派天门道兄，贵派意思如何？”

　　天门道人站起身来，声若洪钟地说道：“泰山派自祖师爷东灵道长创派以来，已三百余年。贫道无德无能，不能发扬光大泰山一派，可是这三百多年的基业，说什么也不能自贫道手中断绝。这并派之议，万万不能从命。”

　　泰山派中一名白须道人站了起来，朗声说道：“天门师侄这话就不对了。泰山一派，四代共有四百余众，可不能为了你一个人的私心，阻挠了利于全派的大业。”

　　众人见这白须道人脸色枯槁，说话中气却十分充沛。有人识得他的，便低声相告：“他是玉玑子，是天门道人的师叔。”

　　天门道人脸色本就甚是红润，听得玉玑子这么说，更是胀得满脸通红，大声道：“师叔你这话是什么意思？师侄自从执掌泰山门户以来，哪一件事不是为了本派的声誉基业着想？我反对五派合并，正是为了保存泰山一派，又有什么私心了？”

　　玉玑子嘿嘿一笑，说道：“五派合并，五岳派声势大盛，五岳派门下弟子，哪一个不沾到光？只是师侄你这掌门人却做不成了。”

　　天门道人怒气更盛，大声道：“我这掌门人，做不做有什么干系？只是泰山一派，说什么也不能在我手中给人吞并。”

　　玉玑子道：“你嘴上说得漂亮，心中却就是为了放不下掌门人的名位。”

　　天门道人怒道：“你真道我是如此私心？”

　　一伸手，从怀中取出了一柄黑黝黝的铁铸短剑，大声道：“从此刻起，我这掌门人是不做了。你要做，你去做去！”

　　众人见这柄短剑貌不惊人，群雄中年纪较长的，都知是泰山派创派祖师东灵道人的遗物，近三百年来代代相传，已成为泰山派掌门人的信物。

　　林逸见玉玑子欺负老实人天门道人，也有些无语。

　　他自然知道，玉玑子这是被左冷禅给收买了，说起来，这也是五岳剑派中，为数不多可以与林逸平辈的人了。都是左冷禅、天门道人、岳不群等人的师叔辈。

　　另外还有两人，乃玉玑子的两个师弟，玉磬子、玉音子，也已被左冷禅收买。

　　玉玑子冷笑道：“你倒舍得？”

　　天门道人怒道：“为什么舍不得？”

　　玉玑子道：“既是如此，那就给我！”话音未落，右手疾探，已抓住了天门道人的手中铁剑。

　　天门道人全没料到他竟会真的取剑，一怔之下，铁剑已被玉玑子夺了过去。

　　玉玑子飞身退开，两条青影晃处，两名老道现身，正是玉磬子与玉音子。

　　天门道人看这二人时，叫道：“二位师叔，你们亲眼瞧见了，玉玑……玉玑师叔刚才干什么来！”

　　玉音子道：“我们确是亲眼瞧见了。你已把本派掌门人之位，传给了玉玑师兄，退位让贤，那也好得很啊。”

　　玉磬子道：“玉玑师兄既是你师叔，眼下又是本派掌门人，你便不得对他无礼。”

　　天门道人看着这三位师叔，气得浑身发抖，却也说不出话来。

　　玉玑子看向左冷禅，道：“我泰山派同意并派。”

　　群雄都在看着这场好戏，眼下衡山派默认，泰山派主动承认，那么只剩下恒山派与华山派了！

　　左冷禅点了点头，看向了华山派的岳不群。


第二百零七章 五岳并派（三）

　　左冷禅朗声道：“我五岳剑派之中，衡山、泰山两派，已然赞同并派之议，看来这是大势所趋，既然并派一举有百利而无一害，我嵩山派自也当追随众位之后，共襄大举。”

　　顿了顿，看着岳不群又道：“五派之中，已有三派同意并派，不知华山派意下如何？”

　　不待岳不群说话，恒山派掌门人定闲师太朗声道：“我恒山派与华山派并肩携手，协力同心。”

　　言下之意，恒山派是要与华山派共同进退。

　　众所周知，华山派掌门人岳不群，对华山传承极为看重，甚至重过性命，定不会让华山派被轻易吞并的。

　　定闲师太也是怕岳不群顶不住左冷禅的压力，所以才提前出声。

　　群雄均想，衡山派势力孤弱，泰山派内哄分裂，均不足与嵩山派相抗。

　　此刻华山、恒山两派联手，再加上没有明确表态的衡山派，当可与嵩山派一较短长。

　　只听岳不群说道：“我华山创派二百余年，中间曾有气宗、剑宗之争。众位武林前辈都知道的。在下念及当日两宗自相残杀的惨状，至今兀自不寒而栗……”

　　群雄想起当年华山派何等如日中天，乃五岳剑派之首，人才济济，高手如云，更有风清扬这位“独孤传人”的先天宗师。

　　但自气宗、剑宗之争后，便一落千丈，后来更是被王重阳“华山论剑”，欺负到家门口。

　　若非当时五岳剑派合力，在华山险道拦住大部分想要抢夺“九阴真经”的武林人士，那么华山派就真的成了菜市场，大家想来就来，想去就去。

　　想到这里，群雄都不胜唏嘘，内斗果然是要不得，华山派就是个活生生的例子。

　　顿了顿，岳不群继续道：“因此在下深觉武林中的宗派门户，分不如合。千百年来，江湖上仇杀斗殴，不知有多少武林同道死于非命，推原溯因，大半是因门户之见而起。在下常想，倘若武林之中并无门户宗派之别，天下一家，人人皆如同胞手足，那么种种流血惨剧，十成中至少可以减去九成。英雄豪杰不致盛年丧命，世上也少了许许多多无依无靠的孤儿寡妇。”

　　他这番话中充满了悲天悯人之情，极大多数人都不禁点头。

　　有人低声说道：“华山岳不群人称‘君子剑’，果然名不虚传，深具仁者之心。”

　　但更多的人都大为诧异，岳不群这似乎是同意并派？

　　林逸也有些诧异，岳不群同意五岳并派，定是有什么依仗。只是那林平之被裘千仞给带走了，辟邪剑谱也没有落到老岳手上，不知老岳有什么底牌？

　　看老岳中气十足的样子，也不像是自宫练了辟邪剑谱，难不成是以得了独孤九剑传承的令狐冲为底牌？

　　因为林逸的到来，令狐冲的际遇也有所不同，江湖上没有传出任我行的消息，也就是说，令狐冲没有学到任我行的吸星大法。

　　内功一途，循序渐进，没有北冥神功、吸星大法这种开挂的武功，想要积累内力，打通任督二脉，晋升先天，那是极难的事情。

　　哪怕是拥有九阴真经，也需要日积月累。就是九阳神功，也不是那么容易练成的。

　　令狐冲没有学到吸星大法，距离先天便有不小距离，单凭独孤九剑只怕不能逞威。

　　林逸对岳不群的立场有些惊奇，猜测着他的意图，只听少林寺方丈玄慈大师，双手合十而道：“善哉，善哉！岳居士这番言语，宅心仁善。武林中人只要都如岳居士这般想法，天下的腥风血雨，刀兵纷争，便都泯于无形了。”

　　这位大名鼎鼎的少林方丈也来了，而且少林寺的和尚们路程最近，就在嵩山的少室山中，与嵩山派乃是邻居。

　　自杏子林一事过后，当年的雁门关旧事传开，少林方丈玄慈大师也惹来了不少非议。

　　但大家都知道，他当年是被慕容博所骗，也就没有追究这件事，而且人家堂堂少林寺方丈，也不是你想追究就可以追究得了的。

　　当事人乔峰心胸宽广，罪魁祸首慕容博已除，倒是没有找玄慈的麻烦，毕竟玄慈也是被骗的。

　　只是看到玄慈，乔峰仍旧心绪难平，毕竟是害死他父母的凶手。

　　林逸也瞄了玄慈几眼，这个老和尚可不是个消停的主，不仅是乔峰的杀母仇人，更是与叶二娘私通，生下了虚竹。

　　也不知那日叶二娘前往少林寺寻子，结果怎么样了？

　　还有大哥乔峰的亲生父亲萧远山，应该是没死的，也不知跑哪去了！

　　只听岳不群应道：“大师过奖了，在下的一些浅见而已。”

　　顿了顿，又笑道：“左盟主眼前所行，乃大有福于江湖同道的美事。咱们五岳剑派合成五岳派，就可为各家各派树一范例，成为武林中千古艳称的盛举。”

　　此话一出，群雄更为惊诧，岳不群果然是同意并派！

　　恒山派的定闲师太更是大吃一惊，没想到华山派竟赞成五派合并，她恒山派与华山派共进退的事情，已经说出口，那可如何是好？

　　已是没有办法改口了！

　　岳不群真真是坑队友！

　　左冷禅道：“如此说来，华山派是赞成并派的？”

　　岳不群道：“正是。”

　　左冷禅又看向定闲师太，道：“这么说来，恒山派也是同意的？”

　　“是。”定闲师太幽怨的看了岳不群一眼。

　　左冷禅朗声大笑：“五岳剑派之中，东岳泰山，南岳衡山，西岳华山，北岳恒山，中岳嵩山，五派一致同意并派。那么自今而后，这五个名字，便不再在武林出现了。我五派的门人弟子，都成为新的五岳派门下。”

　　五岳派正式成立！

　　左冷禅大手一挥，只听得山左山右鞭炮声大作，跟着砰拍、砰拍之巨响不绝，许多大炮仗升入天空，庆祝“五岳派”正式开山立派。

　　群雄愕然，左冷禅显然是早有准备。

　　群雄中一人叫道：“不论哪一个门派，都有个掌门人。这五岳派的掌门人，由谁来当好？”

　　此话一出，所有人的目光都在左冷禅、莫大先生、岳不群、定闲师太，以及泰山派的玉玑子、天门道人身上打转。


第二百零八章 左冷禅VS令狐冲

　　“我看‘君子剑’岳不群可以做五岳派的掌门人！”

　　“恒山派的定闲师太也不错！”

　　“泰山派……天门道人？”

　　“莫大先生闲云野鹤惯了，只怕不适合做五岳派的掌门人！”

　　“……”

　　群雄议论纷纷，凑这热闹，讨论着五岳派掌门人的人选。

　　“五岳剑派同气连枝，联手结盟，近年来均由左掌门为盟主。左掌门统率五派已久，威望素著，今日五派合并，自然由左盟主为我五岳派掌门人，若是换作旁人，有谁能服？”

　　群雄转目一看，说这话的，却是泰山派的玉玑子。

　　看来泰山派可以排除在外了！

　　更有甚者，跟着起哄道：“五派合并，乃是推陈出新的盛举，这个掌门人嘛，也得破旧立新，除旧更新，换一个新人。”

　　“以我高见，不如大家轮流来做。一个人做一天，今天你做，明天我做，个个有份，决不落空。那叫做公平交易，老少无欺，货真价实，皆大欢喜。”

　　“……”

　　场面有些乱，左冷禅看了身旁的丁勉一眼，丁勉立即站出，大声喝道：“五岳派掌门一席，自须推举一位德才并备、威名素著的前辈高人担任，岂有轮流来做之理？”

　　先天真气运转之下，丁勉的声音，立即将几千号群雄乱糟糟的声音压了下去。

　　许多人都惊诧的看着丁勉，传闻嵩山派的十三太保里又出了几位先天宗师级别的高手，今日一见，竟是真的。

　　嵩山派的势力与实力，当真是越来越大！

　　场中一时寂静了下来，过了一会儿，才有人叫道：“我看不如比剑夺帅，比剑夺帅！”

　　“对，比剑夺帅！谁的武功高，谁就做掌门！”

　　“对！对！比剑夺帅，比剑夺帅！”

　　“……”

　　群雄纷纷叫了起来，比剑夺帅就意味着有好戏看，不仅可以大开眼界，说不得还能偷学个一招半式。

　　左冷禅朗声道：“天下英雄在此，众口一辞，要咱们比剑夺帅。左某抛砖引玉，谁来过过招？”

　　很显然，左冷禅是同意“比剑夺帅”的，正合他心意，他可是一位先天宗师。

　　岳不群、莫大先生、定闲师太等人对视一眼，均知不是左冷禅这位先天宗师的对手，但群雄都叫了出来，左冷禅又这么说，不比怎么行？

　　岳不群、莫大先生、定闲师太互相对视，却没人想上去找揍。

　　这时，岳不群身后的令狐冲，施施然的走上高台，抽出长剑，说道：“左师叔，咱们五岳剑派门下，人人都使剑，在剑上分胜败便了。”

　　群雄一见，无不愕然。

　　华山派首徒令狐冲，竟然要挑战左冷禅？

　　令狐冲也是有苦自知，今日局面明朗，必须先将左冷禅打倒，断了嵩山派众人的指望，再推举自己师父做五岳派的掌门人。

　　但左冷禅的寒冰真气与阴寒掌力十分厉害，乃赫赫有名的先天宗师。我拳脚上功夫可跟他天差地远，唯有剑法可以与其一拼。

　　令狐冲心说，就算他不是左冷禅对手，也要尽力一战，大耗他内力之后，师父再下场跟他相斗，那便颇有胜望。

　　群雄纷纷喝采：“令狐少侠快人快语，就在剑上比胜败。”

　　“令狐少侠好胆识，竟敢挑战左盟主！”

　　“胜者为掌门，败者听奉号令，公平交易，最妙不过。”

　　“左盟主快快动手吧？怕输么？”

　　“说了这半天话，有什么屁用？早就该动手打啦。”

　　一时嵩山绝顶之上，群雄叫嚷声越来越响，人数一多，人人跟着起哄，又变成乱糟糟的一团。

　　左冷禅见令狐冲来挑战自己，既诧异又有些动怒，一个小辈安敢放肆？当即冷冷道：“刀剑不生眼睛，真有死伤，可怪不得左某！”

　　先天真气运转之下，声音又将乱糟糟的封禅台压得平静。

　　令狐冲不惧，只是笑道：“师叔请。”

　　“好！”

　　左冷禅冷冷一笑，“仓啷”声中，抽出佩剑，只是吐出一个“好”字，便向令狐冲胸口刺去。

　　剑尖吞吐半寸青芒，越来越盛，正是先天高手且精于剑道，方能施展的剑芒！

　　见到剑芒，群雄满是惊羡。

　　但下一刻，左冷禅的脸色就变了，令狐冲平平一剑刺出，虽然没有剑芒，却也直取他的胸膛。

　　他这一剑固然可以将令狐冲刺中，但他也要被令狐冲刺个对穿！

　　左冷禅可没有与令狐冲两败俱伤的打算，收剑回防，谁知令狐冲下一剑，竟削向他的手腕。

　　仿佛令狐冲已料到他要收剑回防，并且算出了剑法运转的轨迹，提前将长剑放在那里等着！

　　这一招如羚羊挂角，无迹可求，妙不可言。

　　左冷禅猛地一惊，手中长剑猛地回旋，以作抵挡，他可不想自己的手腕被削下来。

　　谁知令狐冲仿佛又料到了他这一招，削向手腕只是虚招，剑锋一转，剑光一分二、二分四、四分八……化作一团，笼罩了他上半身各处要害。

　　左冷禅又是一惊，双目中满是诧异，提起全身的先天寒冰真气，剑锋一转，大片的寒气冒出，这才将令狐冲的一团剑光抵挡了下来。

　　这便是先天真气，又带有“寒冰”属性的优势。

　　尽管如此，左冷禅也消耗不小，不敢大意，专心致志的与令狐冲斗了起来。

　　群雄无不愕然，从外看去，这次变成令狐冲主动出击，竟将左冷禅压入下风，若不是左冷禅的先天寒冰真气极为厉害，每每在关键时刻发挥作用，只怕已经败了！

　　令狐冲的剑法，简直神了！

　　林逸早已看出，令狐冲所使乃独孤九剑，看来这小子果然从风清扬那里学会了这个剑道终极技能。

　　当初他能以独孤九剑，与先天高手追命持平。

　　令狐冲自然也能以独孤九剑，与左冷禅一较长短。

　　只是左冷禅的先天寒冰真气，并不只是说着玩的，随着场中寒气蔓延，不仅让令狐冲内力消耗严重，更是将他的剑势，也“冻”得缓慢了下来。

　　随着比斗的时间越来越长，令狐冲渐渐不敌，露出败迹。


第二百零九章 风清扬来了！

　　令狐冲的独孤九剑虽奇，但功力、境界到底与左冷禅这位先天宗师相差深远，终究不敌。

　　“师侄认输了！”

　　令狐冲倒也乖巧，猛地一剑逼退左冷禅，立即高声认输。

　　“哼！”

　　左冷禅冷冷地哼了一声，也不能公然以大欺小，实际上，他对令狐冲的剑法极为震惊。

　　令狐冲如今功力尚浅，若有朝一日打通任督二脉晋升先天，凭借如此剑法，岂不是要逆天？

　　此子是个隐患！

　　左冷禅心底已经有了暗中除去令狐冲的想法，见令狐冲退了下去，环视了岳不群、莫大先生等人一眼，朗声道：“还有谁来过过招？”

　　岳不群、莫大先生、定闲师太都有些蠢蠢欲动，之前一战左冷禅虽然胜了，却消耗不小。

　　若趁机一战，并非没有取胜的希望。

　　只是左冷禅那先天寒冰真气的威力，还是让他们有些踌躇。

　　群雄又乱糟糟的叫了起来：

　　“快上啊！比剑夺帅！”

　　“谁的武功高，谁就做掌门！岳先生快上！”

　　“岳先生的弟子都如此厉害，岳先生的武功定然也已经出神入化！”

　　“……”

　　群雄对令狐冲那出神入化的剑法，同样震惊不已，以此推断，其师父岳不群的剑法有可能更强！

　　岳不群脸色从容，心底却有些焦急，他知道冲儿所使的剑法乃独孤九剑，乃是从师叔风清扬那里学来的。

　　由于五岳并派的事情，风清扬已经亲自现身找过他，说会在并派大会上助他一臂之力，不让华山派的传承断绝，被嵩山派吞并。

　　只是现如今，风师叔也不知道跑哪去了？

　　这不是卖队友吗？

　　岳不群正自着急，突然双目一亮，面露喜色，一道身影自群雄中走出，缓缓来到高台上。

　　此人看上去六七十岁，脸色红润，白发写意的散落在肩膀上，气度非凡，正是风清扬！

　　“这人是谁？”

　　“是五岳剑派的人么？面生得紧！”

　　“看年纪应该是五岳剑派的老一辈人物！”

　　“……”

　　群雄议论纷纷。

　　林逸也在有些诧异的看着这位老者，大约猜到了老者的身份，因为他从老者身上感觉到了一股若有若无的剑意。

　　那股剑意，他十分熟悉，正是独孤九剑的味道。

　　老者本身就仿佛一柄无往而不利的青锋长剑！

　　左冷禅也有些惊疑的看着老者，还没有开口询问，就听老者冷冷道：“华山派风清扬，请指教！”

　　“嘶——”此话一出，倒吸凉气的声音，响彻整座封禅台。

　　竟是华山派风清扬！

　　传说中的人物！

　　片刻的寂静后，就是漫长的嘈杂。

　　“独孤传人风清扬！”

　　“风老前辈竟然没死！”

　　“风清扬尚在人世！”

　　“风清扬风老前辈！莫非令狐冲刚刚所使的乃传说中的独孤九剑？令狐冲竟得到了风老前辈的真传？”

　　“……”

　　不止群雄吃惊，就是左冷禅也大吃一惊，丁勉、费彬等人更是如此，风清扬竟然现身，只怕今日五岳并派，嵩山派是讨不了好了！

　　不用比试，他们也知道都不是这位独孤传人的对手！

　　乔峰与段延庆也在吃惊的打量着这位传说中的“独孤传人”，他们虽然也是嵩山派的人，但对权利、势力没什么欲望，对由谁来做五岳派的掌门，倒没有太大的意见。

　　左冷禅干巴巴地道：“风师叔，您怎么来了？”

　　风清扬并未开口，岳不群朗声叫道：“风师叔也是我们五岳派的人，德高望重自不用说，今日比剑夺帅，若是胜了，自然可以做五岳派的掌门人！”

　　“风老先生乃武林中泰山北斗级的人物，做五岳派的掌门人自无不可！”

　　“那是再合适不过啦！”

　　“快比剑夺帅吧！”

　　“对，对，比剑夺帅！”

　　“……”

　　群雄纷纷叫了起来，对于能够见到风清扬亲手使出传说中的剑法，无不向往，觉得今趟真是没白来。

　　风清扬冷冷道：“请吧！”

　　说着，“仓啷”一声，抽出了一柄古老佩剑，这柄剑虽一副久不出鞘的样子，但仍旧锋利无比。

　　风清扬的佩剑，自不是寻常兵刃，也是一柄神兵利器。

　　左冷禅苦着脸，早已没了先前的自信，只是道：“师叔请……”

　　他本想说请手下留情，风清扬已将长剑递了过来，剑尖吞吐剑芒，轻轻颤抖，看似只是一招最简单的直刺，却蕴含着无穷变化。

　　左冷禅作为剑道高手，只一眼，便感觉到这平平无奇的一招之后，隐藏着无数的变化，仿佛他怎么应对，都要被克制。

　　独孤九剑！

　　他刚刚已经从令狐冲手里领教过如此剑法，只是被风清扬这位先天宗师使出来，威力不可同日而语。

　　之前一战，左冷禅已消耗不小，长剑一展，寒冰真气使出，在身前形成一道防御网。

　　“铛——”地一声悠长剑击。

　　只是一瞬间，两柄长剑已进行了数十次的碰撞，寒冰真气所形成的防御网，化作点点光芒，顷刻消散。

　　下一刻，风清扬已持剑直刺左冷禅胸膛要害，左冷禅却只能飞身而退，面对那柄剑尖吞吐青芒，微微颤抖的长剑，疲于应付。

　　他的先天寒冰真气，配合剑法，对付一下令狐冲还可以，对付风清扬却完全没了用处，只是一个回合就被破去。

　　风清扬持剑直刺，左冷禅飞身而退，退无可退时，只能抬剑一封。

　　风清扬好似料到了他这一招，手中长剑一个转折，削向其手腕。

　　左冷禅吃过独孤九剑的亏，立即变招，风清扬的长剑却也跟着变幻。

　　顷刻间，两柄长剑又交击了几十下。

　　左冷禅在风清扬的追击下，却只能一退再退，败像已显。

　　最终，左冷禅被逼下了高台，一脸无奈的抬头看着风清扬，表示完全不是对手。

　　会独孤九剑就是任性！

　　风清扬环视五岳派的人一眼，淡淡道：“还有谁来与老夫过过招？”

　　五岳派的人，纷纷表示不是对手。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着风清扬来了一个又一个特写，将这位绝世剑客的风姿尽情的展现在镜头上，直播间内也已吵翻了天。


第二百一十章 林逸VS风清扬

　　……

　　「麻蛋，啥子情况，风清扬这老头怎么来了？」

　　「风清扬这个万年死宅，竟然不宅在思过崖了？」

　　「风清扬好有范啊！我要给你生猴子！」

　　「尼玛，风清扬都那么老了，生的动吗？」

　　「一哥快上，到你装逼的时候了！干倒风清扬，做五岳派掌门，我给你刷10组1314棒棒糖！」

　　「一哥快上！这个月吃泡面也给一哥刷礼物！」

　　「本叼愿意贡献一个月的纸巾钱。」

　　「古古易送给主播1314棒棒糖×3——一哥快上，到你表现的时候了！」

　　「麻辣的香菇送给主播520棒棒糖×10——一哥，我只想静静的看着你装逼。」

　　「PK52送给主播520棒棒糖×8——坐等围观一哥干倒风清扬！」

　　「仙纵情送给主播……」

　　……

　　盛情难却啊！

　　看着滚屏的弹幕与礼物，林逸心说，看来自己只能往台上走一遭。

　　其实观众与粉丝们不说，他也准备上前与风清扬比试比试，一是为了过过手瘾，二来也是为了嵩山派着想。

　　怎么说他也是嵩山派的一份子，如果华山派的做了五岳派掌门人，他们嵩山派的还不得被呼来喝去的！

　　在群雄惊愕的目光中，林逸施施然地走到了高台上。

　　作为一个已经可以在江湖上刷脸的人物，立即有不少人认出了他。

　　“是左冷禅的师叔！最年轻的先天高手！”

　　“神雕侠林逸！”

　　“剑侠林逸！”

　　“抗元保国盟的副盟主！”

　　“乔峰的结义兄弟！似乎还是逍遥派的掌门人！”

　　“逍遥派的掌门人，怎么能参与五岳派的事情？”

　　“他也是嵩山派的啊！左盟主的师叔，做不得假！”

　　“相传林逸的剑法也已经出神入化，这下有好戏看了！”

　　“再厉害能比风老前辈厉害？”

　　“……”

　　群雄看着林逸上场，议论纷纷。

　　风清扬将台下的议论声听在耳中，有些惊奇的看着林逸，没想到此子的呼声与名望，竟丝毫不比他小。

　　自己在天下群雄心中是什么威望、地位，他还是清楚的，几乎已经被神话。

　　左冷禅见到林逸上场，心中大为惊喜，当即叫道：“林师叔代表我们嵩山派出战，再合适不过啦！”

　　左冷禅扫了一眼岳不群，心说只有你有师叔？左某人也有师叔！

　　别人不知道，他还能不知道这位师叔的厉害，乃神仙下凡！他的元神还在“封神盒”里收着呢！有朝一日，他左冷禅也可以飞升仙界！

　　丁勉、费彬等人见林逸上场，无不大喜，认为嵩山派已经赢定了。

　　段延庆、乔峰倒只是有些惊奇而已。

　　岳不群当初见过林逸击败裘千仞的剑法，也有些担忧，但想到风师叔的身份与武功，就又定下心来。

　　“仓啷。”

　　林逸抽出四尺青锋，朗声道：“风师兄请赐教！”

　　作为老一辈的人物，走到哪都被人尊敬惯了，突然被一个年轻人叫师兄，风清扬一时也有些不太适应。

　　但下一刻，他的不太适应就转化为震惊与惊奇。

　　林逸挺剑直刺，剑尖吞吐青芒，微微颤动，看似平平无奇的一招，却似蕴含了无穷变化，而且快得不可思议。

　　见到这一式堪称绝妙的剑招，群雄都大为惊讶，似乎与风清扬的剑法有些像！

　　风清扬更是双眉一挑，林逸竟然也会独孤九剑？从哪学来的？

　　他已来不及多问，长剑递出。

　　独孤九剑对上独孤九剑，两人谁也瞧不出对方的破绽。

　　两柄宝剑“铛——”的一声，在半空撞在一起。

　　风清扬持剑后退数步，手臂微感酸麻，一脸的不可思议。

　　两人都会独孤九剑，他本想以功力占优，乃至取胜，却不想林逸年纪轻轻，一身功力，比练功了一辈子的他还要深厚？

　　他哪里知道，林逸传承了无崖子七十年的先天北冥真气后，已是百年火候！

　　高下立判！

　　林逸百年的先天真气可不是白给的，丝毫没有受到影响，步伐挪动，已追到风清扬身前，一剑递出。

　　风清扬知道林逸的功力高于自己，那轻功、步法也神奇无比，让他自愧不如，见林逸攻来，当即“刷刷刷刷”连刺四剑。

　　此刻，他心底也有些服老的感觉，也不知林逸年纪轻轻，功力、剑法、轻功到底怎么练的？

　　林逸露出了无奈的笑容，风清扬施展的乃是“破箭式”，剑光一分为四，纯属以命换命的打法。

　　他也只能“刷刷刷刷”四剑，左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将风清扬刺来的四剑尽数拨开。

　　同样是“破箭式。”

　　匆匆交手，群雄无不为两人的剑法感到震惊。

　　风清扬很想问上一句，你的剑法哪里学来的？

　　林逸已经迈着凌波微步，带着一片残影，来到他的身侧，残影中剑光一闪，斜斜点向他的左肋。

　　风清扬但见残影闪处，剑光已向自己左肋刺来，他不闪不必，仿佛百忙中抽出功夫递出一剑，向残影刺了过去，又是两败俱伤的打法。

　　这一剑却深得独孤九剑深邃，独孤九剑本无招数，这看似有些无赖的剑招，却将林逸逼退。

　　林逸已迈着凌波微步，来到风清扬另外一侧，又是一剑递出。

　　风清扬不急不缓，又向林逸的残影中递出一剑，将他逼退。

　　两人却是谁也奈何不得谁！

　　风清扬自知轻功、内力比不上林逸，根本就不与他比试轻功、内力。

　　他站在原地不动，稳如泰山，自不用施展轻功。

　　他的长剑，也不与林逸的长剑碰触，只是两败俱伤的打法，独孤九剑又无踪迹可寻，一刺一个准。

　　一剑之后，立即收剑。

　　哪怕是林逸也无可奈何。

　　两人继续交手。

　　台下群雄望去，只见林逸身法飘然若仙，围绕在风清扬四周，带起一片片残影，时不时的有剑光闪过。

　　风清扬却脚步动也不动，只是将手中长剑，向这里刺一下，再向那里刺一下。

　　这诡异的交手情形，让群雄看得无不诧异之极。

　　但大家又忍不住全神贯注的盯着瞧，想要学个一招半式。


第二百一十一章 五岳派掌门

　　任谁也没有想到，林逸与风清扬一战，竟大战了三天三夜。

　　不仅封禅台上的群雄，早已看得又累又困，若不是一个个都是有武功底子的江湖人士，早就支撑不住。

　　直播间内的观众与粉丝们，也早已睡了好几觉！

　　倒是弹幕与礼物一直没有停过。

　　三天三夜的大战下来，林逸却仍旧精神奕奕。他吃过菩斯曲蛇的蛇胆，又晋升先天，身体素质乃常人的近乎三倍，本就精力旺盛。

　　而且他所使的轻功乃凌波微步，内力循环不息，不但没有耗损不说，竟还精进了那么一点。

　　反观风清扬，毕竟已经年老，三天三夜的大战下来，不论是精神与身体，还是内力上，都消耗极大。

　　终于，“铛——”的一声响。

　　风清扬一个不支，露出破绽，与林逸手中的长剑交击在一起。

　　此刻的林逸真气充沛，风清扬却消耗甚大，只是一下，手中的长剑便脱手而飞。

　　林逸收剑而立，也没有要伤害这位风老先生的想法，只是淡笑道：“承让！”

　　“江山代有人才出。”

　　风清扬凝望着林逸，轻叹了一句，捡起佩剑，有些意兴阑珊的离开，似乎还有些欣慰？

　　他虽不知林逸是从哪学到的独孤九剑，但独孤九剑在世上重现光芒，要比在令狐冲手里厉害得多，也算是一件幸事。

　　林逸年纪轻轻，尚且如此，风清扬对他的未来充满了好奇与期待，五岳派在他手里，或许能够真正的发扬光大。

　　风清扬都认栽了，看了三天三夜的群雄，早已对林逸的武功叹服。

　　这场“比剑夺帅”之后，五岳派的掌门人，自然而然的落在了林逸头上，只是他也懒得打理门派的事情，全权交给了“副掌门”左冷禅。

　　林逸也没有注意到，并派大会时，恒山派中的小尼姑里，仪琳正痴痴地望着他。

　　自从那日在回雁楼上，林逸出手救了仪琳，仪琳心底就有了他的影子。

　　后来的金盆洗手大会，以及今日的五岳并派大会，林逸的绝世风姿，更是让动了春心的少女，又敬仰、心动不已。

　　甚至华山派的岳灵珊，看着林逸那傲视群雄的风姿，都有些仰慕与心动。

　　恒山派的另外一些小尼姑们，亦是如此。

　　林逸对这些事情并没有太过留心，准确的说，他如今的心思大多都不在男女之情上，大部分心思都在主播大业上。

　　就是当初的英雄大宴，大放光彩的他，也让郭靖与黄蓉的女儿郭芙，有些心动。如果不是他当初离开的比较早，只怕郭靖与黄蓉，早就有撮合他与郭芙的心思。

　　不知不觉间，林逸已经成为江湖上许多“侠女”心中的“白马王子。”

　　五岳并派大会之后，林逸又来到了另外一个地方。

　　五岳已经并派，接下来，林逸便着手对付日月神教，主要是为了找日月神教的教主东方不败，还有那杨莲亭报仇。

　　左冷禅在林逸的吩咐下，已经紧锣密鼓的筹备起来。

　　林逸也做了另外一手准备。

　　这一日。

　　林逸骑乘着神雕，来到了洛阳城内。

　　神雕并没有进城，只是在空中盘旋，林逸看着这座洛阳古城，控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写。

　　洛阳城可谓举世闻名，素有“九朝古都”之称，为帝王之州、华夏文明发祥之地。

　　从中华第一个王朝——夏朝开始，先后有夏商、西周、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋、唐、后梁、后唐、后晋13个王朝在此建都，时间长达1500多年，是中华有史以来建都最早、建都朝代最多、建都时间最长的城池。

　　号称普天之下无二置，四海之内无并雄。

　　这个世界虽然与历史有些不同，但洛阳城仍旧是名传天下的古城。

　　林逸转悠了小半天，这才来到洛阳城的东城，又饶了几个弯，再过了几条小街，来到一条窄窄的巷子之中。

　　走到巷子尽头，好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。

　　这里一片清凉宁静，和外面热闹的洛阳城，宛然如两个世界。

　　来到这里，林逸就知道找对了地方。

　　竹丛后有五间小舍，左二右三，均以粗竹子架成。

　　只见一个老人，正在小舍前，专心致志的画竹。

　　老人身子有些佝偻，头顶稀稀疏疏的已无多少头发，精神却十分矍铄，虽有感觉到有人来了，却不想破坏心中境界，故而不加理会。

　　林逸也不打扰，走到近处，静静地看着老人画画。

　　虽然他不太懂画，却也看得出来，老人画的不错，而且他也已经认出老人是谁，绿竹翁嘛！

　　绿竹翁是一位隐居在洛阳绿竹巷中的高人，不仅善于弹琴吹箫，更是日月神教中的武学好手。

　　令狐冲只因他称竹帘后的任盈盈为“姑姑”，便误会任大小姐是位“年高德劭”的“婆婆”，谁知真相是“绿竹翁的师父，叫我爸爸做师叔，那么绿竹翁该叫我什么？”

　　这也算是日月神教中，为数不多对任盈盈忠心耿耿的人。

　　“林大哥！”

　　林逸正看着绿竹翁画画，突然听到一声娇呼，转过头去，一位娇俏可爱的少女，正满是惊喜的看着他。

　　曲洋的孙女儿曲非烟。

　　“你怎么在这？”林逸虽然在问，却也已经明白。

　　当初刘正风金盆洗手大会后，便答应远走海外，曲洋作为他的好基友，也跟着一起走了。但曲洋显然不想让孙女儿曲非烟，也跟着去海外吃苦，便将她留了下来。

　　曲非烟与任盈盈似乎原本就认识，看样子是留在了任盈盈身边。

　　林逸来到这里，就是为了寻找任盈盈来的。

　　他原本想去把被东方不败囚禁的任我行给救出来，好给日月神教添点乱子，也算为攻打日月神教增添些助力。

　　把这个想法与行程在直播间内一说，观众与粉丝们，都吵吵着要见一见任我行的女儿，任盈盈。

　　反正闲着也没事，骑乘着神雕也不过小半日路程，林逸坑了一波礼物之后，就来找任盈盈了。


第二百一十二章 现场提亲

　　日月神教的圣女，笑傲江湖的女主角任盈盈，即将现身，直播间内一阵沸腾。

　　这位日月神教教主任我行的独生女，东方不败夺权后被人尊为“圣姑”，容貌绝色，如仙人白玉，秀丽绝伦，明艳绝伦，娇美不可方物。冰雪聪明，行事果决，足智多谋，玲珑心，智计巧，算无遗策。极擅音律，可一人琴箫分奏《笑傲江湖》曲。

　　其御下时恩威并施，临敌处果断狠辣，聪慧沉静，颇显圣姑手段。情郎前却是娇羞腼腆，温婉大气，十足小女儿情态。与令狐冲自传琴而致知音，由知己终成伴侣。

　　金老爷子曾把盈盈列为理想妻子对象之一。

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻声说道——

　　“接下来给大家直播现场提亲！礼物走一走啊！”

　　说着，林逸看向曲非烟，轻笑道：“日月神教的圣姑在这里吗？”

　　“林大哥你怎么知道……”曲非烟一声惊呼，圣姑的行踪可是极为隐秘的。

　　正专心致志画竹的绿竹翁也停下了动作，颇为惊讶与警惕的看向林逸。

　　林逸不答，只是笑道：“替我通传一下，五岳派掌门人林逸，特来求见。”

　　五岳派掌门人！

　　五岳并派的消息已经在江湖上传开，林逸这位年轻的先天高手，击败风清扬的事情，更是轰动天下。风清扬没死，而且现身五岳并派大会，本就是轰动之极的事情。而他被林逸击败，更是轰动无比。

　　曲非烟已得知这个消息，当时还神往、遗憾不已，恨不得亲眼所见林逸的绝世风姿。

　　绿竹翁听到这位“林大哥”竟然是林逸，豁然起身，脸色大变。

　　五岳派的掌门人竟然找来了？而且这位掌门人的武功更是传得神乎其神，匪夷所思。

　　竹屋内也传出杯子落地的声音，接着，传出一个悦耳的声音道：“原来是五岳派林掌门驾到，有失远迎，还请恕罪。”

　　话音未落，一个带着面纱的女子从竹房小舍中走了出来，虽然看不到脸蛋，但是从刚才那好听的声音，还有那前凸后翘的身材，就让人觉得，这一定是个美人。

　　绿竹翁见到蒙面女子，立即躬身叫了声：“姑姑。”

　　曲非烟也叫道：“任姐姐。”

　　蒙面女子显是任盈盈，她微微点头，看着林逸，轻声问道：“不知林掌门驾临寒舍，有何指教？”

　　林逸笑了笑，扫了一眼听到他说“直播现场求婚”之后，已经沸腾的直播间屏幕，轻笑道：“这个嘛，听闻日月神教的圣姑，美貌天下无双，正巧与林某都到了婚娶的年纪，所以，林某特地来上门提亲的！”

　　“啊……”

　　“嗤……”

　　“……”

　　任盈盈失声惊呼。

　　绿竹翁与曲非烟更是啼笑皆非，来提亲的？搞什么鬼？而且有这么直接的吗？

　　任盈盈也无语了，只是道：“你这人也忒无礼。”

　　林逸笑道：“五岳派与日月神教结下秦晋之好，消除双方的恩怨，不正是皆大欢喜的事情吗？”

　　他来提亲，也是一时兴起，闹着玩的，说白了，就是为直播增添点乐趣性。然后就可以带着任盈盈去救出老任，让这对父女去日月神教折腾一下。

　　总不能一上来就告诉任盈盈，我就是来看看你，或者带你去找你爹的吧？

　　曲非烟忍不住道：“林大哥，哪有你这么提亲的，聘礼都没有啊？”

　　少女自己都没有发现，她的话语中略有些醋意，正是怀春的年纪，遇到林逸这样的人物，又有了交际与恩情，难免会动心的。

　　这要是在现代，开放一点，发个微信或者短信，还可以表露一下心思，或者直接表白。但是在古代，少女只能将这些心思压在心底。

　　“聘礼？”

　　林逸微微一怔，想了想，突然笑了起来，意念一动，从系统的物品栏空间内取出了一样事物。

　　正是笑傲江湖曲的曲谱，林逸上前两步，将曲谱递了过去，笑道：“这就是最好的聘礼。”

　　这是什么聘礼？

　　三人都有些好奇，任盈盈有些好奇地接了过来，打开一看，目光就再也移不开了，作为喜爱声乐之人，见到如此绝妙之曲，自然深深迷恋。

　　“竹翁，取琴来。”

　　“是，姑姑。”

　　绿竹翁从竹房小舍中取出一架古琴，任盈盈对照着琴谱，直接就弹了起来。

　　琴声响起，幽雅动听，弹不多久，突然间琴音高了上去，越响越高。

　　到后来越转越高，就在绿竹翁、曲非烟担心琴声要收不住的时候，那琴韵竟然履险如夷，举重若轻，毫不费力的便转了上去。

　　绿竹翁自叹不如，若是他，此刻琴弦肯定已经断了。顷刻间，又沉迷进了琴声中。

　　林逸与曲非烟，以及直播间内的观众与粉丝们，大多是听过刘正风、曲洋合奏的，已是第二次听，但又有所不同。

　　一些上次没有听到的观众与粉丝们，第一次听到笑傲江湖曲，更是深深迷恋，沉浸其中。

　　这一曲时而慷慨激昂，时而温柔雅致，和曲洋所奏的曲调虽同，意趣却大有差别。

　　女子所奏的曲调平和中正，令人听着只觉音乐之美，却无曲洋所奏热血如沸的激奋。

　　林逸已从系统空间内取出一根玉萧。

　　任盈盈奏了良久，琴韵渐缓，似乎乐音在不住远去，倒像奏琴之人走出了数十丈之遥，又走到数里之外，细微几不可再闻。

　　琴音似止未止之际。

　　林逸已有了动作，只听一二下极低极细的箫声在琴音旁响了起来。

　　回旋婉转，箫声渐响，恰似吹箫人一面吹，一面慢慢走近，箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，每个音节仍清晰可闻。

　　渐渐低音中偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和，渐渐的百鸟离去，春残花落。

　　但闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，细雨绵绵，若有若无，终于万籁俱寂。

　　箫声停顿良久，众人这才如梦初醒。

　　直播间内更是无比沸腾——


第二百一十三章 杭州城

　　……

　　「我去，一哥竟然能够吹奏笑傲江湖曲！？？」

　　「一哥你是全能的吗？太牛逼了！我赵日天服了！」

　　「话说一哥怎么向任盈盈提亲了啊？？？？宝宝要嫁给你啊啊！！！做小的也可以！」

　　「苍天啊，大地啊，我任盈盈女神要落入一哥的魔掌了！」

　　「一哥大才！此曲只应天上有，人间难得几回闻啊！」

　　「今天才知道，一哥的吹箫绝技这么66666！」

　　「一哥，你到底会什么，能不能一次性使出来？」

　　「一哥神仙中人，果然什么都会！深藏不露！」

　　「都别吵吵了！一哥再给我吹一次萧吧！」

　　「你麻痹，楼上你敢占我一哥便宜？」

　　……

　　一曲笑傲江湖，不仅让任盈盈、绿竹翁、曲非烟动容，直播间内的观众与粉丝们也变得疯狂。

　　任盈盈内心震动不已，见到此曲谱后，她虽然已开始弹琴，却深感寂寞。

　　只因此曲乃琴箫合奏。

　　琴箫合奏，世上哪里去找这么一个人去？

　　她万万没有想到，林逸年纪轻轻，竟有不输于她的萧技，这不仅要勤学苦练，还要非凡的天赋。

　　“佩服，佩服，绿竹翁实在是佩服。”

　　过了一会儿，绿竹翁才从笑傲江湖曲中回过神来，满是佩服的看着姑姑与林逸，他也是精通音律之人，不得不对二人写下“佩服”二字。

　　甚至他觉得，姑姑与林逸倒真是良配，乃至绝配。

　　曲非烟也回过神来，只是有些酸味。

　　林逸与任盈盈四目相对，蒙面美人儿竟有些娇羞的微微低头。

　　林逸微微一怔，莫不是自己吹奏了一曲，已经俘获了美人儿的芳心？不会这么容易吧？

　　他可是还有正事来的，轻笑道：“其实，还有第二份聘礼，与我的‘老丈人’有关系。”

　　“老丈人？”

　　任盈盈、绿竹翁、曲非烟均是一征，老丈人？

　　莫不是说的任教主？

　　任盈盈一怔后，满是不可思议的轻呼道：“你是说我爹爹吗？怎么与他有关？”听到与爹爹有关的消息，她也顾不上什么提亲的事情了。

　　绿竹翁也忍不住问道：“老教主不是已经，已经仙逝了吗？”

　　林逸笑了笑，说道：“他尚在人世，只是被东方不败囚禁在一个地方而已。”

　　“在哪里？”任盈盈急切地轻呼出声，或许是之前演奏笑傲江湖曲的关系，她对林逸有着一些莫名的信任，并没有深究其中的真实性。

　　而且她自己也有些猜测，自己的父亲可能还活着，因为近来有消息传出，据说向问天向叔叔，一直在秘密打探着什么事情。

　　这件秘密的事情，似乎与爹爹有关系。

　　爹爹真的还活着么？

　　林逸直接笑着说道：“在西湖湖底。”

　　想起被囚禁了十多年的老任，再看看满是急切的任盈盈，林逸也不禁同情起这位美丽的小姑娘。或许之前演奏笑傲江湖曲的缘故，通过音律，两人颇有些惺惺相惜。

　　任盈盈自幼没了父母，一个人在魔教中长大，看似独立自强，实在是很让人心疼的。

　　“西湖湖底么？”任盈盈有些失神，根据得来的消息，向问天向叔叔最近确实在杭州一带活动的。

　　接着，任盈盈抬起了头，坚定道：“我要去救父亲！”

　　……

　　……

　　两天后。

　　林逸、任盈盈、绿竹翁、曲非烟四人从水路来到杭州，舍舟登陆，买了四匹骏马，乘马进了杭州城。

　　杭州古称临安，曾被建为都城，向来是个好去处。

　　进得城来，一路上行人比肩，笙歌处处。

　　不论是现代或是古代，林逸还是第一次来到西湖之畔，这个有着白娘子传说的地方。但见碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，直如神仙境地。

　　林逸欣赏着美景，回想着“梅庄”所在，那里正是关押任我行地方的入口，直通西湖湖底。

　　既然直通西湖湖底，“梅庄”应在西湖附近才是。

　　林逸正想着，去打听一下梅庄的位置，只见一名白衣老者往他们这边走来。

　　白衣老者身材甚高，目测有一米九多，气机浑厚，显然有一身精深内功，是个高手。

　　任盈盈直接叫道：“向叔叔！”

　　“向左使！”

　　“向叔叔！”

　　绿竹翁与曲非烟也叫出了声。

　　林逸立即知道这位白衣老者乃是向问天。

　　向问天，日月神教的光明左使，江湖外号“天王老子”，武功高强，性情豪迈，足智多谋，连东方不败亦承认他是一个人才。

　　向问天与令狐冲称兄道弟，并一直对日月神教前任教主任我行，以及其独女任盈盈忠心耿耿。

　　后来在令狐冲“协助”下成功救出任我行，之后与令狐冲和任盈盈一起上黑木崖对付东方不败，帮助任我行重夺教主之位。任我行死后，接替成为日月神教教主。

　　林逸心说，这位虽然戏份不多，但终究做了日月神教的大教主，只可惜，日月神教后来再无建树，渐渐衰落。

　　在这个群侠汇聚的世界上，事情早已变得不同，有对日月神教“不怀好意”的林逸在，估计向问天与日月神教教主的位子，只怕是无缘了。

　　问天身穿白衣，容貌清癯，颏下疏疏朗朗一丛花白长须，垂在胸前，有些意外的看着任盈盈，问道：“大小姐，你怎么来了这里？这位是？”

　　说着，看向了林逸，绿竹翁与曲非烟他是认识的，这个小白脸莫非是大小姐的情郎？

　　“此事说来话长，这里说话不太方便。”任盈盈脸一红，想起了林逸向她提亲的事情，只是这两天心里想得都是与父亲有关的事儿，没有心思想那么多。

　　向问天指了指西湖附近的一家酒楼，笑道：“我们那边说话。”

　　向问天领头，林林逸、任盈盈、绿竹翁、曲非烟四人牵马来到酒楼，让小厮照看马匹，众人来到酒楼顶楼的一个包厢。

　　刚刚入座，向问天便问道：“大小姐，听闻你在洛阳城清闲度日，怎么来了杭州城？”

　　任盈盈看了林逸一眼，说道：“听……听五岳派的林掌门说，父亲被囚禁在西湖底，所以……”

　　“什么！？”

　　向问天豁然起身，盯着林逸。


第二百一十四章 西湖梅庄

　　向问天霍然起身，满是震惊的盯着林逸，再看看任盈盈，又看向林逸。

　　五岳派掌门人！？

　　近来江湖上传得神乎其神的年轻先天宗师，击败风清扬的绝世高手！

　　五岳派的掌门人，怎么与大小姐走在了一起，还知道任教主被囚禁在西湖湖底的事情？

　　这什么情况？

　　他可是千辛万苦打探了多年，才得知这个消息的。

　　林逸看着震惊到不能行的向问天，失笑道：“向左使不必多心，本人不会对任姑娘，还有任老教主不利的。”

　　向问天微微一怔，心念急转间，突然看到俏脸微微有些发红的任盈盈，似乎明白了什么，莫非是这位五岳派的掌门人，看上了任大小姐？

　　这并不是一件坏事啊！

　　向问天微微松了口气，心说以林逸的实力与势力，既然知道任教主被囚禁在西湖湖底，想要做出对任教主不利的事情来，简直是轻而易举，不用这么大费周折。

　　林逸又笑道：“事不宜迟，我们这就去救人吧！”

　　向问天忍不住道：“哪有那么容易？”

　　他正为如何救出任教主而一筹莫展，顿了顿，还是忍不住问道：“林掌门是如何得知任教主的消息的？”

　　林逸心说地球人都知道，看看直播间内的弹幕滚屏就知道了！

　　想了想，还是说道：“我听风清扬说的。”

　　“风老先生？”向问天有些恍然，任盈盈、绿竹翁、曲非烟等人也是如此。

　　谁不知道风清扬的名头啊！赫赫有名的独孤传人！

　　当年风清扬名头太盛，人传“望风而逃”，以此来取笑魔教教主任我行。意思是任我行听见风清扬的名头，直接就得跑路！

　　以风清扬的能力，知晓一些江湖隐秘，却也不难。而他近来现身，又败给了林逸，告诉林逸这些消息也在情理之中。

　　向天问总算消除了心中疑虑，想起林逸那传得神乎其神的武功，也有了些把握，说道：“救人的事情，还需要计较一番，要‘江南四友’聚在一起，方能动手。否则一旦有个风吹草动，对方启动机关，任教主要便葬身湖底。”

　　林逸点了点头，“江南四友”正是被东方不败派在这里，守卫梅庄，也就是看管任我行的。

　　众人商议了一下，又做了一番准备，这才前往梅庄救人。

　　向问天与绿竹翁是日月神教的老人，与江南四友打过罩面，所以要乔装打扮一下。

　　向问天只是伸手在头上与下巴上一抹，内力过处，头发与胡子纷纷脱落，成了一个大光头，只看面貌，与之前还真是不怎么像。

　　绿竹翁有样学样，把本就不多的头发与胡子去除，一前一后，也成了另外一个人。

　　林逸、任盈盈、曲非烟不用乔装打扮，一行五人，纵马来到西湖附近的一个地方。

　　这里一边倚着小山，和外边湖水相隔着一条长堤，很是幽静。

　　五人下马，将坐骑系在河边的柳树之上，向山边的石阶上走去，转了几个弯，遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想像初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。

　　穿过一大片梅林后，五人走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外。

　　行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，儒雅之中透着勃勃英气。

　　向问天走上前去，抓住门上擦得精光雪亮的大铜环，敲了起来。

　　他将铜环敲了四下，停一停，再敲两下，停一停，敲了五下，又停一停，再敲三下，然后放下铜环，退在一旁。

　　很明显，这是敲门的“暗号”，向问天对梅庄内的情形，已经了解了不少，只是没有办法救出任我行而已。

　　过了半晌，大门缓缓打开，并肩走出两个家人装束的老者，二人目光炯炯，步履稳重，显是武功不低。

　　两名老者打量着林逸与任盈盈等人，左首那人问道：“五位驾临敝庄，有何贵干？”

　　林逸隐约记得，这两人一个是‘一字电剑’丁坚，一个是‘五路神’施令威，都是江湖上的高手，跟着江南四友退隐在梅庄，看守任我行。

　　这时，直播间内的粉丝与观众们，已经把两人的详细资料扒了出来。

　　向问天笑着问：“两位可是‘一字电剑’丁坚与‘五路神’施令威？”

　　先前开口那名老者惊“咦”一声，凝声道：“你怎么知道？”

　　向问天笑道：“想当年丁兄在祁连山下单掌劈四霸，一剑伏双雄。施兄在湖北横江救孤，一柄紫金八卦刀，杀得青龙帮一十三名大头子血溅汉水江头，这等威风，在下却常在心头。”

　　是人都愿意被捧，丁、施二人听了向问天这一番话，不由得都脸露喜色。

　　丁坚微微一笑，说道：“小事一件，何足挂齿？阁下见闻倒广博得很，敢问阁下高姓大名？”

　　向问天笑道：“我只是江湖上的无名小卒而已，这位是五岳派的掌门人，林逸。”

　　林逸！

　　丁、施二人纷纷大惊，显然听过他的名头。

　　林逸微微一笑，看来自己在江湖上刷脸，已经是无往而不利，轻笑道：“听我那左师侄说起梅庄中，有琴棋书画的隐世高人，并作‘江南四友’，我这几位朋友心中甚为不服，定要来比较一番，不知贵庄几位庄主可在？”

　　左师侄自然就是左冷禅，似乎与江南四友有些交情，这也是林逸等人以此为借口的原因。

　　丁、施二人也不是寻常的江湖人士，被林逸的名头唬了一下之后，很快回过神来。

　　丁坚本是使剑的高手，听闻击败风清扬的林逸现身，难免有些技痒，想要讨教几招。也好看看自己与真正的剑道高手，到底有多大的差距。

　　他也知道自己不是林逸的对手，这可是年纪轻轻的先天宗师！

　　丁坚道：“既然这几位朋友来寻庄主，行高雅之事，丁某自不该阻拦。只不过我们兄弟二人，久疏江湖，少有耳闻，能否请林掌门亮上一手？我们也好安排通禀！”

　　说完，丁坚目光炯炯的盯着林逸，眼神中带着渴望！

　　大家的目光也都落在林逸身上。


第二百一十五章 入庄

　　林逸淡淡道：“请。”

　　他虽然说的轻描淡写，丁坚却不敢怠慢，这可是击败风清扬的绝世高手！

　　“仓啷”声中，丁坚抽出佩剑，长剑横挥，“嗤”的一声轻响，一道长长的电光疾闪而过。

　　“一字电剑”每招之出，皆如闪电横空，令人一见之下，惊心动魄，先自生了怯意。

　　林逸微微摇头，丁坚的“一字电剑”虽然迅捷，宛若电光疾闪，对付寻常的江湖中人，几乎是无往而不利。但只一眼，他就瞧出了其中五个破绽。

　　林逸并没有出剑，只是将剑鞘往前轻轻一递，丁坚便脸色大变地闪身疾退，因为剑鞘所指之处，正是他剑法中的破绽所在。

　　丁坚满是震惊、敬佩的看着林逸，心底又有些不服气，感觉自己这一辈子简直活到狗身上去了，对方年纪轻轻，自己却在其手底下走不过一招！

　　准确来说是半招！对方剑都尚未出鞘！

　　如此想着，他再次出剑，这一次不急于进攻，只是长剑连划，似是对来客尽了礼敬之道，真正用意却是要林逸神驰目眩之余，难以抵挡他的后着。

　　只见周围满是电光，耀人眼目。

　　任盈盈、向问天、绿竹翁、曲非烟等人，瞧得出奇，丁坚隐退多年，剑法却是越来越高明了，放在江湖上绝对是一顶一的好手。

　　林逸微微摇头，将手中的剑鞘往前递出，只见剑鞘每每递出，总能恰到好处的封住“一字电剑”的剑招。

　　他这是在指点丁坚。

　　待丁坚一字电剑的所有剑招走了一遍之后，林逸将剑鞘再次递出，时逢丁坚一剑正自左而右急掠而过，剑鞘正巧击打在他的手腕上。

　　“啪”的一声响，丁坚的长剑脱手而飞。

　　“多谢林掌门指教。”

　　丁坚满是敬佩的看着林逸，对其在剑法上的造诣，已经佩服的五体投地。

　　众人瞧得也是惊奇不已，心说林逸不愧是击败风清扬的绝世高手，简直是神了！

　　林逸点了点头，淡笑道：“还请安排通禀。”

　　“不敢！”

　　丁坚哪里还敢怠慢，林逸在他心底已是剑神，直接说道：“几位请随我进厅上用茶，待在下去禀告敝上。”

　　丁坚名义上虽然是下人，但是在梅庄，没人敢把他当下人来看，像他这种人，在江湖上也是横着走的。若非为了报恩，也不会甘愿在梅庄做下人。

　　林逸等人能不能进庄，他自己便能够决定。

　　丁坚与施令威，把林逸等人引进了梅庄，走了一会儿，过一个大天井，天井左右各植一棵老梅，枝干如铁，极是苍劲。

　　进入大厅。

　　丁、施二人请五人落座，命人上茶。

　　丁坚看向林逸，笑着道：“在下这就去禀告敝上，见与不见，却是难言。”

　　林逸笑道：“有劳。”

　　丁坚笑了笑，退了下去，留下施令威招待众人饮茶。

　　半盏茶后，一名老者走进大厅，身后跟着丁坚。

　　“五位高人驾临敝庄，未克远迎，恕罪，恕罪。”

　　老者六十来岁年纪，骨瘦如柴，脸上肌肉都凹了进去，直如一具骷髅，双目却炯炯有神。

　　丁坚为众人介绍道：“这是敝庄大庄主黄钟公。”

　　林逸看着这个骨瘦如柴，跟个骷髅似的老者，没想到江南四友的老大黄钟公，竟然长这个鬼样子。

　　江南四友——老大黄钟公，老二黑白子，老三秃笔翁，老四丹青生。

　　江南四友受东方不败的命令，在杭州西湖梅庄，看守被囚的任我行十二年。

　　在这十二年中，四人脱离权利斗争，潜心钻研琴棋书画，也算享受了人生。

　　但好景不长，因为四人对艺术的追求已到了至极，终于被向问天设下计谋，用琴棋书画为诱饵，成功营救了任我行。

　　黄钟公羞愧自尽，临终说：“十二年来，清福也已享得够了。人生于世，忧多乐少，本就如此……”

　　道尽了江湖险恶。

　　而黑白子因内力全失，在研究棋谱时少了杀气，倒也有所成。另外两人虽未明说，但自此之后，不再管江湖中事。

　　众人起身。

　　林逸笑道：“久闻黄庄主琴武双绝，我那左贤侄对黄庄主，可是一向赞誉有加啊！”

　　黄钟公也听过五岳派掌门的名头，连忙客气道：“不敢，不敢。”

　　任盈盈站了出来，道：“女子听闻黄庄主的大名，一时技痒，有一册琴谱，还请赐教。”

　　“哦？是何琴谱？”

　　黄钟公是个琴痴，立马来了兴致，这些人的来头非同小可，拿出来的琴谱能差么？

　　任盈盈轻笑道：“还请借琴一用。”

　　黄钟公看向丁坚与施令威，笑着道：“取我的琴来。”

　　丁坚与施令威领命退出大厅，众人等了一会，再次回来时，丁坚怀里已多了一把瑶琴，颜色暗旧，当是数百年甚至是千年以上的古物。

　　施令威则提着琴案。

　　“好琴！”

　　任盈盈美眸微亮，轻轻一笑，一曲奏来。

　　琴声响起，幽雅动听，弹不多久，突然间琴音高了上去，越响越高，到后来越转越高，琴韵竟然履险如夷，举重若轻，毫不费力的便转了上去。

　　这一曲时而慷慨激昂，时而温柔雅致，奏了良久，琴韵渐缓，似乎乐音在不住远去，倒像奏琴之人走出了数十丈之遥，又走到数里之外，细微几不可再闻。

　　正是林逸给任盈盈的“聘礼”，笑傲江湖曲。

　　不论是已经听过的绿竹翁与曲非烟等人，还是没有听过的向问天、黄钟公、丁坚、施令威等人，都听得入了神。

　　直播间内的观众与粉丝，也再次陷入出神的状态，难得的寂静，没有弹幕。

　　黄钟公满是失魂落魄，良久，躬身一礼，拜服道：“姑娘琴技，在下叹服，还请告知此曲之名。”

　　任盈盈还了一礼，轻声道：“黄庄主不必客气，此曲名为‘笑傲江湖曲’，让黄庄主见笑了。”

　　“不敢！”黄钟公摇了摇头，一脸赞叹道：“此曲似乎需要琴箫合奏，但姑娘仅凭一己之力，演奏如神，实让在下叹服！”

　　任盈盈这次并未客气，轻轻点头，不望看了林逸一眼，琴箫合奏的知音。


第二百一十六章 地牢

　　林逸淡笑道：“我这几位朋友，斗胆领教四位庄主的技艺，不知另外三位庄主身在何处？”

　　黄钟公已为任盈盈琴技折服，知道这是真正的高人，也不敢轻怠，看向丁坚与施令威道：“去请其他三位庄主过来！”

　　江南四友隐居梅庄，一向孤高，黄钟公于琴艺上输了，见对方又挑战其余三人，难免有些不忿，琴、棋、书、画总不能全输了吧？

　　过了一会，一个极高极瘦的黑衣老者走了进来，这人眉清目秀，只是脸色泛白，似乎是一具僵尸模样，令人一见之下，心中便感到一阵凉意。

　　黑衣老者手中拖着一个棋盘，上面有一黑一白两盒棋子，刚走进来，便朗声道：“听闻有高人在琴艺上折服大哥，又挑战我兄弟三人，在下梅庄二庄主黑白子，见过诸位！”

　　黑白子说着，目光在林逸、任盈盈、向问天、绿竹翁、曲非烟身上扫视。

　　林逸微微一笑，道：“在下有一棋局，请二庄主赐教。”

　　黑白子把手中棋盘一横，言道：“请！”

　　林逸也不客气，把两盒棋子拿起，然后以黑、白二子布下一个棋局。

　　林逸虽然已经是音乐大家，但那是通过技能化“笑傲江湖曲”所成，对棋艺还是一窍不通。但他却知道一个最为难解的棋局，那就是当初被他解开的珍珑棋局。

　　他如今的身体素质，精、气、神等等，都是常人的三倍左右，记忆力自然也大大增加，堪称过目不忘。

　　珍珑棋局自然也记得，很快，他就将珍珑棋局摆了出来。

　　“咦？”

　　珍珑棋局摆出，黑白子便惊“咦”一声，目光炯炯的盯着手中棋盘，一动不动，好似入了魔。

　　黄钟公一见二弟的模样，就知道遇上对手，能否取胜实难两说，只能抱希望于三弟四弟。

　　过了一会儿，又有两人走进大厅，后边跟着丁坚与施令威两人。

　　其中一人矮矮胖胖，头顶秃得油光滑亮，一根头发也无，右手提着一枝大笔，衣衫上都是墨迹。

　　另外一人髯长及腹，左手拿着一只酒杯，脸上醺醺然大有醉意。

　　黄钟公笑着介绍道：“这是三弟秃笔翁，四弟丹青生。”

　　“动手！”

　　江南四友同时现身，正中了林逸等人的计划，大家交换了一个眼神，当即开始动手。

　　向问天纵身一跃，就来到了房门处，很是迅捷的把屋门关上。

　　林逸迈着凌波微步，只一步，来到黄钟公身侧，一指点出。

　　这一下太过迅捷，又出其不意，黄钟公毫无防备，便被点住了穴道。

　　任盈盈、绿竹翁也已经动手，纷纷找上了秃笔翁与丹青生，唯有那黑白子，竟还在出神的望着珍珑棋局，两耳不闻窗外事。

　　向问天、曲非烟守在门口。

　　林逸又迈着凌波微步，来到丁坚与施令威身侧，左手剑鞘往前一封，已将丁坚手中长剑荡开，再一下，便以剑鞘点住了他的穴道。

　　右手成爪，只是一下，便将施令威的紫金八卦刀抓起，轻轻一用力，便断成了两截。

　　正是《九阴真经》内的九阴白骨爪。

　　再一指，便点住了施令威的穴道。

　　林逸再看向与任盈盈、绿竹翁交手的秃笔翁与丹青生，迈着凌波微步加入战场，只是一个回合，便将两人擒下。

　　最终，大家看向黑白子，让人无语的是，黑白子还在对着棋盘出神。

　　向问天上前，将黑白子的穴道也给点住，然后在四位庄主身上搜了起来，搜出一大串钥匙与四把钥匙。

　　众人把四位庄主、丁坚、施令威等人绑了，又把梅庄内的下人都控制住，一齐来到大庄主黄钟公的居室，继而走进内室。

　　室内一床一几，陈设简单，床上挂了纱帐，甚是陈旧，已呈黄色。几上放着一张短琴，通体黝黑，似是铁制。

　　向问天上前掀开床上被褥，揭起床板，下面却是块铁板，上有铜环。

　　他握住铜环，向上一提，一块四尺来阔、五尺来长的铁板应手而起，露出一个长大方洞。

　　这铁板厚达半尺，显是甚是沉重，向问天平放在地上，喜道：“教主就在这里面！”说着，便向洞中跃入。

　　任盈盈、绿竹翁相视一眼，都有喜色，跟着跃下。

　　曲非烟看着黑漆漆的方洞，犹豫了一下，也跟着跃下。

　　林逸将跟拍仪器拉近，轻声笑道——

　　“马上就要见到任我行任大教主了！这也算是个人物吧？礼物走一走！”

　　直播间内一阵回应——

　　「一哥你竟然用珍珑棋局调戏黑白子，也是没sei了！」

　　「那是珍珑棋局吗？难怪。」

　　「一哥真顽皮。」

　　「黑白子表示很伤心。」

　　「求黑白子的心里阴影面积。」

　　「任我行大BOSS要出来了啊！」

　　「任我行算个什么大BOSS，他还“望风而逃”呢，风清扬都给我一哥跪了！」

　　「就是就是。」

　　「话说一哥向任盈盈提亲了啊，任我行算不算一哥的老丈人啊？」

　　「23333是啊！一哥马上就要女婿上门了啊！」

　　「老任关在黑暗的地牢十多年，精神肯定会有点问题，一哥小心这位老丈人啊！本人是精神病院的医生，不谢。」

　　……

　　林逸等人走在地道中，墙壁上点着一盏油灯，发出淡黄色光芒。

　　行了约莫二丈，前面已无去路。

　　向问天从怀中取出一串钥匙，插入了一个匙孔，转了几转，向内推动，只听得轧轧声响，一扇石门缓缓开了。

　　走进石门，地道一路向下倾斜，走出数十丈后，又来到一扇门前。

　　向问天又取出钥匙，将门开了，这一次却是一扇铁门。

　　地势不断的向下倾斜，已深入地底百丈有余，地道转了几个弯，前面又出现一道门。

　　第三道门户却是由四道门夹成，一道铁门后，一道钉满了棉絮的木门，其后又是一道铁门，又是一道钉棉的板门。

　　在打开了一扇又一扇的门之后，壁上与足底变得十分潮湿，已深入西湖之底。

　　众人继续前行，终于，又来到了一道门前……


第二百一十七章 任我行

　　梅庄，大厅内。

　　林逸与任盈盈等人，已将任我行从地牢内救出。

　　任我行看着大厅内的江南四友与丁、施等人，“哈哈”大笑，笑声声震屋瓦！

　　任我行身材甚高，一头黑发，穿的是一袭青衫，长长的脸孔，脸色雪白，更无半分血色，眉目清秀，只是脸色实在白得怕人，便如刚从坟墓中出来的僵尸一般。

　　众人听到任我行的笑声，都在感叹任我行功力之高，简直旷古烁今。

　　林逸也有些诧异，任我行被关起来之前，便是纵横江湖的先天高手，只是吸星大法到底不如北冥神功，所以乱吸内力出了岔子。

　　看来任我行被关起来的十多年，潜心练功，已将吸星大法的弊端去除，而且功力大进，一身先天真气，竟不比自己弱。

　　他可是传承了无崖子七十年功力的，加上本身功力，才有了百年的先天真气。

　　这并不是说无崖子就比任我行差，无崖子到底瘫痪了三十多年，功力不进反退。若是再给无崖子三十多年时间修习北冥神功，还不知道要达到什么境界。

　　任我行扫视着江南四友与丁、施等人等人一眼，淡淡道：“你们当年效忠于我，后来反悔，效忠于那东方贼子，现如今老夫再给你们一次机会，向我效忠，否则死！”

　　黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生、丁坚、施令威等人，脸色各有不同，有的面露沉吟，有的意动，有的看向黄钟公。

　　黄钟公略一沉吟，叹了口气，道：“我四兄弟身入日月神教，本意是在江湖上行侠仗义，好好作一番事业。但任教主性子暴躁，威福自用，我四兄弟早萌退志。东方教主接任之后，宠信奸佞，锄除教中老兄弟。我四人更是心灰意懒，讨此差使，一来得以远离黑木崖，不必与人勾心斗角，二来闲居西湖，琴书遣怀。十二年来，清福也已享得够了，人生于世，忧多乐少，本就如此……”

　　言下之意，却是不屈服。

　　黄钟公已不愿追随任我行，否则当年也不会萌生退志，既然天意如此，还不如死了。

　　“大哥！”黑白子惊叫一声，显然跟黄钟公意见不同，他想活命。

　　秃笔翁与丹青生陷入沉默。

　　丁坚与施令威亦是如此。

　　可以活命的话，只怕没几个人想死。

　　“既然如此，老夫就成全你！”

　　任我行哈哈一笑，笑容有些狰狞，任谁被关了十多年，看到关押自己的“牢头”，都不会有什么好感。

　　既然不肯效忠，任我行一掌就往黄钟公头顶拍去。

　　“且慢！”

　　林逸淡淡开口，脚步一挪，已迈着凌波微步来到黄钟公身前，举掌相迎。

　　“嘭——”地一声，任我行被击退。

　　林逸也后退一步，这才站稳，两人的功力旗鼓相当。

　　任我行为林逸的功力，感到深深的震惊，问道：“林掌门什么意思？”

　　他已经从女儿任盈盈嘴里，知道了事情的来龙去脉，对于林逸向自己女儿提亲的事情，也颇为满意。

　　林逸年纪轻轻，一表人才，武功又深不可测，还是五岳派的掌门人，简直是人中龙凤。

　　任我行觉得，林逸与自己的女儿很般配。

　　而且他也想借助林逸的力量，夺回日月神教的大权，日后日月神教与五岳派消除恩怨，联起手来，称霸江湖也不是梦想！

　　少林、武当、全真、丐帮，以及峨眉、昆仑、明教等等等等，都不及他们联手！

　　尽管任我行对林逸的武功已经很是高估，虽听女儿说他击败了风清扬，但没有亲眼所见，总有些不信。

　　如今对掌之下，却是震惊得不能行。

　　他这一身百来年的先天真气，来得多么不容易，吃了多少苦头，只有他自己清楚。而林逸年纪轻轻，功力竟然与他不相上下！

　　林逸笑了笑，说道：“我看黄钟公他们也都是些人才，既然他们不肯归顺任教主，不如都加入我们五岳派好了！”

　　此话一出，不止任我行、任盈盈等人，就是黄钟公等人也愣住了，林逸竟然要招揽他们？

　　黄钟公陷入深思，他不愿归顺任我行，是因为任我行性子暴躁，威福自用，不是什么好主子，日月神教也是个勾心斗角的地方，不是好归宿。

　　但五岳派到底是名门正派，归顺林逸，似乎也是一个不错的选择。

　　黄钟公虽然不怕死，却也不是那么想死的。

　　任我行的脾气，确实是十分暴躁的，尤其是被关押了十多年，不见天日，性子更加多了几分暴戾。

　　如今见林逸当着他的面“挖人”，一点也不把他放在眼里，不禁怒道：“想要他们加入五岳派，也并非不可，就要看林掌门有没有这个本事！听说你胜了风清扬，我倒要看看到底是不是真的那么厉害？”

　　对于林逸击败风清扬的事情，他仍旧是有些不信的。

　　任我行又看向任盈盈，笑道：“乖女儿，借剑一用！”

　　既然林逸胜了“独孤传人”风清扬，他就要与林逸比比剑法！

　　林逸眉头挑起，也来了兴致，轻笑道：“任教主请！”

　　自从晋升先天之后，他就从未遇到过对手，传承了无崖子的功力后更是如此，丁春秋、裘千仞、鸠摩智之流，已经完全不够档次。

　　而任我行，功力却是出乎意料的高，而且林逸记得，金老爷子曾描述过，如果独孤求败复生，又或风清扬亲临，能遇到这样的对手，也当欢喜不尽。

　　今天，就让他来见证一下，任我行这样的对手，能否让他也欢喜不尽？

　　直播间内，见到林逸要与任我行动手，弹幕霸屏——

　　「6666见过傻逼的没见过这么傻逼的，老任这是主动找虐？」

　　「任我行感觉被“女婿”轻视了，要找回“老丈人”的面子！」

　　「一哥不要留情，尽情的打老任的脸！」

　　「一哥快教教任我行做人！」

　　「话说任我行也很牛逼啊，刚才那笑声，尼玛，屋顶上的瓦都跟着跳！牛逼！！」

　　「再牛逼又怎么样？遇到我一哥，还不是跪下唱征服？」

　　「唱征服+1。」

　　「唱征服+2。」

　　……


第二百一十八章 欲上黑木崖！

　　……

　　“想看本人虐任我行的，礼物走一走！”

　　林逸对着跟拍仪器露了个笑容，虽然没说话，早已熟悉的观众与粉丝们却已经明白了他的意思。

　　旋即，“仓啷”一声，四尺青锋出鞘。

　　“请！”

　　林逸也不客气，长剑直刺，剑尖吞吐青芒，看似平平无奇的一招，却似蕴含了无穷变化，快得不可思议。

　　行家一出手，便知有没有。

　　任我行目光凝住，有些震惊，电光火石间，哪里容得多想，手中宝剑直刺林逸左胸，剑尖同样吞吐着剑芒。

　　这一式剑法守中带攻，攻中有守，乃一招攻守兼备的凌厉剑法。

　　林逸所使独孤九剑，专寻剑法破绽，剑锋转动剑，已削向任我行手腕，这一式犹如羚羊挂角，无迹可求。

　　任我行被直取剑法破绽，却也不慌不忙，手臂横移，长剑挥转，改刺林逸右胸。

　　这一下变招极快，仍是守中带攻，攻中有守的妙着，意在逼迫林逸回守。

　　林逸双目微微一亮，老任这前后两式剑招，攻守兼备，虽有破绽，却前后呼应，变得没有破绽，难怪金老爷子的评分那么高！

　　但独孤九剑，又岂是回守的剑法？

　　四尺青锋斜斜点出，已刺向任我行小腹，剑光中蕴含着无穷变化，快得不可思议。

　　任我行固然一剑能将林逸的右胸刺个对穿，但自己的小腹，也要被刺个对穿！

　　任我行刚刚脱困，可不想直接重伤，甚至一命呜呼，无奈之下，长剑挥转，只能防守了一招。

　　“铛——”的一声。

　　任我行一剑封住林逸长剑，两人功力相当，不分上下。

　　任我行从攻转守，本该落入下风才是，但旋即，他眼中陡然精光闪烁，回剑旁掠，继而转守为攻，每一招都是以伤换伤的招数！

　　虽是以伤换伤，却没有初次交手时那么严重，重伤甚至致命了。

　　林逸双目发亮，有着寻到对手的快感，全身心倾注于对战之中。

　　二人你一剑来，我一剑去，霎时间拆了一百多招。

　　厅内众人，无不看得目眩神迷。

　　任我行的剑法变化繁复无比，即便林逸从中看出一两个破绽，只是任我行招数变幻无方，他也无法攻其瑕隙。

　　任我行在剑法上的造诣，比卓不凡还要盛上几分，功力更是极高。

　　但他的剑法越厉害，林逸却越是兴奋，独孤九剑的种种奥妙、精微之处，发挥得淋漓尽致，畅快不已。

　　两人剑上皆蕴含着深厚的先天真气，剑锋过处，剑芒挥洒，并有风雷之声！

　　一会儿功夫，两人又对战了两百多招。

　　任我行连续换了数十门上乘剑法，有的攻势凌厉，有的招数连绵，有的小巧迅捷，有的威猛沉稳。但对上林逸的独孤九剑，无不被他轻松自如的应付。

　　任我行作为日月神教的前任教主，一生所学剑法，既多且杂，但已尽数使了一遍，出剑已略感窒滞。

　　这时，他突然横剑一封，身子向后一跃，哈哈大笑道：“林掌门剑术超群，老夫佩服！”

　　林逸收剑而立，看着老任这副模样，明显是服软了，不禁莞尔，轻笑道：“任老教主的剑法也不错！”

　　任我行“哈哈”一笑，旋即止住笑容，疑问道：“若老夫猜得不错，林掌门所使的剑法，乃是独孤九剑？”

　　林逸将四尺青锋还于剑鞘，微微一笑，道：“不错。”

　　说起来，与任我行动手，比与风清扬比剑，要畅快的多。

　　独孤九剑，除了精熟剑诀、剑术之外，有极大一部分依赖使剑者的领悟。

　　那是一种自由挥洒、更无规范的境界。

　　使剑者聪明智慧越高，剑法也就越高，每一场比剑，便如是大诗人灵感到来，作出了一首好诗一般。

　　这场畅快淋漓的比斗，就仿佛林逸作了一首无形的好诗，倍感畅快。

　　而与风清扬比剑，两人所使都是独孤九剑，根本找不到这种感觉。

　　任我行则有些惊疑不定，“独孤传人”乃是风清扬无疑，林逸的独孤九剑又是从哪里学来的？

　　相传林逸还打败了风清扬呢！

　　林逸指了指黄钟公等人，含笑道：“我可以带走他们了吧？”

　　任我行哈哈笑道：“林掌门请自便！”

　　“嗯。”林逸点了点头，看向黄钟公等人，问道：“你们愿意加入嵩山派吗？”

　　被擒众人纷纷看向老大黄钟公。

　　黄钟公只是沉吟顷刻，便点头道：“我等愿意。”

　　林逸满意地点了点头，看来自己的人格魅力还是挺大的么？黄钟公之前还宁死不屈，这就愿意跟着自己混了！

　　“希望再见之日，任老教主已重掌日月神教。”

　　林逸朗声笑了笑，大手一挥，带着黄钟公等人直接离开了梅庄。

　　都是明白人，他也不用藏着掖着，任我行既然已经脱困，肯定是要去夺回日月神教的大权的。

　　任我行微微一怔，心思转动间已经明白，林逸是在利用他，使日月神教内斗？

　　但箭在弦上，不得不发，如果不去重新夺回日月神教的大权，那便不是他任我行了！

　　任盈盈看着林逸离去的背影，一双美目中满是复杂。

　　说好的提亲呢？

　　到底还算不算了？

　　这位日月神教的圣姑，遇到林逸这种笑傲江湖的人物，又是音律上的知音，也难免动了芳心。

　　曲非烟亦是如此，看着林逸离去，心里满是失落。

　　……

　　林逸并不知道，自己不知不觉间，已经俘获了许多美人的芳心，带着黄钟公等人回到嵩山派后，就传令下去，准备进攻黑木崖。

　　当初差点死在东方不败手上的事情，仍旧历历在目。

　　但时隔不久，林逸已经今非昔比，准备杀上黑木崖报仇雪恨！

　　左冷禅等人，见到林逸要对日月神教下手，一个个也是莫名兴奋，这可是五岳派杨威的好机会！

　　五岳派刚刚成立，若是将日月神教攻下，一举就可以成为江湖上屈指可数的大派，直接与少林、武当等派，并驾齐驱！

　　以嵩山为主，华山、恒山、衡山、泰山等五岳派的人，紧锣密鼓的行动起来。


第二百一十九章 攻打黑木崖

　　深夜。

　　距离黑木崖几十里的一处地方。

　　以林逸为首，五岳派的高手均已到齐。

　　只嵩山的人，便有左冷禅、乔峰、段延庆三位名声在外的先天宗师，以及丁勉、陆柏、费彬等十三太保们，大多也都通过服用菩斯曲蛇的蛇胆，晋升先天。

　　另外，还有八十名嵩山派的精英弟子。

　　这些精英弟子，都是精挑细选出来的，大部分都服用过菩斯曲蛇的蛇胆，内力与身体素质都大为增强，武功也已得到嵩山真传。

　　五岳派中华山一脉，以岳不群、宁中则夫妇为主，以及令狐冲等十几名精英弟子，全部前来听命。

　　恒山一脉，以“恒山三定”，定静师太、定闲师太、定逸师太为主，以及仪琳、仪清等十几名精英弟子。

　　衡山一脉，以莫大先生为主，也来了十几名精英弟子。

　　泰山一脉，以玉矶子、玉磬子、玉音子为主，来了二十多名精英弟子。

　　以五岳派如今的实力，放眼江湖也是妥妥的名门大派，若攻下黑木崖，则名震天下，直接与少林、武当等派并驾齐驱。

　　到时借着声势，再发展个十几二十年，定会更上一层楼，问鼎江湖。

　　虽然在场的足有一两百人，但大战在即，大家都寂静得很。

　　这时，突然有人乘马而来，到达近处后翻身下马，向林逸弯腰行礼道：“启禀掌门，日月神教正下令抓捕风雷堂长老童百熊，发生动乱，任我行等人估计已趁机上了黑木崖！”

　　林逸骑在马上，笑着道：“时机到了！”

　　近日来，有心算无心，五岳派的人手，已经将任我行的行动，打探的七七八八。

　　任我行脱困后，找到日月神教的十大长老，其中七人愿意归降，另外两人不愿归降，都被任我行给杀了！

　　只剩最后一人，风雷堂长老童百熊，与东方不败乃过命的交情，不愿归降，却不知为何，任我行并没有杀他，反而留了童百熊一命。

　　得到消息后，林逸立即明白了任我行的打算。

　　果不其然，如今童百熊被日月神教下令追捕。

　　定是任我行命其余几位长老，去日月神教的总管杨莲亭那里，揭发童百熊勾结“脱困的任我行”，意图谋反。

　　童百熊仗着资历老，与东方不败又是过命的交情，为人正直，所以往日看不惯杨莲亭的行为，处处与他作对。

　　杨莲亭得到揭发后，定会逮着机会，整死童百熊。

　　杨莲亭与童百熊翻脸，日月神教大乱，任我行等人就可以趁机行动，夺回日月神教的大权。

　　乔峰有些惊奇道：“连童百熊这样的人物，都跟东方不败翻脸了？”

　　说起来，他与童百熊还有过一面之缘，在他印象里，童百熊可是位有担当、有能力的好汉。

　　林逸笑着道：“定是任我行使的计谋，东方不败捉拿童百熊，黑木崖上自是吵翻了天，任我行等人上崖的时机到了，我们攻打黑木崖的时机也到了！”

　　“掌门英明。”

　　左冷禅、丁勉、陆柏、费彬等人，立即奉上马屁。

　　“掌门英明！”

　　其余众人也跟着叫了一声。

　　“出发吧！”

　　林逸呵呵一笑，大手一挥，众人乘马向黑木崖的方向驶去。

　　五岳派的一两百名精锐，骑得都是快马，很快，就来到一片长滩，山石殷红如血，水流湍急，乃有名的猩猩滩。

　　众人纷纷下马。

　　过了猩猩滩向北而行，两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道。

　　“什么人？”

　　石道上有着日月神教的教众严密把守，林逸等一百多人的身形很难掩藏，直接被发现。

　　林逸扫了嵩山派十三位太保一眼，淡淡道：“上！”

　　此乃五岳并派后第一次行动，嵩山作为五岳派的主人，自然要做个表率。

　　第一战，便是嵩山十三太保出战。

　　丁勉、陆柏、费彬、乐厚等十三位太保们，纷纷向石道内杀了过去。

　　只一出手，不论敌我双方，都大为惊讶。

　　嵩山的人还好，其余华山、恒山、衡山、泰山的人，却纷纷震惊不已。

　　嵩山十三位太保里，竟有九位先天高手！另外四人虽未成就先天，武功却也极高，与他们印象里的嵩山十三太保，完全不是一个档次。

　　都变成了绝顶高手！

　　九位先天宗师，以及四位江湖上的绝顶高手，对付一些日月神教的教众，自是手到擒来。

　　很快，这一处石道就被攻占下来，丁勉、陆柏等人下手也是极狠，没有留下一个活口。

　　林逸大手一挥，众人继续前进，后面又攻占了两处石道，同样是嵩山十三位太保动的手。

　　经过这三处三道后，众人来到一处水滩前。

　　水滩对岸的日月神教教众，早已发觉林逸等人的到来，一个个在对岸准备好了强弓硬弩，严阵以待。

　　别说是江湖高手，就是先天高手，面对成百上千的强弓硬弩，一齐发射的话，也很难活命，毕竟都是血肉之躯。

　　对岸的日月神教教众，足有数百人，数百张强弓硬弩！

　　日月神教的总坛，对外来说乃是龙潭虎穴，防守的力量自然是极为强硬的。

　　哪怕是以五岳派的力量，就算强攻下来，也得损伤不少。

　　看着对岸那些强弓硬弩，以及严阵以待的日月神教教众，五岳派的人一个个都面色凝重，甚至一些弟子面露惧色，或者退意。

　　大家都看向了林逸，等候着掌门人的命令。

　　林逸遥望对岸，挑了挑眉，突然对着天空吹了声口哨，紧接着，空中有高昂的雕鸣声回应。

　　高昂的雕鸣声响起，对岸的日月神教教众顿时有些耸动，五岳派中，除却嵩山一脉的人习以为常，其余四脉弟子都惊奇不已。

　　正是神雕！

　　神雕经常在嵩山现身，嵩山的人自然已经熟悉。

　　林逸朗声道：“雕兄，还请助我一臂之力！”

　　高空中又是一声高昂的雕鸣，月色下，一头足有丈余的金色大雕，往对岸的日月神教教众们，俯冲而下。

　　月光照射之下，那有如刀锋般的金色羽毛，反映着淡淡光芒。


第二百二十章 黑木崖顶

　　直播间内，看着林逸率领五岳派，攻打黑木崖的一幕幕，观众与粉丝们议论纷纷——

　　「一哥威武霸气帅，打完黑木崖，再去搂少林跟武当，完事再把全真派、丐帮他们干了！千秋万载，一统江湖！」

　　「少林、武当、全真、丐帮他们不都是名门正派吗？打他们干叼？」

　　「就是啊！」

　　「什么名门正派，青城派还是名门正派的，不照样灭人满门！少林和武当也不是什么好东西啊！」

　　「就是，少林方丈明明是个和尚，还跟叶二娘生了个娃！还特娘了杀了我乔峰欧巴的娘亲！」

　　「武当派表示躺枪。」

　　「话说我乔峰欧巴的父亲呢？萧远山呢？」

　　「谁知道跑哪去了？」

　　「能不能别歪楼啊！现在是攻打黑木崖现场！」

　　「就是！这也太血腥了，一路杀过去啊！」

　　「九妹送给主播1314棒棒糖×100——一哥，可不可以不要杀人，这些日月神教的教徒，也没有什么过错啊！很无辜的！」

　　「圣母婊九妹再现！」

　　「每次一有血腥的时候，总能见到九妹冒泡。」

　　「土豪九妹么么哒！话说这些日月神教的教徒，说不定干过什么坏事呢！杀了也活该！估计有不少杀人犯、强奸犯什么的！反正在那里也不怎么犯法！」

　　「应该是犯法的，魔教之所以是魔教，有很大一部分原因就是不容于朝廷。」

　　「黑木崖可真是个易守难攻的好地方。」

　　「童百熊与东方不败闹掰了，黑木崖上肯定乱了，任我行他们估计已经混进去，摸到崖顶了！也不知道崖顶什么情况了？」

　　「谁知道呢！等一哥打进去不就知道了！」

　　「一哥快点平推。」

　　「就没人心疼我童百熊童大长老么？」

　　「他还与东方不败过命的交情呢！还不是被通缉了！」

　　「友谊的小船说翻就翻。」

　　「……」

　　「快看！神雕出场了！」

　　「神雕出场，真尼玛帅！」

　　「真尼玛帅+1。」

　　「真尼玛帅+2。」

　　……

　　神雕登场。

　　日月神教的教众一阵骚动后，纷纷以手中的强弓硬弩，往天上射去，漫天箭雨！

　　神雕高鸣一声，双翅一展，竟刮起一阵强风，将那漫天箭雨刮地倒飞而回，落向地面，立即引起一阵慌乱与死伤。

　　“上！”

　　林逸大手一挥，五岳派的高手们，纷纷向水滩对面跃去。

　　以左冷禅、乔峰、段延庆，嵩山太保们，以及岳不群、莫大先生、定闲师太等人的武功，飞跃水滩并不算什么难事。

　　其余弟子们，有武功高强，或者擅长轻功的，也都可以飞跃水滩。

　　剩下的，就只能游过去了。

　　林逸往左右一扫，所有人都上了，竟然没有不会游泳的。

　　他也没有出手，趁着神雕将对岸阵势打乱的功夫，左冷禅、乔峰、段延庆等先天宗师们，已飞跃水滩抵达了对岸。

　　寒冰真气、降龙十八掌、铁仗一阳指等绝学施展开来，一名名日月神教的教徒或倒地，或震飞。

　　丁勉、费彬、陆柏、乐厚等先天高手，也是虎入羊群，大杀四方。

　　等后续的高手与五岳派弟子抵达对岸，基本上就是一面倒的局势，很快，数百日月神教的教徒，全部被拿下。

　　这一次，倒是有不少活口，基本上都是受伤被擒的。

　　这时，林逸才施施然地来到对岸，踩着凌波微步的他，水滩基本与地面无异，只留下一些浅浅的波纹。

　　这一手绝妙的轻功，宛若仙人，让五岳派的弟子，以及被擒的日月神教教众，都看得震惊、敬佩、惊羡不已。

　　接下来，打扫了一下战场，修整一番。

　　林逸率领五岳派的人，一路上山，道路陡峭，地势极险，两侧尽是万丈山谷。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　若有绝世高手在这里坐镇，基本上一人就可以守住关隘，但日月神教并没有绝世高手镇守这里。

　　林逸派左冷禅打头阵，很快攻打了上去。

　　一路上山走了许久，众人终于来到日月神教总坛。

　　外面的一干日月神教教众，也都被众高手们拿下。

　　沿着石阶上崖，经过了三道铁门，每一处铁闸之前，均有人把守，但都被林逸派嵩山太保们拿下。

　　这时，到得一道大石门前，只见两旁刻着两行大字，右首是“文成武德”，左首是“仁义英明”，横额上刻着“日月光明”四个大红字。

　　过了石门，只见地下放着一只大竹篓，足可装得十来石米。

　　其后，就是高耸的黑木崖。

　　看着高耸的黑木崖，大家一时又没了主意，黑木崖可不是那么好上的，即便以左冷禅、乔峰等人的轻功，上去都不是那么容易，其他人更不用说了！

　　这也是黑木崖最后一道关隘，若没有“人力电梯”，也就是那只大竹篓，崖顶的人将下面的人“拉”上去的话，下面的人只能干瞪眼。

　　大家又都看向林逸，等着林大掌门拿主意。

　　林逸轻笑道：“看来我得亲自跑一趟了！”

　　说着，对着空中吹了声口哨，将神雕唤了下来，骑乘着神雕直奔黑木崖顶。

　　林逸从神雕背上跃下，三五下，便将崖顶的几名日月神教教徒给制住，然后，他就做起了劳动力。

　　“进大竹篓！”

　　对着崖下大喊了一声后，林逸就使用起了这个古代版的“人力电梯”，将下面大竹篓里的人，拉到了崖顶。

　　第一批上来的正是左冷禅、乔峰、段延庆、丁勉、费彬等人。

　　他们一上来，林逸就做起了甩手掌柜，让左冷禅他们去做劳动力，将下面的人，一批批的分别“运”上来。

　　此刻，已从深夜来到了清晨。

　　左冷禅他们正在忙活，林逸站在黑木崖顶，看着太阳升起，日光从东方照来，别有一番滋味。

　　这个时间。

　　这个地点。

　　这种景色。

　　林逸控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写，最终，将镜头对准了自己，负手而立，轻笑道：“日出东方，唯我不败！”

　　此情此景，熬夜看了通宵直播的观众与粉丝们，又来了精神，疯狂的弹幕滚屏。


第二百二十一章 再见东方不败

　　林大掌门率领着五岳派的人，杀进了黑木崖顶的大殿。

　　成德殿的地上，躺满了日月神教的教徒。

　　另外还有两百多名日月神教的教徒，整齐排列着，手中各挺一把明晃晃的长刀。

　　为首一人，是一名四十多岁，身穿黑衣的中年男子，对着林逸等五岳派的人，喝问道：“你们是什么人？怎么闯到这里来的？”

　　声音中满是震惊，日月神教的总坛有着一道道关隘，有着众多教徒严密把手，想要来到黑木崖顶谈何容易？这些人到底怎么来的？

　　“这人是日月神教白虎堂长老，上官云，江湖人送绰号‘雕侠。’”

　　五岳派中，莫大先生突然开口。

　　上官云一惊，叫道：“莫大先生？”

　　莫大先生点了点头，他与上官云在江湖上打过罩面，道：“此乃我们五岳派掌门人。”

　　“林逸！？”上官云失声惊呼，满是震惊的看着林逸，五岳派掌门人的名头，实在是太响亮了！

　　尤其是在五岳并派的大会上，击败了“独孤传人”风清扬！

　　雕侠上官云？

　　林逸微微一笑，他倒是知道这个人，淡淡问道：“任我行和任盈盈他们呢？”

　　他已经得到消息，上官云等七名日月神教的长老，已经被任我行收买，另外三名长老，两名身死当场，只剩童百熊也被下令缉拿。

　　看样子，成德殿已被上官云掌控，也就是被任我行掌控。

　　“任教主与圣姑，去寻东方不败了！”上官云压下震惊，但心底难免惊慌，林逸竟然率领五岳派的人，杀到了这里！

　　任教主、圣姑、向左使他们又押着杨莲亭，去密室找东方不败。他一个人，率领这些教徒，可不是五岳派高手们的对手！

　　只林逸一人，便让人觉得难以匹敌，更何况还有左冷禅、乔峰等先天宗师，以及莫大先生等高手。

　　丐帮前任帮主乔峰，上官云也曾是见过的。

　　林逸微微皱眉，任我行与任盈盈去寻东方不败，想到东方不败那日展现的武功，他觉得任我行并非东方不败的对手。

　　尽管任我行功力极高，但东方不败功力也不低，而且占了一个最要命的“快”字！

　　任我行就算扑街了，林逸也没什么好担忧的，倒是任盈盈这个美丽的姑娘，与他音律相交，颇有些知音的感觉，难免有些担忧。

　　“是你们放下兵器投降，还是让我们动手？”

　　林逸扫了上官云以及其身后的日月神教教徒们一眼，淡淡开口，虽然再问，却已经有了答案。

　　傻子也知道奋力一搏，投降的比傻子都不如！

　　上官云自然不是傻子，立即戒备起来。

　　“上！”

　　林逸大手一挥，左冷禅、岳不群、莫大先生等人，已率领着五岳派的精英弟子们，杀了上去。

　　有乔峰、段延庆，以及嵩山太保们这些先天高手，上官云与这些寻常的日月神教教徒，哪里会是对手。

　　他们所过之处，日月神教的教徒们纷纷被击毙，倒地不起，或是直接击飞了出去。

　　战斗呈一边倒的情况，没一会儿，五岳派的人已经取得了胜利。

　　林逸看着被左冷禅押到面前的上官云，淡淡道：“东方不败在哪？带我们去！”

　　“是。”上官云没有多说什么，直接服软。

　　这不禁让五岳派的人有些瞧不起，就这还“雕侠？”

　　话说掌门人也有一个外号唤作“神雕侠”，上官云与其一比，简直是天差地别。

　　上官云并没有做硬汉的打算，老老实实地带路。

　　嵩山十三位太保，率领五岳派的弟子们留下打扫战场，看押日月神教的俘虏。

　　林逸与上官云走向成德殿后。

　　跟着他的有左冷禅、段延庆、乔峰，以及岳不群、宁中则夫妇，莫大先生还有恒山三定，以及泰山一脉的玉玑子、玉磬子、玉音子三位师兄弟。

　　一行人走到成德殿后，经过一道长廊，到了一座花园之中，走入西首一间小石屋。

　　上官云走向左手边，推了一下左首墙壁，那墙原来是活的，露出一扇门来。里面尚有一道铁门。

　　铁门已经被人打开，露出里面的一条地道。

　　众人从地道一路向下，地道两旁点着几盏油灯，昏灯如豆，一片阴沉沉地。

　　众人心想，东方不败竟然住在这种地方？这与住牢狱又有什么区别？

　　林逸虽然没有来过，却知道东方不败住的地方别有乾坤，人家可是躲在闺房里绣花的。

　　果不其然，转了几个弯，前面豁然开朗，露出天光。

　　众人突然闻到一阵花香，胸襟为之一爽。

　　从地道中出来，竟是置身于一个极精致的小花园中，红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤。

　　除了林逸之外，众人万料不到会见到这等美景，无不暗暗称奇。

　　绕过一堆假山，一个大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无俦。

　　众人刚刚到来，就听到里面传出一道声音：

　　“东方不败，恭喜你练成了《葵花宝典》上的武功。”

　　林逸一听乐了，正是任我行任大教主的声音，看来双方还没有开始动手，任盈盈应该没事。

　　下一刻，又有一道声音响起：“任教主，这部《葵花宝典》是你传给我的，我一直念着你的好处。”

　　声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。

　　林逸一下便听出来，这是东方不败的声音，与那日在琅嬛福地的谷底中，一模一样。

　　左冷禅、乔峰、段延庆、岳不群等人听到这个声音，却面面相窥，这声音有些嗲声嗲气，显然是女子说话的声调，但声音却明明是男人。

　　只是恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，却又不像是开玩笑。

　　只听任我行冷笑道：“是吗？因此你将我关在西湖湖底，教我不见天日。”

　　顿了顿，任我行又向外喝问道：“是谁来了？速速进来！”

　　林逸微微一笑，领着左冷禅、乔峰等人，走入了东方不败的“闺房。”


第二百二十二章 东方不败的“闺房”

　　林逸与左冷禅、乔峰、段延庆、岳不群等人，走入东方不败的“闺房”，让里面的人均是一愣。

　　东方不败正坐在床边，神情关切的照顾着床上的一名男子。

　　林逸只一眼，便认出那是杨莲亭，看来已经被任我行等人打成重伤。

　　当初在琅嬛福地的谷底中，杨莲亭可是扬言要“夺”神雕的。东方不败也因此动手，险些让他丢了性命。

　　除却穿着大红色衣衫，男不男女不女的东方不败，以及重伤的杨莲亭，另外一方也是老熟人。

　　正是任我行、任盈盈、向问天等人，另外还有几人，应是日月神教的长老们。

　　他们见到林逸与左冷禅等人走入房间，均大为震惊。

　　任我行原本以为是在外面留守的上官云，率人过来，却万万没有想到是林逸他们。

　　黑木崖防守那么严密，林逸他们是怎么闯到这里来的？

　　任我行也想不通。

　　东方不败见到林逸，也是一怔，他记忆力极好，一眼便认出，此乃那日在琅嬛福地中见过的年轻人。

　　这名年轻人并不出奇，出奇的是，这名年轻人“豢养”的神雕，宛若一个绝世高手，竟连他也打不过！

　　那日虽然担心“莲弟”独自一人会有什么闪失，并没有尽情与神雕一战，但就算放手一战，也不敢说能不能取胜。

　　这还是他这位日月神教的教主出道以后，第一次没有取胜，但也未败，仍旧叫做东方不败。

　　当初他动用日月神教的力量，打探了多年，才打探到逍遥派三老中，无崖子与李秋水曾经的隐居之所。

　　他特地寻去琅嬛福地，便是为了“莲弟”，向逍遥三老讨要逍遥派的武功。

　　逍遥派的武功中，北冥神功与小无相功等等，均是可以让人速成，且威力奇大的绝世神功。

　　“莲弟”想要修习神功，东方不败自不会拒绝他的要求，但他也只会一门《葵花宝典》，是万万不能传给莲弟的。所以，才打上了逍遥派神功的主意。

　　只是没想到，寻到了琅嬛福地，却遇到了林逸与神雕，发生争斗后，不得不退走。

　　东方不败的“闺房”中，一时间，陷入沉默，气氛有些诡异。

　　东方不败一方，任我行一方，林逸一方，均各怀心思。

　　东方不败沉吟顷刻，决定先解决任我行的事情，向任我行道：“我一直念着你的好处，并没有杀你，是不是？只须我叫江南四友不送水给你喝，你能挨得十天半月吗？”

　　任我行冷笑道：“这样说来，你待我还算不错了？”

　　东方不败道：“正是，我让你在杭州西湖颐养天年。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的了，孤山梅庄，更是西湖景色绝佳之处。”

　　任我行哈哈一笑，道：“原来你让我在西湖湖底的黑牢中颐养天年，可要多谢你了。”

　　东方不败叹了口气，道：“任教主，你待我的种种好处，我永远记得。我在日月神教，本来只是风雷堂长老座下一名副香主，你破格提拔，连年升我的职，甚至连本教至宝《葵花宝典》也传了给我，指定我将来接替你为本教教主。此恩此德，东方不败永不敢忘。”

　　顿了顿，东方不败又道：“初时我一心一意只想做日月神教教主，想什么千秋万载，一统江湖，于是处心积虑的谋你的位，剪除你的羽翼。向兄弟，我这番计谋，可瞒不过你。日月神教之中，除了任教主和我东方不败之外，要算你是个人才了。”

　　向问天手握软鞭，屏息凝气，随时准备动手，只是冷笑，也不答话。

　　东方不败叹了口气，说道：“我初当教主，那可意气风发了，说什么文成武德，中兴圣教，当真是不要脸的胡吹法螺。直到后来修习《葵花宝典》，才慢慢悟到了人生妙谛。其后勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生、万物滋长的要道。”

　　众人听他尖着嗓子说这番话，以及这副不男不女的妖异模样，都有些心中发毛。

　　左冷禅、乔峰、乔峰、岳不群等人，也没有想到，大名鼎鼎的日月神教教主东方不败，竟是这么一个鬼样子。

　　林逸却听得颇为惊奇，修习《葵花宝典》，切了鸡鸡，勤修内功，终于明白了天人化生、万物滋长的要道？什么要道？与杨莲亭搞基的要道吗？

　　东方不败的目光缓缓转到盈盈脸上，问道：“任大小姐，这几年来我待你怎样？”

　　任盈盈道：“你待我很好。”

　　东方不败又叹了口气，幽幽的道：“很好是谈不上，只不过我一直很羡慕你。一个人生而为女子，已比臭男子幸运百倍，何况你这般千娇百媚，青春年少。我若得能和你易地而处，别说是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。”

　　任盈盈自从知晓父亲被东方不败囚禁多年后，便对这位“东方叔叔”再无好感，轻哼道：“我可不愿与你易地而处，变成你这样的老妖怪！”

　　“你说什么？”

　　东方不败眉毛竖起，脸色发青，尖叫一声后，衣袖微摆。

　　见到东方不败衣袖微摆，林逸立即迈着凌波微步，只一步便挪到任盈盈身旁，“仓啷”声中，四尺青锋已经出鞘，抬手便是一剑。

　　众人只见到粉红色人影一晃，绣花针已向任盈盈脸上刺去，并且已经碰触到了任盈盈的脸颊。

　　但林逸的一剑，刺得也是极快，只留下一道剑光，又是攻敌之所不得不救。

　　东方不败只得收手，绣花针换了一个方向，与四尺青锋“叮——”一下，碰在一起。

　　他这枚这枚绣花针长不逾寸，打造得极为精致，几乎是风吹得起，落水不沉，竟能拨得林逸的长剑荡了开去，一身功力，竟也不比林逸弱多少。

　　两人交手一招，便已分开。

　　在众人看来，东方不败只是身子晃了一晃，站在原地，仿佛没有动过，之前顷刻间的交手，仿佛是幻觉一样。


第二百二十三章 东方逞威

　　东方不败突然出手的威力，让众人无不大惊。

　　在场的都是武功高手，也稍稍看清了东方不败的动作。

　　太快了！快得匪夷所思！

　　别说是岳不群、莫大先生等人，就是左冷禅、乔峰、段延庆等先天宗师，都满是心惊，刚刚被攻击的对象换成他们，只怕同样抵挡不住。

　　若非林逸相救，任盈盈已经死了！先天真气注入绣花针，刺得又是脸上要害，可以轻易取一个人的性命。

　　任我行亦是大惊，没想到练成《葵花宝典》的东方不败，武功已经达到这种地步。

　　原本他以为自己消除吸星大法的弊端，功力大成，将会傲视天下，却不想在林逸、东方不败身上，倍受打击。

　　刚才东方不败突然出手，就是他也没有反应过来，救不了自己的女儿，还要多谢林逸救了盈盈一命！

　　殊不知林逸也是吃过东方不败的亏，暗自留心，而且今非昔比，见到东方不败衣袖微动，已明了东方不败的下一招，方才立即出手，攻敌之必救，正是独孤九剑。

　　最为吃惊的却是东方不败，当初在琅嬛福地中，这名年轻人差点死在他手中，还是被那头神雕救了性命。

　　这才多久不见，武功竟进展的这么快么？

　　还是说这位年轻人本来就是位绝世高手，当初并非差点死在他手中，只是淡定自若？知晓神雕会出手？

　　东方不败赞叹道：“好剑法！”

　　两人虽只匆匆交手一招，却也对彼此的武功有了很大的了解。

　　林逸轻笑道：“你也不赖！”

　　东方不败又道：“可否容我先解决了自己的事情？”他也已经看出，林逸等人来者不善，正是冲着他来的。而且林逸的轻功、剑法、功力等等，也让他有些见猎心喜，想要争个长短。

　　林逸点了点头，淡淡道：“可以，但你的命是我的。”

　　东方不败轻笑一声，男不男女不女的笑声，让众人心里一阵发毛，旋即看向任我行，道：“既然任教主放不下心中旧怨，我也只能取你性命，我这叫做无法可施。”

　　话音未落，粉红色人影一晃。

　　任我行已抽出长剑，来不及多想，“刷刷刷刷”连刺四剑，均是指向对方要害。

　　他能够与林逸比剑数百招，在剑法上的造诣已是极高，也只比独孤九剑差了一分而已。

　　东方不败“呵呵”一笑，赞道：“剑法很高啊。”

　　手中绣花针左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将任我行刺来的四剑尽数拨开。

　　东方不败与任我行交手当真极快，众人看得无不震惊、叹服不已。

　　林逸也在凝目看着，东方不败的绣花针四下拨挡，周身竟无半分破绽，他正思索着，若是自己与其对敌，应该怎么出招？

　　任我行已大喝一声，长剑当头直砍。

　　这一式剑法，毫无规律，完全是两败俱伤、同归于尽的打法。

　　显然任我行对东方不败的绣花针，也没有什么好办法，只能如此。

　　东方不败自然不会与他同归于尽，右手大拇指和食指拈住绣花针，向上一举，挡住来剑，长剑便砍不下去。

　　下一刻，绣花针已快若闪电般向任我行左目戳去。

　　此刻既已不及挡架，又不及闪避，任我行百忙中，长剑颤动，也向东方不败的左目急刺，又是两败俱伤的打法。

　　这一下剑刺敌目，已是迹近无赖，殊非高手可用的招数，但任我行危急之际，无法多想，只能如此。

　　林逸双目发亮，任我行这一式剑法，竟有了独孤九剑的几分真髓。

　　当初两人比剑，林逸固然畅快淋漓，仿佛做了一首好诗。

　　任我行却也受益匪浅，从林逸的剑法中，学到了几分独孤九剑的真髓，他本就是剑法大家，与独孤九剑只差一步而已。

　　若非从林逸那学到了几分独孤九剑的真髓，任我行已经变成一个瞎子。

　　任我行的左边眉心微微一痛，东方不败已跳了开去，避开了他这一剑。

　　幸亏东方不败要闪避长剑这一刺，绣花针才失了准头，否则一只眼睛已给他刺瞎了。

　　东方不败再次欺身而上，任我行左边眉心微微发痛，骇异之余，长剑便如疾风骤雨般狂刺乱劈，不容对方缓出手来还击一招。

　　这些“狂刺乱劈”的招式，已是迹近无赖，殊非高手可用的招数，却得了独孤九剑几分真髓，没有破绽可寻。

　　东方不败一时也无法得手。

　　他捏着一根绣花针，左拨右挡，兀自好整以暇的啧啧连赞：“好剑法，好剑法！”

　　也不知是真的赞叹，还是讽刺。

　　任盈盈、向问天，以及几位日月神教的长老们，见到情势不对，父亲、教主竟不是东方不败的对手，纷纷上前夹击。

　　日月神教的左使、圣姑、长老们，都是当世高手，虽未打通任督二脉晋升先天，却也只差一线而已。

　　这些高手们联手出战，又有任我行这位宗师级的人物打头阵，势道何等厉害，若是寻常的先天高手，早就败下阵来。

　　但东方不败两根手指拈着一枚绣花针，在众人之间穿来插去，趋退如电，竟没半分败象。

　　游刃有余。

　　只听得一声大叫，已有一名日月神教的长老，手中兵器落地，一个筋斗翻了出去，双手按住右目，这只眼睛已被东方不败刺瞎。

　　任我行立即趁机，长剑刺向东方不败，攻势凌厉。

　　其余众人也上前夹击。

　　但东方不败的身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟。

　　任我行的剑尖剑锋，以及众人的兵器，总是和他身子差着数寸。

　　东方不败仍是游刃有余，忽听得任盈盈“啊”的一声尖叫，跟着向问天也是“嘿”的一声，二人身上先后中针。

　　有任我行相救，两人只是受了些轻伤，并不致命。

　　任我行所练的“吸星大法”功力虽深，可施展开来，将东方不败拖住，让其余众人攻击。可东方不败身法快极，难与相触，二来所使兵刃是一根绣花针，无法从针上吸他内力。

　　争斗继续，任我行等人已渐渐露出败迹，不断有人受伤。


第二百二十四章 林逸VS东方不败

　　众多高手围攻东方不败，却大多都受了伤，败迹已显。

　　任盈盈双眸转动间，瞧到了床榻上的杨莲亭，突然有了主意，向床榻飞身扑去。

　　“找死！”

　　东方不败双眉挑起，尖叫一声，一团粉红色人影一晃，已来到任盈盈身侧，绣花针“咻”地一下，往任盈盈右脑刺去。

　　这一下变故极快，哪怕是任我行等人已向东方不败扑了上去，却跟不上东方不败的速度。

　　眼看着任盈盈就要毙于绣花针下，残影一闪，林逸已迈着凌波微步来到东方不败身侧。

　　说来缓慢，实际上，东方不败与林逸几乎是同时到达。

　　四尺青锋递出，直刺东方不败咽喉。

　　东方不败来得快，去的也快，身子轻轻晃了一下，已消失在原地，让林逸一剑落空，但任盈盈也逃得了一命。

　　任盈盈脸蛋上有些惊慌之色，这已经是林逸第二次救她性命，今日已两次险些死在东方不败手中。

　　她来不及多想，左手短剑一起，“嗤”的一声，刺在杨莲亭右肩。

　　杨莲亭猝不及防，大叫一声。

　　任盈盈跟着又是一剑，斩在他的大腿之上。

　　这时，东方不败又与任我行、向问天等人战作一团。

　　杨莲亭已知任盈盈的用意，是要自己呼叫出声，分散东方不败的心神，强忍疼痛，竟再也不哼一声。

　　任盈盈怒道：“你叫不叫？我把你手指一根根的斩了下来。”

　　短剑一颤，斩落了他右手的一根手指。

　　不料杨莲亭十分硬气，虽然伤口剧痛，却没发出半点声息。

　　但杨莲亭的第一声呼叫已传入东方不败耳中。

　　他斜眼见到盈盈站在床边，正在挥剑折磨杨莲亭，骂道：“死丫头！”

　　但是有武功与他不相上下的林逸守在一旁，他也奈何不得任盈盈，心下已经大为焦急。

　　乔峰与段延庆乃当世一等一的人杰，见到任我行等人不是东方不败对手，任盈盈竟然拿杨莲亭作为威胁，都有些不耻。

　　左冷禅与岳不群等人，倒是较为赞同这种做法。

　　莫大先生、宁中则等人，不置可否。

　　恒山三定中，定逸师太脾气最为暴躁，如果不是内斗的都是魔教中人，他见到任盈盈如此“卑鄙”的做法，早就上前帮忙了！

　　明明就是那么多人打一个人，乃不公平的对决，竟然还拿人作为要挟。

　　这时，任盈盈已一剑刺往杨莲亭咽喉！

　　“啊——”

　　东方不败尖叫一声，粉红色人影一闪，已向任盈盈扑去，手中绣花针直刺。

　　这一次，他已经不顾自己的安全，就算是自己被林逸的长剑刺个对穿，也要将任盈盈击毙，救下杨莲亭。

　　但聪明如他，又岂能不明白，自己死后，莲弟也会被任我行等人给杀了？

　　形势如此，东方不败任是武功再高，却也没有办法。

　　任我行、向问天等人，纷纷向东方不败扑去，东方不败却已不再防御、闪避，一心要杀了任盈盈，救下杨莲亭。

　　“住手！”林逸微微皱眉，叫出了声。

　　他记得《笑傲江湖》里就是这样，任我行、令狐冲、向问天、任盈盈四人围攻东方不败，却不是对手。

　　还是任盈盈以杨莲亭作为要挟，众人联手，才将东方不败给杀了，甚至可以说东方不败属于“自杀。”

　　实时已经武功大成，身兼独孤九剑、吸星大法的令狐冲曾说：“其实我们便是四人联手，也打你不过，只不过你顾着那姓杨的，这才分心受伤。阁下武功极高，不愧称得‘天下第一’四字，在下十分钦佩。”

　　令狐冲受教于风清扬，他既然说东方不败武功天下第一，那就真的是第一，老风也不行。

　　这里虽然是“群侠传”的世界，但以林逸看来，东方不败的武功，应也在“独孤传人”风清扬之上。

　　没办法，风清扬的轻功是个短板，远不及东方不败来得快。

　　东方不败想击败风清扬，却也不是那么容易的，但仗着轻功，已处于不败之地。

　　眼看着东方不败要因为救杨莲亭而死，林逸突然出剑，四尺青锋将任盈盈的短剑荡开，救下了杨莲亭。

　　东方不败突然一愣，不知林逸突然为何帮起了自己，救下了莲弟，此刻已来不及多想，“咻”地转身，绣花针左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将任我行、向问天等人的攻击接下。

　　任我行、任盈盈、向问天等人，以及左冷禅、乔峰等等，都诧异的看着林逸，不知他为何突然出手帮助东方不败。

　　林逸淡淡道：“东方不败的命是我的。”

　　他今天正是来收账的，话音未落，“仓啷”一声，长剑递出，刺向东方不败。

　　东方不败还没来得及谢他救了莲弟一命，一团粉红色人影闪过，已横移了一丈。

　　旋即，他的身影再横移一丈，已来到林逸身前，绣花针往林逸左眼刺了过去。

　　这两下转移，实在是太快，宛若瞬间移动！

　　众人只见东方不败化作的粉红色人影，竟是从林逸身上穿了过去，仿佛林逸的身子，乃是一片“虚幻”的东西。

　　实际上，这是林逸施展凌波微步，避过了东方不败的攻击，但身影太快，看着就好似没有移动过。

　　下一刻，他已反身递出一剑。

　　东方不败同样回过身来，绣花针刺向了剑光，与四尺青锋来了个实打实的接触。

　　“叮！”

　　一声脆响。

　　两人各自退开，不分伯仲。

　　顷刻间的交手，无不让众人看得目眩神迷，哪怕在场的都是高手，也有些稍稍跟不上两人的身法与动作。

　　乔峰、段延庆、左冷禅等人见林逸动手，正考虑着要不要上前帮忙，只听林逸与东方不败的声音分别传出。

　　“都不要动！”

　　“好轻功！好剑法！”

　　下一刻，林逸已经与东方不败战至一起。

　　不论是在场的众人，还是直播间的观众与粉丝们，都只能看到一团粉红色的事物与一团白色的事物，在房间内连连追逐、碰撞。

　　剑光、绣花针的光华闪烁。


第二百二十五章 胜！

　　林逸与东方不败身法都是奇快无比，一个乃凌波微步，一个修习的乃《葵花宝典》。

　　两人一个穿着粉红色妖艳的衣服，一个身穿白衣，只留下一团团粉红身影与一道道白色残影。

　　在这精致小舍内，两人如花间蝴蝶，穿插不定，几乎都是一沾即走，时不时的响起“叮叮——”的碰撞声。

　　围观的众人，以及直播间内的粉丝与观众们，目光已跟不上两人的动作。

　　乔峰、左冷禅、段延庆、岳不群等人不禁心想，还好这位魔教教主，往年只知道蜗居在黑木崖，从不轻易外出，否则江湖上谁能制得住他？

　　同时，大家对林逸的武功又有了一番新的认知。

　　两人简直都是妖孽！

　　任我行脸色阴沉，难免有些心灰意冷，东方不败还好说，有杨莲亭这个弱点，尚能尽力除去。

　　林逸武功、性格似乎找不到弱点，又有左冷禅等人相助，声势浩大，他就算夺回了日月神教的大权，又哪里是对手？更何况林逸今日本就来者不善！

　　这可如何是好？

　　哪怕是纵横江湖多年，又在地牢中隐忍十多年的任我行，对上林逸，表示也没有办法。

　　林逸与东方不败这一战，足足斗了一天一夜！

　　当初他在琅嬛福地谷底，完全不是东方不败的对手，险些丧命，现如今摇身一变，已经胜过东方不败！

　　一天一夜之后，东方不败显是力气不支，内力也损耗无几。

　　当初林逸与风清扬一战，大战三天三夜，那是因为风清扬一直站在原地龟缩、防守。

　　而东方不败的轻功虽快得不可思议，爆发力也极强，但消耗极大，一天一夜之后，已经不支。

　　林逸所使凌波微步，真气循环不息，不但没有耗损不说，竟还精进了那么一丝。

　　“叮”的一声响。

　　东方不败手中的绣花针，脱手而飞。

　　林逸将长剑往前一递，便刺中了东方不败的心脏。

　　东方不败捂着心口，最后一丝真气运转之下，护住心脉，竟没有立时毙命，跄踉着来到床榻旁，微笑着说道：

　　“我练那《葵花宝典》，照着宝典上的秘方，自宫练气，炼丹服药，渐渐的胡子没有了，说话声音变了，性子也变了。我从此不爱女子，把七个小妾都杀了，却……却把全副心意放在莲弟身上。倘若我生为女儿身，那就好了。”

　　说着，东方不败含情脉脉、满是不舍的看了床榻上的杨莲亭一眼，杨莲亭也一脸关切之色的看着他。

　　东方不败叹道：“我既然落败，自不该活在这世上，莲弟，来世再见……”

　　杨莲亭躺在榻上，此刻却没有什么生离死别的神态，反而发怒道：“你往日自夸武功盖世，还不是败在他人手里？”

　　“是我不争气。”东方不败轻轻一笑，趴在了杨莲亭身上，没了声息。

　　杨莲亭惨笑一声，单掌往额头一拍，两人横尸在了一张床上。

　　看着这对“有情”的男人，左冷禅、任我行等人，无不大感怪异，也有些感叹。

　　林逸看着这对殉情的基友，也是大为摇头。

　　直播间内的观众与粉丝们，有得看了从攻打黑木崖开始，一天两夜的直播，有得中途休息、工作、上学，但人气一直居高不下。

　　早已有几百万人同时在线观看。

　　弹幕与礼物也早已滚屏——

　　「天灵灵不显灵送给主播520棒棒糖×10——一哥加油！干倒东方不败！」

　　「奇人异举送给主播1314棒棒糖×10——干吧得！」

　　「凉心有梦送给主播1314棒棒糖×10——加油！！！」

　　「等待到何时送给主播……」

　　「一哥加油！」

　　「看得我眼睛都酸了，一哥和东方不败竟然不累？」

　　「别吵吵，正在学习一哥的剑法。」

　　「本人也早买了把剑，跟着学呢！」

　　「他们的身影跟动作都看不清了，学个毛线啊！比电影镜头还电影镜头！」

　　「从家里翻出一根绣花针，正在跟着东方不败学习针法！」

　　「学什么针法？直接学葵花宝典好了！先把鸡鸡切下来！」

　　「老残读者送给主播……」

　　「……」

　　「东方不败终于败了！」

　　「我就知道一哥会赢！」

　　「那必须的，一哥可是神仙来的！」

　　「恭喜一哥获胜！」

　　「东方不败既然败了，自不该活在这世上？这台词好66666啊！」

　　「东方不败与杨莲亭的基情，深深的打动了我。」

　　「是啊，我都看哭了！」

　　「同哭，我也是搞基的。」

　　「楼上搞基的私聊我一下，有对象了么？」

　　「搞基接受3P吗？能带我一个吗？」

　　「别尼玛歪楼！东方不败死了，一哥要对付任我行他们了！干掉日月神教！千秋万载，一统江湖！日出东方，唯我一个不败！」

　　「日出东方，唯我一哥不败！」

　　「日出东方，唯我一哥不败！+1」

　　「日出东方，唯我一哥不败！+2」

　　……

　　林逸收剑而立，从东方不败与杨莲亭身上收回目光，扫了一眼直播间的屏幕，旋即看向任我行任大教主。

　　“林某今趟来，一是为了找东方不败了结一番旧账，二来便是为了瓦解日月神教！”

　　林逸话里的挑衅意味十足，若是任我行不肯投降，解散日月神教，那么他就要动手了！

　　左冷禅、乔峰、段延庆、岳不群等人，立即戒备起来，准备动手。

　　向问天与几名日月神教的长老们亦开始凝神戒备，但见识过林逸与东方不败大战的他们，哪还有什么信心？

　　更何况林逸并非孤单一人，还有那么多先天宗师与高手相助。

　　任盈盈目光复杂，她与林逸音律相交，又两次呈他救了性命，早已动了芳心，却因为立场问题，变得对立起来。

　　心思最为复杂的，当属任我行，他任大教主何曾面临过这种形势，当初被东方不败擒下，也没有这么窝火啊！

　　半晌，任我行强笑道：“林掌门不是已经向小女提亲了吗？大家都是一家人，何必咄咄相逼？你我两派结成姻亲，日后定能称霸江湖！”


第二百二十六章 回归现实世界

　　很快，江湖上有消息传出。

　　五岳派掌门人林逸，率人攻下了黑木崖，与东方不败大战一日一夜后，那位出道以后从未败过的魔教教主，战败身亡。

　　恰逢日月神教前任教主任我行重出江湖，亦在黑木崖现身。

　　相传任我行面对来势汹汹的林大掌门，以自己的女儿，也就是日月神教的圣姑任盈盈为“代价”，请林逸“退兵。”

　　这位五岳派的掌门人也就真的退去！

　　一时间，传遍江湖，被众多武林人士议论纷纷，说什么的都有。

　　有佩服林逸手段高强，能够攻下黑木崖的。

　　有敬佩他武功的，能连败卓不凡、裘千仞、丁春秋，乃至风清扬、东方不败等绝世高手。

　　也有羡慕他“抱得美人归”的。

　　也有对他这种“只爱美人不爱江山”行为，大为惊羡的。

　　当然，也有不耻这种行为的，说他为了美人，竟放弃瓦解日月神教的机会。说得难听的，便说林逸是被美色迷昏了头。

　　只不过大家都不敢在明面上说出来，五岳派掌门人的名讳，那名震天下的武功，以及五岳派的势力，可不是闹着玩的。

　　你敢在江湖上放话，说五岳派掌门人的不是，就得等着被找上门！

　　对于江湖上的种种传言，林逸一笑置之，他并没有真的与任盈盈成亲。

　　当日任我行提出要“结亲”的说法后，左冷禅、乔峰、段延庆、岳不群、莫大先生等人，无不大为惊诧。

　　对于林逸曾向任盈盈提前的事情，既难以相信，又哭笑不得。

　　但不得不承认，任盈盈绝对是个绝色美人儿，令男子动心，那也是很正常的事情。

　　不知为何，在任盈盈幽怨的目光下，林逸也没有下狠手，瓦解日月神教。

　　既然找东方不败与杨莲亭报仇的目的已经达到，他也就收手，带着人退走了。

　　尽管没有完全瓦解日月神教，但日月神教已经伤了根基，长老、教徒均死伤惨重。即便以任我行的能力，没个三年五载，甚至十年八载的，也很难恢复元气。

　　碍于任盈盈的情面，林逸也就没有下死手，让老任自己折腾去吧！这个江湖大得很，可不止五岳派与日月神教两个势力。

　　林逸虽然是看在任盈盈的情面上，却也没有与这位魔教圣姑谈个恋爱的想法，他如今的精力，大部分都在自己的主播大业上。

　　主播大业刚刚起步，远不到自己逍遥自在的时候啊！

　　他却不知道，因为他“退兵”的修为，使得任盈盈对他情根深种。

　　但两人再次产生交际，已经是很久后的事情了。

　　……

　　嵩山。

　　林逸骑乘着神雕，翱翔于天际，俯视着下方群山的美景，控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写。

　　近来，江湖上也没有什么事情发生，平静得很。

　　唯一轰动江湖的大事，便是他林大掌门攻打黑木崖，“抱得美人归”的事情。

　　林逸呆在嵩山派，也是百般聊赖，最主要是的直播没有了趣味性！

　　他除了呆在嵩山派，就只能去江湖上游荡。但之前与乔峰一同闯荡江湖的日子，大家也都看得差不多，没有强烈的观看欲望。

　　林逸忽然发现，即便自己是一个能够穿梭世界，独一无二的主播，在主播大业上，还是有着很长路要走。

　　经过深思熟虑之后，他决定离开“群侠传”世界。

　　尽管中武世界穿越符，有着“1000”日的冷却时间，下次再想回来，或者去其他的中武世界，就得两三年以后，他也决定暂时离开。

　　“雕兄，回嵩山派。”

　　有了决定之后，林逸让神雕飞回了嵩山派，接下来，与乔峰、段延庆、左冷禅等人，以及雕兄，都告了个别。

　　他只说自己有事要外出一趟，兴许要好长一段日子。

　　左冷禅、丁勉、费彬等人，都只当他这位上仙，去办什么要紧事，或者回仙界去。

　　乔峰、段延庆、神雕却表示要不要一同去？

　　林逸想了想，他这趟准备回归现实世界，并没有带上乔峰、段延庆两人，又或者神雕。

　　这次回去，还不知要面临什么样的局面。

　　穿越的事情已经曝光，不知有多少国家、势力，或明或暗的在盯着他，他可是掌握了一个个世界的资源，以及许多现实世界中没有的东西。

　　比如神功秘籍。

　　最重要的还是穿越的技术！

　　这门技术，不知多少人想要，却只能林逸一人独自拥有，谁不盯着他？

　　也就是说，他只能带着人或物穿越，别人却无法使用穿越符，自行穿越。

　　林逸来到嵩山一处僻静的地方，意念一动，将现实世界穿越符握在手心里，跟拍仪器拉近，对着镜头说道——

　　“今天给大家表演个特别的，想不想看？”

　　直播间内一阵回应——

　　「特别的？一哥要干嘛？」

　　「一哥又要施展什么法术了吗？本叼拭目以待！」

　　「拭目以待+1。」

　　「拭目以待+2。」

　　「……」

　　「一哥快开始吧！裤子都脱了！」

　　「一哥到底要表演什么？」

　　「真相帝：一哥不会要表演穿越吧？这是要穿越世界了吗？？？」

　　「我去！不会是真的吧？？？」

　　「穿越？？？」

　　「真相帝来了？来么么哒！」

　　「尼玛呦，一哥要穿越啦！！！」

　　「已跪在电脑前看直播，一哥快开始吧？」

　　「到底真的假的？」

　　「一哥，是时候展现真正的技术了！」

　　「还不明白一哥的意思吗？礼物走一走！」

　　「幺妹送给主播1314棒棒糖×10……」

　　……

　　林逸微微一乐，没想到大家竟然猜了出来，还是那位名叫“真相帝”的观众猜出来的，他还记得，这位观众当初也是凭借猜测，获得的直播间的黄色马甲。

　　“大家好看了！”

　　林逸对着镜头笑了一声，礼物已经飘了起来，他也就意念一动，“穿越！”

　　手里的穿越符发出一道白光，将他笼罩在内，白光一闪。

　　下一刻，林逸已经回到了现实世界，这是他当初离开时的地方，正是自己的家里。

　　当初他就是带着家人，从这里前往“神话”世界的。


第二百二十七章 目标H市

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：23

　　身高：180

　　体力：3（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：3（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：3（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　先天真气：100（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：凝血神爪，金雁功，召唤阴兵，九阴真经，独孤九剑，小李飞刀，北冥神功，凌波微步，笑傲江湖曲

　　物品：银票×60万两，金银×630320两，珠宝×120000，药材×325，杂物×233600，手枪×7，弹药×8980，低武世界穿越符×1，三清铃×1，长生药×2，玄铁飞刀×99

　　金币：176862

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　林逸调出自己的属性版面看了看，这趟“群侠传”世界，虽然只去了几个月，但是这几个月的直播，收获却是巨大的。

　　单技能一项，就多了许多神功、绝技。

　　内力也变成先天真气，足有“100！”

　　体力、力量、敏捷等身体素质，更是从“1”变成了“3！”

　　金币一项，更是有了十七万多，每天收入的礼物，都达到千万，也就是一千金币入账。

　　一个月就是三万金币左右！

　　这几个月下来，足足有十几万金币入账！

　　这已经是很大的一笔收入，他的直播间，如今每天都有上千万软妹币的礼物，一个月就有三亿多的礼物收入。

　　估计他一个人，就快要赶得上整个外外平台，所有主播收入的总和，甚至还要多。

　　因为他的关系，很多网友都下载了外外这个软件，来看他的直播，也带动了这个平台。他没有开启直播的时候，那些粉丝与观众们，就会跑去其他主播的直播间找找乐子，消费一下。

　　十七万金币！

　　林逸还是第一次携带这么多“巨款”，十七万的金币啊！能在系统商城购买很多好东西了！

　　但是想想那价值一亿金币的“九转玄功”与“斩三尸心法”，以及价值一亿金币的创世青莲、开天神斧、造化玉碟等等。

　　林逸就觉得自己还是很穷。

　　比如修炼功法这一块，按照他的想法，要买就买最好的，但是一亿金币的价格，只能让他望而却步。

　　这得攒到什么时候？

　　“还有很长的路要走啊！”

　　林逸在心底哀叹了一声，拿出手机，有了信号，立即多了一连串的未接电话。

　　他只简单的给发小任真，还有闺蜜宁可可，还有陈龙等几个人，回了电话。

　　三人的反应虽然不同，但都透漏着诡异，陈龙与任真，一个是直播间的头号橙马粉丝，一个是直播间的头号管理，自然已经知道他穿越的事情。

　　宁可可却也已经知道了。

　　面对掌控了“穿越技术”的他，哪怕是从小一起长大的发小任真，还有认识多年的闺蜜宁可可，也表示有些不能接受。

　　别说是他们，就是得到了系统一年多的他，有时候还是会有些入赘梦中，也就是虚幻、不真实的感觉。但真真实实的经历，与一个个真实的世界，又让他明白，这一切都是真的！

　　通完电话后，林逸出了家门，驱车赶往自己的工作室。

　　直播间内的观众与粉丝们，已经疯狂——

　　「这次是穿越到哪了？？？」

　　「这是穿越到哪个世界了啊！！！这么现代化？」

　　「没看一哥在打电话吗！给神豪龙哥打电话了！！！一哥回到现实了！！」

　　「回到现实了！！？？？」

　　「回到地球了？？？」

　　「一哥竟然回来了！！」

　　「……」

　　「一哥的座驾不错啊！路虎揽胜！」

　　「路虎揽胜哪里配得上一哥的身份？」

　　「这是哪座城市？？」

　　「H市！！！！我去！！！！和我在一个城市！！！」

　　「确实是H市！！！路边的建筑我认识！！！我也是H市的！！」

　　「H市？东山省的？」

　　「一哥在东山省？东山人吗？」

　　「我也是东山人啊！」

　　「马上订机票，飞H市！」

　　「订机票，飞H市！！！」

　　「我擦了个DJ，机票别订了，订不到了！！！只慢了半分钟，去H市的机票直接被订完了！！」

　　「麻痹！！！都是心机婊啊！我们还在这聊天，机票已经被订完了！！！」

　　「骂了隔壁的！！！！火车票也没了！！！！」

　　「本人已经开车，在去高速的路上，目标H市。」

　　「骑自行车也要去！！！」

　　「骑电动车也要去！！」

　　「没电了怎么办？」

　　「目测H市要人满为患了！！！算我一个！」

　　「目标H市。」

　　「目标H市+1。」

　　「目标H市+2。」

　　……

　　林逸正开着车，赶往自己的工作室，目光扫到直播间疯狂的弹幕滚屏，微微一愣，有些哭笑不得。

　　这些观众与粉丝们也太疯狂了！这要是这么多人来到H市，还不得给H市挤爆了？再加上各国势力的有心人士，H市这是要乱啊！

　　没办法，当林逸穿越的事情暴露以后，一旦回到现实世界，那么，他就是所有势力的目标。

　　谁不想掌握穿越这门技术？

　　跟拍仪器拉近，林逸对着镜头说道——

　　“多谢大家这么热情，但为了避免出现什么意外，请停止前往H市的行动，否则，本人就不在这里逗留，准备再次穿越走了！”

　　他不但要为H市的情况考虑，也要为这些热心的观众、粉丝的生活考虑。

　　他们都是要学习、工作的。即便是有空闲时间的，来到H市，也会造成混乱，对人身安全构成一定的威胁。

　　直播间内一阵回应——

　　「一哥别闹！我们不去H市找你就是了！」

　　「是啊一哥！不要走！！！」

　　「这就去取消去H市的机票。」

　　「哎！这就去退机票！」

　　「机票已退。」

　　「火车票已退。」

　　「我都已经开车出门了！哎！既然一哥这么说，我只能开车回家了！」

　　……


第二百二十八章 重大会议

　　世界各国的势力，都在为林逸的“回归”，开着紧急会议。

　　大美帝国、大英帝国、泰国、日国、韩国等等等等。

　　不论是国家势力，还是私人势力，目标都极为统一，那就是掌握了穿越技术的林逸。

　　华夏也不例外。

　　京城一座大型写字楼的地下十七层，一间大型的会议室内，有十几个人坐着开会。

　　会议室的角落都放了大型干扰器，全部打开着，会议室内没有任何通信设备的存在，保密工作做到了极致。

　　只一看，就知道这是一个极为重要的会议。

　　在座的都是四五十岁以上的中年人，或者头发花白的老人。如果有认识这些人的，定会无比震惊，因为在座的每一个人，都是跺跺脚，令整个华夏都要颤抖的存在。

　　坐在主位的，是一名四五十岁，穿着中山装的中年人，面容端正，不怒自威。

　　华夏特情局局长！

　　特情局，全称华夏特殊事件处理、反击与情报收集局。主要职责是针对各国势力组织对国内破坏的侦查、预防工作，并有权全权处理，直接向首长负责。

　　华夏知道特情局存在的人并不多，在座的都是华夏位高权重的人物，自然是知晓的。

　　特情局陈局长发话道：“下面由国安的同志说一下调查结果。”

　　另一名四五十岁的中年人站了起来，他是整个国安的负责人，但是面对直接向首长负责的特情局的陈局长，似乎低了一头。

　　只听他说道：“好的，陈局长。大家请看大屏幕，此人名叫林逸，出生于……小学就读于……初中……大学……”

　　如果林逸在这里，定会又吃惊，又哭笑不得。

　　从他出生到幼儿园、小学、初中、高中、大学的大部分经历，都被翻了出来，而且真实度在百分之九十以上！就连他初中、高中与哪个同学的关系比较好，都被翻了出来！

　　“2016年3月20日，林逸突然消失，在外外平台做起了主播……”

　　“当时他出现于疑似《鹿鼎记》的世界，与韦小宝、康熙、海大富等人物，产生了交集……”

　　“2015年4月18日，林逸在海上市现身，与周氏珠宝行进行了一笔价值三千五百万的玉器交易……”

　　“同日，他在海上市最大的4S店购买了一辆路虎揽胜，店主陈龙……”

　　说到这里，国安的负责人，看了一眼在座中，一名头发花白的老人。海上市最大的4S店，就是这位老人的孙儿陈龙开的。

　　老人脸色平静，不见喜怒，仿佛“陈龙”的事情与他并没有多大的关联。

　　大家都暗叹了一声老狐狸，心说陈龙真是运气好，竟然与林逸机缘巧合的有了交情，让“陈家”捡了个大便宜！

　　“2015年4月……”

　　“……出现血尸、玉俑等物……”

　　“……疑似林逸怀有天星粉末炼制而成的长生药……”

　　“……菩斯曲蛇的蛇胆……北冥神功与凌波微步、独孤九剑等多项武功密集……”

　　“……”

　　“……就在半个小时前，林逸在H市现身。”

　　“但没有人知道，他到底是怎么穿越的。”

　　“他直播间的网络通讯，也查不到任何来源，没有丝毫痕迹，比世界上任何网络科技都要发达。”

　　随着国安负责人的声音，房间的灯暗了下来，后面的墙壁变魔术似的，变成了一块大屏幕，屏幕上显示着林逸的照片。

　　在座的诸位，听着国安中年人的话，似乎并不意外。很明显，他们早就知道了林逸这个人，以及他直播与穿越的事情。

　　但他们都是华夏位高权重，当之无愧的大人物，见多识广，却也搞不明白，林逸到底是怎么穿越的？

　　莫非是神仙吗？

　　一名穿着军装的老人，皱眉道：“查不到他穿越的任何蛛丝马迹吗？”

　　国安的负责人摇了摇头，说道：“没有，仿佛他突然就穿越了，并且在外外平台做起了主播，没有人知道他是怎么穿越的。”

　　另外一名身穿军装的中年男子，突然说道：“既然锁定了目标，我看就直接把林逸抓回来，有的是办法让他开口！”

　　此话一出，大家纷纷看向穿着军装的中年男子，就跟看傻子似的。

　　特情局的陈局长轻“咳”一声，说道：“林逸拥有穿越的技术，只怕我们还没有动手，他已经穿越走了！”

　　他还有一句话没有说，那就是林逸万一真是神仙怎么办？谁惹得起？

　　顿了顿，陈局长又道：“而且林逸拥有着超乎常人的战斗力，刚才的信息大家也都听到了，他与东方不败的战斗，早就超越了人类的极限。”

　　“以我们的能力，未必能够抓得住他。”

　　穿军装的中年男子脸一沉，说道：“身为华夏人，就要有为华夏崛起而奉献的义务！让这种穿越的技术落在民间私人手里，就是华夏的损失！”

　　看得出来，这是一位纯粹的军人，有着自己的信仰与理念。在这种纯粹的军人眼里，有本事就应该为国家做贡献，游离在政府之外的，全他娘的是混蛋！

　　多少革命烈士前仆后继的牺牲，才换来华夏如今的局面，现在的混蛋们只知道坐享其成，忘了老本！在他眼里，林逸的穿越技术就应该直接上交给国家！

　　在座众人纷纷皱眉，像这种纯粹的军人还是少的。在座的各位，都代表一个或多个派系，各自有着各自的心思与打算。

　　这时，陈局长清了清嗓子，说道：“首长示意。”

　　听到“首长”二字，所有人都端坐了起来，那可是华夏的最高领导。

　　陈局长道：“大家都不要私自展开行动，首长已经决定，由陈龙做代表，去接触一下这位林逸同志！”

　　说着，他扫了众人一眼，让众人与背后的派系、势力，都停下各自的小动作。

　　大家纷纷点头，华夏最高领导的命令，他们还是要遵从的。

　　旋即，大家又有些羡慕的看向那位头发花白的老人，陈龙的爷爷，陈家的运气真是好啊！

　　……


第二百二十九章 大明星的感觉

　　林逸开车来到了工作室。

　　因为他的“回归”，引起了一波H市机票、火车票的订购与退订，给国家的交通造成了很大的波动。

　　如此可见，他如今的影响力，当之无愧的头号网红。

　　跑男之陈贺的直播，也只有十几万的同时在线人气而已，如今他的直播，在人多的时候，已经达到几百万人同时在线。

　　而要忙工作、学习的，不在线的粉丝更多，直播时通知与关注早就达到一个惊人的数字。

　　工作室内，关注着他直播的工作人员，以任真为首，早就猜到了他的目的地，都在等待着他的到来。

　　当大家见到可以“穿越”的林逸时，不可避免的激动，哪怕是发小任真，看向林逸的目光也充满了诡异。

　　两个人是从小一起长大的，他也闹不明白，林逸到底是什么情况？怎么就可以穿越了呢！？

　　……

　　“给大家介绍一下，这些是直播间的管理人员。”

　　林逸将跟拍仪器对着工作室的工作人员，来了一个个特写，这也是大家第一次在直播间的镜头上露面，以前都是“幕后人员”来得。

　　直播间内的观众与粉丝也是议论纷纷。

　　比如某某某是经常替林逸，问大家要礼物的管理员，还有任真这位穿着三个橙色马甲之一的，直播间的总管理员等等。

　　林逸笑道：“大家今天休息！我请客！”

　　“多谢老大！”

　　“多谢一哥！”

　　工作室的工作人员，都兴奋地叫了起来，他们虽然与林逸接触的并不多，但是每天都在直播间的镜头上看着林逸，自然而然的多了几分亲近。

　　对于他们来说，休息与请客并不算什么，让他们兴奋的是，可以与林逸有着直接的接触！

　　没看直播间内的观众与粉丝们，已经疯狂了起来，都吵吵着要来林逸的工作室工作，甚至可以不要工资。

　　倒贴工资的都有！

　　这让他们感觉到了一种前所未有的满足感。

　　接下来，林逸与任真，还有工作室的工作人员，纷纷驾车来到了H市的一家高级会所。

　　工作室内工作人员的待遇很高，林逸在直播时已经发话，时不时的发个奖金、提提工资什么的。他离开之前，已经给任真留下了一大笔资金。

　　大家也都算是高薪人员，除却还没有驾照的两三个人，基本上每个人都买了车。

　　这么高待遇的“网络工作室”，应该算是第一家了。

　　金钱对于林逸来说，已经没什么概念，如果不是当初系统提示，不要尝试作弊行为，他早就把钱给任真，让认真给自己刷礼物了。

　　之后他只要负责赚钱就好，就可以有哗哗的金币入账。

　　但是他不敢作弊！甚至不敢尝试！

　　一旦尝试，系统出现什么惩罚，或者离自己而去，哪怕是千万分之一的可能性，林逸都不能去赌！

　　林逸与任真等人停好车，往这家会所里走去，刚刚走进会所大门，就听到一声惊呼：

　　“一~~~~~哥~~~~~~”

　　声音颤抖，叫的跟高潮似的！

　　充满了震惊、不可思议等情绪。

　　大家放眼看去，只见三十多岁，长得挺帅的男子，正一手拿着手机，一边看手机，一边再看看他们，向他们这边走了过来，脸色潮红，满是激动。

　　再往男子胸前一看，挂着一个大堂经理的牌子。

　　林逸已经明白，这人定是他的粉丝无疑，只是你说你一个好好的大堂经理，上班时间不认真工作，还看直播。

　　这让他有些满足感的同时，也为自己的粉丝担忧，耽误了他们的工作、学习啊！

　　但是林逸又不能批评他不好好工作，对于粉丝，还是要温柔对待的。

　　大堂经理走近，一脸潮红，看得出来，此刻他的内心满是激动，身子一软，险些就跪倒在林逸面前。

　　林逸赶忙上前扶住了他，轻笑着说道：“淡定，淡定。”

　　大堂经理被林逸扶住，哀嚎道：“一~~~哥~~~我竟然见到你真人了！我真是太荣幸了！一哥，我能不能拜你为师！不行的话，收我做个小弟也好啊！跟班也行！！！”

　　会所大厅内，几个人都投来诧异的目光。

　　大厅内的人都不多，还好几个人似乎并不认识林逸这位头号网红，否则定要引起更大的波动与混乱。

　　林逸这才真真实实的感觉到“大明星”的感觉，而且与一般的大明星相比，他更令自己的粉丝激动。

　　因为他掌控着许多超乎现实的“技能！”

　　那几个人都诧异的看着，大堂经理这是闹哪样？

　　林逸轻笑着说道：“收徒收小弟的事情暂且不说，先给我们安排一下，吃个饭！”

　　大堂经理仍旧满是激动，义正言辞地说道：“这是小事，一哥，记我的帐！”

　　粉丝这么热情，林逸也不好拒绝，轻笑道：“好。”

　　后面的任真与工作室的工作人员们，看着激动的大堂经理，也满是笑意。

　　但接下来，他们就笑不出来了。

　　因为这家高级会所，很快就被包围了！

　　包围他们的，都是同在H市，看林逸直播的观众与粉丝们，都赶了过来，直接就让这家高级会所里里外外，人满为患。

　　这家高级会所的工作人员，以及正在用餐的客人们，惊慌不已，还以为出现了什么暴动。

　　很快有人报警，警察的大部队也跟着赶到。

　　场面会乱不已。

　　林逸哭笑不得，这就是“大明星”的待遇吗？话说寻常的大明星，也造不成这种轰动吧？

　　请自己的工作人员吃个饭都不行！

　　这顿饭明显是要泡汤了。

　　林逸十分无奈，将跟拍仪器拉近，对着镜头说道——

　　“请大家理智一些，该回去的都回去吧！这么多人，都快给这家高级会所的老板吓坏了！也给警察同志们造成了很大的麻烦！”

　　高级会所内外的观众与粉丝们，都在拿着手机，用流量看着他的直播，一阵嚎叫。

　　“一哥！我们要见你！”

　　“一哥我要拜师！”

　　“一哥我要给你做小跟班！”

　　“一哥……”


第二百三十章 兼职游戏主播

　　林逸很郁闷，他如今切实体会到了“大明星”的苦楚。

　　自从去高级会所吃个饭，被观众与粉丝们“包围”以后，不论他走到哪里，只要开启着直播，那必定是被“包围”的下场。

　　人山人海。

　　现如今，他只能呆在一家酒店里，虽然住的是总统套房，但一点也不开心。

　　不敢出门啊！

　　酒店内外，还有不少观众与粉丝们游荡，这还是他通过直播“劝阻”了好久的结果。

　　观众与粉丝们太热情了！

　　林逸有些无奈，百般聊赖的他，只能打打游戏，缓解一下心情。

　　既然不能出门，暂时又不想穿越走，他也要为自己的直播找点趣味性。所以，摇身一变，暂时变成了一个“游戏主播。”

　　他相信，国家一定会派人来接触他的，反正闲着也是闲着，就先做做游戏主播，赚点“外快。”

　　他所直播的游戏，正是当下最热门的“英雄联盟”，简称LOL，深受小学生、中学生、大学生以及社会人士喜爱。

　　……

　　“给大家展现一下王者的技术！”

　　将跟拍仪器拉近，林逸轻笑着说了一句，他之前LOL就是“钻石”水平，如今身体素质、反应速度等等，都提高了三倍，已经有了“王者”的水平。

　　青铜、白银、黄金、白金、钻石，是LOL这款游戏的段位，之上便是超凡大师与最强王者。

　　钻石的水平放在业余玩家里面，已经很不错，意识之类都跟得上，唯一跟不上的，就是职业玩家的操作。

　　那些职业选手，没日没夜的玩着这款游戏，操作已经深入骨髓，自然非业余玩家可比。

　　但以林逸如今的超人身体素质与反应速度，比专业玩家还要专业玩家。

　　刚刚打开LOL这款游戏，直播间内的观众与粉丝们已经议论起来——

　　「一哥，我就在酒店外面远远的望着你的房间窗户。」

　　「一哥，我在酒店的另外一个包间。」

　　「真羡慕楼上的，这家酒店已经爆满，还好本人在餐厅占了个位置，不准备走了！」

　　「真羡慕你们在H市的，如果不是一哥发话，我早就赶往H市了！」

　　「已经偷偷的赶往H市。」

　　「嘘，不要说出来。」

　　「……」

　　「快看，一哥要展现技术了！还说是最强王者！」

　　「我去，666666一哥要玩撸啊撸？」

　　「我靠，一哥是国服第一吗？」

　　「拍马屁也认真一点好吗？国服第一是人家韩国棒子，哎！」

　　「这马屁一点水准都没有。」

　　「谁不知道国服第一是D0pa，要你在这里逼逼？韩国儿子？」

　　「呵呵哒！为什么不敢面对现实呢？LOL确实干不过韩国。」

　　「吵什么吵？」

　　「就是，静静的看一哥打游戏！」

　　「一哥竟然也是电一的！」

　　「我也是电一的！已经搜索到一哥的ID，我去，钻4啊！可以的！」

　　「我和一哥一个区的！」

　　「一哥，我是一区王者，要不要我带你飞？」

　　「我是大师的，一哥要不要带？」

　　……

　　林逸登陆了游戏后，由于是现场直播，很快，就有很多同一个区，也就是电信一区的观众与粉丝们，在游戏上加他好友。

　　他没有去点同意或者不同意，一旦全部加上好友，单单回信息，就得忙死他，根本就不用打游戏了。

　　很多大型游戏主播也是如此，对好友请求一般都不去管理，或者全部拒绝，只加一些特殊的，比如刷礼物的土豪、神豪之类。

　　林逸只是“钻4”，准备打一打排位赛，为自己上上分。

　　排位匹配成功，双方飞快的禁掉了三个英雄，然后聊天屏幕上就出现了一些对话。

　　肖哥：“4楼职业代练，不辅助。”

　　给我一个中单：“3楼职业中单。”

　　为了安晴上王者：“1楼中。”

　　然后一楼就很任性的选择了亚索中单，队友瞬间开始对喷。

　　给我一个中单：“1楼你是傻逼吗？看不到3楼职业中单？看我名字？”

　　1楼为了安晴上王者：“呵呵！”

　　给我一个中单：“呵呵你麻痹！”

　　“操尼玛……”

　　“……”

　　林逸也有些无奈，话说电一的钻石水平，应该都是很有素质的，除非是代练打上来的，真实水准与素质不够。

　　林逸也打出了几句话，他的ID叫作“钻石男神王者梦。”

　　钻石男神王者梦：“都是玩游戏的，放宽心态，不要吵了。既然一楼选了中单，大家都谦让一下，5楼补位。”

　　谁知道信息刚刚发出去，就听一个叫“小情绪”的玩家说话。

　　小情绪：“哈哈哈哈！真的与一哥分到一个队伍了！一哥，我正在看你的直播，看到禁英雄还有他们两个吵架的画面，我就知道咱们在同一个队伍了！”

　　给我一个中单：“一哥？”

　　为了安晴上王者：“我去！今天只顾着打游戏，还没去看一哥直播！刚去瞄了一眼！竟然真的是一哥！！！一哥啥时候转行游戏主播了？”

　　给我一个中单：“我去！！！一哥！！！一哥！！！我是林家军的啊！今天还没去直播间呢，一哥你怎么也开撸了？？？？”

　　为了安晴上王者：“哥们你早说是林家军的，咱们就不用吵了，直接把中单让给你。”

　　给我一个中单：“没事，你既然选了，就中单吧！我可以打野的！”

　　为了安晴上王者：“这下丢脸丢大了，对喷被一哥现场直播！”

　　给我一个中单：“是啊！这下出名了！！！好多人加我好友啊！”

　　为了安晴上王者：“我也是，汗颜一个。”

　　刚刚还在对喷的两人，瞬间变得一片和谐。

　　“……”

　　几个人满是激动，竟然与林逸排位分配到了一个队伍，只有那个叫“肖哥”，说是“4L职业代练，不辅助的”的玩家，没有说话，似乎没有搞明白状况。

　　林逸看着聊天框上的对话，也满是哭笑不得，没想到自己的影响力已经这么大，一个队伍中，有三个都是自己的粉丝。

　　队伍中最后那一个人，疑似职业代练，看来平时光顾着打游戏了，也没看过他的直播，不是他直播间内的观众与粉丝。


第二百三十一章 躺赢

　　给我一个中单：“一哥你放心！我一定拿出百分之二百的水准！好好打！”

　　为了安晴上王者：“一哥放心，我带你飞！”

　　小情绪：“直播间内的几百万观众都在看着，好紧张啊！”

　　几个人都在聊着，只有那个疑似职业代练的“肖哥”，似乎有点懵逼，没搞清楚是什么状况。

　　林逸笑呵呵的打出了一句话。

　　钻石男神王者梦：“淡定，发挥出平时的水平就好！一哥带你们飞！”

　　几个人纷纷回应……

　　游戏开始。

　　LOL是一款对线、推塔游戏，双方游戏队伍各有五个人，分为上路、中路、下路、打野。

　　上路俗称上单，双方各有一个玩家，在上路对线。

　　中路俗称中单，双方各有一个玩家，在中路对线。

　　下路的话，双方各有两个玩家，一个打输出，一个打辅助，配合着对线。

　　打野就是游走全场，支援上、中、下三路的。

　　林逸玩的是下路的输出，俗称“ADC”，也就是远程物理输出的意思，他所选的英雄人物叫作“伊泽瑞尔”，简称EZ。

　　名字叫作“小情绪”的玩家，打的是辅助，游戏人物是“琴女。”

　　小情绪：“辅助一哥，有点紧张啊！”

　　林逸笑了笑，打出一句话。

　　钻石男神王者梦：“淡定，一切有我。”

　　他对自己如今的水平很有自信，只要辅助不是个弱智，完全可以打爆对面。

　　谁知道这个时候，敌方的“ADC”，竟然气势冲冲地跑了过来，对方的“ADC”英雄人物叫做“薇恩。”

　　小情绪：“我靠，这个薇恩要干嘛？怒送一血吗？”

　　林逸也有点懵逼，什么情况？对面的跑过来送人头？

　　他与“小情绪”就眼睁睁的看着敌方的薇恩，跑到了他们的防御塔下。

　　林逸操控着EZ，轻飘飘的给了一个普通攻击，对方被防御塔打了几下，直接死了，送了“一血。”

　　敌方薇恩立即发出全频道信息：“一哥！我是你的粉丝！一血拿走，不谢！”

　　双方队伍直接炸锅。

　　给我一个中单：“我去！666！还没开始打，就有人送人头了！跟着一哥躺赢的节奏啊？”

　　为了安晴上王者：“对面的薇恩兄弟，好样的！”

　　肖哥：“……”

　　“……”

　　林逸满是哭笑不得，这还玩个毛线？

　　还没开始正式对线，对方就开始送人头了！

　　接下来，他就看着敌方的ADC，也就是薇恩，一个人头接着一个人头的送，尽管敌方几个不明情况的队友，都开始骂他，也是不管不顾。

　　直播间内也是一阵弹幕霸屏——

　　「66666我以为这几个小子与一哥分配到一个队伍，就够幸运的了！满满的羡慕嫉妒恨，没想到分配到对面，更幸运！」

　　「是啊！可以给一哥送人头！！！我也想送啊！！！」

　　「麻痹，这小子马屁拍的没谁了！！！这人头送的！」

　　「我给他一万个6666」

　　「这薇恩没谁了！」

　　「兄弟好样的！把扣扣号发出来！冲你这行为，我给你充一百扣扣币！」

　　「对，发出来，我也给你充！」

　　「对的……」

　　「我去，这小子要发财了啊！送几个人头，这么多人给他充扣扣币，就是一人充一块钱，也发了啊！！！」

　　……

　　林逸操控着游戏人物EZ，白白的捡着人头，敌方的辅助因为ADC的送人头行为，也没了心态，竟然也跟着送了几个。

　　没一会儿，林逸就超神了，这场游戏完全没有悬念，很快取得了胜利。

　　林逸哭笑不得的开始了第二局排位赛。

　　谁知道……

　　这场游戏四个队友全是他直播间内的粉丝，敌方的四个人，竟然有三个也都是他的粉丝！

　　敌方的开始送人头，自己一方完全躺着都能赢！

　　就在他“兼职游戏主播”之后，就有很多粉丝去借电信一区的游戏号，而且借的都是钻石段位的，纷纷来“狙击”他。

　　说是“狙击”，其实就是要与他一起打游戏，在一个队伍的直接上镜露脸，聊天躺赢。

　　分配到敌方队伍的，直接就开始送人头，帮助林逸一方躺赢。

　　不止是林逸打游戏打得哭笑不得，一点技术没展现出来，直播间内也笑翻了天——

　　「一哥确实是王者水平，不服不行！」

　　「绝壁是最强王者！没有之一！」

　　「就对面这么送人头，不上最强王者都难！」

　　「一哥妥妥的王者！」

　　「对面的兄弟都是好样的，人头送的好，好人一生平安。」

　　「哈哈哈哈！刚才我就在对面，我特地借的号，ID叫……」

　　「楼上的原来是刚才送人头的鳄鱼啊！干得漂亮！」

　　……

　　林逸哭笑不得，话说他如今真的有了王者水平啊！就是大家根本不给他展现的机会！

　　一路躺着都能赢！排位赛的积分也是嗖嗖的涨。

　　这个时候，直播间内的神仙姐姐突然发话了——

　　「刘一菲：一哥，我也是电信一区的，能带我一起双排吗？我是白金的，想跟着躺赢上上分，可以吗？」

　　「我去，66666666666神仙姐姐也玩撸啊撸？？？？」

　　「我去！！！神仙姐姐还是白金的！白银表示不服！！！」

　　「青铜表示不服！！！」

　　「一哥带神仙姐姐双排！！！可以的！！！」

　　「神仙姐姐竟然求“躺”赢，“躺”好了没有啊！！！！」

　　「神仙姐姐要给一哥“躺”了吗？」

　　「你们真污……」

　　「我去，这要是与一哥还有神仙姐姐分到同一个队伍，还不得幸福死了！！」

　　「分配到对面更爽！给一哥和神仙姐姐送人头！！」

　　「你说送给一哥好，还是送给神仙姐姐好？」

　　「神仙姐姐，等会游戏开始，就去随便转转，欣赏一下召唤师峡谷的风景，等着躺赢吧！」

　　……

　　“可以啊！ID发一下！”

　　林逸微微一愣，旋即笑了起来，没想到神仙姐姐刘一菲也玩LOL？还主动要求双排？

　　自从那日在“群侠传”世界，去找真的神仙姐姐王语嫣，这位现实中的神仙姐姐刘一菲进入了直播间，就成为了他粉丝中的一员，一直追在看着他直播。

　　在林逸的众多粉丝里，刘一菲这位神仙姐姐也是有一定影响力的，神仙姐姐都开口了，那就双排。


第二百三十二章 陈龙来访

　　林逸带着神仙姐姐刘一菲双排，每局都是躺赢，虽然没有展现技术的机会，但与神仙姐姐聊聊天、打打游戏，与直播间内的观众与粉丝们互动着，也挺有意思。

　　一天的游戏直播时间很快过去。

　　已经打了一天的游戏，林逸也就暂停了游戏直播，神仙姐姐也打了个“一哥baybay”之后，退出了游戏帐号。

　　林逸伸了个懒腰，准备叫个晚餐，突然迎来了一位客人。

　　“龙哥？”

　　林逸打开门，看着门口这位穿着休闲服的帅气男子，笑呵呵地叫出了声，正是神豪陈龙。

　　想当初他刚刚穿越时，还是多亏了龙哥的“第一桶金”，才攒够了金币穿越回来。后来更是机缘巧合，在4S店遇到了陈龙。

　　回想那时在“鹿鼎记”世界与刚刚穿越回来时的情景，仍旧历历在目，林逸也满是感慨。

　　“叫我阿龙就好。”陈龙笑了笑，跟着林逸走进了房间，对面这位如今的“一哥”，他可不敢以“龙哥”自居。

　　这可是一位能够穿越世界的主！

　　回想起当初看林逸直播，又与他巧遇的情景，陈龙也满是感慨，万万没有想到，林逸是真的穿越了！

　　想起那时候自己在林逸直播间几次怒刷百万的情景，陈龙心里也是哭笑不得，合着自己在网上装逼，装到了“大神”面前！

　　自己还与这位“大神”称兄道弟，一副“老大哥”的样子！

　　林逸轻笑道：“龙哥太客气了！”

　　看着陈龙略有些拘谨的样子，他也有些好笑，当初的“龙哥”是何等的意气风发，在整个海上市也是一等一的人物。

　　顿了顿，又笑道：“龙哥放松一些，咱们还和以前一样，你叫我林子就行！”

　　“好！林子！”陈龙也笑了起来，看得出来，林逸待他也是真心实意的，没有摆什么架子。

　　林逸对陈龙，是充满了感激的，当初多亏了他的帮助。这会儿，将跟拍仪器拉近，对着陈龙来了几个特写，对着镜头轻笑道——

　　“给大家介绍一下，这就是本直播间的头号橙马粉丝，神豪陈龙，怎么样？够帅吧？”

　　直播间内一阵回应——

　　「我去！！！这是龙哥？？？？？真的假的？？？」

　　「这是呵呵哥？陈龙？」

　　「呵呵哥！那时龙哥很久之前的外号了！那会的直播间还没有多少人气！」

　　「龙哥竟然这么帅！！！我要给你生猴子！！！」

　　「龙哥妥妥的高富帅！我了个去！没事就怒刷百万、几百万的主！」

　　「龙哥闪亮登场！太帅了！亮瞎了宝宝的钛合金狗眼！」

　　「龙哥你缺小三吗？小四小五小六也行啊！」

　　「龙哥，如果你愿意一层一层地剥开我的心，你会发现，我好萌，我特别萌，我不能再萌——我是男孩子，学习成绩好，有特殊癖好。」

　　「话说龙哥找一哥干嘛？搞基吗？」

　　「不造啊！龙哥在直播间内贡献榜最高，肯定有什么特殊待遇啊！」

　　「目测龙哥要抱紧一哥的大腿了！」

　　「满满的羡慕嫉妒恨！一哥请收下我这个小弟！」

　　……

　　陈龙是看不见隐形的跟拍仪器与直播间的半透明屏幕的，但他知道林逸此刻正在开着直播，就在来的时候，他还拿着手机看直播呢！

　　对于林逸如何进行的直播，他心底也满是好奇，只是没有问出来。

　　见林逸在介绍他，陈龙就明白，自己这是在直播间的镜头上露脸了！

　　“龙哥吃饭了没？正巧一起吃个饭。”

　　林逸招呼着陈龙坐下，点了晚餐。

　　两人一起吃了个饭。

　　林逸关闭了直播，轻笑着问道：“龙哥这次来，是不是有什么事情？”

　　他如今也是经历过多个世界，见多识广的人，通过察言观色，他就知道陈龙并不是来找他叙旧的，甚至不是代表他自己一个人来的。

　　想到陈龙那神秘莫测的背景，林逸猜测，他应该是代表着华夏的某个大势力，甚至代表着国家势力来的。

　　“是有点事情。”

　　陈龙笑了笑，旋即左右看了看，有些犹豫。

　　见到他的反应，林逸就知道是怎么回事，轻笑道：“龙哥放心，我已经关闭了直播，今天的直播也到此为止了。”

　　陈龙松了口气，一直“被动”的出现在直播间的镜头上，又找不到拍摄的仪器，让他很是不舒服。

　　换了任何人，都会如此。

　　听到已经关闭了直播，他这才轻松地笑着说道：“其实，我这次是特地奉命来找你的。”

　　“奉命？奉谁的命？”林逸笑了笑，并不太意外。

　　陈龙轻轻的吐了两个字：“首长。”

　　首长！

　　尽管有些心理准备，林逸还是难免有些惊诧，整个华夏的领导人，对于曾经他的来说，是多么的遥不可及。

　　如今却特地派人来联络他了！

　　也就是说，他已经在整个华夏举足轻重，这种感觉……还真是不错！

　　“是的。”陈龙点了点头，旋即说了一句意味深长的话：“首长的原话是，国家的发展，需要你这样的年轻人多多出力啊！”

　　陈龙满是意味深长的看着林逸，他相信林逸已经明白了他的意思。

　　林逸自然已经明白，首长这是要他贡献出有关于穿越方面的技术与信息，毕竟那代表着一个个世界的资源，令所有人为之疯狂。

　　更何况，那些世界里，还有着超乎现实的力量与现象。

　　林逸轻笑道：“作为一个华夏人，华夏的一份子，自己国家的发展，我还是愿意出力的。”

　　“你是说……”陈龙双目发亮。

　　林逸笑着道：“但如果国家想要穿越的技术，只怕要令国家失望了。”

　　陈龙微微皱眉，欲言又止，林逸一摆手，制止了他开口，继续说道：“穿越的技术，只有我一个人能够掌控。”

　　“啊！”陈龙尽管有些心理准备，觉得林逸不会把穿越技术就这么交出来，还是有些失望。

　　但他也明白，任谁掌握了穿越这门技术，会堂而皇之的上交给国家？那么的大公无私？而且他还没搞明白林逸到底是什么身份，是不是神仙？


第二百三十三章 陈贺来抱大腿

　　“这是我为国家准备的礼物。”

　　林逸意念一动，从系统空间取出一本大大的书籍，这本书籍是他自己撰写的。

　　封面上四个大字：

　　《九阴真经》

　　这里不仅有九阴真经的全本心法与武功，还有着林逸的详细注解，如果没有这些详细注解，一般人就算拿着《九阴真经》，也学不会。

　　并不是说给你一本神功秘籍，你就可以成为绝世高手的。

　　陈龙面色一动，有些激动地接了过来，刚想说话，就听林逸笑道：“穿越的技术，只有我一个人能够掌控。但是，作为一个华夏人，华夏的一份子，我还是愿意为自己的国家出一份力的。”

　　他还有一些话没说，那就是将《九阴真经》交给国家，先一步普及到军队之后，他就可以向外“出售”其它的武功秘籍！

　　到时候在直播间开个拍卖会，谁刷的礼物多，谁就获得某一门神功秘籍！

　　届时，各国势力，为了得到神功秘籍，还不得疯？几百亿买一门神功秘籍，兴许都是少的！

　　只是在进行这种“拍卖会”之前，要先让自己的国家与军队掌控了神功，有了一定的控制能力，才能避免之后的混乱，乃至动乱。

　　到时候，一项项武功秘籍，难免泄露出去。

　　等到人人会武功，世界还不得乱？

　　不论是在古代，还是现在代，一旦“朝廷、国家”失去了绝对的统治能力，那就是天下、世界动荡的开始。

　　大家没事就来个打架斗殴，美曰其名“切磋武功”，一些犯罪份子也有了更加强大的犯罪能力，犯罪率也会飙升。

　　陈龙可不知道林逸这么多的打算，见他将《九阴真经》这门神功拿出来，难免激动。

　　不论是为国家考虑，还是为了他自己，他都极为渴望得到这门神功。

　　作为一个男儿，谁没有一个绝世神功、仗剑江湖的江湖梦？

　　旋即，陈龙又眼巴巴的看着林逸。

　　林逸被他盯得一乐，笑道：“除了这门《九阴真经》，我暂时是拿不出什么东西了。”

　　“那我先回去了？”

　　尽管有些心理准备，陈龙还是有些失望，贪心不足蛇吞象，得到了《九阴真经》，还想要点更好的好处。听到再没什么好处，他就准备立即离开，赶紧将《九阴真经》安全的上交给国家，迟则生变。

　　尽管外面就有着特情局与国安的同志接应，暗中还隐藏着特种部队，陈龙还是觉得有些患得患失，生怕出现什么意外。

　　林逸没有留客，只是笑道：“我送送龙哥。”

　　“嗯。”陈龙点了点头，抱着《九阴真经》的秘籍，就跟抱着自己的命根子似的，小心翼翼的往外走去。

　　看着他紧张兮兮的样子，林逸不由得好笑，这哪里还是当初那个意气风发，纵横海上市的龙哥？

　　送走了陈龙之后，林逸美美的睡了一觉，说起来，他已经好久好久没有睡过这么舒服的现代化大床。古代的条件虽然也不算差，但江湖人士没那么多讲究，衣食住行只能算是中等条件。

　　第二天一早。

　　林逸起床吃了个早饭，开启了直播，百般聊赖，被粉丝们“包围”的他，仍旧没办法出酒店，一出去就是暴乱的场面。

　　刚刚开启直播，准备跟直播间内的观众与粉丝们打个招呼，林逸忽然一愣，因为直播间内迎来了一位“客人。”

　　之所以说是“客人”，因为这位“客人”也是一名主播。

　　不是别人，正是跑男团之一，兼职LOL游戏主播的陈贺，他与林逸都是外外平台的。

　　直播间内一阵弹幕霸屏——

　　「我靠！陈贺来了？」

　　「陈贺来了？来抱一哥大腿的吗？」

　　「神仙姐姐昨天都跟一哥双排了，陈贺作为LOL游戏主播之一，肯定是来抱大腿的！」

　　「6666666」

　　「我看过陈贺的直播，游戏水平一般，顶多也就是个白金、钻石水平，倒是跟神仙姐姐差不多。」

　　「我去，什么叫顶多白金钻石？白银表示不服！」

　　「黄金表示不服。」

　　「青铜更不服！」

　　「……」

　　「陈贺：昨天听说一哥开始直播LOL，特地来抱大腿，跪求一哥不要嫌弃。」

　　……

　　林逸看着跑男团中的陈贺，突然来到了自己的直播间，也是愣了一下，来抱大腿的？

　　陈贺，大陆男演员。毕业于海上市戏剧学院表演系，海上市话剧艺术中心演员。

　　2009年，在都市爱情喜剧《爱情公寓》中凭借饰演曾小贤一角受到关注，直接走红。2014年，加盟大型户外竞技真人秀节目《奔跑吧兄弟》后，开始爆红。

　　同年，主演的都市爱情喜剧《爱情公寓4》，在首播后打破国产电视剧网络播放纪录……

　　将跟拍仪器拉近了一点，林逸对着镜头轻笑着说道——

　　“给陈贺上个马甲。”

　　直播间内的管理人员，立即给陈贺上了一个黄色马甲，想来以陈贺的身份，不会连一个价值一万块的黄色马甲都穿不起。

　　果不其然，陈贺与当初来到直播间的神仙姐姐刘一菲一样，刷起了大笔的礼物。

　　「陈贺送给主播66钻戒×20。」

　　「陈贺送给主播66香水×20。」

　　「陈贺送给主播66项链×20。」

　　「陈贺送给主播……」

　　「……」

　　「陈贺：一哥，我也算是你的忠实粉丝了，求多多关照啊！」

　　「66666豪刷百万！」

　　「大明星就是不一样！有钱人！」

　　「土豪任性！」

　　「这是继神仙姐姐之后，一哥又一个明星粉丝！」

　　「恭喜一哥捕捉粉丝陈贺一枚！」

　　……

　　转眼间一百万的礼物入账，林逸收获了一百个金币，虽然以他如今的“身家”来说，一百金币虽然不多，但也不算少。

　　有金币入账，他自然是十分开心的，轻笑着说道——

　　“把你的ID发给我一下，带你躺赢！”

　　陈贺立马将自己的ID发了出来，还发了一个贱贱的表情。

　　直播间内的观众与粉丝们，也都开始去借号，这次借的都是钻1的电信一区游戏帐号。

　　昨天林逸已经打了一天的排位赛，段位已经从钻4升到钻1。


第二百三十四章 出售穿越名额

　　……

　　「已经借到了钻1的号，坐等一哥与陈贺双排！」

　　「已经借到了超凡大师的号。」

　　「我去，楼上6666大师的号不好借啊！」

　　「王者笑笑不说话。」

　　「都静一静，以下是我的个人经历：1995年，就读于德国慕尼黑特种兵学校。1998年，在美国宾夕法尼亚大学心理系进修。2000年，加入海豹突击队。

　　2003年，攻破日国情报系统，获取10份绝密文件，令其战争阴谋破产。2005年，前往叙利亚执行任务，成功解救三千人质。2006年，获得诺贝尔提名。

　　2008年，参加美国总统选举，以1票之差落选。2011年，被奥巴马跪请回到海豹突击队，同年击毙拉登。2015年，被提名为全球最有影响力人物……

　　今年，放弃一生荣誉在玩英雄联盟这个游戏。」

　　「尼玛66666这广告打的没谁了！英雄联盟给了你多少钱？」

　　「6666」

　　「……」

　　「我给大家讲一个故事，一个男孩爱打LOL。当一次他过生日时，一个他暗恋好久的女孩子问他，你们打LOL的男孩子，最常听到的话是什么，男孩为了装个逼，说当然是PENTAKILL，五杀。

　　女孩听了就走了，过了几天，女孩说借电脑用一下，给他一个生日礼物。

　　等到男孩再从女孩手里，把电脑拿回来时，迫不及待的开了一局LOL。等到开始游戏了之后，他才发现女孩把游戏里所有的音效都改了，全部变成了女孩亲自录制的萌萌的声音。

　　时隔多年，男孩女孩早已不再联系，当男孩第一次拿到人生中第一次五杀时，他后悔不已。因为他听到的是Iloveyou。」

　　「这故事66666我给满分！」

　　「好感人的故事！」

　　「尼玛！怎么就没有女孩子这么对我呢？我可是经常5杀的！直接改写故事结尾！」

　　「这故事，尼玛，告诉我们这些撸友，活该单身！」

　　「放屁！这故事告诉我们，菜逼才活该单身！快练练技术吧！早点拿5杀不就行了？」

　　……

　　林逸与陈贺开始了双排之路，仍旧是一路躺赢。

　　直播间内的观众与粉丝们，都借了钻1、超凡大师，甚至最强王者的游戏帐号，来“狙击”他。

　　说是狙击，实际上就是帮他躺赢。

　　林逸一边与陈贺聊着天，打着游戏躺赢，一边与直播间内的观众与粉丝们互动一下，要点礼物，时间过得很快，也很轻松。

　　神仙姐姐刘一菲今天又来了，但是看到他在与陈贺双排之后，并没有多说什么，只是静静的看直播，时不时的还刷点礼物。

　　直播了小半天后，林逸一边打着游戏，一边开始了他接下来的计划。

　　兼职游戏主播，只是他“被困”酒店，为直播找点乐趣，他可不准备彻底转行游戏主播。

　　林逸已经为他的主播大业，做了一番打算。

　　这时，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“躺赢就是这么简单，本王者的技术一点都展现不出来。”

　　“接下来，本主播有一件事情要宣布。”

　　“自现在起，在本直播间打赏价值一亿元的礼物，将奖励‘穿越名额’一枚。”

　　“打赏够一亿元的礼物的，可以凭借此外外帐号，找本人领取‘穿越名额’的奖励。”

　　“‘穿越名额’不限。”

　　“穿越前后的一切解释权，归本大主播所有。”

　　林逸的脸上挂着笑容，系统既然没有给予提示，那也就是说，自己卖“穿越名额”的事情，不算是作弊！

　　这也在他的意料之中，毕竟他已经带着项羽还有家人们进行过穿越，并没有什么限制。

　　他也没有将价格定的太高，没错，就是太高！

　　一亿元这个价格在他眼里，都有些低了，相信一些国家与势力，为了尝试穿越的真实性，或者破解穿越的技术等等，就算是出十亿、百亿也愿意！

　　但是林逸不打算做短期生意，他准备把“穿越名额”的生意，长期做下去。

　　到时候，凡是花得起价钱的亿万富翁，都可以享受穿越名额。

　　直播间内，听到这个信息的所有人都沸腾了——

　　「卧槽！！穿越名额！！！！」

　　「穿越名额！？？？一哥准备带人穿越了吗？」

　　「我了个操，听到一亿这个价格的时候，宝宝想死的心都有了！一辈子也赚不到这么多钱啊！」

　　「是啊！一哥！可不可以为我们广大叼丝们考虑一下？？？一亿？？？？」

　　「就是啊！这要是十万百万的，卖房子也干了！！！一亿？？？？开什么玩笑？？？」

　　「只能坐看神豪穿越了！」

　　「一亿！！！心里一万头草尼玛奔过！！！」

　　「刘一菲：一哥说的是真的吗？」

　　「陈贺：一定要报名参加！我要联系一下跑男团的成员，集资参加！！！跑男下一期节目就是异界游了！！！」

　　……

　　观众与粉丝们近乎疯狂的反应，在林逸的意料之中，他对着镜头轻声说道——

　　“大家不要着急，穿越的机会，大家都会有。”

　　“我也知道一亿的价格，让广大观众、粉丝难以接受。放心，还有着另外的穿越名额。”

　　“到时候，会在直播间的观众与粉丝里，随机抽出六人，免费获得穿越名额。”

　　“从所有的黄色马甲成员里，随机抽选出三人。”

　　“从所有的蓝色会员马甲里，随机抽选出两人。”

　　“从所有的白色游客马甲里，随机抽选出一人。”

　　林逸笑了笑，又公布了一些规矩，这都是他自己的规划。

　　大家在他的直播间消费一万元，得到了黄色马甲。而加入林家军的，也得到了蓝色马甲。

　　再加上那些白色游客马甲们，林逸也准备给大家发点福利，只是马甲不同，待遇也是不同的。

　　依次抽出三人、二人、一人。

　　这就等于还没“开张”，就送出去了价值六亿元的穿越名额！

　　林逸也不着急，他相信自己的穿越名额，是肯定可以卖得出去的。而且这些价值六亿元的穿越名额，本来就是“无本的生意。”

　　妥妥的奸商风范。


第二百三十五章 三百万金币入账！

　　……

　　「美丽的米兰送给主播66钻戒×20。」

　　「美丽的米兰送给主播66香水×20。」

　　「美丽的米兰送给主播66项链×20。」

　　「美丽的米兰送给主播……」

　　「……」

　　「666666666又一个价值一亿的穿越名额卖出去了！」

　　「坐看神豪装逼。」

　　「神豪？看不到名字叫做美丽的米兰吗？应该是代表意大利来的！」

　　「真的假的？」

　　……

　　自从林逸把出售穿越名额的消息放出去以后，他的直播间直接就炸了！

　　这几天基本上都是礼物霸屏。

　　价值一亿的礼物，就是一直刷，也要刷个好一会儿。而且刷礼物的不仅仅一个，反而有很多！

　　看得出来，这些人都来自各大国家、势力。

　　比如这位“美丽的米兰”，多半是意大利某个大势力的代表，又或者是意大利的国家代表。

　　米兰是意大利的经济及工业重心，也是世界时尚首都。

　　目前为止，穿越名额已经卖出去两百多个！也就是说，他已经收获了价值两百多亿的礼物，换算成金币，也足足有两百多万的金币入账！

　　两百多万的金币！

　　林逸看着金币一项的一串数字，已经快乐疯了，照着这么下去，那价值一亿的最高端功法，已经不再是梦想。而且想买一些其他的“好东西”，也可以买得起了！

　　比如那些后天灵宝、法宝、道具之类。

　　最终，经过为期三天的出售，穿越名额一共卖出去三百个，林逸获得了价值三百亿的礼物，足有三百万金币入账。

　　再加上随机抽选的六名免费名额，一共有三百零六人，来自各大国家的人都有。

　　大家都来到了林逸所在的这家高级酒店里，齐聚大厅。

　　酒店内外，以及方圆几十里，都被军队给控制了。

　　据说这家酒店已经被国家收购，不仅仅这家酒店，周围的一些建筑、行业，也全部被收购。专门为林逸以及这次穿越的人士，给腾出来的。

　　酒店大厅内，三百多位世界各国的精英人士，都在有些紧张的看着林逸。

　　里面还有林逸的熟人，神豪陈龙。

　　反倒是神仙姐姐刘一菲，还有跑男团的陈贺等等，并没有参加这次穿越。

　　这次穿越的事情，轰动世界各国，所有国家、势力都持观望与试探的态度，“明里暗里”的争斗可不是闹着玩的。

　　买得起名额的都是亿万富翁级别的人物，都不是傻子，这个时候哪敢参与进来？

　　除了林逸的老熟人陈龙，还有各大国家、势力的代表，也就是另外六名“幸运观众。”

　　林逸手里握着一张“低武世界穿越符”，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有五个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》”

　　“我选择……新世界。”

　　林逸做出了自己的决定，带着这么多人，要是去鹿鼎记的世界，在皇宫现身，定会引来很大的麻烦。

　　至于还珠格格的世界，更不用说，他搬空了大清国库，估计已经成了头号通缉犯。

　　神话世界也不行，家人都在那里“度假”，带这么多人过去，会直接影响到那个世界的稳定。三国也是如此，那里诸侯争霸，还有着林逸支持的势力，带这么多人过去，会变得混乱起来。

　　所以，他只有两个选择，一个是盗墓世界，一个是新世界。

　　盗墓世界较为现代化，虽然充满了粽子、鬼魂等灵异的东西，但也不失为一个不错的穿越选择。

　　反正“穿越前后的一切解释权”，都在林逸自己手里。

　　但他也不想直接带这么多人过去，有时间，他还是单独去一趟，去见见小哥、吴邪、三叔、潘子他们，与他们叙叙旧。

　　再加上林逸也好奇新世界是个什么地方，所以，直接选择了新世界。

　　低武世界穿越符化作一团白光，将林逸与大厅内的三百多人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　暗中看到这一幕的人，还有直播间内的观众与粉丝，无不大为震惊。

　　就这么消失了！

　　真的穿越了！

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸与三百多人，出现在一个陌生的地方。

　　三百多人已经完全震惊，他们震惊的表情，通过跟拍仪器出现在直播间内的镜头上，让直播间内的观众与粉丝们，瞧得真真切切，一阵沸腾——

　　「我了个擦！就这么穿越了！」

　　「三百多个人，三百多个亿！」

　　「一哥赚钱真是快！」

　　「话说一哥要钱干啥用？」

　　「一哥就这么展现了真正的技术！集体穿越了！」

　　「太6666666了」

　　「宝宝也想穿越啊！可惜没钱，运气还不好，没被抽中！」

　　「被抽中的那六个娃，真尼玛幸运！」

　　「别吵吵了，快看看一哥带着大家穿越到哪去了啊？？」

　　「是不是去武侠世界了？他们是不是可以学到神功了？？太幸运了啊！」

　　「不像是武侠世界，这看着像日国的建筑啊？」

　　……

　　林逸看着周围的场景，微微一愣。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《咒怨》”

　　脑海里想起系统的电子提示声。

　　林逸目瞪口呆，什么情况，怨咒？

　　这不是恐怖片吗？？？

　　怨咒是一部恐怖片，影片讲述了大学女生理佳，因做义工无意间闯入大屋，偶然间竟发现一个神秘诡异男孩，突然现身却又随即消失，之后发生的一系列怪事。

　　“咒怨”指的是含怨而死的人所下的诅咒，在死者生前的居所积聚冲天怨气，凡触碰者必死，并产生新“咒怨”，将恐怖死亡不断蔓延，而“咒怨”就永远死守凶宅，诅咒每一个来客。

　　东京近郊有一间阴森的鬼屋，传说所有到访者，均会离奇毙命或神秘失踪。

　　据说当年大屋主人突然狂性大发，斩死妻子后自杀，6岁儿子也从此失踪，至今下落不明。

　　鬼屋内怨念冲天，恐怖笼罩着每一个到访者。

　　大学女生理佳，因做义工无意间闯入大屋，偶然间竟发现一个神秘诡异男孩，突然现身却又随即消失。

　　此时，理佳开始遇到怪事，其身边众人也受到牵连，恐怖事接二连三……


第二百三十六章 怨咒

　　三百多人突然出现，这要是放在别的地方，早就引起轰动。

　　但这里，却是静悄悄地一片，仿佛没有人烟，只有一座孤零零的大宅院。

　　大宅院是日式风格，三百多人都在大宅院里，四处张望与打量着，真实的穿越经历，让他们满是震惊与不可思议。

　　林逸轻“咳”一声，等大家的目光都望了过来，又将跟拍仪器拉近，轻声说道：“这次穿越的世界，是一个平行世界，这个地方，是影片‘怨咒’的真实案发地点。”

　　此话一出，三百多人都有些耸动。

　　看得出来，怨咒这部恐怖片还是很出名的，三百多人竟然都看过或者听说过。

　　直播间内也是一阵弹幕霸屏——

　　「我了个擦！怨咒？？？」

　　「我去！！！一亿的一个穿越名额，竟然穿越到了怨咒的案发地点？6666」

　　「一哥玩的好6！恐怖世界三日游吗？还是七日游？」

　　「一哥你不要吓宝宝，宝宝胆子小，从来不看恐怖片的。」

　　「真实的怨咒吗？太刺激啦！本叼好兴奋啊啊啊啊！」

　　「真相帝：所谓咒怨，就是当一个人满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒，这种诅咒，一般都会保留在这个人生前所居住的环境里，一旦有人进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死，而在怨咒这部恐怖片里……诅咒所在地，就是一哥他们所在的这套宅院！」

　　「真相帝66666」

　　「真相帝来么么哒！」

　　「我去，这么说一哥他们这些穿越人士，已经被诅咒了？」

　　「为这些穿越人士默哀三秒钟。」

　　「有一哥在，不用怕。」

　　「就是，有一哥在，怕个鸟啊！」

　　……

　　大宅院内，三百多人互相议论了一会儿，才安静下来。

　　一名三十多岁的美国男子，突然说道：“你的意思是说，这里是影片怨咒的案发地点，我们现在来到这里，其实已经被诅咒了？”

　　他说的是汉语，且十分流利。

　　各国势力派来的人，没有一个不精通汉语的。

　　林逸点了点头，淡淡道：“是的，这是无法用科学解释的事情，就比如你们穿越的经历。”

　　经历过数个世界，见多识广的他，倒也不怕什么怨咒。

　　当初的千年粽子，还不是给他跪了？如今的他更是今非昔比，完全可以吊打“低武世界”，尤其是在三百万金币入账之后。

　　三百多人又议论了一会儿，他们都是被派来，试探穿越的真实性，以及试图破解穿越的秘密的。却没想到，来到了这么一个地方，恐怖片的世界。

　　林逸又道：“我想，我还是有必要给大家普及一下怨咒的信息。

　　咒怨的开端，讲的是一个性格很孤僻的女人，枷椰子，她在大学时暗恋上了一个男子，但是因为她性格孤僻自守，只会从远处观察那男子的一切，并且把她的思念记录在日记本上，所以，那个男子并不知道枷椰子的事情。

　　同时男子正在和另一个女人恋爱，并且在不久之后娶了他的恋人。为此，枷椰子怀恨再心，并且将这份怨恨深深记在了心里。

　　接着，枷椰子经历了许多不幸，她从小养大，并且深爱着的猫儿死了，父母双亲也在旅行时出了车祸而死，直到这时，女主角枷椰子心里已经充满了怨念。

　　不久后，枷椰子和另一名男子结了婚，该男子思想里隐藏着暴力。

　　结婚不久，枷椰子为这名男子生下了一个孩子，接着就和男子平静度过了好几年，直到这个小孩长大上学时，枷椰子才发现孩子的老师，就是她当初暗恋的初恋男子。

　　与此同时，枷椰子的丈夫，在医院检查得知自己精液稀少，也即是说他很不容易，才可能生出孩子。

　　而他也同时发现了枷椰子的日记，以为那孩子是枷椰子和老师偷情所生下的野种。至此，这男人思想里的暴力终于发泄出来，他狠狠虐待了枷椰子一番，并且将其分尸藏在了阁楼上。

　　同时，他还跑去将枷椰子的初恋男子的妻子杀害，以此来发泄他被戴上绿帽的愤怒。

　　但实际上，枷椰子所生的孩子，确实是她丈夫的亲生骨肉，在这样被冤枉而虐杀的同时，她内心长久以来的怨恨，终于累积到极限。

　　这所屋子也就成为了咒怨之地，枷椰子开始以诅咒，杀掉所有进入这屋子里的人。”

　　宅院内的众人，以及直播间内的观众与粉丝们都在静静听着，尽管大部分人都看过这部影片，知道影片的内容，但还是听得入神。

　　林逸接着道：“怨咒一共拍摄了前后三部，但讲述的都是一个故事，那就是枷椰子如何杀害掉进入这间宅院的所有人。”

　　“在怨咒里，所有被怨咒缠上的人，全部都死了！”

　　此话一出，宅院内的三百多人又有耸动，但他们都是各国的精英，尽管遇到这种事情，还是保持着应有的冷静。

　　唯一不能冷静的，就是被幸运抽中的六名直播间内的观众与粉丝。

　　其中一个长得高高胖胖的小胖子，忍不住说道：“一哥，那我们不会出什么事情吧？”

　　大家也都看向林逸，他们可是记得，林逸曾经说过，穿越前后的一切解释权，都归他自己所有。

　　就算他们穿越之后遇到什么麻烦，甚至死了，也牵扯不到林逸身上。

　　林逸看了这个小胖子一眼，这个小胖子是最早看他直播的粉丝之一，第一批加入林家军，得到免费黄马的。

　　这次运气很好，在黄色马甲中抽选的三个名额里，被抽中了。

　　林逸淡笑道：“放心，只要跟着我，我自然会保证你们的安全，等大家在这个世界玩够了，我就带你们穿越回去。”

　　顿了顿，又道：“当然，如果有想留在这个世界的，本人也不会勉强你们回去，毕竟一亿元的穿越名额，也不是白买的。”

　　在来到这里之前，他就已经说过，可以带大家回去。

　　否则不说别人，被抽中的六位幸运观众，都是现实世界土生土长的人，有亲人朋友，未必愿意永远穿越，彻底离开现实世界。


第二百三十七章 选择困难症

　　听到林逸说保护他们安全，让三百多人都放下了心。这位可是可以带领大家穿越世界的主，就是什么怨咒、鬼魂，应该也可以搞定的吧？

　　话音刚落，林逸就感觉到一股阴冷的气息，向这边袭扰过来，他意念一动，就从物品栏的空间内取出了一件许久没有动用过的道具。

　　三清铃。

　　这个“山”字形剑柄的金色铃铛，他已经许久没有用过，上一次动用，还是当初对付粽子与血尸的时候。

　　林逸摇动三清铃，“叮铃铃——”的声音响起。

　　他感觉到那股阴冷的气息，逐渐退去。

　　而除却他以外，在场的三百多人仿佛都没有发现什么异常，只是有些莫名其妙的看着他，不知道他怎么就突然摇起了一个铃铛？

　　白白胖胖的小胖子叫道：“啊！是三清铃！我还记得以前看一哥直播的时候，一哥拿三清铃让尸洞里的粽子下跪呢！”

　　“是了，是三清铃。”

　　“……”

　　小胖子作为最早看林逸直播的粉丝之一，还是第一批加入林家军的人员，基本看过他主播生涯的所有事情。

　　来自世界各国的三百多人，虽然都不是最早追看林逸直播的，但是来之前，都了解过林逸的具体资料，也都知道尸洞、粽子、三清铃的事情。

　　直播间内的观众与粉丝们也是一阵议论——

　　「一哥怎么突然把三清铃拿出来了？是不是怨咒现身了？没看到啊？」

　　「怨咒是鬼魂，应该是隐身的吧？」

　　「三清铃？什么东东？」

　　「楼上的不知道了吧？当初一哥还是个小主播的时候，曾经与一哥、吴邪、三叔他们一起盗过墓，进过尸洞。当初就是用这个三清铃，让千年粽子给跪下的！」

　　「哈哈！我就是从那时候追看一哥直播的，还记得当时有个自称茅山传人的网友，一眼就认出了三清铃！没想到真是的道家法器！」

　　「是啊！话说那个茅山传人的网友，还是干保安的，不知道还在不在？」

　　「应该还在看一哥的直播呢吧？冒个泡？」

　　「信息太多了，冒泡也容易看不到！话说真的是茅山传人吗？」

　　……

　　林逸感觉到那股阴冷的气息退去，稍稍松了口气，他如今的身体素质、精神等等，都是常人的三倍，感官极为灵敏。也正因为如此，他刚刚直接感觉到了枷椰子那阴冷气息的存在。即便是他，也有些踹不过气的感觉。

　　还好，三清铃在关键时刻发挥了作用。但三清铃只是让枷椰子暂时退却而已，这个价值“500”金币的道家最低级的法器，威力并不是太大。

　　就是当初的千年粽子与血尸，也完全做不到秒杀的效果。只是让千年粽子下跪，让血尸行动迟缓而已。

　　三清铃也只是“震慑”了一下枷椰子，并不能完全消灭它。

　　林逸已经确定了枷椰子的真实存在，当即开口道：“我们先离开这里吧！”

　　他也不想在这里多呆，说完就转身往外走去。

　　三百多人立马跟上，他们也不想呆在这个阴阴森森的大宅院里。

　　大家步行离开了阴森的大宅院，渐渐地，来到一座较为清净的公园里。

　　三百多个人浩浩荡荡的，他们也没有去人多的地方，一旦引来当地警方的关注，那也是很麻烦的事情。

　　公园里，林逸看着眼前的三百多人，问道：“有没有精通日语的特工？”

　　这些人都是来自各国势力，大部分都是全能型特工，而且是全世界顶尖级的，否则也不会被自己的国家与势力派来。

　　当即有两百多人都举起了手。

　　显然他们不仅精通汉语，也大多都精通日语。

　　林逸指了指其中三名亚洲面孔的男子，意念一动，从系统物品栏的空间内，取出了一些金条，笑着说道：“麻烦你们三个，去把这些金条换算成日元，如果可以，顺便为我们解决一下身份问题。”

　　这三名亚洲面孔的男子，都是来自日国的人员，让他们在日国办事，自然是事半功倍。

　　林逸也相信他们的能力，能被日国势力派来的，应该都有一技之长。这次日国一共购买了十个名额，他们就是其中三个。

　　众人都对林逸凭空变出金条的手段，惊了一下，仔细地瞧了瞧，才发现不是幻觉。

　　三个来自日国的亚洲男子，上前分别拿了一些金条，商议了一下，一同离开了公园。

　　大家也都在公园里等待起来，林逸意念一动，打开了系统商城。

　　三清铃对怨咒、鬼魂起不到彻底消灭的作用，如今身怀“巨款”，足有三百多万金币的他，准备给自己换一换装备。

　　「开天神斧：又名盘古斧，三大混沌至宝之首。

　　盘古大神的证道至宝。因盘古开天，开天斧应运化为三大先天至宝。斧刃化成了盘古幡、斧背化成了太极图、斧柄化成了混沌钟。

　　售价：100，000，000金币。」

　　林逸第一眼就看到了开天神斧，暗自摇了摇头，买不起啊！不止开天神斧，后面的创世青莲、造化玉碟，同样也是一亿金币的存在。

　　再往下，就是太极图、盘古幡、混沌钟等先天至宝，同样贵的离谱，都是价值几千万金币！

　　再往下，就是价值千万左右金币的先天灵宝，如金刚琢、兜率紫焰、六丁神火、离地焰光旗、混元一气太清神符、八卦炉、八景宫灯、羊脂玉净瓶、紫金红葫芦、幌金绳、七星剑、芭蕉扇……等等。

　　林逸再往下翻，终于翻到了自己可以买得起的宝贝，都是些价值百万到几百万金币的后天灵宝。

　　后天灵宝往下，就是各式各样的法宝，价值上万到几十万金币不等。

　　再往下，就是价值几百到几千金币的法器。

　　林逸有些犯起了选择困难症，自己到底该买什么呢？

　　看上去都很不错的样子啊！

　　实际上他最想买的还是那些先天灵宝、先天至宝，乃至混沌至宝。

　　这些先天宝贝，没一个不是化腐朽为神奇的，可惜买不起！


第二百三十八章 茅山术！

　　翻来翻去，林逸并没有购买“道具”，反而购买了一项“技能。”

　　道具一项，他心仪的那些先天灵宝，都是价值千万金币以上，虽然每一件都是化腐朽为神奇的宝贝，却完全买不起。而那些价值几十万、几百万金币的后天灵宝，以及再往下的法宝、法器等等，他也没有选择。

　　他不想购买这些不上不下的道具来浪费金币，还不如“攒点钱”买个好的！直接买先天灵宝！

　　在功法方面，林逸也是这种打算，修炼这种东西，直接冲着价值一亿金币的功法去的。

　　他这次购买的一项技能，乃是“茅山术。”

　　「茅山术：传统道术。

　　售价：10，000金币。」

　　“是否购买？”

　　“是。”

　　购买之后，许许多多的信息涌入脑海，技能一项里，也多了一个“茅山术。”

　　这是林逸犯了选择困难症许久之后，做出的选择，技多不压身，他购买的这项茅山术，正巧可以对付妖魔鬼怪之类。尤其对鬼魂、僵尸之类，有着极大的功效。

　　而且一万金币，对于如今的他来说，也不算多，不太“浪费。”

　　一经购买，林逸已经彻彻底底的掌控了茅山术，此乃传统道术，用纸符施咒之后，能够驱鬼、降魔，令人心生敬畏。

　　茅山术初时又称“玉女喜神术”，乃巫术，相传是传承于巫族。

　　“没白买啊！”

　　林逸“翻阅着”脑海里的信息，脸上露出了笑容。

　　单单茅山术里的法术篇，就有数百种！

　　其中攻击性法术五雷咒、天雷破、玄冰咒、火云咒、紫幽咒、青冥咒、苍灵咒、焚天咒、灭神咒、大水咒、巨木咒、三昧真火、流星火雨、炼狱真火、雷动九天、风雪冰天、玄冰毒雨、泰山压顶……等等。

　　辅助性法术静心咒、圣灵咒、金刚咒、降魔咒、镇妖咒、御风咒、飞翔咒、破邪咒、紧箍咒、勾魂咒、定身咒、护心咒、八卦咒、集神咒、收魂咒、九凤咒、三台咒、安神咒、天罡咒、涌泉咒、肘后咒、护身咒、缚神咒、擎天咒、天罡战气……

　　超度亡魂的清音咒、度魂咒，拘魂用的亡魂咒，做法事用的焚香咒、焚符咒、卫灵咒、净坛咒等，度魂用升天咒等，拘魂用移魂咒等，驱除瘟疫用驱瘟咒、祛邪咒、破秽咒等，祈福用祈福咒、平安咒、安泰咒等。

　　恢复用三华聚顶、五气朝元等。

　　画符用清水咒、清纸咒、清笔咒等。

　　降蛊用灭蛊咒、天蚕噬蛊等。

　　以及其他用途的开山咒、迁患咒、发奏咒、传递咒、拜表咒、拜斗咒、总召咒、镇宅咒、解厄咒、和合咒、净衣咒、破狱咒……等等法术。

　　法术的威力，根据施法者的道行，法术的类型，符箓的类型，施法的环境等决定。

　　即便是一个非常简单的法术，在道行高深的大师手里，其威力足以撼山动地。

　　虽然林逸只是一个刚刚学成茅山术的“初哥”，但他已经掌握了茅山术里所有法术的施展方法。只是以他如今的道行，这些法术的威力，没有“撼山动地”那么大罢了。但是对付枷椰子这种鬼魂，已经足够。

　　林逸细细体会着茅山术的妙用，大家也都在公园里静静地等着。

　　直播间内的观众与粉丝们，还在议论着怨咒与恐怖片的事情。

　　三个多小时的时间很快过去，被林逸派出去的三个日国男子，一齐回到了公园里。

　　领头的一人从兜里摸出了五张银行卡，递向林逸，说道：“每张卡里有两千三百万日元，密码都是123456。”

　　林逸点了点头，接过了五张银行卡，每张卡里两千三百多万日元，也就是一百多万软妹币。

　　虽然五张卡加起来不到一千万软妹币，但也算是一笔不小的交易，也不知道这三个日国男子，是怎么进行的交易。

　　这些几乎是全能型的特工，有着自己的生存法则，即便是陌生的世界，也可以通过自己的方法，找到黑道上的交易渠道。

　　这名日国男子又拿出了一份地图，以及一些护照、文件，说道：“这是附近的地图，还有一份旅游团的护照与相关文件，当然，都是假的。”

　　“做的不错。”

　　林逸笑着夸赞了一句，如果这些事情让他来办，还不知要有多少麻烦，他突然觉得，身边有一些全能型特工也是不错的。

　　接过地图，他选择了一家附近的大型酒店，与大家步行来到了这家大型酒店。

　　当大家来到这里的时候，已经是下午三点，通过假的旅游团的护照与相关文件，三百多人都入住了这家大型酒店。

　　林逸又找来了那三名日国男子，拿出一张银行卡，说道：“去买一些画符用的黄纸、朱墨，还有狼毫笔回来，朱墨就是朱砂与烟墨。”

　　话说林逸当初大采购，购买了几十万件“杂物”，却也没有黄纸、朱墨、狼毫笔这些东西，当初他哪里会想到，自己会用到这些东西。

　　购买的多是一些现代化物品与生活用品。

　　他当初倒是购买了砚台，也是现有的画符需要的唯一用品。

　　三名日国男子都有些惊讶，但没有多问，接过银行卡，相视一眼后，便离开酒店外出买东西去了。

　　三人的办事效率很高，只是用了不到一个小时的时间，就把黄纸、朱墨、狼毫笔这些东西买了回来。

　　林逸拿着东西，回到了自己的房间，他住的是一间最大的总统套房，与他同住这间总统套房的，有神豪陈龙，还有六位被抽中的幸运观众、粉丝。

　　大家住在同一间总统套房里，也是林逸为了能够第一时间，保护他们的安全，至于那些来自各国势力的人员，他就暂时有心无力。

　　总不能大家都挤在一间总统套房里，那也住不开。

　　但林逸也不是一个不负责的人，既然人家花钱购买了穿越名额，他还是要尽力负责大家安全的。

　　如今，他就开始行动——画符。

　　给这些人画一些护身符，茅山术里学来的！


第二百三十九章 画符之术

　　……

　　“今天给大家表演一下茅山术里的画符之术！”

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道，在他面前，黄纸、朱墨、砚台、狼毫笔等物已经准备好。

　　与他同住一个总统套房的陈龙与六位幸运观众，也都在不远处看着。

　　神豪陈龙自不用说，是直播间的头号橙马粉丝。

　　另外六位幸运观众，其中那个白白胖胖的小胖子，是最早加入林家军，得到免费黄色马甲的粉丝之一，名字叫作张超，是一个二十一世纪的普通青年。

　　黄色马甲里抽出的另外两人，其中一位看上去三十岁左右，斯斯文文的，名字叫作陈逍遥，是一家书店的老板。

　　陈逍遥是中期看林逸直播的，为了黄色马甲的自由发言权利，在直播间内刷了一万元的礼物。

　　另外一个黄色马甲里的名额，抽中的是一个十八九岁左右，文文静静的年轻女孩，与林逸还是本家，名字叫作林沫沫。

　　林沫沫也是中期看林逸直播的，看得出来，小丫头的家庭条件还算不错，可以拿出一万元的礼物来打赏，获得黄色马甲。

　　黄色马甲有三个幸运穿越名额，蓝色马甲里则有两个幸运穿越名额。

　　加入林家军，改成林家军的马甲格式，才能获得直播间内的蓝色会员马甲，拥有十分钟发言一次的权利。这两个幸运儿，自然也都是林家军的成员，都是林逸的忠实粉丝。

　　一个名字叫作王成，另外一个叫作孔奇。

　　与张超一样，两人也都是二十一世纪的普通青年，只是他们如今都有了非常不普通的经历——穿越！

　　最后一位被抽中的幸运观众，是直播间内白色马甲，也就是游客里的一员，是一名叫李天的少年，正在读高中。也不知道他被抽中之后，是怎么说服自己父母，跑来参加“集体穿越”的。

　　陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天，就是这次的六位幸运观众。

　　他们与陈龙一起，正盯着准备画符的林逸。

　　林逸还在自顾自的说着——

　　“在茅山术的画符之术里，符箓的材料类型，包括金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类。”

　　“金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的功力也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，这也是最普通的符箓。”

　　“大部分道士由于悟性一般，终其一生，都只能停留在使用黄色符箓的道行上，如若强行施展高级的符箓，大部分情况下由于法力不足，而无法施展。”

　　“若是机缘巧合施展成功，也会遭到符箓法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱、半身不遂，重者七窍流血、当场毙命。”

　　“当然若是道士身家富有，也可出高价购买特殊而昂贵的宝物，借以增加自身的法力，不过大部分的道士终其一生，由于醉心道术，穷困潦倒、家徒四壁，哪来的钱财购买特殊而昂贵的宝物和高级的符纸，是以，只能使用些黄色符箓。”

　　陈龙等人，与直播间内的观众与粉丝们，都在聚精会神的听着。

　　这要是换作别人来说，大家肯定会嗤之以鼻——切，江湖骗子！

　　但是从林逸嘴里说出来，大家自然是百分之一万的相信。

　　林逸对着镜头，继续说着——

　　“相信大家对‘九叔’的僵尸电影都不陌生，里面‘九叔’所使用的，便是最低级的黄色符箓，也就是最普通的符箓。”

　　“由于材料有限，本人即将画出来的符箓，也是这种最低级的黄色符箓。”

　　“符箓的法术类型，与施法者掌握的法术，大部分是一致的，因为施法者施法时，必须配合相应的符箓才可以施展。”

　　“当然，也有些不需要符箓的法术……”

　　“画符时有诸多的禁忌，画符念咒，并非一般道士所能为，它一定要出自受过正规训练的高道之手，才被认为是有灵验的符录……”

　　为了增添直播的趣味性，也算是为大家涨涨知识，林逸介绍了许多，都是他从“茅山术”这项技能里学会的。

　　这时，他对着镜头笑道——

　　“接下来，就是展现真正技术的时候了！”

　　说着，他默念了三个咒语，清水咒、清纸咒、清笔咒。

　　念完三个咒语，林逸感觉到体内的先天真气消耗了一点，看来“道行”这种东西，不止是法力，先天真气也是可以的。

　　若是没有法力或者先天真气，那就要消耗施法者本身的精气神，严重者，甚至会因为施展太厉害的法术，力竭、衰老而亡。

　　接着，林逸提笔凝神，飞快的在一张黄纸上，画出了一张“金刚符”，这是来源于金刚咒的符咒。

　　金刚咒，又称六道金刚咒，普度众生，有无量无边功德。

　　凡耳闻此咒声，或目睹此咒字，或身手触著此咒，均消灭三世业障，将来均得成佛。

　　又此咒对于超度死亡众生，功德尤大。

　　死亡众生虽已堕恶道，亦可出离，往生净土。

　　此咒对亡灵的杀伤力极大，既属于防御性法咒，又属于辅助性法咒。

　　林逸收笔，轻喝一声“成！”

　　只见原本普普通通的黄纸，被画上一些符号后，竟散发出实实在在的金光，极为璀璨、耀眼。

　　那实实在在的金色光华，让陈龙等人，与直播间内的观众与粉丝们，都大为震惊，尽管大家都有些心理准备，但是当这种“仙术、法术”真实出现的时候，还是难免激动。

　　林逸感觉到体内的先天真气又消耗了一点，看着这张金刚符，心满意足的点了点头。

　　第一次画符，就直接成功了。

　　用两个字来形容，那就是——完美！

　　实际上，在他购买了茅山术之后，他已经掌控了茅山术里的所有法术，而且是直接精通、大成，直接就是大师的级别。

　　一次就成功，并不奇怪。

　　林逸也不停手，继续画了起来，一张又一张的金刚符，新鲜出炉。

　　……


第二百四十章 金刚符显威

　　直播间内，看着林逸不停的画符，早已议论纷纷——

　　「我了个擦，原来茅山术是真的啊！！！这么叼！」

　　「那符纸发金光，宝贝啊！！」

　　「一哥，给本叼也来一张吧！跪求啊！！！」

　　「跪求+1。」

　　「跪求+2。」

　　「……」

　　「一哥真的是全能，没sei了！」

　　「话说直播间里，那位自称茅山传人的保安兄弟还在吗？」

　　「就是啊，那位保安兄弟还在看一哥直播没？」

　　「保安兄弟快来看看，这才是茅山术的正确打开方式啊！」

　　……

　　林逸一直不停的画了三百多张金刚咒的符箓，接着，又画了几张五雷咒的符箓。

　　这些在茅山术的数百个法术里，只能算是中等法术。而高级的法咒，如流星火雨、炼狱真火、雷动九天、玄冰毒雨等等，以林逸如今的能力，还驾驭不了。

　　这些高级法咒，一旦施展出来，直接就是惊天动地的场景。

　　画了这么多符箓，林逸体内的先天真气尽管十分雄厚，却也消耗的差不多了。

　　林逸挥了挥手，让陈龙等人过来，笑着说道：“龙哥，麻烦你把这些符箓发下去，每人一张，务必贴身携带，可以抵挡怨咒的攻击。”

　　“好！”陈龙等人，早已被林逸的神奇手段给震住了。

　　哪怕陈龙这位二十一世纪的人中龙凤，也满是惊叹。

　　陈龙与林沫沫等人，去分发金刚咒的符箓，包括他们自己在内，所有穿越人士，一人一张。

　　林逸回到自己的卧室，关闭了一天的直播，盘膝坐在床上，练功恢复先天真气。

　　相信以金刚咒的威力，已经足以保护大家的安全，这个“六道金刚咒”可不是闹着玩的，哪怕是咒怨的鬼魂来了，对金刚咒护身之人，也毫无办法。

　　简单来说，就是无法“破防。”

　　一夜无事。

　　林逸有些一拳打在了空气上的感觉，辛辛苦苦准备了那么多金刚咒的符箓，给大家防身，枷椰子那个女鬼，竟然没有现身？

　　原本以为是一个不太平静的夜晚，林逸也准备来个“深夜恐怖加播”，圈点礼物，谁知道一夜就这么平平静静的过去了。

　　第二天，林逸开启了直播，与穿越的三百多位人士，一起吃着酒店安排的早餐。

　　吃着早餐，林逸正想着今天的“行程”，自己是应该带着这三百多人一起直播呢，还是让大家自由活动呢？

　　他们有金刚咒的符箓防身，又都是各国的精英人士，林逸倒也不怕他们的人身安全。

　　林逸正想着，突然，餐厅内响起一声“啊——”的凄厉尖叫声。

　　大家都寻声看去，只见正在用餐的一名英国男子，脚下突然出现一阵金光、火焰。

　　这名英国男子，也是众多穿越人士中的一员。

　　大家看得清楚，英国男子的脚腕处，竟有着一只从地底钻出的灰白色的手。

　　看手掌的大小，应该是一个女人的手。

　　那只灰白色的女人手掌，抓在英国男子的脚腕上，英国男子脚腕上立即发出一阵金光，那灰白色的女人手掌，竟随着金光燃烧了起来。

　　顷刻后，那只女人手掌被灼烧的不成样子，缩回地下，消失不见。

　　这一切只发生在短短的时间内，却落入大家眼底，被大家瞧得清清楚楚。

　　那凄厉的尖叫声，应该是灰白色女人手掌的主人发出的，大家已经明白，这多半是来自怨咒的女主角，枷椰子的攻击。

　　同时，大家也对林逸所发放的符箓的威力，有了一番新的认知，立即升级成为“稀世宝物”的级别。不论这次穿越的任务能不能够完成，把这件宝物带回去，上交给国家、组织，就是大功一件！

　　林逸看着金刚符发挥了威力，会心一笑。

　　这时，一声凄厉的惨叫声，又从另外一边传来。

　　大家寻声看去，看到了同样的一幕，只见又一只灰白色的女人手掌，抓在了一名泰国男子的脚腕上。

　　泰国男子的脚腕上发出一阵金光，那灰白色的女人手掌，随着金光燃烧了起来，顷刻间，已被灼烧的不成样子，缩回地下，消失不见。

　　很明显，这是枷椰子再次发出攻击，只是两次攻击都被金刚咒的符箓击退，没有得手不说，一双手都被烧得不成样子！

　　大家对前后两幕的事情，震惊、惊奇不已。

　　直播间内的观众与粉丝们也是如此。

　　林逸却有些无语，心说枷椰子大晚上的不现身，却一大清早的过来攻击，真是不够敬业！

　　不知道鬼魂之类，都是晚上“上班”的吗？

　　这个时候，他已经有了决定，今天的直播内容，就是抓鬼！

　　林逸决定直奔枷椰子的老巢，也就是他们穿越之初的大宅院，把枷椰子与那个诅咒之地，彻底消灭。

　　一是为了消除恶鬼，也算做做善事，积点功德。二来也是为了直接避免来自于枷椰子的麻烦事，总是被怨咒、鬼魂惦记着，也不是那么舒服的。

　　就算有金刚咒的符箓防身，没有什么危险，吃饭也影响胃口不是？

　　林逸将跟拍仪器拉近，轻笑着说道——

　　“今天直播的内容是，消灭枷椰子，直捣枷椰子的老巢！”

　　直播间内一阵回应。

　　林逸又看向三百位穿越人士，淡笑道：“今天你们自由活动。”

　　除却陈龙与林沫沫等人之外，来自各国势力的三百人，都有着各国势力的任务。

　　林逸自然知道，他们是想认证穿越的真实性，甚至直接破解穿越的秘密。

　　他也不拦着，这些人是破解不了穿越的秘密的，而且他也很欢迎这些“消费者。”

　　三百位穿越人士议论了一下，纷纷与林逸告辞，离开了酒店，奔向各地，看来是认证穿越的真实性，以及寻找穿越的线索去了。

　　林逸则与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天一起，打车来到了枷椰子所在的大宅院。

　　听到他们的目的地，两辆出租车的司机，目光都很怪异，那是一种看怪物，甚至看死人的目光。

　　他们刚一下车，两位司机就开着车飞快的溜走了。


第二百四十一章 直播抓鬼

　　林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天往大宅院里走去。

　　看着飞快“逃走”的两辆出租车，大家都感到有些好笑。

　　林逸将跟拍仪器拉近，轻笑着说道——

　　“希望大家有个心理准备，接下来可是直播抓鬼，胆小的观众与粉丝们，最好闭眼！”

　　直播间内一阵回应——

　　「好心疼我枷椰子啊！早上吃饭的时候，两下攻击，直接给两只手干废了！现在又将要被我一哥给灭了！」

　　「一哥画的符真是叼，6666」

　　「心疼枷椰子。」

　　「一哥，手下留情好不好，怎么说枷椰子也是个妹子啊！」

　　「是啊！可以考虑把枷椰子给捉了，来个女鬼养成计划啊！没事还可以跟女鬼啪啪啪！」

　　「人鬼啪？66666」

　　「请点击下载，一哥与枷椰子.rmvb。」

　　「666666种子都出来了！」

　　「管理员：请不要在直播间内，散发链接与种子，违规下马甲或禁言处理。」

　　「嘘，不要吵了！马上就是人鬼大战了！安静！安静！」

　　……

　　林逸与陈龙等人，已经来到大宅院里，最大的一间房间里。

　　这间阴森森的房间，让大家都很是不适应，林逸与陈龙还好，陈逍遥与林沫沫等人，脸上写满了不安与紧张。

　　毕竟即将面对的是怨咒、鬼魂！

　　“看，看那……”

　　林沫沫突然指着房间的角落，结巴着叫了起来，这个文文静静的年轻女孩，脸上写满了惊惧。

　　大家看去，都吓了一跳，房间的角落里，正站着一个披散着头发的惨白女人，见众人向她看来，发出“咯咯咯……”的渗人笑声。

　　当鬼魂这种东西，真真实实的出现在你面前的时候，你才能理解那种恐惧感。

　　也只有林逸的心理素质过硬，他可是亲眼见过千年粽子与血尸的主儿，直接就从兜里摸出一张金刚符，“嗖”地一下甩了过去。

　　他这可是小李飞刀的手法，准确度与速度绝壁是没得说。

　　金光一闪而逝，金刚符直接打在了枷椰子身上。

　　林逸依稀看见，枷椰子的两只手掌已经被烧得不成样子，早晨在酒店的鬼魂明显就是她。

　　金刚符打在枷椰子身上，符箓散发出耀眼的金光，将枷椰子包围，化作一团金色火焰，在“啊——”的凄厉惨叫声中，将枷椰子烧成了飞灰。

　　大家看着枷椰子几个呼吸间，就被烧成了飞灰，无不惊诧，枷椰子就这么被消灭了？

　　说好的人鬼大战呢？

　　不够给力啊！

　　下一刻，林逸背后，突然伸出了一张惨白的手臂，一个全身惨白，容貌扭曲、变形的女人，就这么诡异的从他身后钻了出来。

　　但旋即，面容扭曲、变形的惨白女人，在一阵金光闪烁下，惨叫着退了出去，身上与金光接触过的地方，都开始灼烧起来。

　　林逸身上的金刚符可不止一张，又一张金刚符自动防御，将枷椰子击退。

　　他皱了皱眉，这个枷椰子是杀不死的么？杀了还能复活？

　　应该不存在绝对不死的存在！

　　林逸也是个见多识广的聪明人，立即就明白，枷椰子能够“死而复活”，应该是消耗一定的能量的，应该是怨咒、诅咒的能量。

　　他一甩手，又一张金刚符往身后飞去，落在枷椰子身上。

　　与之前一样，符箓散发出耀眼的金光，将枷椰子包围，化作一团金色火焰，在“啊——”的凄厉惨叫声中，将枷椰子烧成了飞灰。

　　这一次，大家却明白，枷椰子应该没有彻底死绝，反而都紧张的四下观望起来。

　　直播间内的观众与粉丝们，也都聚精会神的看着，难得的安静。

　　下一刻，一只惨白的手，出现在张超的脖子边，这个白白胖胖的小胖子，立即尖叫起来，尽管他并没有受到什么伤害。

　　他身上的金刚符已经自动防御，枷椰子在一阵金光闪烁下，惨叫着退了出去，与之前攻击林逸的情形，几乎是一模一样。

　　只是张超明显没有林逸的心理素质，被突然出现的手臂，还有枷椰子那扭曲、变形的面孔，差点给吓尿了！

　　林逸一甩手，又一张金刚符甩了出去，仍旧是小李飞刀的手法。

　　符箓落在枷椰子身上，散发出耀眼的金光，将枷椰子包围，化作一团金色火焰，在“啊——”的凄厉惨叫声中，将枷椰子烧成了飞灰。

　　大家却更加紧张，枷椰子莫非是杀不死的吗？

　　这个时候，除却林逸，大家已经有了想要跑路的想法。

　　大家都感觉背后凉飕飕的，仿佛随时都会有一个女鬼爬出来！

　　下一刻，大家就有些不能淡定了。

　　四周忽然“咯咯咯……”声大作，只见大厅的周围，出现了数十个面容扭曲、变形的惨白女人。

　　数十个面容扭曲、变形的惨白女人，立即让房间变得拥挤了起来。

　　她们都以阴森的目光，盯着林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天。

　　除了林逸与陈龙还算淡定，大家都满是慌乱，这种直面鬼魂，而且被鬼魂包围的感觉，真心酸爽！

　　大家都不由自主的看向了林逸。

　　林逸微微皱眉，心说这个枷椰子还挺难缠，比那千年粽子与血尸似乎还要厉害不少？

　　旋即，他从兜里摸出了一张符咒，此乃他除却金刚符之外，所画出的五雷符。

　　五雷符来源于五雷咒，是一个威力极大的攻击性法术。

　　五雷咒又分为咒法，与五雷掌法。

　　咒法乃是配合符箓施展。

　　五雷掌法，则是用剑指或者朱砂，在掌心写上符文，然后念咒。

　　所谓五百神雷掌中存，推开地裂天也崩，精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化飞灰。

　　林逸自然也是会五雷掌法的，但是五雷掌法消耗真气不小，不如提前备好符咒，施展五雷咒来得方便、省力。

　　他将一张五雷符抛出，轻喝一声：“东起泰山雷，南起衡山雷，西起华山雷，北起恒山雷，中起嵩山雷，五雷速发——”

　　“嗡嗡——啼啼——”

　　雷声想起。


第二百四十二章 消灭怨咒

　　“嗡嗡——啼啼——”

　　符咒散发出强烈的电光，旋即，化作一道道雷电，充斥着整间房间。

　　除却林逸与陈龙、林沫沫等人所在的房间中央，其余地方，全部被雷电充斥着，“啊——”的凄厉惨叫声立即响起。

　　数十个惨白女人的鬼魂，顷刻间化为乌有。

　　“厉害！”

　　这是陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人一致的心声。

　　……

　　「66666一哥我给你一万个6」

　　「666666」

　　「66666惊现仙法！」

　　「好厉害！！！」

　　「一哥，给跪了！」

　　「给跪了+1。」

　　「给跪了+2。」

　　「……」

　　……

　　直播间内已经被“6666”的弹幕霸屏。

　　这还是林逸第一次施展出如此“绚丽”的法术。

　　林逸微微皱着眉头，他在“茅山术”方面已经是大师级别，五雷咒的威力在他的意料之中。

　　让他皱眉的是，宅院内的阴冷、怨咒之气虽然减少了一些，但并没有完全散去。在学会了“茅山术”之后，他的感官更为敏锐，尤其对鬼气、尸气等等最为敏感。

　　这时，“咯咯咯……”的惨叫声，突然从房间外的宅院内响了起来，众人转身往外看去，只见屋外站着一个高达七八米的巨大鬼魂。

　　这个高达七八米的巨大鬼魂，完全由密密麻麻的一个个鬼魂组成的，充斥着一张张或怨恨、或惊恐、或扭曲的不同鬼魂面孔。

　　陈龙、林沫沫、陈逍遥等人大惊，忍不住后退一步。

　　林逸已经明白，这些鬼魂都是被枷椰子杀死的人，他们被枷椰子杀死后，就会成为怨咒、枷椰子的一部分。每个人的怨恨都会被吸收，最终，变成一个怨咒群体。

　　简单来说，就是“最终进化体。”

　　精通“茅山术”的林逸，一眼就看穿了这个鬼魂结合体的本质，也只有在“大宅院”这个诅咒之地，枷椰子才能施展出这个“最终技能。”

　　眼看着巨大的鬼魂，一拳往房间的屋顶砸来，他立即将一张金刚符甩了出去。

　　金刚符迸发出耀眼的金色光华，击打在巨大的鬼魂身上，将巨大的鬼魂击退了几步，迸发出一阵金焰、火光。

　　趁着这个空挡，林逸又取出一张五雷符，以小李飞刀的手法抛出，轻喝一声：“东起泰山雷，南起衡山雷，西起华山雷，北起恒山雷，中起嵩山雷，五雷速发——”

　　“嗡嗡——啼啼——”

　　雷电四射，将巨大的鬼魂笼罩在内。

　　一阵雷声与鬼魂齐声尖叫的声音过后，雷电散去，那七八米高的鬼魂，已变得只有五六米高，其中一些鬼魂已经被“五雷咒”给灭杀了。

　　那五六米高的鬼魂结合体，想要往这边冲来，但似乎又畏惧林逸的符箓、法术，竟站在原地犹豫起来。

　　林逸轻喝一声：“孽障！受死吧！”

　　说着，取出两张五雷符，随之抛出，喝道：“东起泰山雷，南起衡山雷，西起华山雷，北起恒山雷，中起嵩山雷，五雷速发——”

　　“嗡嗡——啼啼——”

　　更为猛烈的雷声、轰鸣声响起。

　　两张五雷符化作的一道道雷电，已经完全将怨咒的鬼魂结合体笼罩。

　　一阵电光闪烁后，所有的一切都归于无形。

　　林逸暗自松了口气，那可是他最后两张五雷符了，如果再不行，就需要使用五雷掌法。

　　但是五雷掌法比较耗时间，没有五雷符这么迅捷，一旦怨咒的鬼魂结合体攻击上来，房屋倒塌的，他一时也顾不了陈龙与林沫沫等人。

　　尽管他们都有金刚符护体，却难免出现什么磕磕绊绊的损伤。

　　怨咒的鬼魂结合体被消灭之后，林逸已经感觉到，这间大宅院的怨气、阴气等等，已经彻底散去。

　　这里，已经不再是诅咒之地。

　　尽管如此，怨咒本体的厉害，也在林逸的意料之外，他原本以为可以轻松自如的应付，却没想到，还经过了一番“力战。”

　　“枷椰子已经被灭了！我们走吧！”

　　林逸转身看向陈龙与林沫沫等人，在大家崇拜、看神仙的目光中，轻声笑了笑，领着大家离开了这家大宅院。

　　众人又回到了酒店，来自各国势力的三百名穿越人士，还没有归来。

　　林逸也懒得管他们，就是这些人全部在这个世界住下来，不想回去，他也是不会插手的，毕竟人家已经交了费，一亿元一个名额呢！

　　“我们出去转转吧，权当旅游了。”

　　林逸看向了陈龙与林沫沫、陈逍遥等人，征求着大家的意见，顿了顿，又道：“当然，如果你们想要自由活动的，尽管去。”

　　林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人对视了一眼，立即就统一了意见，陈逍遥说道：“我们还是跟着一哥吧！”

　　他们都是林逸的粉丝，这么近距离与林逸接触的机会可不多。再者他们也没有那些各国精英的本领，在这里人生地不熟的，又不懂日语，很容易遇到麻烦。

　　陈龙虽然能力不差的样子，但也想与林逸多接触接触，选择了与大家一起。

　　“也好。”

　　林逸开启着直播，与大家出了酒店，在这座日国的城市转了起来，他们昨日已经知道，这个时空，属于“九十年代。”

　　也就是说，这是九十年代的日国，与“怨咒”的时间线完全吻合。

　　大家领略着这个不同时代的日国风情，林逸突然在一家大厦前停了下来，皱起了眉头。

　　眼前这座大厦，充斥着阴气与怨气，与怨咒大宅院的那个诅咒之地有些类似。

　　“这个世界的鬼怪还真是不少！”

　　林逸心说果然如此，在见识了怨咒、枷椰子的存在后，他就猜测着，这个世界既然有鬼魂、诅咒这种东西的存在，那就应该不止这么一处。

　　不论是什么东西，只要存在，都存在一定的普及性，单一的极少。

　　“一哥，怎么了？”

　　小胖子张超见林逸驻足皱眉，不禁问出了声。

　　陈龙、林沫沫、陈逍遥、王成、孔奇、李天等人也好奇的看向了他。


第二百四十三章 闹鬼的大厦

　　“这间大厦有鬼！”

　　见大家都瞧着自己，林逸笑了笑，说出了自己的发现。

　　陈龙与林沫沫等人都是一惊，他们刚刚见识过怨咒、枷椰子的存在，对鬼魂这种东西，已经深信不疑。

　　直播间内的观众与粉丝们，听林逸这么说，也议论了起来。

　　“走吧！进去抓鬼！”

　　林逸又说了一声，抬脚便往大厦内走去，他已经感觉到，这间大厦虽然也充斥着鬼气、阴气，但与咒怨的诅咒之地相比，就有些小巫见大巫。

　　简单来说，这里的鬼魂并不是那么厉害。

　　陈龙与林沫沫等人赶忙跟上，众人进入大厦后，扬言要见这间大厦的负责人。

　　由于他们说的是汉语，都是“外国人”，大厦的接待人员也不敢怠慢，很快，林逸等人就见到了这间大厦的负责人。

　　这是一个看上去四十多岁，身材有些发福的中年日国男子，他身旁还站着一名年轻日国男子，是精通日语、汉语的翻译。

　　“不知道各位到访，有何指教？”年轻的翻译官，正替大厦的负责人翻译着。

　　林逸淡淡道：“本人林逸，是来抓鬼的。”

　　年轻翻译官脸色一变，翻译了过去。

　　身材有些发福的中年日国男子，脸色也变了起来，惊疑不定的瞧了林逸几眼。

　　“你是中华的道士？”

　　翻译官替他翻译了出来。

　　听到他这么问，林逸就明白，这人应该对大厦的“鬼魂”之事，有些了解，否则换了正常人，早把他当成闹事的给轰出去了。

　　“算是吧！”林逸点了点头，他学会了茅山术，也算是传统道术的传人，勉强算个“道士。”

　　中年日国男子脸色变幻了几下，犹豫了一会儿，这才说道：“不瞒道长，我们启元大厦，每年七月都要死七个人……”

　　年轻的日国翻译官，替他翻译着，这位年轻的翻译官脸色变幻不停，显然，他并不知道大厦“闹鬼”的事情。

　　林逸脸色从容的听着，陈龙与林沫沫等人，却惊诧莫名。

　　直播间内的观众与粉丝们也在兴致勃勃的讨论着。

　　原来，这名中年日国男子就是这间“启元大厦”的老板，名字叫做小林青志。

　　这间大厦作为商业大厦，一共有二十八层，或出售、或出租给一家家公司。

　　原本一切正常，但是在三年前的农历七月，突然有个男职业跳楼自杀，接下来，又有一个女职员在公厕上吊自杀……

　　整个七月，整整死了七个人，而且都是自杀。

　　这件事情当时轰动一时，但警方也没有调查出什么结果，而且一过了七月之后，整栋大厦又变得相安无事。

　　就这么平静的过了一年，谁知道第二年七月，又发生了同样的事情，同样有七个人自杀。

　　接下来的第三年七月份，又死了七个人！

　　因为都是自杀，所以，大厦也不用承担什么法律责任，这件事情被大厦的老板，也就是开发商小林青志给压了下来。

　　小林青志也没有闲着，请了一批批的“高人”来驱邪，却根本没有什么收获。

　　“道长有什么解决的办法吗？”

　　说完大厦“闹鬼”的事情后，小林青志有些急切的问出了声。

　　年轻的翻译官帮忙翻译着，他还是第一次听到这么诡异的事件，心说在这里工作原来这么不安全！

　　林逸轻笑道：“办法自然是有的。”

　　在年轻的翻译官翻译过后，小林青志大喜道：“道长只要帮我们大厦解决了这件事情，我一定奉上丰厚的报酬。”

　　“丰厚的报酬？”

　　听着翻译官嘴里所说的丰厚报酬，林逸不置可否的撇了撇嘴，他之所以来到这间大厦驱鬼，一是为了消除恶灵、诅咒，做点善事，积点功德。

　　二来就是为直播增添点趣味性。至于报酬之类，他完全看不上眼。

　　林逸突然发现，在这个世界直播也是挺不错的，“恐怖档”啊！他不禁期待，这个世界的鬼魂、灵异世界多一些了！自己接下来的直播日子，也就不会太单调。

　　就这么着，林逸与陈龙等人，在启元大厦从白天等到了夜晚。

　　听到启元大厦的“症状”之后，林逸已经明白是怎么回事儿，并且让小林青志找来了几个当地的民工。

　　到了夜晚之后，林逸轻声念了个镇宅咒，立即感觉到大厦地底的某些地方，有了波动、反应。

　　白天他已经试过，但毫无反应，心想入夜之后，阴气大盛，才可以起到效果。

　　果然！

　　林逸领着小林青志、翻译官，以及陈龙等人，还有几个当地的民工，来到了大厦底层的一个地方。

　　林逸指了指一个地方，说道：“这个位置，挖。”

　　年轻的翻译官翻译过后，小林青志立即让几个民工开始挖。

　　用了十几分钟的时间，几个民工挖出了一个大坑，突然，下面传来惨叫声，与慌张的日语声音。

　　年轻的翻译官与日国男子脸色立变。

　　翻译官用汉语说道：“不知道怎么回事，下面挖出血来了！”

　　大家往下面看了一眼，只见下面的泥土里已经混着鲜血，变成了血红色。

　　林逸淡淡道：“继续挖，这是七星泣血阵，对应天上的北斗七星，以北斗七星的力量，冲刷地底的七个事物，如果猜得不错，下面应该是个人头。”

　　果然，几个民工挖出了一个人头出来。

　　人头上竟然还长着头发，也没有任何的腐烂迹象，唯有皮肤有些干瘪瘪的。

　　林逸淡淡道：“他右耳里有一张符咒，拿出来烧掉就可以了。”

　　翻译官翻译过后，小林青志一声令下，几个有些慌乱的民工，果然从人头的右耳朵里，摸出了一张符咒，然后拿出打火机给点燃了。

　　接下来，林逸根据大概的反应，以及北斗七星的方位，推算出了另外六个地点。

　　每个地点下面都埋着一个人头，周围的泥土都染成了红色。

　　而且每个人头的右耳朵里都有着一张符咒，都被脸色发青的小林青志一声令下，拿出来直接用打火机给点了。

　　小林青志也不是傻子，看得出来，这是有人在整他！


第二百四十四章 七星泣血阵

　　……

　　「听一哥说，这是什么七星泣血阵？借助北斗七星的力量？好牛逼啊！」

　　「妈妈呀，吓死宝宝了！人头啊！！」

　　「太刺激了！！！」

　　「一哥这是改作茅山传人了吗？又是抓鬼又是破阵的。」

　　「恭喜一哥获得茅山传人称号！」

　　「茅山传人？我看一哥做茅山派的祖师爷还差不多！」

　　「嘘，别乱说，一哥可是神仙中人，不知道与茅山派有什么渊源呢。」

　　「就是就是。」

　　「真羡慕神豪龙哥他们啊！！跟在现场，太刺激了！！」

　　「是啊！尼玛蛋，为什么就没有抽中我呢？」

　　……

　　直播间内，在林逸破除这个“七星泣血阵”的时候，已经弹幕霸屏。

　　大厦的老板小林青志，铁青着脸色，看向林逸，犹豫了一会儿，满是恭敬地问道：“林道长，您能看出这是谁在作怪吗？”

　　他也不傻，已经看出这是三年前，有人在他大厦下面动了手脚。所以，从三年前的七月份开始，每年的七月都会死七个人！

　　这会儿，小林青志已经将林逸当成了彻底的高人，满是敬佩。

　　让小林青志失望的是，林逸摇了摇头，淡淡道：“我虽然可以破阵，却找不到布置阵法的主人，那已经是三年之前的事情了。”

　　在小林青志说出大厦“闹鬼”的症状后，林逸已经明白，这是七星泣血阵。

　　此阵法，在茅山术里也有记载，属于邪术的一种。

　　单单布局，也就是布置七星泣血阵，就要先杀七个人，将头颅割下，然后将写有咒语的黄符，分别封在每个头颅的右耳朵里。

　　这个人既会布阵，又会画符，显然也是有点道行的。

　　符纸封在头颅的耳朵里，就会使这七个死去的人，魂魄被困住，无法投胎。

　　七星泣血阵按照北斗七星的方位布置，而后，就会慢慢吸收北斗七星的力量，受天上北斗七星力量的冲刷，这些魂魄会变得越来越强。

　　直到每年的七月，这些魂魄就会强大到足以出来害人。

　　每个魂魄只有都害死一个人，让这些被他们害死的人的魂魄，来代替他们，才能去投胎。

　　如此，周而复始，每年的七月，都会有七个魂魄出来害人。也就是那些人所谓的自杀症状。

　　林逸也不将七星泣血阵的信息瞒着，直接就告诉了小林青志等人。

　　小林青志听着翻译官的翻译，深深皱眉，不知道自己到底得罪了何方高人，竟然布局来害自己。

　　陈龙、林沫沫、陈逍遥等人，以及直播间内的粉丝与观众们，也听得极为入神，直呼涨姿势了——

　　「一哥，茅山派还收人不？我想学抓鬼啊！」

　　「原来风水、阵法、鬼魂真的存在。麻痹，以后要小心了！」

　　「宝宝以后不敢走夜路了啊！怎么办？」

　　「以后万一撞鬼了怎么办？高呼一哥的名字可以辟邪吗？」

　　「七星泣血阵！66666！」

　　「也不知道小林青志这个倒霉蛋，得罪谁了？被整的好惨！」

　　「管他呢，反正都是日国人，死了干净。」

　　「日国人没有人权吗？我也是一哥的粉丝啊！」

　　「听楼上的意思，是位日国人？」

　　「一哥的粉丝开始普及到国外了啊！」

　　「能不能别歪楼，说的是抓鬼的事情好吗？很严肃的好吗？」

　　……

　　破除了启元大厦的七星泣血阵，林逸与陈龙等人告辞，离开了这里。对于小林青志所说的丰厚报酬，他根本没有什么兴趣。

　　他这副“高人风范”，更是让小林青志敬佩不已，就差给他跪下了！

　　在小林青志的不断哀求下，林逸留下了自己的联系方式，也就是酒店的住所。

　　他也明白，小林青志之所以要他的联系方式，大部分原因并不是为了感谢与报恩，多半原因是怕再被人给“暗算”，好有人帮忙。

　　这一次破局，虽然没有鬼魂之类的东西出现，却真真实实的展现了阵法，林逸也趁机在直播间内，圈了一大波礼物。

　　如果正巧七月份的话，这个七星泣血阵启动，倒是可以见到七个鬼魂。只可惜，时间上不凑巧。

　　回到酒店的时候已经是深夜，白天出去的三百位各国精英人士，也都已经回来了。

　　他们都没有回房休息，都在酒店大厅内，等着外出的林逸归来。

　　林逸也没想到，这些各国精英还挺有纪律的，轻笑道：“好了，大家都回去休息吧！有什么事情，明天再说。”

　　看得出来，通过一天的调查，这些人已经完全确定了“穿越”的事实，他们来到了九十年代的日国。

　　这让他们无比震惊的同时，对穿越的线索更加感兴趣，这也有关他们的任务。

　　只可惜，就算他们把整个世界翻个底朝天，恐怕也没办法找到有关于穿越的线索，因为“穿越符”只掌控在林逸自己手里。

　　大家各自休息，林逸也关闭了直播，与陈龙等人回到了总统套房，回到自己的卧室，美美的睡了一觉。

　　如今他体内的先天真气自成循环，就算不刻意修炼，也会自行运转、壮大。

　　他的先天真气，一大半都是“外来的”，需要一定的时间来巩固，所以，林逸也不着急练功，省的出现急功近利的情况。

　　一夜无事。

　　第二天一早，林逸又向三百多名特工宣布自由活动，让他们爱怎么折腾，怎么折腾。

　　并且，时间不限。

　　也就是说，接下来的将近一百天内，林逸并不限制大家的活动自由，将近一百天后，大家只要按照约定的时间，回到这家酒店就可以了。

　　到时候，林逸就准备带领所有人回去，因为低武世界穿越符的一百天冷却时间，到时候就会过去。

　　他就可以返回现实世界，做“下一笔生意”了！

　　当然，大家如果有不愿意回去的，也可以在这个世界留下来，一亿元的穿越名额可不是白买的。

　　大家自由活动之后，林逸又开始了新一天的直播，仍旧是陈龙与林沫沫等人与他一起。


第二百四十五章 回国

　　林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，开始了新一天的直播。但是这一天下来，并没有什么收获，只是领略了一下九十年代日国城市的风光。

　　看来也不是到处有鬼啊！

　　如此想着，林逸也乐了，也是，如果走到哪都有“闹鬼”事件的话，这个世界上的人还怎么生存，早就被鬼魂、怨咒之类的占领了！

　　“我准备回国看看，一起去？”

　　林逸看向陈龙与林沫沫等人，笑着问出了声，他决定回到九十年代的华夏去看看，老呆在日国有什么意思？

　　“好啊！”小胖子张超最先叫了起来，对于他这个年纪来说，九十年代的华夏，正是他童年的时候。

　　对于张超、王成、孔奇、林沫沫等人也是如此。

　　对于林逸同样如此，也只有陈龙、陈逍遥的年纪稍大一些，李天的年纪偏小一些。

　　大家一致同意。

　　……

　　三日后。

　　飞往华夏的一趟航班中，多了林逸与陈龙、林沫沫等一行人。

　　林逸找到了启元大厦的大老板小林青志，用了三天的时间，为他们解决了身份的问题，他们是以日国华侨的身份回国的。

　　小林青志作为一个著名的房地产开发商，在九十年代已经是极有“实力”的顶尖人群，这些事情对他来说，并不算难。

　　林逸刚刚找上门，小林青志几乎就当作自己亲爹的命令，果断就给办了！

　　在他眼里，林逸可是世外高人，甚至神仙中人。

　　林逸与陈龙、林沫沫等人，正在飞机上休息，直播间内却热闹得很——

　　「九十年代的华夏，遍地都是黄金啊！真想回到过去！」

　　「一哥，跪求带我穿越过去，我真想回到九十年代的华夏！」

　　「如果时光让你回到九十年代，你什么事情都不要干，你去到杭州找一个叫马云的，请他喝酒，请他唱歌，请他吃饭，和他谈理想，跟他做个好朋友。

　　那么，你现在就发了！

　　就算你不能回到九十年代，但是，你还有机会，你来四川找我，没事就请我喝酒，带我泡妞，请我唱歌，跟我做个好朋友。

　　十年以后，你也衣食无忧了，今天晚上我就有空。」

　　「楼上66666」

　　「九十年代的华夏，马上就可以看到自己童年时候的光景了！期待啊！」

　　……

　　在直播间内观众与粉丝们，一直不停的议论中，林逸与陈龙、林沫沫等人，乘坐飞机来到了华夏的京城。九十年代的京城，充满了老北京的味道。

　　“真是怀念啊！”

　　林逸与林沫沫、陈逍遥等人只是有些感慨，陈龙却长长的赞叹了一声。

　　林逸笑了笑，问道：“龙哥是在京城长大的？”

　　“嗯。”陈龙点了点头，他是土生土长的北京人，九十年代的京城，充满了他的回忆，尽管不是同一个世界。

　　林逸笑着道：“先找个地方住下来再说。”

　　大家出了机场，也没有叫的士，信步走在九十年代京城的街头，看着街上的人群与建筑，感慨万分。九十年代的服装、风格，勾起了他们无限的童年回忆，尤其是如今身临其境，感觉更是无比奇特。

　　在九十年代的日国，大家还没有这种感觉，但是回到华夏，这种感觉扑面而来，躲都躲不及。

　　直播间内的观众与粉丝们，早已弹幕霸屏的议论着。

　　“咦？”

　　林逸突然在一家九十年代风格的宾馆前停了下来，眉头皱起。

　　在日国破获了怨咒、启元大厦等两个“闹鬼”事件之后，林逸再一次发现了鬼气、阴气的存在。

　　这家宾馆，就是鬼气、阴气的聚集地。

　　“看来国内也不太平啊！”

　　林逸无语地笑了笑，看向陈龙与林沫沫等人，道：“就这家宾馆了，先住下再说。”

　　说着，往里面走去。

　　陈龙与林沫沫等人都看了看这家宾馆，也没有什么特别的，但大家也没那么多讲究，都跟着林逸走进了宾馆里。

　　此刻是下午时分，一个前台小姐正趴在桌子上打瞌睡，林逸过去敲了敲桌子，对方就醒了。

　　前台小姐看上去二十多岁，穿着九十年代的制式服装，扎着一个大辫子，挺年轻漂亮的。

　　“开八间房。”

　　林逸拿出小林青志为他们准备好的护照，以及特地备好的华夏软妹币，开了八个房间，一人一间，这里并没有总统套房那么好的条件。

　　大家都住在三楼，303，304，305，306，307，308，309，310，房间都是面对面或挨着的。

　　林逸与陈龙等人拿着为数不多的行礼，走在的楼梯上，陈龙突然开口道：“不知道为什么，我总感觉那个前台小姐，看我们的眼神不太对劲。”

　　陈逍遥与林沫沫等人都是一怔，表示没有注意到。

　　林逸笑着道：“不止那个前台小姐不太对劲，这家宾馆也不太对劲。”

　　他也已经注意到，那个前台小姐看他们的目光与一些细微的反应，有些不太对头。看来那个前台小姐，对宾馆阴气、鬼气重的事情，或许有些了解。

　　“怎么不太对劲？”大家都有些狐疑、紧张的看向林逸，经过怨咒、启元大厦的闹鬼事件，他们已经极为敏感。

　　林逸笑了笑，说道：“如果我猜得不错，这家宾馆有鬼！”

　　此话一出，大家反应各不相同，有惊惧，有无奈，也有哭笑不得。难怪林逸突然停下脚步，选择这家宾馆，原来宾馆有鬼！

　　看着大家的反应，林逸失笑道：“放心好了，你们有金刚符护体，就算遇到鬼怪，也不会有什么问题，只要不被吓出心脏病就好。”

　　顿了顿，又将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑道——

　　“没想到刚刚回到九十年代的北京城，就遇到了灵异事件。大家礼物走一走，今天晚上直播抓鬼！”

　　直播间内的观众与粉丝们，正被勾起了九十年代的回忆，无限感慨，这会儿画风一变，又成了恐怖直播，礼物也刷了起来。


第二百四十六章 宾馆闹鬼

　　入夜。

　　宾馆里突然响起了一阵尖叫——

　　“啊！！！”

　　“有鬼啊！！！”

　　“救命——”

　　“……”

　　林逸正美美的睡着觉，听到尖叫声，便睁开了双眼，在他的床边，还站着几道“人影。”

　　他一眼就瞧出，这几道朦朦胧胧的黑影，都是鬼！

　　他刚刚睁开眼睛，这几个鬼就突兀的消失不见了。

　　听着外面的尖叫声，林逸不由失笑，往外走去，直播间内已经议论起来——

　　「一哥的睡姿真是美美哒！」

　　「宝宝真想和一哥一起睡，睡在一哥怀里。」

　　「本叼也想和一哥一起睡，声明一下，本叼是菊花爱好者。」

　　「楼上找死？敢黑我一哥？」

　　「6666竟然妄想爆一哥的菊花。」

　　「操尼玛！吓死我了！正在看一哥睡觉，床边突然出现几个人影。」

　　「你麻痹，这是鬼吧？吓死宝宝了！」

　　「我了个操！一口可乐喷到了屏幕上！」

　　「……」

　　「这几个鬼好像没什么恶意？」

　　「这几个鬼肯定是被我一哥的王八之气给震服了！直接跑路了！」

　　「听外面的尖叫声，是张超与林沫沫他们啊？怎么着，也撞鬼了？」

　　「目测是的。」

　　……

　　由于今天晚上要直播抓鬼，林逸已经答应了大家，并且已经圈了一波礼物，所以，也就一直没有关直播。

　　他也没有主动找上门去“灭鬼”，而是想等等看，这些鬼会不会主动找上门，搞得是什么花样。

　　如果是一些害人的恶鬼，他就会直接出手灭了，让它灰飞烟灭。如果不是恶鬼，他就念个超度亡魂的清音咒、度魂咒之类，让鬼魂投胎转世。

　　“看来这里的鬼不止一只啊！”

　　林逸笑了笑，已经来到房间外的走廊上，只见陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，都已经来到了他的门口，正想敲门。

　　除了陈龙还算比较淡定，林沫沫与陈逍遥等人，脸上都有些惊慌。

　　林逸笑了笑，明知故问道：“什么情况？”

　　“我正睡觉呢，突然感觉有人，睁开眼，就见到床边站了几个人影，都是鬼啊！”小胖子张超一脸惊慌的说了起来。

　　陈龙点了点头，道：“我也是。”

　　“我们也是。”

　　陈逍遥与林沫沫等人，都是这种情况，正睡觉呢，被床边的鬼魂惊醒了，差点给吓尿了！

　　那种睁眼见到鬼的恐惧感，简直令人发狂，若不是他们都经历过怨咒、启元大厦事件，已经有些“抗压”，非给吓坏了不可。

　　尽管如此，大家还是吓得不轻。也只有陈龙比较淡定，实际上，他们都有林逸发放的金刚符护身，那些鬼魂根本伤害不了他们。

　　他们见到鬼之后的第一反应，倒是都差不多，直接跑出房间来找林逸。

　　林逸已经对这些鬼魂的举动，有了些了解，他们似乎只是吓唬人，并没有想要害人的意思，当即笑道：“好了，接下来，抓鬼时间到。”

　　说着，他往走廊的尽头走去。

　　陈龙与林沫沫、陈逍遥等人相视一眼，都跟了上去。

　　直播间内的观众与粉丝们，早已等了大半天，都议论起来。

　　只是大家看着林逸走到走廊的尽头，都有些不明所以，鬼魂在哪？

　　林逸将跟拍仪器对着走廊尽头来了几个特写，对着镜头轻笑道——

　　“大家看好了，这里是传说中的鬼遮眼，也叫作鬼打墙。”

　　“鬼遮眼与鬼打墙有异曲同工之处，鬼魂以鬼气、阴气，造成幻象，让人看不到眼前真实的事物。”

　　“也有一些鬼魂，直接以鬼气、阴气入侵人体，遮住你的视觉神经，或者在你脑海里造成幻象，而让你在行进中，遇到不可思议的障碍物，如马路上突然有一道墙，或有巨石、大树、山丘、湖泊等等来挡路，或是让其在山路中、巷道中一直绕不出来，或走向危险的地方。”

　　“这种鬼打墙多是顽皮鬼，在捉弄一些精、气、神比较低的人而已……”

　　林逸详细的解释了许多，算是给大家科普一些鬼怪、术法的知识，顿了顿，又道：“这里，就是鬼魂以鬼气、阴气造成的幻象，实际上，这家宾馆不止有三层，还有第四层。”

　　此话一出，不论是在现场的陈龙与林沫沫等人，还是直播间内的观众与粉丝们，都极为震惊。

　　这家宾馆不论是从内还是外，看着都只有三层而已，怎么就多出了第四层？

　　林逸却早已发觉了异常，以一个天眼咒，开了天眼，勘破了幻象，知道这家宾馆其实是有四层的。

　　“大家看好了！这就破除鬼打墙，记得礼物走一走！”

　　林逸又对着镜头，问观众与粉丝们要起了礼物，话音未落，他就取出了一张符箓，往前方一抛，轻喝道：“破！”

　　这是他在日国休息，等护照的三天里，所画符咒里的一张，他当时闲着没事，足足花了一千多张各种各样的符箓。如果不是先天真气消耗严重，需要打坐、恢复，他甚至能画出几千上万张符咒来。

　　这些符咒都被他存放在系统物品栏的空间里，物品栏也就多出“低级符咒×1100”的字项。

　　看来这些最低级的“黄符”，系统的评价是低级符咒。

　　林逸这次抛出的符咒是破邪符，来自破邪咒，专门克制鬼打墙之类的邪术。

　　破邪符被抛向走廊的尽头，发出一阵耀眼的清光，旋即，原本走廊尽头的地方，突然出现了一个向上的楼梯。

　　楼梯已经颇为陈旧，许久没有人走过，也没有人打扫过的样子。

　　楼梯刚刚出现，陈龙与林沫沫等人，以及直播间内的观众与粉丝们，都被惊住，传说中的鬼打墙，实打实的出现在了眼前！

　　“走吧！上去瞧瞧。”

　　林逸笑了笑，已向楼梯上走去，陈龙与林沫沫等人相视一眼，跟在后面。

　　这条楼梯很陈旧，两边墙壁上的油漆都有些脱落，上面还贴着一些陈旧的海报，头顶的灯倒还没有损坏，发出昏暗的灯光。


第二百四十七章 华夏道术协会？

　　林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，慢慢地走到了四楼。

　　四楼的格局与三楼的格局几乎一模一样，都是一条走廊，两边是房间。这也是九十年代宾馆最常见的构造。

　　但是四楼的环境明显差很多，这里已经不知道多长时间没有人打扫、清洗，地毯都变成了黑色，充斥着一股刺鼻的怪味。

　　两边的房门也很破旧，不知道多久没有人擦过。

　　陈龙与林沫沫等人还好，只是普通人的感官。

　　林逸却是寻常人的三倍，感官极为敏锐，刚刚上来，他就感觉到极为强烈的阴气，很明显，这里就是那些鬼魂的汇聚之所。

　　林逸走上前，轻轻一推，就推开了401的房门，房门并没有上锁，里面的设施都很陈旧，但依稀可以看出，与三楼房间内的装潢、设施都是一样的。

　　房间里的床上，正坐着两个鬼魂，两个鬼魂抬头看了林逸等人一眼，欲言又止，接着好像什么都没有看到，低下了头。

　　鬼魂的反应，让大家都诧异不已。

　　林逸也微微有些惊诧，这些鬼魂是闹哪样？他们似乎也没有要害人的意思？

　　接下来，他又推开了402，403，404，405……的一间间房门，每一间房间里，几乎都有一个或者两三个鬼魂。

　　只是这些鬼魂与最开始401房间的那两个鬼魂一样，直接就无视了林逸他们。

　　林逸还好，比较淡定，这些鬼魂在他眼里只是小菜一碟。

　　陈龙与林沫沫等人，却瞧得心惊胆战的，这是到了“鬼窝”啊！

　　直播间内的观众与粉丝们，也早已沸腾的讨论着。

　　一直到林逸推开了四楼的最后一间房门，突然怔住，这个房间里的鬼魂有些不同，那些鬼魂都是黑暗、朦胧的。

　　这里的鬼魂，却是一个穿着大红色衣服，披头散发，遮住了容貌的红衣女鬼！

　　这造型，经常在恐怖片里看到，但是亲眼所见，大家还是第一次，陈龙与林沫沫等人都忍不住后退了一步。

　　林逸却迈步走进房间，轻声问道：“那些人都是你害死的吗？”

　　他心里已经有了些猜测与答案，之前那些房间里的鬼魂，似乎都没有害人的意思，都是些“善”鬼。但他们既然变成了鬼魂，显然也是死在了这里，那就总会有一个罪魁祸首。

　　林逸见到这个红衣女鬼的时候，感觉到她身上的一些“戾气”，与那些善鬼截然不同，就觉得找到了真凶。

　　红衣女鬼并没有回答林逸，而是发出一声怪异的声音，下一刻，一个闪身，仿佛瞬移一样来到了林逸身前。

　　一对带着鲜红色指甲的手，往林逸的脖子上抓了过来。

　　“哼！”

　　林逸轻哼一声，动也不动，身上的金刚符自动防御，发出一阵金光。

　　“啊——”的凄厉尖叫响起，红衣女鬼双手与金光接触到的地方，顿时燃起了金焰。

　　这个女鬼的“道行”，在林逸眼里，比枷椰子还要差不少，见红衣女鬼主动攻击，他也就准备出手，将其给灭了！

　　对于他来说，消灭这种红衣厉鬼，也就是一张金刚符的事情。

　　意念一动，已有一张散发着金光的金刚符出现在手中，被林逸以小李飞刀的手法掷出，正中红衣女鬼心口。

　　以红衣女鬼的心口为中心，金色火焰蔓延了起来，很快，就将红衣女鬼全部笼罩在内。顷刻后，红衣女鬼就被烧成了一片飞灰。

　　只留下一声“啊——”凄厉惨叫声。

　　似乎是被红衣女鬼的声音吸引，四楼所有房间内的鬼魂，都忍不住来到了这里。

　　他们都被林逸的雷霆手段给震慑住了，一个个畏畏缩缩的不敢靠近，却也不敢逃跑。但是见到红衣女鬼被消灭，他们仿佛很兴奋的样子。

　　林逸向其中一个鬼魂招了招手，淡淡道：“过来。”

　　这个鬼魂看上去黑暗、朦胧，显然没有多大的道行，有些畏畏缩缩的来到林逸身前后，立即说道：“不要杀我，我们都是来这家宾馆住宿的客人，都是被那个红衣女鬼害死的。我们变成鬼之后，也是受她操控……”

　　“杀你？”

　　林逸颇感好笑，丫的你都变成鬼了，我还杀你？

　　但是听到这些鬼魂的经历，他也有些笑不出来了，都是些可怜人啊！

　　与他猜测的差不多，这些鬼魂都是生前被那个红衣女鬼害死的人，死了之后，鬼魂也受那红衣女鬼操控。

　　但是这些鬼魂，倒是没有什么害人的意思，反而半夜还去下面的房间，吓唬那些客人。他们想要吓走那些客人，以免那些客人也都被红衣女鬼给害死。

　　之前林逸与陈龙他们床边出现的鬼影，就是他们。

　　听完鬼魂们的叙述，大家都惊奇、感慨不已。

　　林逸淡淡道：“既然如此，我这就送你们投胎去吧！不要再滞留人间了！”

　　鬼魂们大喜，他们早就想投胎去了。

　　林逸念起了清音咒与度魂咒，这两个咒法无需借助符箓，随着咒语声想起，淡淡的清光突兀地亮了起来。

　　清光将鬼魂们笼罩住，渐渐地，这些鬼魂都变成了虚影，直至消失不见。

　　投胎去了！

　　林逸轻轻吐了口气，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑道——

　　“深夜加播抓鬼结束！时间也不早了，大家都洗洗睡吧！”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵议论与回应，有的去睡觉，有的要求不要关直播，要看林逸睡觉。也有的相约去打游戏之类……

　　陈龙与林沫沫等人，也都各自回到了房间，回想着今夜的奇特经历，渐渐地进入了梦想。只是有过刚刚见鬼的经历，他们能不能睡好就不知道了。

　　第二天一早，因为宾馆四楼的“突然出现”，以及在里面的发现，立即引来了警方人员的关注。

　　林逸等人，也被叫到了警局配合调查。

　　同时，他们也见到了三位“意外来客”，竟然是什么“华夏道术协会”的人员，特地来调查这起灵异事件的。


第二百四十八章 入会

　　宾馆的案件，经过警方的调查，已经查出了一些线索。

　　那个红衣女鬼，似乎是八年前在宾馆里上吊自杀的，具体的原因已经无从查起。

　　那些鬼魂，都是被红衣女鬼害死的。这些人大部分都是来北京旅游的，都不是本地人，即便失踪了，也没有引起太大的波动。

　　再加上宾馆的老板与工作人员的刻意隐瞒，这些人的“失踪”，也就不了了之。

　　如今的林逸与陈龙等人，正与三个自称来自“华夏道术协会”的人在一起。

　　三个人都是四十岁左右的中年模样，两男一女。

　　居中一人身材高大，国字脸，有着一股子不怒自威的气势，说话却极为客气，道：“林道长您好，我是华夏道术协会的负责人，我叫勾辉。”

　　另外一名男子四十岁左右，面容普通，也客气的道：“林道长您好，我叫勾强，是华夏道术协会的成员。”

　　最后一名女子，长得也很普通，说话同样客气：“林道长您好，我叫成雪，也是华夏道术协会的成员。”

　　三人已经对宾馆案件进行过了解，对于“灭鬼”的林逸，都极为客气，甚至带着几分恭敬。

　　华夏道术协会？

　　林逸也没想到，这个世界上，竟然还有这种组织，看来与警方，也就是国家，还有联系。

　　想想也是，这个时间既然存在咒怨、启元大厦以及宾馆的闹鬼事件，本来就不太正常，有一些“能人异士”也不稀奇。

　　陈龙与林沫沫、陈逍遥等人也有些惊讶，直播间内的观众与粉丝们也在讨论着。

　　林逸看着三位“华夏道术协会”的人，直接问道：“有什么事吗？”

　　华夏道术协会的负责人勾辉，笑了笑，说道：“确实是找林道长有事，不瞒您说，‘天信宾馆’的事情，我们华夏道术协会，也曾经派人调查过，但都没有什么收获，幸亏林道长出手，除魔卫道……”

　　听着对方拍起了自己的马屁，林逸不由失笑，直接笑道：“有话不妨直说。”

　　勾辉尴尬的笑了笑，犹豫了一下，道：“我们想请林道长加入我们华夏道术协会。”

　　加入华夏道术协会？

　　林逸微微皱眉，在心里盘算起来。

　　这三个华夏道术协会的人，与警方、国家有些关系，看来是属于“官方”的人。但他们既然已经派人去“天信宾馆”调查过，又没有什么结果，看来也是一群“酒囊饭袋”啊！

　　连“天信宾馆”那小小的鬼打墙与红衣厉鬼都搞不定，更不用说日国那强大了许多的怨咒与枷椰子。

　　“能人异士”四个字，林逸觉得真是高估他们了。

　　见林逸皱眉沉思，勾辉连忙道：“林道长先别急着拒绝，我们华夏道术协会并不会限制成员的人身自由，并且，还可以在国内享受一些特殊的待遇，在许多方面都有特权的。”

　　林逸面色一动，有些好奇地问道：“什么特权？”

　　勾辉见他心动，不由大喜，连忙道：“我们华夏道术协会，是通过国家承认的，也就是说，国家其实是承认‘鬼神’之说的。在某些事情上，国家的军队也没有办法，只能求助我们华夏道术协会。所以，我们华夏道术协会的成员行事，有时候可以不拘泥于法理。比如除鬼方面，警方一旦知道有华夏道术协会的成员参与，也不会过多的过问。甚至国家还会授予特殊官职，发放配枪执照……”

　　勾辉滔滔不绝的说了许多加入华夏道术协会的好处，生怕林逸拒绝。他知道，这些真正有本事的“世外高人”，往往性格都比较怪，也可以说比较清高、孤高之类。

　　他曾经也遇到过两个有真本事的“世外高人”，诚心邀请人家加入华夏道术协会，只可惜，被人当面拒绝。

　　无情的打脸。

　　等勾辉把加入华夏道术协会的种种好处说完，林逸不禁笑道：“听上去很不错的样子。”

　　勾辉、勾强、成雪立即大喜，有戏啊！

　　勾辉又补充道：“我们华夏道术协会并不限制成员的人身自由，而且也不用尽什么义务。只需要在遇到一些棘手的灵异事件时，请林道长施以援手就可以了。”

　　林逸沉吟了一会儿，点头说道：“我愿意加入华夏道术协会。”

　　三人大喜，勾辉上前一步，伸出了手，热切道：“华夏道术协会欢迎您的加入！”

　　听着这么烂大街的广告词，林逸很是无语，就这还华夏道术协会？听着跟皮包公司差不多！

　　就这么着，林逸与陈龙、林沫沫等人离开了警局，跟着勾辉、勾强、成雪三人，来到了华夏道术协会的总部。

　　还别说，华夏道术协会在林逸眼里不怎么样，总部却极为大气，一座二十多层的大厦，在九十年代的北京城，可是极为昂贵的产业。

　　林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，也就在这座大厦住了下来，一切设施，倒是应有尽有。

　　林逸作为华夏道术协会的成员，也逐步对华夏道术协会有了些了解。

　　勾辉、勾强两人是堂兄弟，也是华夏道术协会创始人“郝天、郝道长”的两个徒弟。

　　华夏道术协会的创始人郝天、郝道长，据说道术高强，名传华夏甚至国外，只可惜，已经于十年前离世。

　　而勾辉、勾强两兄弟，自认只学会了郝道长十分之一的本领，也就是说，本事稀疏平常。

　　成雪此人，就比较奇特，据说天生阴阳眼，可以看到鬼，曾经被华夏道术协会的创始人郝天，引导加入协会，学了一些本领。

　　但是她虽然比勾辉、勾强两兄弟的本事还强些，却也只学得了郝天的两三成本事。

　　勾辉、勾强、成雪三人，算是华夏道术协会“挑大梁”的存在，再往下，就是一些普通的协会成员，以及“学徒。”

　　人数倒是不少，足有五六十人，却没几个有真本事的。

　　大猫小猫两三只啊！

　　这是林逸对华夏道术协会的评价。


第二百四十九章 档案库

　　华夏道术协会总部。

　　林逸正翻阅着协会档案库里的档案，控制着跟拍仪器，对着这些档案来了一个个特写。他手里正拿着的一件档案上，封面写着“天信宾馆”四个大字。

　　林逸翻开之后，对着镜头笑道——

　　“这就是之前那家宾馆的有关档案了，大家看，上面写着‘疑似厉鬼作祟’的字样，还有一些零零散散的信息。”

　　“这里，还有着一个红色印章，写着‘危险’俩字，挺像那么回事儿的。”

　　直播间内的观众与粉丝们也在讨论着。

　　“咦？这里已经被打上了一个勾，还有我的名字……”

　　林逸翻到了最后一页，有些讶异，也有些好笑。

　　由于他消灭了宾馆里的红衣厉鬼，这件“危险”的档案、事件，已经算是被处理了。上面还有着他的名字，以及消灭红衣厉鬼的一些过程等等。

　　林逸又翻开了另外一件档案，细细一看，既有些意料之中，却也有些惊讶。

　　这件档案不出所料，仍旧是一份有关于“闹鬼”事件的档案。让他惊讶的是，档案的本身，竟然是北京城郊区的一间精神病院。

　　里面记录着，这家精神病院曾经有一位医生，不知为何也患上了精神病，而且将医院里的病人一一“虐杀”，之后，这些被他虐杀的病人，变成了鬼魂，向这名医生索命，并且将医生杀死。

　　谁知道这名医生死后，也变成了厉鬼，并且极为厉害，比那些死去病人的鬼魂要厉害得多。

　　这名医生死后化作的厉鬼，继续虐待着这些死去病人的鬼魂……直到现在。

　　档案的后面，也有着一个红色印章，刻着“极度危险”四个字。

　　这样也行？

　　林逸看着档案里的故事，又惊讶又无语，简直……变态啊！

　　也是，精神病院本就是不太正常的地方。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着镜头上档案里的内容，也都沸腾的议论起来。

　　林逸翻到最后一页，这个档案的后面，并没有被打上勾号，也没有什么信息，看来是还没有被“处理”掉。

　　想想也是，天信宾馆也只是“危险”，就让华夏道术协会的人束手无策。这件精神病院的档案，可是“极度危险”，相信他们更加没有办法。

　　林逸放下这个档案，又拿起了一个个档案。

　　台州市XX玩具店……危险。

　　云南省XX山区……危险。

　　成都市XX人肉包子铺……危险。

　　……

　　林逸将一件件档案翻开，渐渐地看得入了神，权当是在看鬼故事……但这一个个真实的记录告诉他，这些都是真实发生的“闹鬼”事件。

　　比如某个玩具店的布娃娃，被鬼魂附体害人。某个山区闹鬼……某个人肉包子铺的老板……等等。

　　“咦？”

　　林逸从国内的档案，渐渐地翻到了国外的档案。

　　让他有些意外的是，怨咒、枷椰子的事件也有一份档案，并且也是“极度危险”。甚至连启元大厦，每年七月都死七个人的事件，也有一份档案，标注是“危险”二字。

　　这两个档案，林逸自然是十分熟悉，都是他亲手解决的。但是怨咒、枷椰子的档案，还属于“悬案”，看来华夏道术协会并不知道，怨咒、枷椰子已经被解决掉了。

　　而启元大厦的档案，最后面被打上了勾号，标注着“神秘人士”等字项，看来华夏道术协会并不知道，这件事情是林逸做的。

　　“情报系统倒是做的不错！”

　　林逸啧啧赞叹了一声，心说华夏道术协会里有真本事的人没几个，情报却做的不错。

　　他解决启元大厦的事情，也不过发生在四五天前，已经被华夏道术协会知道了，虽然不知道真正的“神秘人士”是谁。看来华夏道术协会的成员，也是分布在全世界，关注着世界各地的灵异事件啊！

　　林逸将一件件档案叠起，叠成一落，将跟拍仪器拉近，对着镜头笑道——

　　“好了！这些档案，就是接下来的直播旅程了！”

　　直播间内一阵回应——

　　「我了个操，精神病院以后不能去了！还闹鬼！」

　　「人肉包子铺……宝宝好怕。」

　　「23333一哥成了启元大厦事件的神秘人士。」

　　「嘘，不要吵，我给大家讲一个鬼故事。

　　有一天的深夜，一个出租车司机，开车经过一片很荒凉的地方，四周一片漆黑，忽然看见前面荒地里有一座大厦，亮着昏暗的灯。

　　他正在奇怪这里什么时候起了这样一座楼，就看到路边有一个小姐，招手要坐他的车回家，那个小姐坐上车后，他就把车门关起来，开始开车。

　　过了一会儿，他觉得很奇怪，为什么那个小姐都没说话，结果他往后照镜一看，哪有什么小姐，只有一个洋娃娃坐在那里，他吓个半死，抓起洋娃娃往窗外丢出去，回家后就大病了三个月。

　　等他病好了以后，他回去工作，结果他的同事对他说，你真不够意思，有一个漂亮的小姐过来投诉说，她上次要坐你的车，结果她才刚把洋娃娃丢进去，你就把车门关起来开走了。」

　　「这也算笑话？笑点在哪？」

　　「一点都不好笑！」

　　「这鬼故事太长了，累觉不爱，不看！」

　　「……」

　　「一哥把档案全收起来了？？？接下来要直播抓鬼吗？？？」

　　「我去，一哥这是要把这些档案全部解决的节奏啊？？？」

　　「一哥不要啊！宝宝胆子小，每天看你抓鬼会疯掉的！」

　　「66666666一哥快开始吧！本叼都等不及了！！某山区那个好像是艳鬼？一哥可以考虑与艳鬼啪啪一下啊！」

　　「您的好友“抓鬼一哥”已经上线。」

　　「茅山道士重现江湖！」

　　……

　　观众与粉丝们猜得不错，林逸将这些档案收起，就是准备去一件件解决它们。

　　正愁直播缺乏趣味性，这些档案不正是为他量身定做的吗？

　　接下来的直播主题就是——全国各地，甚至世界各地抓鬼！

　　说做就做，林逸开始了直播抓鬼之旅。


第二百五十章 午夜地铁

　　三个月后。

　　晚上12点，杭州市某个地铁站的入口。

　　这个时候，地铁站已经封闭，却迎来了林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人。

　　经过三个月的时间，除却林逸之外，陈龙与林沫沫、陈逍遥等人，气质都改变了不少。这三个月以来，他们跟着林逸到处抓鬼，处理灵异事件，经历了许多神奇而古怪的事件。

　　林逸闲着没事的时候，也教了他们一些道法，也就是茅山术。

　　陈龙与林沫沫、陈逍遥等人，与林逸不同，他们并没有内力或者先天真气，但他们也是可以学习道术的。

　　正统的茅山术，想要获得高深的“道行”，有着许许多多的规矩。

　　尤其他们都是普通人，修炼道法、茅山术的条件更为苛刻。

　　其一，斋期。

　　每年农历二月十五、三月十五、十月初三、十一月冬至日。

　　每月农历初一、十五。

　　斋期不食酒肉五辛，五辛，即葱、蒜、韭、辣椒、姜。

　　其二，布场。

　　由于条件有限，陈龙与林沫沫等人的布场，倒是简单而实用。

　　用瓷碗一个，内盛小米三分之一。

　　另外，需要林逸所画的通灵符一道，以及香三柱，黄纸四张，垫子一块。

　　修练时面向东坐。

　　其三，通灵。

　　寅时，也就是凌晨3到5点，洗漱完毕，在无人清净处，穿干净衣服，面对东方设坛点燃三根檀香，插在米碗内，然后跪在垫子上，烧黄纸三张，磕三头，用右手中指在地上划一“十”字，把小腿压在“十”字上，右腿压在左腿上。

　　即采用单盘式，席地而坐，烧灵符一道。

　　接着两眼微闭，身体周正，头顶悬，鼻吸口呼九次，然后两手成抱球状放在下丹处，用心默诵启度文……

　　其四……

　　其五……

　　另外，作法、画符、用符等等，陈龙与林沫沫等人所需的条件，也极为苛刻，完全不如林逸这般信手拈来。

　　尽管如此，他们对道法、茅山术也表现出了十万分的热情，跟着林逸学到了一些真本事，也亲自参与过抓鬼，与鬼斗法等等。

　　如今的陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，通过一直在直播间内的上镜，一个个都成了网红。

　　可以想象，他们回到现实世界以后，一个个直接就成为网红、明星级的人物。虽然没有林逸的影响力那么大，却也绝对小不了。

　　除了陈龙觉得这一亿元的名额真是没白花，不仅有了奇特的穿越经历，更是学到了神乎其神的道法。

　　另外六位幸运观众，更是直接成为了林逸的脑残粉。

　　这时，林逸与陈龙等人，直接翻身进入了封闭的地铁站。

　　他们来到这里，是为了坐地铁，却也不是为了坐地铁。因为他们将要乘坐的地铁，极为的与众不同。

　　“正常人”乘坐的地铁已经封闭，那么，就只剩下“不正常人”所乘坐的地铁。

　　“不正常人”，即是鬼魂！

　　林逸与陈龙等人翻身进入地铁站，来到站台处等着。

　　没一会儿，就有一个穿着白色衣服的女人，领着一个五六岁的小男孩，慢慢的走了过来，静静地站在了他们身边，也开始等车。

　　大家转头一看，这个白衣女人，一头长发，看不清脸，阴气、鬼气环绕。

　　那小男孩同样如此，脸色惨白，还隐隐透着青光，阴气、鬼气环绕。

　　经过三个月的抓鬼经历，大家一眼就看了出来，白衣女人与她牵着的小男孩，都是鬼！

　　白衣女鬼与小男孩似乎察觉了众人的目光，也转头向他们看来。

　　那白衣女鬼露出了怪异的笑容，那小男孩却好奇地问道：“大哥哥，大姐姐，你们也是来坐车的吗？”

　　林逸点了点头，笑着道：“是的，小弟弟。”

　　小男孩说道：“大哥哥，大姐姐，我劝你们还是别坐了，这趟车不是给你们坐的。”

　　林逸笑着问出了声：“为什么？”

　　其实他与陈龙等人心里都已经明白，这趟车并不是给正常人坐的，而是给鬼魂坐的，这也是他们来这里的目的。

　　小男孩也说不出个所以然，只是说道：“你们坐上去就回不来了。”

　　林逸笑着道：“多谢小弟弟的好意，你放心，我们既然有本事坐上去，自然有本事回来。”

　　小男孩若有所思的点了点头，那白衣女人见林逸他们似乎知道些什么，却又这么有自信，不禁变了脸色。

　　她牵着小男孩的手，不着痕迹的离林逸等人远了一点。

　　这时，地铁隧道里突然传来一阵亮光，接着有地铁进站的声音响起，大家转头看去，就看到一辆地铁，从隧道的一边，缓缓地驶进站台。

　　地铁到站后，大家往里面看去，只见车厢里空荡荡的，一个人也没有。

　　白衣女人牵着小男孩的手，率先走了进去。

　　林逸也信步走入，陈龙与林沫沫、陈逍遥等人跟在后面，都走了进来。

　　地铁缓缓的开动起来……

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“不知道你们有没有晚上坐过地铁？在空荡荡的车厢里，没有一个人，一眼望不到头，地铁飞快的行驶，你们猜，它会载你去哪里……”

　　直播间内的观众与粉丝们，发出一阵弹幕——

　　「一哥，你不要吓宝宝了！宝宝有心脏病啊！」

　　「完了，让一哥这么一说，晚上再也不敢坐地铁了，麻蛋啊！」

　　「此生已经与地铁无缘。」

　　「话说这是一哥手里最后一个没处理的档案了吧？」

　　「……」

　　「啊——」

　　「我去——」

　　……

　　大家正兴致勃勃的讨论着，突然看到直播间的镜头上，出现了一个个人，准确的说，是一个个鬼魂。

　　就在地铁行驶起来之后，原本空荡荡的车厢里，突然莫名的出现了一个个“人”，这些“人”，有男有女，有老有少，穿着、打扮也各不相同。

　　唯一相同的，就是他们都以诡异的目光，看着林逸与陈龙等人。


第二百五十一章 阎府

　　原本空荡荡的车厢，突然出现了一个个“人”，这种情形，正是鬼打墙。只是这次的鬼打墙，自动解开了。这些“人”的目光都落在林逸与陈龙等人身上，并且发出一阵阵怪笑与交谈声。

　　“嘻嘻，竟然上来了八个‘生’人。”

　　“嗬嗬，还有女孩子呢？”

　　“看他们一个个细皮嫩肉的，真是诱人啊……”

　　“凡是不小心坐上这班车的‘生’人，都会送到阎府，我们这些小鬼只有眼馋的份。”

　　“啧啧……”

　　“不对劲，这些‘生’人似乎一点都不怕我们啊！”

　　“……”

　　林逸与陈龙、林沫沫等人无动于衷，他们自然知道，这些突然出现的“人”，都是鬼魂。

　　这也是他们来此的目的。

　　这已经是三个月以来，林逸手里最后一个未处理的档案，也是难度系数最高的一个。

　　他所处理的都是国内的“闹鬼”事件，三个月的时间，也只够他们跑遍国内的大江南北，并没有去接触那些国外的“档案。”

　　尽管如此，林逸已经被华夏道术协会封为“神人”，处理了一件又一件的危险，或是极度危险的灵异事件。他已经是整个华夏道术协会的偶像级人物。

　　如今剩下的这最后一个档案，算是国内难度系数最高的一个，也算是“最终关卡。”

　　阎府！

　　传说中华夏最负盛名的鬼魂之家，这一家鬼魂都姓阎，而且都有着很深的道行。

　　阎，寓意着阎王的意思。这一家子鬼，据说最早也不是姓阎的，后来全部改成阎姓，寓意为阎王，嚣张程度可见一斑。

　　如此嚣张的阎府，既然还存在着，就有着与嚣张对应的本事。即便是华夏道术协会的创始人，名传海内外，已经逝世的郝天、郝道长，曾经与阎府的鬼魂打过交道，据说也吃了不小的亏。

　　所以，阎府的档案，在华夏道术协会的档案库里，是最为危险，难度系数最高的一个。

　　林逸信步走向车厢内的一个鬼魂，正是之前提及“阎府”的那个，淡笑着问道：“你知道阎府？说来听听。”

　　“你要打听阎府的消息？”这个鬼魂，是一个看上去三十多岁的中年男子，按照人类的正常寿命来说，属于“早死”的一类。

　　此刻，他听闻林逸要打听阎府的消息，不禁变了脸色。

　　看来这些“生”人，似乎不是上错了车，而是有备而来！

　　“嗬嗬，想打听阎府的消息，就看你有没有这个本事，嗬嗬嗬……”

　　被林逸询问的鬼魂还没有说话，另外一名看上去七八十岁，穿着中山装的“老年”鬼魂，反而怪笑了起来。

　　林逸转头看向这个老头鬼魂，挑了挑眉：“哦？”

　　“不知道哪跑出来的几个愣头青，年纪轻轻，学人斩妖除魔？还有胆子找上阎府？嗬嗬嗬……”

　　老年鬼魂怪笑着，突然起身，扑向了林逸。

　　车厢内的鬼魂，都是一副看热闹的样子，陈龙与林沫沫、陈逍遥等人也是如此，一副看热闹的样子。只是大家到底谁在看谁的热闹，就只有各自心里清楚了。

　　林逸动也不动，仿佛被吓傻了一样，直到老年鬼魂扑到身前，双手抓向了他的脖子，仍旧是一动不动。

　　“嗬嗬……”

　　老年鬼魂眼看着就要得手，发出了刺耳的怪笑声，但下一刻，就在他双手将要接触到林逸脖子的时候，金光亮起。

　　正是林逸身上的金刚符，自动护体。

　　老年鬼魂双手与金光接触的地方，立即灼烧起了金焰，并且金焰顺着他的双手，蔓延到了他的全身。

　　顷刻间，金焰已将老年鬼魂烧成了飞灰。

　　林逸看得摇了摇头，看来这个老年鬼魂的道行不怎么样，只是金刚符的自动反击，就被烧得魂飞魄散了。

　　其实也不怪鬼魂太弱，而是金刚咒的威力太强，就是枷椰子那种道行的鬼魂，还要被废一双手。而且一张金刚符，就能灭掉枷椰子的一个分身。

　　“啊——”

　　“好厉害的道士！”

　　“什么道术？”

　　“……”

　　看到老年鬼魂被烧得魂飞魄散的一幕，车厢内的鬼魂们，立即发出一阵阵尖叫与慌乱。

　　唯有陈龙、林沫沫、陈逍遥等人比较淡定，这本就在他们的意料之中。

　　车厢内的鬼魂，虽然“鬼多势众”，却没有一个敢上来触林逸的霉头的，顷刻间，都离得远远的，有些惊惧的望着林逸与陈龙等人。

　　林逸一指之前说话的中年男子鬼魂，淡淡道：“说说阎府的事情。”

　　那中年男子鬼魂一个激灵，竟然跪倒在地，给林逸不住的磕头，说道：“道长爷爷，饶了小的吧！我要是透漏了阎府的事情，以后就没法混了……”

　　“混？”

　　林逸无语的笑了，鬼魂也要混江湖的吗？

　　他又转头看向其他的鬼魂，目光所及，所有鬼魂都畏畏缩缩的不敢与他对视，哪还有他们刚上车时的嚣张。

　　林逸淡淡道：“你放心，尽管说就是了，过了今夜，阎府就不会存在了！”

　　他从档案库里，看过阎府的一些信息，也知道阎府的那几个鬼魂道行高深，而且都做了不少恶事。

　　但是耳听为虚，眼见为实。

　　林逸也要打听一下，看看档案库里的资料是不是真的。

　　这三个月以来，他将国内档案库里的“闹鬼”事件，都处理了一遍，其中也有不少信息出错的。

　　比如原本是一些善鬼，并没有作什么恶事的，也被标注上了“危险”的信号。遇到这些善鬼，林逸也就念个清音咒、度魂咒之类，直接给它们超度了。

　　“道长爷爷……”中年男子鬼魂还想哀求。

　　林逸一瞪眼，道：“说！不然现在就让你灰飞烟灭！”

　　“是，是，我说……”

　　中年男子鬼魂苦着一张鬼脸，将阎府的信息缓缓道来。

　　林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，都在默默的听着，倒是与他们知道的信息相差不多。

　　地铁缓缓的行进着……

　　……


第二百五十二章 人肉铺

　　地铁缓缓地行进着。

　　林逸从鬼魂嘴里了解到阎府的信息，与自己所知的相差不多之后，信步来到了地铁最前面的车厢。

　　陈龙与林沫沫、陈逍遥等人，都好奇的跟在后面。

　　地铁最前面的车厢，自然是驾驶员所在的地方，大家都有些好奇，这趟专门“载鬼”的地铁，驾驶员是个什么东东？

　　直播间内的观众与粉丝们都在吵吵着，要看看驾驶员。

　　林逸将跟拍仪器拉近，轻笑着说道——

　　“马上满足大家的愿望，看看驾驶员，礼物走一走！”

　　直播间内立即礼物霸屏。

　　林逸来到驾驶室的门前，轻轻一推，门没有锁。

　　只见一个看上去四十多岁，看着足有两百多斤的胖子，正在驾驶员的位置上。

　　听到有人开门，胖子腰板挺直，却是动也不动，也不回头，只是身子有些发抖。

　　林逸控制着跟拍仪器给他来了个特写，走上前去，拍了拍胖子的肩膀，笑着说道：“兄弟，有点事问你。”

　　被林逸这么在肩膀上一拍，胖子驾驶员的身子，立即颤抖起来，头也不回，战战兢兢地说道：“这趟车的驾驶员不能回头，规矩我懂！请鬼大爷放过我！我可没有偷偷看过你们啊！”

　　见到胖子驾驶员的反应，林逸与陈龙、林沫沫等人都乐了。

　　他们都是聪明人，一眼就瞧出，这个胖子驾驶员，知道这趟车载的都是“鬼”的事情，而且还有什么“不能回头”的规矩。

　　这不，现在就把林逸当成“鬼”了！

　　作为胖子，小胖子张超不禁有些同情这位胖子驾驶员，笑着说道：“你放心好了，我们不是鬼。”

　　驾驶员还是吓得不停颤抖，头也不回，道：“生人上车，有死无回。就算你们是生人，在你们上车那一刻，也代表着你们要死了！”

　　看到胖子驾驶员这副模样，大家都乐得不行，也不忍心再捉弄他，在林逸的带领下，离开了驾驶室。

　　直播间内的观众与粉丝们，也是乐得不行。

　　随着时间的推移，这趟地铁终于到了终点站，中途倒是偶尔有一些鬼魂上车，再无“生人”上车。

　　到了终点站，车门打开，露出一个阴森森的站台。

　　车厢里的所有鬼魂都没有动，都畏畏缩缩的看着林逸与陈龙等人。

　　“我们走吧！去瞧瞧阎府到底有多厉害！”

　　林逸朗声一笑，率先走了出去，陈龙与林沫沫、陈逍遥等人立即跟上。

　　只见外面站台的牌子上，写着“阎家”两个阴森的大字，地面上铺着一些落叶与垃圾，看来并没有什么人或鬼来打扫卫生。

　　大家往站台外望去，目光所及，竟是一个阴森森的古镇。

　　古镇的规模，看上去还不小的样子，江南小镇的风格。

　　林逸率先出了站台，往古镇里走去，陈龙与林沫沫等人跟在后面。

　　刚刚进入镇子，就见到一间街边的小铺，正在煮着什么东西，散发出一阵阵香气，肉香！

　　这种肉香，让人闻得食指大动，但是林逸与陈龙等人，往小铺内的大锅里一看，立即就变得没有胃口。

　　所谓的肉香，大锅内的“肉”，竟是人肉！肢体、头发隐约可见！

　　小铺内的桌子上，还坐着七八位客人，正端着碗，吃的正香。

　　林逸与陈龙等人，一眼就瞧出小铺的主人还有这些客人们，都是鬼魂，准确的说，这座古镇上的所有“人”，都是鬼魂。

　　如果不是这三个月以来，他们到处抓鬼，见识过不少血腥场面，比如人肉包子铺之类，见到活生生的煮人肉，早就倒胃吐出来了！

　　直播间内的观众与粉丝们亦是如此——

　　「我了个擦擦擦擦，又是人肉！！！能不能换点新鲜的！」

　　「啊啊啊！宝宝正在吃泡面，他们竟然在吃人肉！！简直不能忍啊！我也想吃肉！」

　　「楼上的泥垢了！！！还想吃人肉？」

　　「麻痹，又是挑战本叼神经的画面！人肉啊！」

　　「妈的蛋，这几天又要没胃口了！」

　　「最近几个月看一哥直播抓鬼，不仅胆子大了许多，胃口也倒了不少，本叼从160斤掉到130斤了！」

　　「我去，这么好的减肥效果吗？」

　　「我也是，每次看到那些尸体、人肉之类，都好几天吃不下饭。」

　　「本宝宝都没敢看！啊啊啊！早知道减肥效果这么好，本宝宝也看了！」

　　「一哥牌减肥直播。」

　　「为什么你们都瘦了？本叼却胖了？每次看到那些人肉尸体之类，本叼都胃口好好啊！一顿饭吃五个馒头！」

　　「五个馒头，你是猪吗？」

　　……

　　林逸看到小铺内锅里的人肉，挑了挑眉，给了陈龙与林沫沫、陈逍遥等人一个眼神。

　　经过三个月的抓鬼经历，大家已经极有默契，立即会意。

　　陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天纷纷踏前几步，喝道：

　　“大胆恶鬼，竟敢吃人肉？”

　　“恶鬼速速受死！”

　　“……”

　　被他们这么一喝，小铺内的老板与客人们都停下了动作。

　　小铺老板是个看上去六十多岁的老头鬼魂，正拿着一个大勺子，看向陈龙与林沫沫等人，怪笑道：“嘿嘿！哪里来的几个愣头青，学人家降妖除魔吗？”

　　小铺内的客人们也发出阵阵怪笑：

　　“敢来这里捣乱，简直找死！死了都没好下场！”

　　“吃人肉怎么了？香烛口味太淡，我可吃不惯。”

　　“看你们细皮嫩肉的，不如吃你们好了！”

　　“来到这里的生人，都是阎府的，你敢与阎府抢人？做鬼做的不耐烦了？”

　　“我就是随口一说……”

　　“……”

　　小铺的老板与正在吃人肉的客人们，七嘴八舌的怪笑与讨论着，显然没有将陈龙与林沫沫等人放在眼里。

　　少年李天冷笑道：“不知死活！恶鬼，受死吧！”

　　自从学会了道术以后，少年的正义感爆棚。

　　林沫沫也道：“不必废话，灭了他们！”

　　学会了道术之后，本来文文静静的女孩，几乎变成了暴力女。

　　大家纷纷出手，展现道术。


第二百五十三章 美丽女鬼

　　陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，虽然都跟林逸修炼了道法、茅山术，有了些道行。但他们所学的“法术”，却各不相同。

　　他们可不像林逸这样，直接通过系统，学会了所有的咒法、符术等等。那么多咒法、符术，足够让人学习一辈子，都未必学得会。

　　陈龙与林沫沫、陈逍遥等人，每人只是从林逸这里学会了一门法术。

　　陈龙所学的，乃是八卦咒，属于比较偏门的一门咒法，威力却不小。

　　作为老熟人，直播间内的头号橙色马甲粉丝，林逸还特地收集了些材料，为他炼制了一件法器类型的八卦罗盘，配合八卦咒使用。

　　此八卦罗盘，全名曰“八卦罗盘钟”，包括阴阳、五行、九宫、八卦等在内，具有化煞、镇邪的作用。就算普通人，只要将此“八卦罗盘钟”，放在全屋之有利位置，或面对大门处，也可以化煞生权、招财纳福。

　　此八卦罗盘配合八卦咒使用，更可以降妖除魔，威力不小。

　　这也算林逸着手炼制的第一件法器，勉强达到法器标准。

　　除了陈龙之外，林沫沫与陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，并没有这么好的待遇，但他们也都各自学会了一门道术。

　　林沫沫学的是天雷破。

　　陈逍遥学的是火云咒。

　　张超学的是金刚咒。

　　王成学的是破邪咒。

　　孔奇学的是玄冰咒。

　　少年李天的天赋竟然极好，将攻击性极大的五雷咒给学会了，此咒法不论五雷掌法还是画符，都是极难的。寻常人就是摸索个一二十年，也未必可以学会此术。

　　此刻，众人纷纷出手。

　　陈龙将八卦罗盘取出，往那拿着大勺的小铺老板抛去，手掐印诀，轻喝一声：“乾、艮、坤、巽、坤、巽、离、兑！合！”

　　八卦罗盘飞至小铺老板的头顶上方，在半空滴溜溜的一转，散发出耀眼的金色光华，将小铺老板笼罩在内。

　　金光笼罩下，小铺老板的鬼魂，散发出一声声凄厉的惨叫，不仅面容扭曲，身子也跟着扭曲起来，越来越虚无，直接魂飞魄散的节奏。

　　林沫沫取出一张散发着淡蓝色光华的符咒，往前方一抛，轻喝道：“天雷，破！”

　　她所学的咒法乃天雷破，所画的符箓也是天雷破的符箓，只见符箓化作一片蓝光，旋即，落下一道又一道蓝色雷电。

　　蓝色雷电虽然只有拇指粗细，但只要落在恶鬼身上，立即将小铺内正在“吃饭”的恶鬼，劈得魂飞魄散，连渣渣都不剩。

　　林沫沫这一道天雷破的符箓，前后共落下三道雷电，灭了三个恶鬼。

　　这也已经是她的极限。

　　如果换了林逸，他所画的天雷破与使用此术，一张符箓，足以落下十几道雷电，并且威力还要大那么些许。这就是道行与术法上的差距。

　　陈逍遥祭出一张火云符，轻喝一声：“火云，诛邪！”

　　那散发着淡淡火光的符箓，顷刻间，变成一朵火红色的云彩，将一个恶鬼笼罩在内，里面响起恶鬼的凄厉惨叫声。没一会儿，恶鬼就被火云烧成了飞灰。

　　灭了一只恶鬼之后，他就控制着火云扑向另外一只恶鬼。

　　张超所学的乃是金刚咒，此咒法的防御力与攻击力都不错，他祭出一张金刚符，立即将一个恶鬼给灭了！金刚符在攻击性方面唯一的缺陷，就是“一次性”，与天雷破、火云咒不同，只能消灭一个恶鬼。

　　王成与孔奇所学的破邪咒与玄冰咒也是如此，都是一次性的。

　　王成抛出一张破邪符，念了声咒语，破邪符散发出一阵清光，灭了一只恶鬼。

　　孔奇抛出的玄冰符，随着咒语声想起，则将一只恶鬼直接给冻在里面，没一会儿，就将其冻得魂飞魄散。

　　众人出手，只是一个会合，就将人肉小铺内的老板，与吃人肉的恶鬼客人们，彻底消灭！

　　这也是他们这几个月以来，随着林逸学习道法，到处灭鬼后的成果，施法、战斗方面，都有了极为丰富的经验。

　　林逸笑了笑，道：“干得不错！”

　　大家都笑了起来，也不谦虚。

　　人肉小铺的动静，早就引起了古镇内鬼魂们的注意，见到陈龙与林沫沫等人，出手如此犀利，道法高强，鬼魂们一个个都吓破了胆！

　　顷刻间，所有鬼魂都远离了人肉小铺，以及林逸与陈龙等人方圆百米的距离。

　　这些鬼魂都聚在一起，才有些鬼多势众，远远的观望着，否则，早就逃跑了，哪敢留下来看戏？

　　他们也都看出来，林逸等人似乎是冲着阎府来的，就算不是，作为这里的主人，阎府也不会坐视不理的。

　　林逸与陈龙等人也不停留，灭了人肉小铺的恶鬼们之后，就往古镇里走去。

　　这一次，倒是再没有什么人肉铺子，街边的铺子，卖的都是一些稀奇古怪的东西。

　　比如纸人、香烛，甚至还有胭脂水粉之类。

　　渐渐地，林逸与陈龙等人，来到了古镇的中心位置，这里的建筑占地面积最广，也最为耀眼，一看就知道是小镇的主人居所。

　　这是一间极为“奢华”的古代大宅，门口的牌匾上，刻着“阎府”两个黑漆漆的大字。

　　林逸与陈龙等人刚刚到来，就有一些家丁、侍卫打扮的鬼魂，从阎府内奔了出来，守卫在大门口，就像是古代的贵人府邸一般，还有着“护卫。”

　　林逸与陈龙等人都在大门外观望着，没一会儿，竟从里面走出一个绝色美人来。

　　美人穿着一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。

　　折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。

　　林逸与陈龙等人，双目都是一亮，只见她双眸含春水，清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。

　　好美！

　　这是大家一致的心生，但又在心底说了声可惜，可惜是个鬼！


第二百五十四章 阎小景

　　……

　　「好美！」

　　「美！」

　　「太美了！」

　　「我去！如果能让我和她啪啪一次，被吸干阳气我也认了！」

　　「楼上6666」

　　「真尼玛色，我只想说……请带上我！」

　　「可惜了……」

　　……

　　直播间内已经被“美”与“可惜”霸屏，看着这般绝色的女鬼，观众与粉丝们都有些疯狂。

　　身穿蓝色翠烟衫，绿草百褶裙的美人儿，双眸转动间，扫视了林逸与陈龙、林沫沫等人一眼，轻声问道：“你们是什么人，来我阎府，有何贵干？”

　　声音轻柔，竟说不出的好听。

　　若是换了不知情的人，对这般温柔、极美的女人，一见倾心的可能性都是极大的。但林逸与陈龙等人，却知道这是一个女鬼，而且是阎府的主人，阎小景！

　　这可是一个灭了许多道士，并且手上也有不少人命的凶悍恶鬼。

　　阎府虽然有不少道行不浅的鬼魂，但真正做主且法力极高的，也就只有阎小景一个女鬼。府里其他“阎姓”的鬼魂，与阎小景完全没有可比性。

　　林逸淡淡道：“华夏道术协会成员，林逸，特地来送你投胎转世的。”

　　“送我投胎转世？”阎小景双眸微亮，既有些意外，也有些好奇的看着林逸，还有那么一丝的轻蔑与杀机。

　　在这个世上，能送他去投胎转世的道士，只怕还没有出生。就是当年名震海内外，创办了华夏道术协会的郝天，也不是她的对手。

　　不知道这个来自华夏道术协会的道士，又有几分道行？

　　“不错！”

　　林逸点了点头，淡淡道：“既然是鬼魂，就应该去投胎、轮回，何苦留恋世间？”

　　阎小景明眸流盼，有着几分好笑，道：“你是我见过最狂傲的道士。”

　　林逸也笑了起来，道：“你很快就知道，我为什么这么狂傲了！”

　　说着，摆了摆手，道：“动手！”

　　陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，立即动起手来。

　　陈龙将八卦罗盘取出，往阎小景一抛，手掐印诀，轻喝一声：“乾、艮、坤、巽、坤、巽、离、兑！合！”他倒是够胆，直接挑阎小景下手！

　　八卦罗盘飞至阎小景的头顶上方，在半空滴溜溜的一转，散发出耀眼的金色光华，将她笼罩在内。

　　“哼！”

　　之前将一个恶鬼轻易消灭的“八卦罗盘钟”，这次却没有建功。

　　只见那金色光华，洋洋洒洒的落在阎小景身上，却被她身上冒出的阵阵森白之气，给轻而易举的抵挡住，无法入侵分毫。

　　看阎小景脸色如常的样子，很明显，这件法器对她来说，仿佛一件玩物。

　　看着自己炼制的第一件法器，如此不给力的模样，林逸微微撇了撇嘴，心说这个阎府的女主人，不愧是整个华夏最危险的“鬼物。”

　　根据档案库里的信息显示，阎小景应是唐朝时，某个小国家的公主，不是中原人士。后来她嫁给了唐王，死后就葬在了中原。至于死因，以及变成鬼魂的原因，早已随着上千年时光的流逝，无从查起。

　　只知道她后来改姓阎，创立阎府，是阎府的女主人，道行极高。对于鬼魂来说，几乎是无冕之王。对于道界的道士们来说，也是万万不可招惹的存在。

　　这时，陈逍遥与林沫沫等人，也与阎府的其他鬼魂，以及家丁、侍卫等等，交上了手。

　　他们背靠背的站在一起，张超祭出一张金刚符，散发出阵阵金光，将众人护住。

　　尽管大家身上都有林逸曾经发放的金刚符护体，但那都是关键时刻保命用的。张超学的是金刚咒，在“团队作战”中，自然是专门负责防御。

　　林沫沫已摸出七八张天雷破的符箓，一张又一张的祭出，嘴里轻喝着：“天雷，破！”

　　一张张散发着淡淡雷光的符箓，落下一道道拇指粗细的雷电，将一个又一个鬼魂灭杀。

　　陈逍遥平日里对画符极为热爱，也既有天赋，符箓最多。

　　这时，他直接取出了“一打”火云符，一张又一张的扔了出去，嘴里轻喝着：“火云，诛邪！”

　　那一张张散发着淡淡火光的符箓，顷刻间，变成一朵朵火红色的云彩，将一个个鬼魂笼罩在内，引起一阵鬼魂的凄厉惨叫声。

　　没一会儿，一个个鬼魂就被火云烧成了飞灰。

　　王成祭出了五六张破邪符，每一张符箓都散发出一阵清光，消灭这一个个鬼魂。

　　孔奇祭出一张张玄冰符，念动咒语，将一个个扑上来的鬼魂冻毙。

　　大家一齐出手，道术、咒法展现，一时间，仿佛神仙中人。看得直播间内的观众与粉丝们，是满满的羡慕嫉妒恨。他们也恨不得跟在林逸身边，学习道术、咒法，降妖除魔。只可惜，没有这么好的运气被抽中。

　　李天这时，已祭出两张五雷符，抛向了阎小景，念动了咒语。

　　他与陈龙一样，直接挑选大BOSS下手！

　　两张五雷符化作滚滚雷光，将阎小景笼罩在内。

　　这一次，阎小景却没有那么风轻云淡，秀眉微微蹙起，双眸中透漏着些许惊讶，显是没想到眼前这群道士，竟然这么厉害。

　　她抬起素手，轻轻一抓，便有一只森白的鬼手出现，鬼手足有丈余大小，向那五雷符化作的滚滚雷光抓去。

　　鬼手与滚滚雷光撞在一起，发出“嗤——啼——”的异响，纷纷消弭于无形。

　　不分伯仲。

　　林逸微微挑眉，看来阎小景比咒怨、枷椰子要厉害许多，当初他可是几张五雷符，就把枷椰子的“最终进化体”给灭了的。

　　阎小景却能轻而易举接下李天的两张五雷符。固然有李天的五雷符，没有他所画符箓，以及使用咒法的威力大的原因，但也看出阎小景的不凡。

　　林逸负手而立，并没有出手，此刻，阎府的鬼魂，以及那些家丁、侍卫们，虽然被陈逍遥与林沫沫等人灭了不少，但鬼多势众，源源不断的扑了上来。

　　众人展现道法、符术，陷入廘战。

　　林逸却还有功夫，控制着跟拍仪器，与直播间内的观众、粉丝们做着互动。


第二百五十五章 三昧真火

　　林逸对着跟拍仪器轻笑道——

　　“这么漂亮的女鬼，本主播都有些不忍心下手了！是直接灭了，还是超度了她？”

　　直播间内一阵回应——

　　「一哥好狠的心，直接灭了和超度了都不好啊！收服了吧！没事可以和她啪啪啪一下啊！」

　　「女鬼你也敢啪啪啪？忘了上次一哥抓的那个艳鬼了吗？看着漂亮，现出真身之后，那叫一个惨！」

　　「那个艳鬼的真面目真是惨不忍睹，本叼本来正对着她撸管，现出真身之后，直接阳痿了！」

　　「楼上6666你就是那个被吓得阳痿的大兄弟啊！病治好了吗？」

　　「小弟弟能抬头了没？」

　　「别尼玛歪楼！现在说的是阎府女鬼的问题！」

　　「女鬼太美了！一哥求手下留情！」

　　「没有注意阎府那些鬼魂，侍卫，家丁什么的吗？心疼一下背景墙好不好！人家都拿命来做背景墙的！」

　　……

　　看着滚屏的弹幕，林逸无语地笑了笑，都不在重点上啊，对着镜头又道——

　　“到底是直接灭了，还是超度了，礼物走一走来决定！女鬼虽然漂亮，但是本主播对女鬼可没有什么兴趣。”

　　刚刚说完，大家在一阵议论中，就刷起了礼物。有人刷礼物说要直接灭了阎小景的。也有人刷礼物说要超度她的，也有人刷礼物，说要饶她一命的。

　　大家对于林逸与阎小景这只女鬼的战斗，能不能取胜，倒是没有什么疑问。在他们眼里，林逸那是神仙中人，还能降服不了一个女鬼？

　　林逸自动屏蔽了饶阎小景一命的信息，他来这里，就是“做事”的。仔细看了一下，还是要超度阎小景的礼物比较多，直接灭了她的礼物比较少。

　　这么美丽又有气质的女鬼，林逸也不是没有一点想法，但是这个女鬼可不是个善茬，也是灭了不少道士，而且有不少人命的，心狠手辣。

　　再者，上次抓艳鬼的经历，也让林逸有了点心理阴影，那次去云南山区抓一个艳鬼，那艳鬼极为妖艳、放荡。当时在场的男性同胞都有些心动，直播间内的观众与粉丝们也是如此。

　　但是艳鬼在咒法下，显露出真身之后，那惨不忍睹，直接少了半张脸，凸着眼球的脸蛋，让所有男同胞从此都有了心理阴影。

　　据说直播间内还有一个粉丝，正兴奋着，直接被吓出了“男性疾病！”所以，林逸还是决定正经“做事”，不要勾搭女鬼。

　　眼看着陈龙的八卦咒与李天的五雷咒，对于阎小景都构不成什么伤害与威胁，林逸决定亲自出手。他也不准备来虚的，上来就是放大招！

　　林逸一张口，喷出一道火线。

　　此火线看上去普普通通，黄里隐约透蓝，与凡火无异，却是林逸目前所掌控的茅山术里，威力最大的三昧真火！

　　三昧真火，本来源于佛教，三昧，亦译“三摩地”，意译“正受”、“定”，通指离散乱、昏沉的一切寂定心境。

　　心注一处不动，是名三昧。

　　简单来说，就是将自身的精、气、神炼成三昧，养就离精，与凡火共成一处。

　　这几个月来，林逸已经将三昧真火炼成，也就是说，将自身的精、气、神炼成三昧，养就了离精，可以施展此术。

　　他所施展的茅山术里的三昧真火，与神话传说中的三昧真火又有所不同。

　　神话传说中的三昧真火，乃是木中火、石中火、空中火练就而成。曾被太上老君拿来炼孙猴子，也曾被红孩儿拿来烧孙猴子。

　　那种三昧真火，要比林逸这种从自身练就的茅山术里的三昧真火，要厉害得多。传说只能用真水，乾坤玉露可灭，或者用四海海水淹没亦可。

　　从林逸嘴里吐出的三昧真火，只有拇指粗细，飞出之后，如同一条细细的火蛇。但火焰所过之处，那些阎府的鬼魂、家丁、侍卫连惨叫都没来得及发出，就直接被烧成了飞灰。

　　茅山术里的三昧真火，对于常人来说，威力并不算极大，但是专门克制鬼魂！对于鬼魂杀伤力，无限放大！

　　火蛇所过之处，所有的鬼魂顷刻间化为乌有。

　　林逸满意的点了点头，三昧真火的威力，并没有让他失望。

　　原本风轻云淡的阎小景，在见到林逸吐出的三昧真火之后，也变了脸色，容颜绝色的脸蛋上，写满了震惊、不可思议之色，还有着深深的忌惮。

　　林逸伸手一点，那环绕飞舞的三昧真火，如同一条火蛇，向阎小景游走过去。

　　“奼！”

　　阎小景娇喝一声，身子在原地旋转了一圈，立即冒出大量的森白之气，这些森白之气一出，周围的温度，直线下降，甚至周围的事物，都隐隐结上了冰霜。

　　那原本笼罩在她头顶的八卦罗盘钟，洒落的金光，仿佛遇到了天敌一样，顷刻间退散。

　　那八卦罗盘钟也晃了一下，缓缓地飞回陈龙手里。

　　三昧真火化作的火蛇已经与阎小景周围的森白之气迎头撞上，两者一寒一热，交织在一起，一个想要突进，一个努力防御，难分伯仲。

　　林逸诧异的挑了挑眉，没想到阎小景的道行竟然如此高深，连三昧真火一时都不能建功。

　　但他也不着急，此三昧真火专门克制鬼类，虽然一时不能建功，但他也不觉得，阎小景能够坚持多久。

　　果不其然，阎小景身上散发出的森白之气，渐渐地被三昧真火蒸发，虽然蒸发之后，立即有不断冒出的森白之气补上，但一直在持续消耗着。

　　这些森白之气，威力极大，寻常的道术、法器完全不是对手，比如五雷咒、八卦罗盘钟等等。寻常的道士、鬼魂遇上，基本就是秒杀的下场！

　　就是当年华夏道术协会的创始人，郝天、郝道长，也吃了大亏！

　　此乃阎小景的本源之力。

　　也只有三昧真火此术，才能与其一较长短。

　　林逸负手而立，仿佛正在战斗的人不是他一般，只是眯着眼看着。

　　阎小景的脸色却越来越难看。


第二百五十六章 人都不见了！

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸会“喷火”，而且火焰的威力那么大，都在兴致勃勃的谈论着。

　　阎府周围的鬼魂，以及陈龙、林沫沫、陈逍遥等人，也惊奇不已。

　　陈龙与林沫沫等人还好，知道林逸神通广大，而那些鬼魂们，见到林逸一出手，就将阎府的家丁、侍卫们毫无悬念的灭杀，无不吓破了胆。

　　此刻，他们看到阎府的女主人阎小景，竟也处于下风，更是难以置信。人世间什么时候冒出了这么妖孽、变态的道士？

　　人间的道士如果都这么厉害的话，哪还有他们生存的份？

　　在三昧真火的环绕下，阎小景身上冒出的本源之力，虽然顽强抵抗，但终究在不断的消耗中，伤了元气，有些后继无力。

　　森白之气越来越弱，三昧真火化作的火蛇，却一圈一圈的环绕在阎小景周围，如同一个火焰圆环的牢笼。最终，三昧真火如同火绳一样，绑缚在了阎小景身上，那火焰的威力，让她容颜绝色般的脸蛋上，露出了痛苦之色。

　　那楚楚可怜的模样，让直播间内的观众与粉丝们，以及周围观战的陈龙、陈逍遥等人，以及那些鬼魂们，都满是不忍。

　　就是林逸，看得也有些不忍，但转念一想，如果换个位置，自己处于下风，估计这位美人儿女鬼可不会手下留情。到时候是直接被灭了，还是抓起来蒸着吃或是煮着吃，就只有天知道了。

　　林逸硬下心来，信步上前，来到阎小景面前，淡淡道：“如果愿意，就放弃抵抗，我念个度魂咒超度了你，投胎去吧！”

　　阎小景满是痛苦的脸蛋上，露出了意外、纠结的神色，犹豫了一会儿，轻轻点了点头。

　　林逸有些诧异，阎小景这么轻易就同意了？莫非她自己也活够了？

　　他也不多说，直接念起了清音咒与度魂咒。

　　阎小景不愧是道行高深的鬼魂，即便是放弃了抵抗，但林逸还是念了半天的清音咒与度魂咒，才将她给超度了。一片清光中，阎小景的身子终于化作虚无，投胎去了。

　　林逸张口一吸，三昧真火化作的火蛇，被他吞入口中，还砸吧了一下嘴，这还是他第一次施展此术。

　　看到这么美丽的女鬼被超度，直播间内的观众与粉丝们纷纷大叫可惜。

　　林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，功成身退，他们也没有为难古镇上的其他鬼魂们，直接离开了这里。

　　……

　　回到北京城华夏道术协会的总部，已经是一天之后。

　　当林逸告知勾辉、勾强、成雪等几个华夏道术协会的负责人，阎府的档案，已经可以打上勾的时候，算是同门师兄妹的三人，完全是吃惊的合不拢嘴。

　　这几个月以来，一件件棘手的灵异事件被林逸处理掉，他们已经对将林逸惊为天人，仿佛他们的师傅，华夏道术协会的创始人郝天、郝道长再世！

　　但听到林逸要去处理阎府的档案、事件时，他们还是苦苦劝了许久。他们的师傅郝天、郝道长在阎府的女主人阎小景手里，也是吃过大亏的。后来告诫他们，万万不可招惹阎府。

　　郝天的逝世，据说也是曾在与阎小景交手时，被其所伤，并且留下了暗伤，后来复发。

　　勾辉、勾强兄弟两个，再加上成雪三人，对林逸与陈龙一行，并没有抱有太大的希望，只希望和他们能够活着“逃回来”就已经不错！

　　他们却没想到，阎府真的被林逸给摆平了！岂不是说，以后的华夏，要以华夏道术协会为尊了？就是那些世外高人，以及道行高深的孤魂野鬼，也得靠边站！

　　但接下来，他们就收到了林逸要告辞离去的消息。

　　勾辉、勾强、成雪三人苦苦挽留，却没有什么成效。

　　林逸都准备离开这个世界了，自然不会在小小的华夏道术协会逗留，但是看在都是一个协会的，有些“香火情”的份上，他也为华夏道术协会留下了一些“东西。”

　　他将茅山术里的一些修炼法门，以及一些术法，记录下来，交给了勾辉、勾强、成雪三人。另外，他还留下了一些自己所画的灵符。

　　办完这些事情之后，林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，乘坐飞机，飞回了日国。

　　而林逸的名字，也成了华夏道术协会，乃至整个华夏道士界、鬼魂界的传说。尤其在华夏道术协会里，世代相传。他的名头，比华夏道术协会的创始人郝天、郝道长还要响亮得多。

　　他留下的道法秘录与灵符，也成了华夏道术协会的传承宝物。

　　……

　　林逸与陈龙、林沫沫等人，回到日国他们刚刚穿越时所住的酒店，时间刚巧过去了近一百天。

　　这三个月以来在华夏的抓鬼经历，以及所学的道法，让陈龙与林沫沫等人，如赘梦中，常有些不太真实的感觉。他们与当初刚刚穿越时的林逸一样，都有些患得患失。

　　现如今，已经到了约定的日子，但是那来自世界各国的三百位穿越人士，却迟迟不归。

　　回到酒店里的穿越人士，只有五十多人，少了两百多位！

　　林逸心说，不会这些人遇到什么危险了吧？毕竟这个世界到处闹鬼！但是这些穿越人士，都有着他发放的金刚符，只要不要惹上什么极为厉害的厉鬼，应该不会有什么问题才是。

　　林逸正疑惑着，直播间内的观众与粉丝们，却替他找到了答案——

　　「一哥不用等了，那些人肯定是想留在那个世界，不想回来了！」

　　「是啊！那可是九十年代，世界各地到处都是黄金啊！白捡！」

　　「回到九十年代，做生意，做投资，就是剽窃一下歌曲、电影之类，也发大财了！」

　　「是啊，更何况他们都是各国的精英人士，又掌握着领先世界二十年技术，不发达都难！」

　　「竟然还有五十多个人想要穿越回来的，也不知道他们是不是傻了！要是换了我，肯定打死也不回来！」

　　「也不能这么说，他们在我们的世界也是有亲人、牵绊的。」

　　……


第二百五十七章 再回神话

　　约定的时间已经到了，林逸也不准备等那些没有归来的各国精英人士。看来这些人对他们的国家、组织也没有太大的忠诚度，又或者这个二十年前的世界，对他们的诱惑力太大。

　　不仅抛弃了自己的国家、组织，还抛弃了他们的亲人、朋友。

　　如果换了林逸自己，没有那么多神奇经历的话，让他回到二十多年前的世界，他也不知道，自己能不能禁得起诱惑。是自己穿越之后飞黄腾达？还是放下亲人、朋友？

　　这也是一个艰难的抉择。

　　……

　　“展现技术的时候到了！礼物走一走！”

　　将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头轻笑了一声，此刻，他已经带领着陈龙与林沫沫等人，以及归来的五十多位穿越人士，来到了怨咒、枷椰子的大宅院，这里是他们最初穿越时的地方。

　　尽管怨咒、枷椰子已经被林逸消灭，但这个大宅院还是冷冷清清的，周围也没什么人烟。

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应，大家或多或少的刷起了礼物。

　　林逸手里握着一张现实世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　穿越符化作一团白光，将所有人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　顷刻后，大家就回到了现实世界的酒店，这里正是他们当初穿越离开的地方。酒店仍旧被国家控制着，极为安全与安静，甚至酒店方圆几十里内，都早已被国家的军队控制住。

　　尽管已经不是第一次在直播间的镜头上穿越，直播间内的观众与粉丝们，还是沸腾不已。

　　林逸看了一眼滚屏的弹幕，笑了笑，又看向身前的穿越人士们，挥手道：“好了，大家各回各家，各找各妈吧！”说完，他就转身往楼上走去，回到了他所住的总统套房。

　　陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，以及回来的五十多位各国精英人士，也都各自离开。

　　回到总统套房以后，林逸为接下来的主播大业做起了打算，出售穿越名额算是一个妙招，让他赚了一大笔的金币。

　　但是这次三百多人穿越，只回来五六十人，下次估计就没这么好的生意了。也不知道那各国势力，看着自己派出去的精英人士，竟然打了水漂，会是什么样的心情？

　　沉吟了一会儿，林逸决定回神话世界看看，顺便把老妈与姐姐、姐夫、小外甥他们接回来。

　　他们在那边也生活了一年时光，就算在古代有些新奇感，估计也住够了。毕竟不是二十一世纪的科技时代，生活那么方便，多了许多乐趣。

　　想到就做，林逸又购买了一张低武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有六个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》”

　　“我选择……神话。”

　　林逸意念一动，手里的低武世界穿越符，发出一片白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　这里正是林逸离开神话世界时的地方，他在大秦的府邸，也是截教的道场。

　　由于他短时间内的二次穿越，直播间内已经沸腾——

　　「什么情况？一哥怎么又穿越了？」

　　「上一秒还在酒店内，下一秒就出现在这里，一哥就是会玩！」

　　「会穿越就是任性。」

　　「这是哪里？有点眼熟啊！」

　　「我知道了！这是神话世界！一哥家里的卧室！」

　　「神话世界？」

　　「新来的不知道吧？一哥还是个小主播的时候，穿越神话世界，忽悠了秦始皇，做了大秦的国师！创建了截教，还是截教的教主呢！」

　　「神话？蒙毅？」

　　「我去，截教教主？原来一哥是通天道人的吗？果然是神仙中人啊！」

　　「不是那个截教，是一哥自己创建的截教。」

　　「本叼当是看着一哥忽悠秦始皇，还以为是拍戏呢！现在想想，真是醉了！」

　　「是啊，我当时也以为是在拍戏，尼玛，看着秦始皇被一哥忽悠的一愣一愣的，笑的肝疼。现在想想，真是醉醉的。」

　　……

　　将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头轻笑道——

　　“大家猜的不错，这里就是本国师在大秦的道场。”

　　直播间内立即一阵回应“拜见国师大人。”

　　林逸哈哈一笑，往房间外走去，他刚刚现身，就引起了轰动。在神话世界的大秦，他就是真正的神仙中人，上到文武百官，下到黎民百姓，无不对他静若神明。

　　截教的教徒，更是他的死忠粉、脑残粉。

　　“拜见教主！”

　　“拜见教主……”

　　随着林逸走向道场的大厅，一路上的截教教徒们，一个个都满是震惊与狂喜的跪拜在地，高呼出声。

　　林逸来到大厅门口，对着跪倒在地的侍卫们问道：“左右护法在不在咸阳城？”

　　他也不知道，自己的老妈、姐姐、姐夫还有小外甥，去大秦的大好山河游玩，回来了没有？玩了一年多，应该回来了吧！

　　侍卫统领说道：“回教主，左右护法都在咸阳城内。”

　　“嗯，把他们找来。”

　　林逸点了点头，老妈他们出去旅游，是项羽亲自护送的，既然项羽在咸阳城内，那么老妈他们应该也在。

　　顿了顿，又道：“哦，对了，把易小川还有赵高他们也叫来。”

　　林逸来到大厅的主位上坐下，等待了一段时间，就见到了左右护法李斯与项羽、赵高、易小川。

　　老妈、姐姐、姐夫、小外甥也闻讯赶来，还有吕素。

　　“林子。”

　　“参见教主！”

　　“拜见国师大人。”

　　“小舅舅。”

　　大家都向林逸打起了招呼。

　　林逸先向跪倒在地的李斯、项羽、赵高等人挥了挥手，笑道：“起来吧！”

　　易小川倒是有个性，虽然也算是听命于林逸，但并不算是他教内中人，只是拱了拱手，以国师之礼相待。这位可是掌管三十万蒙家军的大将军。

　　林逸又看向老妈、姐姐、姐夫、小外甥他们，现如今，他们一个个都穿着古装，看着还真挺像古代人的。


第二百五十八章 购买狼牙

　　林逸看向老妈与姐姐、姐夫他们，笑着说道：“在大秦玩的怎么样？我是来接你们回去的。”

　　此话一出，众人反应各不相同。

　　老妈与姐姐、姐夫自然知道是回哪里，只有小外甥还比较小，不太懂事。

　　易小川与赵高，却以为林逸是带家人回到未来世界，时空管理局的人就是任性。李斯与项羽、吕素等人，却以为林逸他们是要回仙界去，项羽更是把上次在二十一世纪的经历，当成了仙界游。

　　老妈与姐姐、姐夫、小外甥都没有什么意见，他们在古代玩了一年多，新奇感已经过去，也玩够了。再者，他们有意见，似乎也没什么发言权。

　　已经吃了长生药的李斯、项羽、易小川、赵高、吕素等人，心思却各不相同。

　　李斯与项羽作为本地“土著”，又是教内属下，也没什么发言权。易小川与玉漱公主在大秦长相厮守，早已坠入爱河，尽管以前带过绿帽子，小日子却仍旧过得棒棒哒。

　　赵高还等着林逸的“未来科技”，帮他把被切掉的小弟弟长出来，如今听到他要走，不禁有些焦急。

　　最为焦急的，乃是吕素，她早已将一颗芳心放在林逸身上，当初更是私自离家，追赶到了咸阳城，加入了截教。如今听到林逸他们要走，吕素哪能不急？但她似乎也没什么发言权。

　　林逸也没有急着走，因为“现实世界穿越符”，在不久前刚刚被他使用过，还没有到十天的冷却时间呢！想要回到现实世界，还得要十天以后。

　　他也就暂时在大秦住了下来。

　　接下来的十天，林逸也没什么事情做，每天就是在咸阳城内，做做善事，接济一下穷苦百姓，或是施法救助一下病人之类。

　　如今他可是真正的施法，茅山术里有不少恢复性、辅助性的法术的。一时间，这位销声匿迹一年多的大秦国师、截教教主，又成了咸阳城内的热门人物。

　　在大秦直播的十天时间，林逸也没有赚到多少金币，反倒花出去一大笔金币。

　　他在系统商城精挑细选之后，买了四件“道具。”

　　「狼牙：萨满仙门十大圣器之一。

　　售价：50，000金币。」

　　“是否购买？”

　　林逸直接选择是，而且购买了四件。

　　五万金币的宝物，已经是法宝的级别，这是林逸精挑细选后的选择。

　　这件萨满仙门十大圣器之一的狼牙，最大的特点就是已经通灵。它是一件护身圣器，受到外界攻击的时候，可以自动护主，甚至还可以反击。

　　此狼牙，是取“天狼”之牙，炼制而成的圣器、法宝，在萨满仙门中广为流传。林逸也不知道什么是天狼，什么是萨满仙门，但是系统商城里面这么介绍，又符合他的要求，他也就直接买了。

　　他买了四件“狼牙”，就是为老妈、姐姐、姐夫，还有小外甥他们准备的，购买之后，直接就交给了他们，贴身携带。

　　林逸在现实世界已经备受瞩目，盯着他的各国势力多不胜数，作为他的亲人，自然也是备受瞩目的目标。难保不会有人铤而走险，对老妈与姐姐他们造成什么伤害。

　　一下子花出去二十万金币，林逸也有些心疼，但对于亲人，尤其是安全方面，他是从来都不会吝啬的。有狼牙护身，老妈与姐姐他们只要不是直接面对核弹攻击，在现实世界就不会有什么危险。

　　这可是五万金币一件的宝物，直接是法宝的级别，林逸当初购买的茅山术，也只是价值一万金币罢了。只不过两者一个是需要修炼的功法、秘术，一个是直接到手的实用宝物，在性价比方面，也是有很大差异的。

　　十天的时间很快过去，林逸拿着已经冷却好的现实世界穿越符，带着已经准备好的老妈、姐姐、姐夫，还有小外甥，穿越回了现实世界，地点还是他离开时的总统套房大厅。

　　离开之前，林逸一家，与项羽、李斯、易小川、赵高、玉漱，还有吕素他们，都告了个别。尽管大家或多或少的都有些不舍，但人生在世，离别总是难免的事情。

　　林逸答应他们，有时间会回来看他们，这才让大家稍稍有些安慰，尽管他们有的将林逸当成时空管理局的，有的将他当成仙界的神仙。

　　尤其是吕素，听到林逸会回来看他们，这才喜极而泣。

　　老妈与姐姐、姐夫、小外甥他们，这一年多来，与吕素、项羽、易小川他们也有了不浅的感情，心里想着，以后有机会，跟着林逸再回到大秦看他们。

　　会穿越就是任性！

　　而且大家都是吃了长生药，长生不老的人物，最不缺的就是时间！

　　回到现实世界，林逸将老妈与姐姐、姐夫、小外甥他们安顿好，作为一个“超级大明星”，他仍旧是不能公开露面，否则就是暴动的场面。

　　如果是其他的超级大明星也就算了，林逸可是自带“跟踪器”的超级大明星，因为他是一个主播！

　　不论走到哪，都能被人找到。

　　林逸已经尽可能的避免老妈与姐姐、姐夫、小外甥他们在直播间的镜头上露面，以免热情的粉丝与观众，还有不怀好意的人，打扰到他们的正常生活。

　　憋屈的呆在酒店的总统套房，林逸无奈的发现，他又没有什么事情可做了。

　　低武世界穿越符，因为十天前刚刚去神话世界用过，一百天的冷却时间还没有到，还有九十天呢！中武世界穿越符更狠，一千日的冷却时间，这才过去了几百天，还早呢！

　　接下来，林逸只能将目光放在价值一万金币的高武世界穿越符，以及价值十万金币的神话世界穿越符。

　　林逸如今也不缺金币，心说先买一张高武世界穿越符看看，不就一万金币嘛！

　　购买之后，看着高武世界穿越符的“10000”日冷却时间，他不禁蛋疼起来，这张高武世界穿越符要谨慎使用啊！一旦随随便便的使用了，再离开那个世界，下次想要穿越高武世界，就得一万天以后了！


第二百五十九章 再次兼职游戏主播

　　高武世界穿越符，冷却时间“10000”天。

　　林逸没有选择使用，这玩意可得慎重使用，否则一旦浪费了，下次再想穿越高武世界，就要等一万天。

　　那可是二十多年啊！

　　尽管他如今吃了长生不老药，已经长生不老，也不能任意折腾，可是有关他的主播大业的。林逸觉得，目前还是先将“穿越生意”给做好，不能刚刚起了个头，生意就夭折不是？

　　他也不是不可以把“穿越生意”做到高武世界去，但是高武世界，一听就知道武力值比较高，万一是个什么危险世界，“穿越生意”就容易给做砸了！

　　穿越人士都遇到危险，或者丧命，那可不是闹着玩的。再者，林逸也要为自己的小命考虑，他只能把这张高武世界穿越符，暂时放进了系统物品栏的空间内。

　　再看看自己的金币，还有三百万带点零头。

　　原本在咒怨世界直播了三个月的抓鬼，赚取的金币，全部花在了购买四件“狼牙”上，直接花了二十万金币，等于前几个月抓鬼直播都白干了。

　　“要走的路还很长啊！”

　　林逸感叹了一声，既然低武、中武、高武世界都不能去，那么，他只能在现实世界直播。想了想，他觉得还是把自己的“兼职”给捡起来好了。

　　没事与神仙姐姐还有陈贺他们打打游戏，做做游戏主播，也是不错的，可以放松，也能赚金币。

　　打开电脑，林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“最近一段时间，老是穿越，也折腾的挺累的。接下来一段时间，继续给大家展现王者的技术！”

　　说着，电脑屏幕已经亮起，林逸点开了游戏英雄联盟。

　　直播间内一阵回应——

　　「我去，一哥又要展现王者技术了吗？」

　　「又是英雄联盟！本宝宝对这款游戏没爱啊！」

　　「果断去借号，希望能与一哥的排位赛匹配到一起。」

　　「我记得一哥上次已经打到大师了吧？要上王者了啊！」

　　「电信一区的大师号可不好借！王者号就更难了，一个区才两百个！第一名还是韩国棒子！」

　　「国服第一是韩国棒子啊！哎！」

　　「不要提。」

　　「一哥快开始吧，一区王者已经待命。」

　　「楼上是一区王者？别吹牛逼，有本事你报ID，我看看是哪路大神！」

　　「一哥的粉丝里有一区王者不是很正常？」

　　「就是，别说是一区王者，就是英雄联盟的开发公司，还不得给我一哥跪舔！」

　　「一哥别打游戏了啊！沉迷游戏是不好的！」

　　「是啊！一哥，直播点别的吧！」

　　「别吵吵，坐等一哥展现王者技术！」

　　……

　　林逸扫了一眼直播间内的弹幕，热爱英雄联盟这款游戏的粉丝与观众们，对他做游戏主播，兴趣还是比较大的。没有玩过这款游戏的，对他做这款游戏的主播，就没有那么大的热情了。

　　但他接下来的这段时间，只能等待穿越符的冷却，也是没有办法的事情。

　　登陆游戏后，林逸微微一愣，为数不多的好友列表里，陈贺贺的游戏帐号，郝然是在线状态，而且还不是游戏状态，而是空闲状态。

　　陈贺贺，是直播间内的观众与粉丝们，给跑男之陈贺起的小名，有叫他贺贺的，也有叫他陈贺贺的。

　　林逸在游戏里给陈贺贺发了个信息过去，“双排？”

　　“哇靠，一哥上线了？”

　　“一哥你回来了？”

　　“果断抱大腿啊！”

　　陈贺贺激动的发来了三条信息。

　　林逸笑了笑，发送了一个游戏邀请过去，陈贺贺立马接受邀请，两人开始了双人的排位赛。

　　陈贺贺的游戏帐号也是钻石的，上次与林逸打了一天游戏，一路躺赢，积分已经提高了不少。

　　再加上他拍戏、录节目之余，经常开启游戏直播，也有不少高手粉丝带他双排上分，他的段位、积分，并不比林逸的少。

　　游戏刚刚开始，陈贺贺就关闭了自己的直播，屁颠屁颠的跑到了林逸的直播间内，并且很自觉的刷起了礼物——

　　「陈贺送给主播66钻戒×20——一哥啥时候穿越回来的啊？」

　　「陈贺送给主播66香水×20——一哥主动找我双排，宝宝好激动！」

　　「陈贺送给主播66钻戒×20……」

　　「……」

　　「陈贺：一哥有没有兴趣参加跑男？我们跑男团诚挚邀请你参加节目啊！」

　　「我去，陈贺贺就是有钱，一刷就是上百万软妹币！」

　　「土豪就是任性！」

　　「那必须的，陈贺贺随便一个广告费那都是几百万起步的，你以为闹着玩的？」

　　「其实陈贺贺直播赚的也不少，收入很高的。不然一个大明星跑去做游戏主播？」

　　「陈贺贺很会做人呐！一来就知道先刷礼物！」

　　……

　　林逸看着陈贺贺刷了上百万的礼物，一会儿功夫就有一百金币进账，尽管他如今已经很有“钱”，却也不禁很满意。

　　陈贺贺一个人，就抵得上十万粉丝的消费了。十万名粉丝，一人刷十块钱，也才一百万的礼物进账而已。

　　游戏已经开始，不出意料，队伍里五个人，除却林逸与陈贺贺之外，另外三个人都是他的粉丝。对面的五个人，竟也有三个是他的粉丝，直接送起了人头。

　　林逸表示，根本不用他展现王者的技术，轻松上分啊！

　　他一边打着游戏，一边通过跟拍仪器，与直播间内的观众与粉丝们交流着，先是回应了一下陈贺贺的邀请——

　　“我也想去参加跑男团的节目，只可惜，我一旦去录制节目，位置曝光，只怕要被疯狂的粉丝们包围。到时候，耽误了大家录制节目就不好了。”

　　他说的是实情，以他“随时随地曝光”的跟拍仪器，如果去跑男团录制节目，别说去跑男团了，就是刚出门，估计就要被包围！路都走不动！

　　但如果他不开跟拍仪器的话，倒是可以去录制节目，但是只怕直播间内的观众与粉丝们不会答应。而且也没有了参加跑男的意义，嗯……最主要的是耽误他赚金币。


第二百六十章 直播间串门

　　接下来的一段日子，林逸每天与陈贺贺，或者神仙姐姐打打游戏，做着游戏主播，倒是挺轻松的。闲暇之余，他也开始去其他主播的直播间走动。

　　作为外外平台主播，首屈一指的“一哥”，他走到哪，都有几百万粉丝跟着，可是热闹的很。

　　这一日，他来到了外外平台上一个名叫赵晓磊的主播的直播间内。

　　赵晓磊在外外平台也算一个知名主播。同时，他也是一位网络主持人，专业网络音乐创作人。

　　赵晓磊出生在黑龙江省一个普通家庭，从儿时就酷爱音乐。成为一位网络知名麦手后，被广大网友誉为外外人气王。

　　据说最佳辉煌战绩，十万人专场一次，活动地点上万人专场数十次，活动地点各异，与各大网络当红麦手相继合作。

　　林逸以前在外外上和朋友开黑，看直播的时候，也是看过赵晓磊的直播的。

　　林逸的外外号，是通过跟拍仪器与系统绑定的，他只需意念一动，便已经穿着“林逸”的马甲，来到了赵晓磊的直播间。

　　他当初填写主播名字的时候，用的就是本名，林逸。

　　赵晓磊的直播间，平时也有五六万人气，虽然其中的活人只有十分之一到十分之二左右，也就是说，活人只有五千到一万人。

　　剩下的，就是直播间内最常见的协议号。像林逸这种，直播间内几百万粉丝、观众全是活人的，绝无仅有，所以他才是平台上首屈一指的“一哥。”

　　尽管如此，赵晓磊直播间内活人近万，加上协议号有五六万人气，已经是外外平台的大主播了。每个月的收入也都是七位数。

　　近万的活人，几乎都是赵晓磊做主播这些年来的坚定粉丝，每天每人给他赏个十块钱的礼物，一天也有几万或者上十万的收入。

　　虽然与陈贺贺那种国家级的大明星做主播没办法比，与林逸更是没得比，但也算是外外上的一线大主播。

　　但是随着林逸的到来，赵晓磊直播间的人气，直接爆炸！几百万粉丝都踩着他的马甲，跟了过来！

　　赵晓磊直播间的人气，从五六万人气，直接上涨到十万、二十万、三十万……三百多万！

　　别说是主播赵晓磊自己，就是赵晓磊的粉丝，号称“赵家军”的观众们，也都惊呆了——

　　「我靠！一哥来了！」

　　「一哥居然来了！！！！」

　　「磊哥，一哥来了！快点跪迎！」

　　「麻痹，我是不是眼瞎了？一哥来了？」

　　「卧槽，磊哥快看，谁来了！」

　　……

　　赵家军的粉丝们直接惊呆、爆炸。

　　而林家军的粉丝们，以及跟过来的观众们，也刷起了弹幕——

　　「我一哥驾到，尔等速速接驾！」

　　「哈哈，我一哥驾到，尔等还不跪舔？」

　　「嘘，能不能低调一点。」

　　「尼玛，几百万人同时“查房”，怎么低调的起来？」

　　「哈哈！我一哥就是这么威武霸气帅！」

　　「渣渣们，迎接林家军的屠杀吧！」

　　……

　　看着这种效果，这段时间偶尔去其他主播那里“串门”的林逸，也已经习惯，意念一动，他的马甲就打出了这么一句话。

　　「林逸：过来串串门，不介意吧？」

　　直播间的画面上，赵晓磊坐在摄像头前，摸了一把额头上的虚汗，愣了一下，才组织好了语言，笑着说道——

　　“一哥说的哪里话，您过来串门，我怎么会介意？”

　　顿了顿，赵晓磊又说道——

　　“一哥，大家实在是太热情了！我只能让管理开启一下全体禁言，不然直播间要炸了！管理，先给我一哥上个黄马！”

　　林逸笑了笑，意念一动——「好！」

　　这种情况，他也不是第一次遇到，几百万活人同时打字，直接就得让直播间的系统瘫痪。而且大家也看不清具体信息，只能看到滚屏滚得刷刷的。

　　这也是林逸当初在自己的直播间内，设置马甲等级、发言权限的原因。

　　赵晓磊直播间内的管理员，开启了全体禁言之后，就只有直播间内的黄色马甲，才能发言。黄色管理马甲，是除了每个直播间三个橙色马甲之外，等级最高的马甲，拥有自由发言的权利。

　　滚屏的信息停了下来，赵晓磊才松了口气，对着摄像头笑道——

　　“欢迎我一哥！没想到一哥突然从天而降，晓磊我实在是措手不及啊！”

　　“刚刚还和我女朋友聊起一哥的事情，她问我一哥是谁？我说一哥你都不认识？她说不认识，我啪啪就是两巴掌：一哥你都不认识，还跟我谈恋爱！分手！”

　　看着赵晓磊拍起了自己的马屁，林逸也是一乐，虽然一听就知道是假的，但这种感觉还是棒棒哒！赵晓磊的口才、机智等等果然不错，不愧是外外上的一线大主播。

　　赵晓磊直播间内的黄色马甲成员，也跟着发起了信息——

　　「2333磊哥好逗！」

　　「赤裸裸的马屁！」

　　「磊哥秒变马屁精！」

　　「我去，磊哥和嫂子分手了吗？就因为嫂子不认识一哥？」

　　「楼上你是逗比吗？这也信？」

　　「这有什么不信的，分手算什么？我都离婚了！」

　　「就是，你麻痹，孩子都让我送走了！」

　　「你们666666」

　　……

　　赵家军的粉丝，都是些有年头的老网民，说话都挺逗的。

　　林逸微微一笑，意念一动——「想获得黄色马甲，自由发言的同志们，礼物走一走！」

　　信息刚刚发出去，直播间就被礼物霸屏——

　　「林家军♂夏老头送给主播1314棒棒糖×3——来个黄马！」

　　「林家军♀小七送给主播520棒棒糖×10——这个直播间的马甲可便宜多了！300块的礼物卡黄！我一哥直播间要一万块的礼物才能卡黄！」

　　「林家军♂小李子送给主播1314棒棒糖×3——在一哥的直播间卡不起黄马，只能在这里卡了！」

　　「……」

　　……

　　跟着林逸过来的几百万粉丝与观众们，尽管只有一小部分刷起了礼物，但一时间，也是礼物霸屏。

　　赵晓磊与赵家军的粉丝们，都看呆了。


第二百六十一章 穿越生意再次开张

　　赵晓磊直播间内的黄色马甲，只需要三百块，与林逸直播间一万块“卡黄”的标准，简直是没法比。

　　但这么一会儿功夫，他的直播间就“卖”出去了上万个黄色马甲，足足几百万的礼物！

　　跟着林逸过来的粉丝与观众们虽然有几百万，但其中的土豪不多不少，上万个也还是有的，其他大部分都是跟着凑热闹，在网上找乐子的。

　　除了卡黄色马甲的土豪们以外，其他人倒是没有刷起零零散散的礼物……礼物每天都被林逸圈的差不多了！

　　这会儿，林逸已经与赵晓磊加上了外外好友，开启了视频，并且连麦到直播间。

　　这是所有直播间都有的一个功能——视频连麦。

　　直播间内的主播，与其他人开启视频，就可以与他视频的人，链接到自己直播间的镜头、画面上。

　　这也是老主播照顾、推荐新主播的一个方法。

　　比如一个刚刚起步的新主播，来到赵晓磊的直播间，与赵晓磊连麦上镜，露一露脸，立即就可以获得成千上万观众的关注。

　　当然，想要与知名主播连麦，也是要付出一定代价的，比如礼物，比如转账现金，比如……潜规则。

　　林逸与赵晓磊视频、连麦，自然是不用付出什么代价，反倒是赵晓磊求之不得。

　　而且所有外外平台的主播，只怕都想到林逸自己的直播间，与林逸视频、连麦、上镜，因为那样立即就可以获得几百万观众的关注！

　　直接走红！

　　这与娱乐圈的大碗要捧一个新人，意义上是差不多的。

　　林逸就是主播界当之无愧的大碗。

　　赵晓磊直播间上的画面，在视频、连麦之后，就一分为二，左边是赵晓磊，端坐在摄像头前的豪华座椅上。右边的画面，就是林逸，正懒洋洋的坐在总统套房的沙发上。

　　“拜见一哥！”

　　赵晓磊抱了抱拳，有些不太淡定，他也不是没有去看过林逸的直播，只是一直是默默的看着，并没有冒泡罢了。

　　在林逸的直播间，也只有神仙姐姐刘一菲与陈贺那种级别的大明星，才能找到“画面”，他赵晓磊还有点不太够资格。

　　强行找画面，只能是自取其辱，所以，他一直是偶尔去看看林逸的直播，而且都是默默的观看。不只是赵晓磊，外外平台上其他的主播们也是如此，基本上都去看过林逸的直播，但都没有什么画面感。

　　这会儿，赵晓磊对着摄像头笑道——

　　“一哥，您来一趟也不容易，而且给了这么大的见面礼，小弟无以为报，就给您喊个麦吧！”

　　林逸笑了笑，对着镜头点了点头，道——

　　“好！”

　　“为给您喊一首昨日帝王篇！”

　　“曾经傲视天下号令雄狮有百万，我昔日兄弟之情如今一人挥刀断！”

　　“语音五年生涯经历多少的磨难，现在持剑斗破苍穹只为赵家战！”

　　“誓言名利浮华岁月早已都看淡，如今我再战语音必定血雨腥风乱！”

　　“……”

　　林逸脸上挂着笑容，听着赵晓磊喊麦，说起来，这首“昨日帝王篇”，他曾经还是一个小游客的时候，在赵晓磊的直播间内也听过。

　　虽然作词方面，也就那么回事儿，但是作为另类、喊麦词，已经算是不错。而且配着背景音乐喊出来，确实让人有一种热血沸腾的感觉。

　　但是！

　　林逸如今可是技能化“笑傲江湖曲”之后的音乐大师，在他听来，这首另类顶多也就打个六十分。

　　过了一会儿，赵晓磊喊完麦，眼巴巴的看着林逸。

　　林逸微微一笑，也不打算打击他，对着镜头笑道——

　　“喊得不错！大家有礼物的，走一走吧！”

　　直播间内立即礼物霸屏，几百万粉丝与观众的威力可不是闹着玩的，即便只有很小一部分人刷礼物，那也是成千上万。

　　礼物滚屏了一会儿。

　　林逸又与赵晓磊闲聊了一会儿，就离开了赵晓磊的直播间，继续去下一个直播间转悠。

　　每到一个直播间，他都会让粉丝与观众们刷点礼物之类，虽然刷的不多，但架不住人多！他这种行为，看似是在“散财”，其实，也是累积人气的一种。

　　首先，作为外外平台首屈一指的“一哥”，林逸这个一号大主播，不串门、散财一下，也说不过去。其次，只要是他去过的这些直播间，那些主播们，以后也会带着自己家里的粉丝，来到林逸的直播间“反串门。”

　　到时候，这些主播不仅会自己刷点礼物，卡个黄马之类，也会带动自己的粉丝，也刷礼物、卡马甲。

　　说起来，林逸与这些主播们都不亏，甚至都有赚，因为消费者都是粉丝与观众们……

　　林逸每天带着观众与粉丝们串串门，或者在自己的直播间内打打游戏，时间过得挺快。

　　眨眼间，就是三个月过去。

　　这三个月以来，他赚取的金币，并不比他“穿越直播”赚的少，甚至都让他有些享受这种安逸的生活了。但是他也明白，如果一直这么下去，大家肯定会觉得没意思，“掉粉”是迟早的事情。

　　而且，穿越一个个新奇、未知的世界，才是他主播大业的根基，怎么可能就这么安逸下去？

　　这一日，林逸在自己的直播间内，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“这段时间，每天打打游戏，与其他主播们互动，安逸的小日子也过够了！该折腾折腾了！”

　　“接下来，又到了出售穿越名额的时间！老规矩，在本直播间打赏价值一亿元的礼物，将奖励‘穿越名额’一枚。”

　　“打赏够一亿元的礼物的，可以凭借此外外帐号，找本人领取‘穿越名额’的奖励。”

　　“‘穿越名额’不限。”

　　“穿越前后的一切解释权，归本大主播所有。”

　　“从所有的黄色马甲成员里，随机抽选出三人。”

　　“从所有的蓝色会员马甲里，随机抽选出两人。”

　　“从所有的白色游客马甲里，随机抽选出一人。”

　　……


第二百六十二章 亮剑！

　　……

　　「林沫沫送给主播66钻戒×20。」

　　「林沫沫送给主播66香水×20。」

　　「林沫沫送给主播……」

　　「……」

　　「陈逍遥送给主播66钻戒×20。」

　　「陈逍遥送给主播66项链×20。」

　　「陈逍遥送给主播……」

　　「……」

　　「666666666」

　　「666666666又是两个价值一亿的名额卖出去了！」

　　「坐看神豪装逼。」

　　「神豪？看不到名字是林沫沫与陈逍遥吗？上次被抽中的两个幸运观众！」

　　「真的是！」

　　「666666666真的是他们。」

　　「不知道吗？陈逍遥，林沫沫，王成，李天，孔奇，张超，上次被抽中的六个幸运观众，现在都成了大明星了！网红！对了，还有我们神豪龙哥！」

　　「是啊！听说林沫沫和陈逍遥他们，跟着一哥学了道术，最近不是上节目，就是给人家作法什么的，可赚钱了！」

　　「听说他们的广告费都千万起步了！难怪买得起一亿一个的名额！」

　　「李天送给主播66钻戒×20。」

　　「孔奇送给主播66项链×20。」

　　「张超送给主播……」

　　「王成送给主播66项链×20。」

　　「李天送给主播……」

　　「……」

　　「我去，都来了！商量好的吧？」

　　「满满的羡慕嫉妒恨！上次为什么没抽中我！直接改变了整个人生啊！」

　　「这次不还有机会吗？也不晚！六个幸运名额呢！」

　　……

　　又有六个穿越名额卖出去，看着购买名额之人的名字，林逸愣了一下，没想到是陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天他们。

　　看着粉丝与观众们的评论，林逸这才明白，合着他这三个月以来，一直在做游戏主播，还有直播间串门，这些小伙子、小姑娘们也没闲着。

　　由于当初几个月的抓鬼经历，他们通过在直播间内的上镜，已经成了网红，人气很高。再加上他们都学了茅山术，会些法术，那就更牛逼了！

　　从陈逍遥与林沫沫他们，都拿出一亿元来购买穿越名额，就看出他们这几个月没少赚钱！也不知道是上节目赚的，还是借着名气去做了演员？还是拍广告赚取广告费，又或是直接给富豪们作法赚钱？

　　林逸心说，倒是没白教他们茅山术，这也算是投资、回报，这不，六个人买下了六个穿越名额，足足六亿元的礼物！

　　六万金币入账！

　　这一次的生意，竟然仍旧出乎意料的好。来自各国势力的穿越名额，又卖出了三百多个，竟然比上次还多了一些。

　　林逸心说，这些各国、势力、组织之类，还真是不差钱，一亿元直接扔的节奏啊！就不怕这次的穿越人士，与上次一样，都不回来？

　　不论如何，穿越名额卖的火，林逸可是喜闻乐见，过了一会儿，神豪陈龙也来了，二话不说，直接飘起了一亿元的礼物。

　　飘了好一会儿，才将一亿元的礼物飘完，龙哥又买下了一个穿越名额。

　　……经过为期三天的出售，穿越名额一共卖出去三百多个，比上次还多了一些。

　　林逸获得了价值三百多亿的礼物，又是足足三百多万金币入账。再加上随机抽选的六名免费名额，一共有三百多人，来自各大国家的人都有。

　　与上次一样，大家都来到林逸所在的这家高级酒店里，齐聚大厅。酒店内外，以及方圆几十里，早已被军队给控制了。

　　林逸放眼望去，除却陈龙、陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天等上次一起穿越的七个熟人，另外竟还有不少熟人。

　　那就是上次已经穿越过一次，并且归来的五十多位各国人士，这次竟然又被各自的国家、势力、组织给派来了。尽管他们已经穿越过一次，但还是与“新来的”各国人士一样，都在有些紧张的看着林逸。

　　林逸手里握着一张“低武世界穿越符”，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有六个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》”

　　“我选择……新世界。”

　　林逸的选择仍旧是新世界。鹿鼎记与海珠格格都是穿越清宫，既麻烦又没什么乐趣。他又不想影响神话世界与三国世界的稳定。

　　盗墓世界，他准备有时间单独去看看吴邪、小哥、三叔、潘子他们。而怨咒世界，上次已经抓鬼了三个月，把国内的鬼魂抓的差不多了，倒是可以再去抓一下国外的鬼魂。

　　但是这一次，林逸并没有选择去抓鬼，一是观众与粉丝们的“审美疲劳”问题，二来，他也好奇新世界是个什么世界？

　　低武世界穿越符化作一团白光，将林逸与大厅内的三百多人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　暗中看到这一幕的人，还有直播间内的观众与粉丝，尽管不是第一次看，仍旧满是震惊。

　　又穿越了！

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸与三百多人，出现在一个陌生的地方。

　　众人有的震惊，有的“老手”，却已经好奇的打量起周围的情形，不像第一次穿越那么得不可思议。直播间内的观众与粉丝们也吵吵个不停。

　　林逸向周围扫视了一圈，微微一愣。

　　因为远方炮火声与枪声交杂，尼玛，竟然在打仗！！！

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《亮剑》”

　　脑海里想起系统的电子提示声。

　　林逸又愣住了，竟然是亮剑！

　　难怪在打仗！

　　《亮剑》——故事内容是讲述优秀将领，李云龙富有传奇色彩的一生，从他任八路军某独立团团长，率部在晋西北英勇抗击日寇开始，直到他在1955年授予将军为止。

　　“面对强大的敌手，明知不敌也要毅然亮剑。即使倒下，也要成为一座山，一道岭。”——这句话就是李云龙，这位“战神”式将军的一生写照。

　　后被改编成电视剧，但只拍到李云龙解放后授少将军衔，后半部金门炮战、李云龙自杀等都没有拍。


第二百六十三章 扣押日国穿越人士

　　这是一片荒山野岭，远方隐隐地传来炮火声与枪声。

　　三百多人突然出现在这片荒山野岭上，没有引起半点波澜。

　　林逸轻“咳”一声，让四处观望的三百多人的目光都转了过来，又将跟拍仪器拉近，轻声说道：“这次穿越的世界，是一个平行世界，这个地方，想必大家都不会陌生。”

　　“它是‘亮剑’的世界，换句话说，也就是历史上的二战时期！”

　　此话一出，三百多人都骚动起来。

　　直播间内更是沸腾——

　　「亮剑！！我凑凑凑！竟然是亮剑！」

　　「亮剑？我李云龙男神吗！！？」

　　「魏和尚才是我男神！可惜后来死了！一哥一定要救救他啊！」

　　「一群逗比，这都什么时候了，还追男神？二战时期啊！我中华千千万的同胞，正在饱受战争之苦！一哥加油！！！干死小日本！」

　　「对！！一哥干死小日本！这个月吃泡面的钱都拿出来给你刷礼物！」

　　「本叼把这月的纸巾钱全部贡献出来！！！」

　　「干死小日本。」

　　「……」

　　「一哥，先把穿越过去的那几个日国人给抓起来！别放他们走，不然麻烦就大了！」

　　「对！以日军的实力，有了他们的先知先觉，我大中华就危险了啊！」

　　「是啊！直接把他们灭了！」

　　「人家花了一亿买的名额呢，一哥就这么把人灭了，这样好吗？」

　　「灭了，必须灭！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸微微一怔，这些观众与粉丝们说的不无道理。亮剑是在大中华的抗战时期，这个时期的日军，在实力上是占很大优势的。

　　如果把这次穿越人士中的日国人士给放走了，让他们去帮助与指挥日军作战，中华人民就危险了！

　　但是，林逸也不能如观众与粉丝们所说，直接把穿越的日国人士给灭了，人家好歹也是消费的顾客，每个人都是花一亿元礼物买的礼物。

　　这次要是灭了，下次会损失不少顾客的。而且，也会影响整个“穿越生意”，做“生意”的，最怕的就是失去信誉度。

　　这会儿，一名穿越的日国男子，有些激动地说道：“你的意思是说，我们来到了二十世纪中期……”

　　他说的是华语，但在场三百多人的各国人士，都听得懂。他们都是来自各国的精英，不仅精通汉语，还精通多门语言。

　　这名日国男子的话音刚落，在场的华夏人，包括林逸在内，陈龙、陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天，以及这次抽中的六位幸运的华夏观众，还有来自华夏的穿越人士们，都面色不善的看向了他。

　　察觉到众人不善的目光，这名日国男子立即意识到了问题所在，讪讪地闭上了嘴。

　　这里可不是二十一世纪的和平年代，这个年代可是二战时期，许多国家都是对立的，而且正在打仗！大家穿越到这里的时候，就已经确立了敌对关系！

　　林逸点了点头，淡淡道：“不错，这里确实是二十世纪中期，准确的说，应该是四十年代左右。”

　　说着，挥了挥手，地上立即出现了一堆黄金。这凭空变出黄金的“法术”，让大家都惊奇不已，尽管他们早已知道林逸的神奇。

　　林逸淡淡道：“每人拿点金子做路费，自由活动吧！相信以你们的能力，完全可以在这个时代生存。”

　　三百多人相互对视，用眼神在交流着，过了一会儿，每个人都自觉的上前拿了点金子。

　　林逸目光落在穿越的日国人士身上，这次穿越的日国人士比上次还多了两位，上次有十人，这次却有十二人。

　　目光所及，十二个日国穿越人士，立即变得紧张起来。

　　林逸淡淡道：“不好意思，来自日国的朋友们，你们暂时不能离开！只能委屈你们与本主播在一起了！”

　　“为什么？”

　　“凭什么我们不能离开？”

　　“……”

　　十二名日国人叫嚷了起来，尽管他们都已经猜到了原因。

　　林逸淡淡道：“没有理由，穿越前后的一切解释权，归本主播所有！”

　　话还没说完，其中两名日国穿越人士对视一眼，已经分开向两头奔跑。

　　“哼！”

　　陈龙与林沫沫、陈逍遥等人刚想去追，林逸轻哼一声，一甩手，两张符箓凭空出现，快若闪电般飞射出去。

　　林逸轻喝一声：“定！”

　　两张符箓分别飞射到两名逃跑的日国穿越人士背上，两人的动作同时定住，如同画面定格一样，还保持着向前奔跑的姿势。

　　此乃来源于定身咒的定身符。

　　除却修炼了茅山术的陈龙与林沫沫、陈逍遥等人，了解术法的神奇，其余等人无不震惊、惊奇不已。两名逃跑的日国穿越人士被定住，另外蠢蠢欲动的十名日国人士，立即变得老实起来。

　　林逸的目光扫向三百多位穿越的各国人士，淡淡道：“虽然本人没有限制你们的人身自由，你们可以自由活动，但是希望你们在这个时代，不要做出对华夏不利的事情。否则……后果自负！三个月后，想要回去的，可以来这里与本人会合！”

　　后果自负四个字，林逸用上了茅山术里的镇魂咒，起到强烈的震慑作用。

　　这些各国人士身子都微微一震，旋即，都拿着金子，或独自一人，或三五成群的离开了。

　　众人的心思都差不多，那就是前往这个时代自己的国家，身负任务，查探穿越线索的同时，也看看能不能为自己在这个时代的国家，出一份力。

　　爱国情怀，基本上是每个人都有的，不分国籍与种族。

　　这些人一离开，就只剩下林逸与陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等有过穿越经历的人士，以及被抽中的六名幸运观众。

　　另外，就是来自华夏官方购买的穿越名额的十名华夏精英人士。

　　大家都眼巴巴的看着林逸，接下来要去哪，还得听他指挥。

　　林逸笑了笑，指了指远方传来炮火声与枪声的地方，淡淡道：“走吧！去那里瞧瞧！看看是谁在打仗！”


第二百六十四章 李云龙的部队？

　　林逸等人渐渐来到炮火声与枪声传来的地方，随着越来越近，炮火声与枪声变得密集起来。

　　陈龙与林沫沫、陈逍遥等人，以及被抽中的六名幸运观众，都跟在他身旁。

　　十二名日国穿越人士，已经被林逸从系统物品栏的空间内，拿出的绳子绑缚在一起，被看押着。看押他们的，是来自华夏官方所购买十个名额的十名华夏精英人士。

　　炮火声与枪声变得越来越密集、响亮，众人目光所及，看到了交战的双方。只见一个较矮的山头上，有着不少穿着二战时期八路军军服的战士们，他们正被四面八方山头上的日军给包围了！

　　双方正在交火。

　　包括林逸在内，穿越而来的大家伙，都是第一次面临这种真实的二战战争场面。

　　只听一人说道：“这股八路军排兵布阵很内行，八路军的指挥员，应该是个作战老手，他的环形阵地，构筑得很有特点，战壕与散兵坑结合得颇有章法，轻重机枪的配置也很讲究。而且，竟然一边作战，一边在前沿设置了雷场，刚才那一波日军的攻击失败，主要就是雷场造成的。”

　　大家都愣了一下，看向说话之人。

　　林逸心下恍然，这是这次抽中的六名幸运观众里，其中的一位。说起来，这次抽中的六名幸运观众，与上次的陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天等六人相比，就有些“奇葩。”

　　陈逍遥与林沫沫等人，原本都是二十一世纪的普通人，有了一次穿越经历与修炼茅山术之后，才变得不再普通，几乎是一飞冲天。

　　而这次抽中的六名幸运观众，其中一位是一名七十多岁的老先生，还有一名七十多岁的老太太！

　　林逸也没想到，自己的粉丝与观众，已经普及到老人家。但既然已经抽中两位老人家，两位老人家也坚持要“穿越”，他也只好带上，并且要照顾着两位老人家的安全，还有身体健康情况等等。

　　除了这两位老人家以外，还有一名正在上小学三年级的小朋友！

　　此刻，两位老人家正与这位小朋友在一起，看上去就像一家三口的老人带着孙子，出来旅游的。

　　另外，还有一名看上去二十多岁，敦实、淳朴的年轻人，名字叫作尚书，是一名农民。还有一位四十多岁的中年男子，面容普通，是一名出租车司机，名字叫作李振。

　　两名老年人，一名小学生，一位农民与一位出租车司机。最终一人，来头就有点大，与二十一世纪的普通人截然不同。

　　夏轩，三十五岁，华夏人，特种部队出身，退役后参加了国外雇佣兵，后来组建了自己的佣兵团“上帝之手”，据说在境外很有些名气。

　　又是老年人，又是小朋友，还有农民兄弟与出租车大哥，最后还有一位牛气哄哄的雇佣兵团的团长！

　　这次抽中的六位幸运观众，妥妥的奇葩组合。

　　开口说话，一语道破八路军阵形的，就是这位“上帝之手”雇佣兵团的团长，夏轩。

　　虽然他也是第一次亲身经历真实的二战场面，但是在国外做雇佣兵的日子里，也是真枪实弹的打过仗的，只是与二战时期的战争场面截然不同罢了。

　　这会儿的直播间内，已经吵翻了天——

　　「说话的这家伙是谁？这么牛逼哄哄的，专家啊？」

　　「专家？一看就是个战争贩子！」

　　「别尼玛吵吵了！没看到八路军被日军包围了吗？？？一哥快上去帮忙啊！」

　　「石头KK送给主播1314棒棒糖×100——一哥快上去帮帮八路军的兄弟们！」

　　「人界闲人送给主播520棒棒糖×88——一哥快上！干死小日本！」

　　「只是安静的看看书送给主播1314棒棒糖×100……」

　　「……」

　　「子吥语送给主播66钻戒×20——杀死小鬼子！」

　　……

　　直播间内已经疯狂的飘起了礼物，林逸看得也是一愣，看来这次穿越的世界，真是个好地方啊！都不用他开口，大家就自觉的刷起礼物了！

　　不说自己也是个华夏人，看到八路军兄弟被包围，要前去帮忙，就是看在礼物的份上，也得帮忙啊！

　　林逸看向陈龙与林沫沫、陈逍遥等人，道：“你们先在这里等着，我去前面看看，小心一点，不要被日军发现了！被发现的话，就先离开这里！”

　　林逸还是相信陈龙与林沫沫、陈逍遥等人的能力的，他们都是学过茅山术的，除非遇到大股的日军部队，否则可以应付得来。

　　另外还有夏轩以及华夏官方的精英人士照顾，又离战场比较远，应该没有什么问题。

　　林逸说完，就闪身往战场里赶去，以他百多年的北冥真气，以及凌波微步的步法，快若闪电，只留下一道又一道的残影。

　　只是一会儿功夫，林逸就翻越了一个小山头，来到了八路军的阵营中，而且直接闪身到了战壕里。

　　“什么人！”

　　“谁？”

　　“……”

　　林逸刚刚现身，就被几个八路军战士拿枪指住，只是他快若鬼魅的身法，仿佛凭空出现，让这些八路军战士们有些慌乱。

　　尽管被枪指着，林逸也很是淡定，以他的功力、身法、反应速度等等，已经可以躲过子弹。以他的剑法，更是可以把子弹当暗器一样接下来，轻轻松松。

　　当初放眼江湖，他已经是顶尖之流，几无敌手。

　　林逸淡淡问道：“你们的长官是谁？我要见你们的长官！”

　　几个八路军战士对视一眼，其中一人说道：“我们长官是李云龙！你是谁，怎么来到这里的？见我们李团长做什么？”

　　李云龙？

　　竟然是他！

　　林逸愣了一下，没想到这么巧，刚刚穿越过来，就碰到了李云龙的部队。

　　这特么的也算是主角光环么？直接跑到了主角李云龙身边！

　　他突然觉得，眼前的战争场面有些熟悉，这不就是电视剧《亮剑》的第一幕么？李云龙率领部队突围，一炮干掉了坂田老鬼子，最后还因为抗命突围的问题，给降职了！


第二百六十五章 李云龙！

　　……

　　「竟然是我男神李云龙的部队！」

　　「我知道了！这不是亮剑的开头嘛？李云龙抗命突围！一炮干掉了坂田老鬼子，然后被贬到被服厂当厂长了！」

　　「对对对！被贬去绣花了！」

　　「马上就要见到我男神李云龙了！好激动！」

　　「一哥与李云龙一起打仗的节奏吗？值得留念！拿手机拍下来！」

　　「坐等一哥手撕鬼子！！！」

　　……

　　听到这是李云龙的部队，直播间内的观众与粉丝们有些不能淡定。

　　林逸也为自己的“身份问题”发起了愁，想了想，对几个八路军战士说道：“我是海外归来的，特地来参加八路军的！”

　　海外归来的？

　　几个八路军战士都愣了一下，八路军战士们大多是穷苦出身，哪怕是一代“战神”将军李云龙也是一样，据说早年还是个篾匠。

　　只不过李云龙参加八路军比较早，又有着敏锐的战争嗅觉，以及坚毅不拔的性格等等，才逐渐成长为一代名将。

　　穷苦出身的几个八路军战士，一听林逸是海外归来的，这么“高大上”，立即变得客气起来，其中一人说道：“好，我带你去见我们李团长！”

　　八路军战士在前面带路，没一会儿，林逸就见到了赫赫有名的抗战名将，李云龙！

　　李云龙中等个子，长得很均匀，就是脑袋略显大了些，用他自己的话解释，是小时候练武，师傅老让他练头功练得狠了些，净拿脑袋往石碑上撞，一来二去就把脑袋撞大了。

　　八路军战士把事情一说，李云龙便用狐疑的目光，打量起林逸，这里正在打仗，这个时候跑出个海外归来的人，要参加八路军？

　　李云龙问道：“你叫什么名字，怎么跑到这里来的？”

　　这个时候，日军虽然还没有彻底形成合围之势，但是想要来到八路军的阵营中，却也不是简单的事情，莫非是从后方来的？

　　后方也只有俞家岭方向可以通过，但是那里有771团和772团驻扎，也不是轻易可以过来的。

　　李云龙自然不知道，林逸他们是直接穿越到附近的，而且位置极好，属于日军与八路军交战的外围地带。以林逸的本事，翻越一个小山头，来到八路军的阵地中，自然是轻而易举。

　　林逸笑着道：“我叫林逸，从那边翻山过来的。”说着，指了指他翻越过来的小山头。

　　李云龙又狐疑的看了他几眼，就这么细皮嫩肉的书生模样，还翻越山头过来的？穿着、打扮、模样倒像是个留洋归来的海外人士。

　　林逸穿的是二十一世纪的运动装，在这个时代的华夏，乃至全世界，也是妥妥的顶尖服饰。

　　李云龙又问道：“你要参加八路军？”

　　“嗯！”林逸点了点头，既然来到了这个时代，当然要为这个时代受苦受难的华夏同胞们尽一份力。

　　参加八路军、打鬼子，绝对是不二的选择。最主要的是……打鬼子有金币赚，直播间内的观众与粉丝们，抗日热情可不是闹着玩的！

　　“你先跟在我身边吧！”

　　李云龙不置可否的说了一句，把目光从林逸身上收回，对于一个细皮嫩肉，海外归来的书生，他也没有放在心上。目前还是打仗要紧，一个细皮嫩肉的书生，就算是个奸细，有他看管着，也翻不出多大浪来。

　　李云龙看向身边一个八路军战士，说道：“虎子，去把柱子给我叫来！”

　　“是！”

　　八路军战士领命而去，不一会儿，一个一脸憨厚，矮矮胖胖的八路军战士，来到了李云龙面前：“报告团长，王成柱前来报到，请指示！”

　　李云龙指了指前方一个方向，道：“柱子，看到对面那个帐篷了吗？那一定是鬼子的指挥所，你的炮能打得到不？”

　　王成柱上前两步，竖起大拇指，仔细的度量了一下，说道：“团长，这太远了，我的炮打不到！”

　　“鬼子果然狡猾，指挥所安置在我们的射程之外。”

　　李云龙也不意外，盯着王成柱道：“想想办法，干他娘的一炮！”

　　王成柱盯着前方，琢磨了一会儿，才道：“团长，如果能向前推进五百米，准行！”

　　李云龙面露喜色：“好！我把你送到前面五百米的位置，你有把握吗？”

　　“有！”王成柱满是自信，顿了顿，又道：“不过，团长，我们只有两发炮弹了……”

　　李云龙顿时大怒：“你说什么？娘的！你个败家子，你怎么不省着点用？”

　　王成柱一脸无辜：“团长，你得凭良心说话啊！刚才鬼子进攻的时候，你喊的最欢了……柱子，把那挺重机枪给我干掉！柱子，你他娘的眼瞎了，把那掷弹筒给我炸了！”

　　“这会你倒不认账了，倒嫌我浪费了……”

　　“嘿嘿！”李云龙尴尬的笑了笑：“等这仗打完了，我赏你半斤地瓜烧，现在你就给我琢磨琢磨，怎么用两发炮弹，把敌人的指挥所给我干掉！”

　　“是，团长！”王成柱挺直了腰板，接受了命令，半斤地瓜烧不禁让他露出一副馋鬼的嘴脸。

　　在八路军部队，酒可是奢侈品！哪怕只是半斤地瓜烧！

　　李云龙又道：“不过我丑话说在前头，如果打不掉鬼子的指挥部，不但地瓜烧不给你，我还枪毙你，知道不？”

　　王成柱一挺腰板：“是！保证完成任务！”

　　李云龙点了点头，喊道：“张大彪！”

　　“到，团长！”一名虎背熊腰的八路军战士，大声回应。

　　李云龙看了张大彪一眼，任重道远地说道：“大彪啊，等一下这一战，要拿出当年大刀队的气势，多杀几个鬼子！”

　　“是，团长！”张大彪大声回应，他已经明白，接下来就是一场硬战，要将阵地，向前推进五百米！而且短兵交接，要打白刃战！

　　张大彪战意十足，又道：“团长，要不两发炮弹都给您省了，我们营队直接冲到坂田老鬼子面前，给他来几刀！”

　　李云龙气乐了：“不行，仗可不是这么打的。”

　　说着，他又看向了林逸，道：“等下全团冲锋，跟小鬼子拼刺刀，你在后面跟着就行了！”

　　“那怎么行？”林逸一听乐了，他就是来杀鬼子的，让他在后面跟着？


第二百六十六章 冲锋！

　　……

　　「这就是张大彪啊！好高大威猛的感觉！」

　　「那必须的，张大彪可是一位武艺高强，在战场上不知疲倦，不怕牺牲，痛击日寇的敢死队队长！」

　　「不错！我也很喜欢张大彪！喜欢他那种在渴望嗜血的拼杀中，在为战友之死的复仇中，表现出的铁血军人不计生死、压倒一切的霸气！」

　　「我倒是喜欢王成柱，憨憨的，半斤地瓜烧就被李云龙给收买了！」

　　「地瓜烧是什么？地瓜干吗？」

　　「逗比，地瓜烧是酿的酒，不过现在很少了！只有一些农村才可以见到。」

　　「行了，都别吵吵了！请给我男神李云龙一点画面好吗？」

　　「配角抢戏啊！」

　　「李云龙竟然让我一哥跟在大部队后面，真是不识货！还等着我一哥生撕鬼子呢！」

　　「坐等一哥生撕鬼子！+1」

　　「坐等一哥生撕鬼子！+2」

　　……

　　大战一触即发。

　　林逸听到李云龙让自己跟在后面，不禁一乐，刚想说话，这个时候，一个通信兵来到了李云龙面前，大声道：“报告团长，刚刚接到旅部命令，命令新一团从俞家岭方向后撤，由771团和772团掩护！”

　　“后撤？”

　　李云龙听到旅部的命令，一脸不爽道：“坂田联队的刺刀都顶到老子的鼻子上了，现在让我后撤，亏他们想的出来！反正都是突围，从哪里出去不是一样？”

　　这场战斗打到现在，其实已经算是取得了胜利，剩下的就是撤退与突围的问题。

　　战斗的起因，是因为八路军129师泄露了行踪，被日军合围。为掩护师机关与野战医院转移，八路军386旅，决死1纵队各一部，与日军展开惨烈战斗。

　　经过连续十几次的攻击与反突击，双方均死伤惨烈。而师机关与野战医院已经转移完毕，如今就剩下撤退与突围的问题。

　　但战争到了这个份上，李云龙自然不想后退，坂田联队是他的死对头，他的两个老战友都折在坂田老鬼子手上，一死一伤！

　　不论是为老战友报仇，还是战略问题，李云龙都决定正面突围！

　　张大彪却道：“团长，俞家岭方向是鬼子包围的薄弱点，又有771团与772团的兄弟部队掩护，从那里突围，把握大很多。”

　　李云龙哼道：“你懂什么！如果我们这个时候后撤，坂田这个兔崽子肯定会压上来，到时候我们会更加被动！”

　　顿了顿，他向通讯兵说道：“通讯员，报告旅部，新一团已经和敌人交战在一起了！无法撤退！为了掩护兄弟部队撤退，我李云龙决定率领新一团，正面击溃坂田联队！从正面突围！”

　　“团长，你这是违抗上级命令啊！”张大彪有点担忧。

　　李云龙扫了他一眼，眯着眼问道：“张大彪，我问你，新一团的团长是谁？”

　　张大彪道：“李云龙！”

　　“大声点！”

　　张大彪吼道：“报告！新一团团长是李云龙！一营营长张大彪回答完毕！”

　　李云龙满意的点了点头，道：“执行命令吧！”

　　随着通讯兵的离开，以及去下达命令的张大彪，战场上的气氛变得凝重起来，接到命令的八路军战士们一个个脸色凝重，接下来可是一场白刃战！

　　李云龙看向林逸，淡笑道：“小子，接下来可是一场血战，你跟在全团后面，不要给吓着了！”

　　虽然在笑，语气中却有几分轻蔑。在骨子里，李云龙还是瞧不上林逸这种细皮嫩肉的书生的，他瞧得上的，只有经历过铁与血的战士。

　　林逸也笑了起来，淡笑着说道：“李团长不要瞧不起人，我可是个练家子。”

　　“练家子？”李云龙一脸狐疑，上下打量着林逸，“就你？”

　　“不错！”

　　林逸淡淡一笑，也不多说，突然一抬脚，往战壕坑里的一侧踢去，只是一脚，便留下一个足有两寸深的脚印！

　　“嘶——”李云龙笑眯眯的表情凝固在脸上，倒吸一口凉气，战壕坑的泥土很结实，就是子弹打在上面，也就是几寸深的洞孔罢了。

　　这个细皮嫩肉的年轻“书生”，竟然一脚猜出一个两寸深的脚印！

　　这哪里是练家子？这明明就是传说中的武林高手啊！

　　林逸看着目瞪口呆的李云龙，不禁乐了起来，他这一脚完全没有动用真气，而且只用了一分力，否则不得直接给战壕坑踢踏了？

　　李云龙也是个人物，很快就从震惊中回过神来，看向林逸的眼神变得不一样了，竟然有些发热，满是热切的道：“你就跟在我身边吧！多杀几个鬼子！”

　　说着，他让身边的八路军战士，给林逸拿了杆枪，上面的刺刀已经上好。

　　林逸掂量了一下，很是顺手，以他如今的武功，草、木、竹、石均可为剑，刺刀也是一样的。

　　这会儿，全团的战士已经准备完毕。

　　李云龙大声吼道：“兄弟们，都说小鬼子拼刺刀有两下子！我就不信这个邪，都是两个肩膀上扛一个脑袋，谁怕谁啊？”

　　“我跟你们说过，狭路相逢——”

　　“勇者胜！！！”

　　战壕里的所有战士们，都大声的吼着回应。

　　声音让人热血沸腾！

　　李云龙调动了气势，也不多说，手中的大刀一挥，吼道：“兄弟们，冲啊！”

　　话音未落，他已经一马当先的冲了出去，战士们也跟着冲出了阵地。有这么一位冲在最前面，不怕死的团长，他们作为团里的战士，又岂会胆怯？

　　林逸跟在李云龙身旁，拿着上好了刺刀的长枪冲出了阵地，跟着这么多八路军战士们冲锋，他还是第一次。就是当年带领亲手训练的骑兵部队，驰骋疆场，也没有这么热血沸腾的感觉！

　　这就是抗战的魅力吗？每一个热血的华夏人，都无法抵挡这种魅力！

　　对面的鬼子也冲了上来，短兵交接，双方战士开始了你死我活的战斗。

　　林逸快步上前，已经冲向了四五个鬼子。

　　“小心！”

　　李云龙见林逸刚上战场，就这么勇猛的冲到了最前方，一个人竟然直接与四五个鬼子战斗，不禁叫出了声。


第二百六十七章 杀鬼子！

　　林逸冲在了最前面，直接与四五个鬼子发生了战斗。

　　一个鬼子向他的右肋突刺，林逸站着一动不动，好似吓傻了一样。

　　“小心啊！”

　　看到这一幕的李云龙，再次发出吼叫，心说林逸虽然是个练家子，但不会与第一次上战场的新兵蛋子一样，吓傻了吧？

　　但是这个时候，他想要上前救援，也跟不上啊！林逸冲的太快了！

　　林逸微微一笑，既不躲闪，也不格挡，等到刺刀将要刺入他的右肋时，他才微微侧身，刺刀擦着衣服而过。而这个小鬼子，已经被他以逸待劳的刺刀捅了个对穿。

　　对付这种普通人，尽管是经过训练的小鬼子，对于林逸来说，也完全不上档次。别说是小鬼子们，就是向问天、包不同、岳老三那种级别的武林高手，如今在他手上，也就是一招秒杀的份。

　　看到林逸轻而易举的杀了一个小鬼子，李云龙不禁愣了一下，好厉害的身手！原来不是吓傻了，是在绣身手！

　　下一幕，更是让他瞳孔收缩，倒吸一口凉气。

　　林逸的刺刀，以逸待劳的将冲上来的小鬼子捅了个对穿，旋即，他将刺刀从小鬼子身上抽了出来。就是抽出刺刀的这么一个动作，抽出来的枪托，已经将身侧的一个小鬼子的脑袋，给击得粉碎。

　　说来缓慢，实际上，这一前一后两个动作，可以看成是一个动作，两个小鬼子当即身亡！

　　林逸抽出刺刀，枪托砸死了一个小鬼子之后，将刺刀往左侧一送，只一下，就将这边冲来的一个小鬼子，给捅了个对穿。

　　第三个小鬼子身亡！

　　林逸抽出刺刀，刺刀的枪托，仿佛长了眼睛一样，又将一个小鬼子的脑袋砸的粉碎！

　　前后刺中、拔出的四个动作，可以看成是两个动作，直接杀死了四个小鬼子！

　　别说是李云龙，就是跟在李云龙身边的战士们，看到这一幕，无不倒吸一口凉气，这还是人吗？这么厉害？

　　八路军的战士们又惊叹又兴奋，这可是他们一方的高手。反观小鬼子一方，看到这一幕的日军战士们，都满是震惊、畏惧。

　　原本冲向林逸的五个小鬼子中，最后一个小鬼子，端着刺刀的手已经颤抖起来，畏畏缩缩的不敢上前。

　　林逸却不管那么多，上前两步，只是轻轻一下，刺刀便极快的将这个小鬼子捅死。

　　“杀啊！！！”

　　李云龙看到林逸这么厉害，震惊的同时，兴奋的吼叫出声。

　　八路军战士们士气大盛，小鬼子们却士气大落。

　　尤其是林逸所过之处，一个接一个的日军战士，毫无悬念的倒下。没一会儿，死在他手上的就有几十名日军战士。再看看他周围，已经多出了一个空间地带，小鬼子们也不傻，送死的事情谁会上？都避开了他！

　　小鬼子们避开林逸，林逸却不会避开他们，端着刺刀又向小鬼子密集的地方冲了过去。

　　八路军与日军双方，都不断有人倒下。

　　但是有林逸的加入，已经将小鬼子们杀破了胆，不知道从什么时候开始，小鬼子们已经开始后退。渐渐地，八路军战士们已经将阵地向前推进了五百米。

　　“守住阵地！”

　　李云龙大声下令，与此同时，王成柱已经扛着准备好的迫击炮，以及剩下的最后两枚炮弹，来到了最前方。

　　李云龙拍了拍王成柱的肩膀，任重道远地说道：“柱子，一定要打中啊！”

　　“是！团长！保证完成任务！”

　　王成柱信心满满，大声答应着，战争不等人，他已经开始测量目标，放置炮弹。

　　“咻——”

　　“轰！”

　　第一枚炮弹打偏了。

　　李云龙眺望了一下，气得骂道：“娘的！打歪了！坂田的指挥所在下面！”

　　王成柱一言不发，又开始测量距离，而后，放置了一枚炮弹。

　　“咻——”

　　“轰！”

　　“哈哈！打中了！兄弟们跟我冲！”

　　李云龙兴奋的叫了一声，趁着坂田的指挥部被打掉，日军指挥系统出现混乱的时候，领着八路军战士们再次发起了进攻。

　　这一次，由于坂田老鬼子的死亡，以及日军指挥部的破灭，日军一片混乱。比上一次的冲锋还要轻松很多，很快，八路军就打到了坂田的指挥部。

　　“看看，这一网，捞了多少大鱼？”

　　李云龙看着指挥部里，被炮弹炸死的几个日国军官，嘴都快笑得裂开了。

　　张大彪兴奋道：“团长，还真捞着大鱼了，一个大佐，两个中佐，一个少佐，这肯定是坂田的指挥部！”

　　李云龙哈哈大笑：“太好了！一炮就干掉了一个联队的指挥部，这次就算是抗命突围，回去旅长也别想枪毙我！”

　　顿了顿，李云龙这才有功夫向林逸说话，满是热切道：“兄弟，真是好样的！刚才死在你手里的小鬼子得有七八十个吧？”

　　八路军战士们都用又惊又羡，又满是敬佩、崇拜的目光看着林逸。

　　林逸之前一战的表现，他们可是亲眼所见，在战场上就像是一个杀神！让小鬼子闻风丧胆！

　　“我看得有上百个！”张大彪也满是热切与激动，他自问自己的刀法已经不错，当年在大刀队练得，而且经过与小鬼子的多次实战，在战场上白刃战，很少遇到对手。

　　但是见识到林逸的身手过后，张大彪这才知道什么叫人外有人，天外有天，更何况这简直不是人，是妖孽！

　　林逸笑了笑，也不谦虚，道：“小意思！”

　　八路军战士们叹服，就这还小意思？

　　“兄弟们，我们继续突围！”

　　这会儿也不是客气的时候，虽然端掉了坂田联队的指挥部，但日军战士们的素养都是极好的，尤其是坂田联队，是鬼子部队精锐中的精锐。

　　哪怕是一时混乱，但也会很快组织起来。

　　这会儿，新一团还在鬼子的包围圈中！

　　李云龙率领新一团的战士们，继续突围，仍旧有不少小鬼子们阻拦，战争继续，双方均有死伤。

　　林逸就跟在李云龙身旁，继续杀着小鬼子。


第二百六十八章 枪神、突围

　　……

　　「一哥杀鬼子的姿势好帅！！！」

　　「一哥刚冲上去的时候，站着一动不动，我还以为一哥傻了呢！吓死宝宝了！」

　　「别闹，不看看一哥是谁？我一哥那叫稳如泰山，高手风范！」

　　「李云龙表示看傻了！」

　　「张大彪表示看傻了！」

　　「八路军战士们集体看傻了！」

　　「我也看傻了！」

　　「同傻+1。」

　　「同傻+2。」

　　「……」

　　「骨灰拌饭送给主播1314棒棒糖×10——一哥干得漂亮！多杀鬼子！我们给你数着！」

　　「灵车漂移送给主播1314棒棒糖×10——第六个！」

　　「坟头蹦迪送给主播1314棒棒糖×10——第七个！」

　　「……」

　　……

　　随着林逸直播杀鬼子的镜头，直播间内的礼物就没有停过。这让他过了战场上热血沸腾的瘾的同时，也乐得不行，看来参加八路军，抗战打鬼子果然是一条光明大道啊！

　　礼物哗哗的！

　　这时，他正与八路军的部队继续突围。

　　坂田联队不愧是鬼子部队中，精锐中的精锐，虽然被端掉了指挥部，混乱了一阵，但这些素养极高的日军战士们，已经自行组织起来，进行战斗。

　　坂田联队，林逸还是有所了解的，它来自于日军战功卓著的板垣师团。

　　板垣师团是日国编组最早的7个师团之一。第二次中日战争爆发前的17个常备师团之一，曾创下在中华战场，和70余个师先后对阵的纪录，有“钢军”之称。

　　1940年以后，改编为日军4个机械化师团之一，最为人所知的是，第19任师团长，板垣征四郎中将，因此该师团也被人称作“板垣师团。”

　　板垣征四郎，率领板垣师团，曾经创下以半个师团的兵力，吊打中华三十个师的战绩，被称为战争狂人。可以说，日军中最精锐的部队就是被称为“板垣师团”的第五师团，以及被称为“京都师团”的第十六师团。

　　被称为“京都师团”的第十六军团，为进攻南京的主力。

　　如今正与新一团作战的坂田联队，就是来自于被称为“坂田师团”的日军第五师团，是日军精锐中的精锐。

　　也正因为李云龙一炮端掉了日军的指挥部，干掉了坂田老鬼子，才让他名震整个晋西北，甚至名震山西以及整个华夏。

　　后来李云龙的部队，发展的极快，别人听到他的名头，都表示愿意参加八路，跟着他混。与他击毙坂田老鬼子的战绩，所闯出的名声，有着直接的关系。

　　“突突突——”

　　机关枪的声音响起，正在突围的八路军战士们遇到了日军的狙击。

　　几个八路军战士中枪身亡，大家连忙躲了起来。

　　这几挺轻重机枪，占据了有利地形，直接打断了他们的去路，如果不干掉这几挺机枪，很难突围出去。

　　“团长，我去把那几挺机枪干掉！”

　　李云龙的警卫员虎子，抱起手榴弹就要往前面冲去。

　　作为李云龙的警卫员，身手自然是全团一等一的，他准备强行突击到那几挺轻重机枪附近，引爆手榴弹，与小鬼子同归于尽！

　　“虎子！”李云龙双眼泛红。

　　时间不等人，就在虎子抱着手榴弹将要冲出去的时候，肩膀却被一人按住，回头一看，却是林逸。

　　对于林逸，经过之前一役，虎子是极为敬佩、崇拜的，此刻，却满是不解的看着他。

　　林逸淡淡道：“看我的。”

　　说着，抬起长枪，一拉枪栓，“哔——”的一声枪响。

　　李云龙与周围的八路军战士们都是一愣，林逸这开枪开的也太随便了吧！但更让他们发愣的是，日军轻重机枪的一个机枪手，竟然中弹身亡！

　　所有人都目瞪口呆的看着林逸，这隔着一百多米，直接就打死了一个小鬼子，而且开枪时那么的轻描淡写。

　　这特娘的是枪神吗？

　　林逸却一拉枪栓，又是一枪。

　　小鬼子的轻重机枪手，再次有人中弹身亡！

　　大家看向林逸的目光，已经充满了诡异，李云龙也是如此，这个看上去细皮嫩肉，说是海外归来的书生，不仅身手高明得不像个人，枪法也是如此！

　　林逸淡淡道：“我掩护。”

　　李云龙立即恍然，大叫：“兄弟们，跟我冲啊！”

　　叫喊着，一马当先的冲了出去，八路军战士们蜂拥而上。

　　刚刚补充到轻重机枪手位置的日军，刚想开枪，就是额头中弹，直接被击毙的下场。

　　林逸跟在冲锋的队伍中，直接起到了狙击手的作用，而且几乎是史上最厉害的狙击手，弹无虚发。

　　他如今的身体素质与反应速度等等，已经是普通人的三倍，完全是一个小超人。而且他也曾经练习过枪法，作为一个“神枪手”，完全没有压力。

　　这还不算他所学武功中，所练习的眼力、手法等等。其实他更厉害的是小李飞刀，就是拿着一堆石子，也可以发挥出不逊色于狙击手的威力。

　　在林逸的掩护下，八路军战士们端掉了这个轻重机枪点，雁过拔毛的李云龙，借机缴获了不少装备，这些轻重机枪可是好东西！

　　新一团的战士们，渐渐突围而去。

　　新一团正面突围，击毙坂田老鬼子的战报，也很快传遍了整个晋西北。

　　八路军129师总部，一阵热论，李云龙虽然战功卓著，这次却是抗命……

　　晋绥军358团指挥部。

　　参谋长向团长楚云飞报告道：“团长，根据前沿观察所报告，被坂田联队包围的八路军突围了！而且是从正面突围！简直就是不可思议！”

　　“什么，八路军居然从坂田的包围圈中突围了？而且是正面突围？”楚云飞满是震惊，坂田联队来自于板垣师团，精锐中的精锐可不是白叫的。

　　他曾经也吃过板垣师团、坂田联队的亏！

　　坂田联队曾经以一个联队，三千多人的兵力，击溃了中央军两个师！两个师可是足有两万多人！如此可见坂田联队的厉害。

　　“是的，坂田联队竟然遭到了八路军的反冲锋……”参谋长将新一团的战绩缓缓道出。


第二百六十九章 来到了被服厂

　　苍云岭一战，新一团从日军的包围中正面突围，击毙坂田老鬼子的战绩，很快传遍了整个晋西北。李云龙却因为战场抗命，没有根据命令从俞家岭方向撤退，而受到了降职，被贬到了后勤部的被服厂做厂长。

　　新一团由新任团长丁伟接任。

　　李云龙与丁伟是老战友，也是过命的交情，把自己辛辛苦苦带出来的新一团交给丁伟，倒也没有什么怨言。但是他临走的时候，要求带走两个人。

　　这两个人分别是林逸，还有一营营长张大彪。

　　林逸还没有正式加入八路军，不算是新一团的战士，他是直接跟着李云龙离开的。而一营营长还在新一团任职，等李云龙再次带领作战部队的时候，才能将他调走。

　　林逸妖孽般的身手与枪法，在李云龙眼里可是一个“稀世珍宝”，他可不能留给丁伟。而张大彪，也是他用惯了的左右手，以后再次带领作战部队，也是需要帮手的。

　　“降职倒没什么，哪怕给我当个连长，就是排长也行啊！让我当个狗屁被服厂厂长，这不是逼张飞绣花嘛！”

　　在李云龙的抱怨声中，林逸跟着他来到了被服厂，一起来的还有陈龙、陈逍遥、林沫沫等穿越人士。

　　那十二个穿越而来的日国人士，已经被押送到了八路军关押日军俘虏的地方，林逸声称，这些日国人都是他在路上“俘获”的日军战士。

　　林逸、陈龙、陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天，以及这次抽中的六位幸运观众，还有来自华夏的十名精英穿越人士，都暂时在被服厂住了下来。

　　大家的身份，都是统一的“海外归来人士”，他们的穿着、打扮、谈吐，倒也符合海外人士的标准。

　　……

　　「23333李云龙果然去绣花了！」

　　「李云龙去绣花也就算了，还带上我一哥啊！还等着一哥手撕鬼子呢！」

　　「一哥杀鬼子的时候真的好帅！」

　　「哎！这得什么时候才能从被服厂出来啊？」

　　「一哥别在被服厂呆着了，直接上前线吧！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸到了后勤部的被服厂，都有些不爽，吵吵着要看他杀小鬼子。大家的抗战热情，那可不是闹着玩的，每一个华夏人看到真实的二战时期，对于侵华的日国，都很是激动、仇视。

　　这会儿，林逸正被被服厂的一个小妹子纠缠着，说直白点，是追求着。

　　林逸眉清目秀的，长得也不错，而且谈吐、气质更是非这个时代的人可比。最重要的是，他在战场上用刺刀杀了百八十个鬼子，又枪法如神的事情，已经通过新一团的战士们，传了开来。

　　他与击毙坂田老鬼子的李云龙一样，在八路军部队中已经出名了。相比起来，还是李云龙的名头大一些，已经传遍整个晋西北，甚至整个华夏战场。

　　对于女人来说，林逸的硬性条件还有战绩，就要比李云龙强得多。所以，他一到被服厂，就被被服厂里的小姑娘们惦记上了。

　　追求林逸的这个小妹子，娃娃脸，长相甜美，一双亮晶晶的眸子正崇拜的盯着林逸。

　　“林大哥，听说你与鬼子拼刺刀，杀得小鬼子闻风丧胆，而且枪法如神，隔着一百多米，每一枪都能击毙一个小鬼子，真是太厉害，太解气了！”

　　小妹子一脸的崇拜。

　　“小鬼子遇上我，那是他们倒霉。”

　　林逸也不谦虚，哈哈一笑，扫了一眼直播间内的观众与粉丝们，男性同胞已经满是羡慕嫉妒恨。

　　看着这个长相甜美的小妹子，林逸不禁问道：“看你年纪也不大，怎么也参加革命了？”

　　这个小妹子放在二十一世纪，也就是初中生、高中生的样子。

　　长相甜美的小妹妹，脸色突然黯淡下来，并且带着一股仇恨，说道：“我原本是一个学生，小鬼子占领了上海，我的家人都死在了小鬼子手里。我恨鬼子，所以我想参加革命，打小鬼子！”

　　林逸叹了口气，在这个时代，日国入侵中华，与小鬼子忧愁怨的华夏人太多了！

　　“你放心，小鬼子嚣张不了多久了。”林逸拍了拍小妹子的肩膀，安慰了一声，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫张晴晴。”张晴晴脸蛋发红。

　　林逸这才意识到，“拍肩膀”这个举动，放在这个时代也算是亲密行为。他讪讪的收回手，又与这个叫做张晴晴的小妹子闲聊了起来。在被服厂里，他也用不着干什么活，很是清闲。

　　……

　　同一时间。

　　杨村，凌晨。

　　一支日军的特种作战小队，出现在了杨村的路口，八路军的总部在大夏湾，这里距离杨村，只有两公里。

　　要进入大夏湾，就必须要经过杨村。所以，这里足足驻扎着一个团的兵力，386旅独立团。

　　这支鬼子的特种作战小队，在山本一木的带领下，来到了杨村，他们真正的目的，是杨村后方的大夏湾。

　　“我们的目标是大夏湾，现在我们要绕过杨村，不能惊动这里的驻军。”

　　山本一木打了个手势，待战士们聚集过来，才用日语说道。

　　“是！”

　　特种作战小队的战士们纷纷回应。

　　“开始行动！”

　　山本一木下达了命令，特种作战小队的战士们开始小心行动，但还是被站岗的八路军战士们看到了。

　　驻守杨村的386旅独立团，本就是精锐部队，否则也不会拿来守卫八路军总部。这些站岗的战士们，战争素养也都极好，即便是凌晨，也打着十二分的精神。

　　“谁！口令！”

　　山本一木见特种作战小队被发现，便知道这次行动已经失败，但仍旧不动声色，只是做了一个手势，便与杨村的驻军展开了交火。

　　一阵激烈的交火之后，独立团的战士们，被这支日军的特种作战小队，打得溃不成军。

　　这本就是日军中最为精锐的特种作战小队，又经过特殊的训练，配备了最好的装备，独立团的八路军战士们不是对手。


第二百七十章 山本一木特种作战小队

　　短短的交火时间，独立团的八路军战士们，就被山本一木的特种作战小队打的溃不成军。这是日国驻山西第一军的特工队，是一支新组建的特种部队。属日军联队建制，相当于华夏军队的团级建制。

　　队长山本一木大佐，毕业于帝国陆军大学，他的同学已大部分跻身于陆军名将行列，如赫赫大名的板垣征四郎等。

　　山本一木的军衔，是陆大同期毕业生中最低的，原因是山本一木对大兵团作战不感兴趣，他的兴趣在于研究特种作战，这是一门新兴的军事学科。

　　在第一次世界大战中，尚不被各国军方所重视，但到了十九世纪30年代，各军事强国的军事学院里，都不约而同地冒出一些对特种作战感兴趣的军人。

　　他们的理论根据是，在承认伟人创造历史的前提下，也决不忽视小人物创造历史的可能性。

　　当天平处于均衡状态时，一只蚂蚁的重量都可以导致天平的倾斜，那么在战略的天平上，一支受过特种训练、装备精良、作战素质极高的小部队在关键时刻的突袭，也会使战略的天平发生倾斜。

　　山本一木大佐无法像他的同学们一样晋升将官，他研究的课题太偏了。但他从来不后悔，第二次世界大战是个广阔的活动舞台，他的美国、英国和德国的同行们已经在欧洲战、北非战、太平洋战场上大显身手。

　　在他眼里，大日本皇军的特种作战史岂能是空白呢？

　　特工队员都是从各部队精选出来的。必须通过多种严格的考核，淘汰率极高。在柏林的特种兵学校里，那个一贯看不起东方人的日耳曼教官霍曼上校，曾惊讶的发现，这批来自日国列岛的学员，具有极丰富的实战经验，这绝不是课堂上能学到的。

　　学员们骄傲地告诉上校，他们都受过高等教育，另外，从1931年的满洲事变起日国军队就没有停止过作战，那时希特勒先生还没把德国的事料理好呢。

　　山本一木看不起那些老朽的、头脑僵化的负责军械生产的官员们。看看他们给日本陆军装备了些什么武器，五发装弹的三八式步枪，每发射一发子弹还要动手拉枪栓退弹壳，轻机枪每个小队才一挺，火力太差。

　　军械官员们的理论是，日本是个资源贫乏的国家，如装备自动火器将会加大作战成本，以单兵携带的弹药基数150发计算，用于单发射击的步枪也许能支持一天的作战，而用于连发的冲锋枪也许一个小时都顶不下来。

　　如果给一百万陆军装备冲锋枪，那么以现有的资源、生产力、运输能力及后勤保障系统要扩大十倍，这样的高成本战争，不是日国所能承受的。

　　山本一木则执相反观点，他认为日本资源贫乏是客观事实，要不是因为这个原因，日国就没有必要进行这场侵华战争了。

　　但现在情况不同了，从1931年的满洲事变起，华夏东北三省已成为日国的资源供给及军火生产的主要基地。1937年的卢沟桥事变后，华夏大部分国土及资源已落入日国之手。

　　如此广大的占领区，如此丰富的资源及廉价劳动力，足够日国调整军火生产，拿出更好的武器装备部队。

　　山本一木永远也忘不了1939年，他亲身参加的在中蒙边界地区爆发的诺门坎战役，那是一场以钢铁、大工业生产和意志、血肉之躯的较量。

　　当时的苏军远东第一集团军司令朱可夫将军，集中了四个坦克旅，三百架飞机和二百五十门大炮，骄横的日国陆军算是体会到什么叫现代化战争。

　　天上机群呼啸，地上大炮怒吼，航空炸弹和大口径炮弹把日军阵地炸成一片火海，火力打击的密集度是日国军人前所未见的。

　　在无遮无拦的大戈壁深处，在十几公里的宽正面上，飞扬的尘土席卷大地，上千辆T34型苏联坦克铺天盖地而来，坦克的履带毫不留情地碾碎了日本士兵的精神和肉体。

　　同时，也把日国狂妄的北进野心，埋葬在风沙茫茫的蒙古大戈壁。是役，日军阵亡五万余人，苏军伤亡则不到三千人。

　　诺门坎，一个恶魔般的名字，它像烙印一般给山本一木留下永远无法抹去的惨痛回忆。他用先进的武器装备了这支不足百人的特种部队，战斗力绝对是世界第一流。

　　特工队队员每人装备一枝德制希卖司“MP38”型冲锋枪，一枝德制20发装驳壳枪，每个战斗小组10人，装备两挺轻机枪，单兵火力是令人满意的。

　　对于此次行动，山本一木大佐很不以为然，他认为莜冢义男中将有些意气用事，虽然八路军在整个支那军中属作战力较强的部队，但在他眼里，这支没见过世面的、由农民组成的军队简直不算军队。

　　穿的破破烂烂像叫花子，一到冬天就犯愁，他们的政府连身棉军装都不发，能有一枝缴获的三八式步枪就算一流装备。

　　大部分士兵还使用着19世纪末，清廷大臣张之洞创建的汉阳兵工厂的产品汉阳造，这种步枪的准确度极差，卡壳是常事。

　　就算使用如此低劣的武器，弹药还极度缺乏，每个士兵还合不上五发子弹。这样的军队敢和皇军作战，简直开玩笑。

　　但山本一木不得不承认，这支部队的警觉性与战士们的素养还是极高的，他这次突袭八路军总部的任务失败了。击毙了不少独立团的战士后，山本一木率领特种作战小队从容离开。

　　……

　　“什么主力团？简直就是发面团！”

　　八路军总部，老总听到独立团被突袭的消息，火冒三丈，“去！把那个独立团的团长给老子撤了！干什么吃的？一个团还守不住一个杨村，被一个鬼子的小队打得溃不成军！”

　　“老总，您先消消气！”总参谋长连忙劝解，“听说这支小鬼子和别的小鬼子不一样，是特种作战小队，用的都是自动化的火器……”

　　“别找借口！把独立团的团长给老子撤了！”

　　“把独立团的团长撤了，换谁去？”

　　“李云龙呢？他在哪里？”

　　“……”

　　在被服厂绣花的李云龙，又被调到了作战部队，任独立团的团长，林逸与陈龙等人，也跟着来到了独立团。


第二百七十一章 独立团

　　李云龙刚到被服厂没多久，就稀里糊涂的成了386旅独立团的团长。

　　林逸也就结束了与被服厂小妹子们“谈情说爱”的小日子，与陈龙、林沫沫等人，跟着李云龙来到了独立团。同时，386旅新一团的一营营长张大彪，也被李云龙从新一团团长丁伟那里，给调了过来。

　　临走的时候，李云龙还从被服厂“顺”了几百件新军装，他是以厂长的名义，直接调用的！用老李的话来说，他这个厂长也不能白当不是？

　　独立团团部。

　　陈龙与林沫沫等人去休息，林逸如今作为李云龙的“好基友”，跟着他来见独立团上任团长，孔捷。

　　孔捷也是位老八路，与李云龙是老战友，也是大别山人，后来加入了无产阶级的先锋队——共产党。

　　两人在红四方面军从当战士起就在一个班，性格也很相像，属听见枪响就不要命的主儿。刚入伍时，两人关系不怎么样，干什么事都暗中较劲，当年两人都年轻气盛，谁也不把谁放在眼里。

　　孔捷从小练过几天通臂拳，他听说李云龙曾练过八卦掌，便死活要和李云龙切磋一下。其实两人水平是半斤八两，比武结束后，两人都闹个鼻青脸肿，由此结了怨。

　　川陕根据地反围剿时，孔捷负了重伤，左胸被一发机枪子弹击穿，离心脏只差一公分，人眼看就没救了，是李云龙把他从火线上背下来。

　　谁知性格暴烈的孔捷伤好归队后，不但不感谢李云龙，反而拎着砍刀找到李云龙，说你救了我，是我欠了你的情，可老子最不喜欢欠人情，今天咱们做个了断，老子砍两个手指还你，从今往后谁也不欠谁的。

　　说完举刀便剁，吓得李云龙一把抱住他，连连服软，他佩服孔捷是条汉子，说了不少他从没有说过的软话，给足了孔捷的面子，两人从此成了过命的朋友。

　　后来，李云龙、孔捷、丁伟被称为晋西北的铁三角。

　　现如今，林逸正与李云龙，看着垂头丧气的孔捷，控制着跟拍仪器，给这个铁三角之一来了几个特写。

　　没办法，孔捷因在杨村遭遇战中指挥不力，导致独立团被日军山本一木特工队击败。败给小鬼子的一个小队，在他来看是奇耻大辱。而且，他也心疼那些牺牲的独立团的兄弟们。

　　李云龙有时候却属于“狼心狗肺”类型的，专干伤口上撒盐的事情，直接道：“老孔，怎么没看见一个小鬼子的尸体？难道你们的枪都是朝天放的？”

　　“老李，你可以恶心我！但是不能恶心我的兄弟们！”孔捷如同被踩了尾巴的猫，刚刚还精神不振，立即怒气冲冲的叫了起来。

　　“你去哪里都找不到这么好的兵！”

　　李云龙砸吧了一下嘴，不置可否，道：“现在说什么都迟了！主要的任务，还是想想怎么重整独立团。”

　　孔捷火气不消：“这是你的事情！我这个团长早就被撸了！警卫员，把那几件破衣服收拾了，给我们的新团长腾地方！”

　　“团长！你不能走啊！”

　　“对啊，团长，你不能走，要走把我们都带走！”

　　“……”

　　独立团的战士们都围在门口，听到屋里空间的吼声，都叫嚷了起来，看得出来，他们与孔捷的感情极好。

　　李云龙笑眯眯的，他这个新任团长只是看着，也不说话。

　　林逸看到老李这副模样，也是一乐，这段时间他与李云龙在同一个被服厂里，两人已经成了好基友。

　　老李没事就缠着他，想要学学功夫、枪法之类，想要知道林逸的功夫、枪法为什么这么神！

　　林逸也就教他点粗浅的拳脚功夫，至于枪法，那只能靠子弹喂出来了。在装备、弹药贫乏的八路军部队，即便是李云龙这种团长级别的人物，弹药条件也有限得很。

　　林逸一看李云龙的模样，就知道他这是在欲擒故纵。

　　孔捷走到门口，看着外面的战士们，心里满不是滋味，吼道：“干什么呢？你们打鬼子是为我孔捷打的吗？你们是为了你们的家人，为了你们的兄弟姐妹打鬼子！不是为了我孔捷一个人！”

　　说完，他就走回了房间，坐在炕头上，心里更不是滋味，一个铁铮铮的汉子，竟然流起了泪。

　　警卫员正在收拾东西。

　　李云龙一瞅，戏也唱的差不多了，便拿起了屋里的电话，“给我接师长！”

　　“……师长，独立团也不想打败仗的，你看能不能把孔捷留下来，给我当副团长？”

　　“……是是是。”

　　“……保证完成任务！”

　　李云龙这通电话，明显是在给孔捷说情。也正因为他向129师师长刘伯承说情，孔捷才只被八路军副总指挥彭德怀降为副团长，时刻准备戴罪立功。

　　门外的战士们听到李云龙为孔捷求情，把孔捷留了下来，立刻对这位新任团长充满了感激，好感度大幅度上升。

　　林逸早就瞧出了李云龙有收买人心的意思，别看老李是穷苦出身，做起事情来却很有一套。

　　孔捷知道自己不用走，看着老李也满是激动，哽咽着道：“老李，这份情我会记住的！今后有什么事情，只要需要我孔捷，只要你一句话！”

　　“我们谁跟谁啊？嘿嘿，咱俩谁当团长不一样？”李云龙咧嘴一笑，不着痕迹的收买了人心。

　　孔捷满是感动，这才看向林逸，问道：“老李，这是谁啊？面生的很，你的新警卫员？”

　　“这是林逸……”李云龙已经把林逸“拐”到了自己手里，如今也不藏着掖着，把他的战绩一一说了出来，不像当初在丁伟那里一样，绝口不提林逸的事情，直接把他给“拐”到了被服厂。

　　“原来是他！”孔捷愣愣的看着林逸。

　　林逸的英勇战绩，早已在八路军部队里传开，主要是太神了！

　　孔捷也曾听说过，亲眼所见还是第一次，但是想到人家单枪匹马就干掉了百八十个鬼子，自己一个独立团，却被一个鬼子小队给打败了，心里更不是滋味。


第二百七十二章 赵刚与魏和尚

　　李云龙一个求情的电话，将孔捷留下来做了独立团的副团长，接下来要解决的，就是独立团如今的士气问题。

　　李云龙一声令下，让孔捷召集了全团的战士们。

　　大操场上。

　　林逸跟在李云龙身旁，控制着跟拍仪器，对操场上的独立团战士们，来了一个个特写。

　　这些八路军的战士们，每个人脸上都带着哀伤，那是在悼念战死的战友们。大家脸上还有着深深的不甘，觉得独立团似乎不该打败仗。

　　386旅独立团，一直有着“常胜团”与“主力团”的称号，这次却吃了大亏，团里的兄弟们伤亡，几近一半！而小鬼子们，连一具尸体都没有留下来！

　　简直是奇耻大辱！

　　尽管这些战士们每个人都换上了李云龙从被服厂“顺”来的新的军装，穿着新衣，但都低着头，情绪低落，士气更是一蹶不振。

　　林逸控制着跟拍仪器，现场直播，突然将镜头拉近，轻声说道——

　　“注意了，老李要开始表演了！”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应。

　　李云龙站在战士们前方，大声吼道：“都抬起头来！”

　　所有的战士都抬起头，看向了李云龙。

　　李云龙吼道：“你们知道我李云龙最喜欢的是什么吗？”

　　“是狼！”

　　“狼这种畜生又凶又狡猾，尤其是群狼，老虎见了都要怕三分！”

　　“我李云龙需要的是一群狼，不是一群绵羊！”

　　“我们要让小鬼子知道，碰到了我们独立团，就是碰到了一群野狼，一群嗷嗷叫的野狼！”

　　“在咱们狼的眼里，任何叫阵的对手，都是我们嘴里的一块肉！我们是野狼团！吃鬼子的肉！还要嚼碎他的骨头！”

　　“狼走千里吃肉，狗走千里吃屎！”

　　“咱们团什么时候改善生活？就是碰上鬼子的时候！”

　　“你们穿着老子带来的新军装，不能给老子走老路！”

　　“我知道你们渴望打胜仗，你们放心！下次再让我们碰到鬼子的时候，他们就会知道我们独立团的厉害！”

　　“……”

　　李云龙开始了个人表演，所有战士们的情绪都被他调动起来，仿佛变成了一群狼，嗷嗷的叫了起来。

　　林逸兴致勃勃的看着老李表演，直播间内的观众与粉丝们也是如此，一边看着，一边讨论着。李云龙虽然是穷苦出身，但做起事情来，总是很有一套，而且总是很管用。

　　这边刚刚搞定独立团的士气问题，独立团的新任政委就马不停蹄的赶到了。上一任政委，已经在杨村的战斗中牺牲。

　　“李团长，我是赵刚，新来的政委。”赵刚来到李云龙面前，敬了一个军礼。

　　李云龙上下打量了赵刚几眼，不置可否的道：“赵政委，你好。”

　　说着，与赵刚握了握手，心里却有些不以为然，又是一个白面秀才！

　　李云龙只瞧得上铁与血的战士，对于这种只会动嘴皮子的书生，没有什么好感。他以前带领作战部队的时候，与政委的关系也不怎么融洽。

　　能够让李云龙瞧得上眼的“书生”，也就是林逸一人，在他眼里，这可是位战场上的杀神！

　　林逸也在打量着赵刚，直播间内的观众与粉丝们已经议论起来，看过《亮剑》的，对赵刚都不陌生。

　　赵刚，一二·九运动领导人，燕京大学毕业，386旅独立团政委，后任华野十一纵纵队副政委，与冯楠在北京成婚，任总参某部政委。

　　1955年授少将军衔，后受到迫害与冯楠自杀，将四个子女交由李云龙抚养。

　　他是李云龙的生死之交，解放后授少将衔，在北京政治处工作。文革时期，由于不肯参与迫害罗瑞卿将军被免职并遭到迫害，最后自杀明志！后于1978年平反。

　　赵刚擅长狙击，曾经在与日军的交战中，多次用步枪击毙鬼子的机枪手与炮手。他是一个理想主义者，但由于抗日战争的严酷，使他变得现实，但他还愿为理想献身。

　　他说过如果自由和尊严受到挑战，他会选择反抗或死亡。而他在文化大革命时毅然赴死，履行了那句话。

　　这会儿的赵刚，还只是一名刚到独立团上任的政委，看着已经名声在外的李云龙，笑着说道：“李团长，以后我们就是工作上的搭档了！还请多多照顾。”

　　“这个没问题。”李云龙咧嘴一笑，道：“生活上的事情，你说了算，至于打仗的事情，我说了算！”

　　这是他一贯的强硬态度，以往带领作战部队的时候，与团里的政委也是这么相处的。

　　“可以，只要不涉及原则问题，我没问题。”赵刚点了点头，在来到这里之前，他已对这位李团长久仰大名，知道一些他的行事作风。

　　顿了顿，他又道：“团长，我在来的路上，救了一个被鬼子追杀的小伙子，他徒手干掉了四个鬼子。这个人刚从鬼子的战俘营里逃出来的，他了解的一些情况，对我们很有价值，我把他带来了。”

　　“把他带来看看。”李云龙一听到徒手干掉了四个鬼子，双眼有些发亮。

　　赵刚点了点头，向外叫了一声：“魏大勇！魏和尚！”

　　话音刚落，一个身材健壮的年轻人走了进来，这人穿着有些破旧的军服，灰头土脸的，虽然形象不怎么样，但一双眼睛，明亮有神。

　　果然是魏和尚！

　　林逸听到赵刚提起来的路上“救人”的事情，就猜到了是谁，果不其然。

　　“就你，徒手干掉了四个鬼子？”李云龙上下打量着魏和尚，有些狐疑。

　　魏和尚轻描淡写道：“这有啥的，不就四个鬼子吗？”

　　赵刚道：“魏大勇以前是中央军七十二师的，忻口会战的时候，七十二师被坂田联队打垮了，他是负了伤被俘的，刚从鬼子的战俘营逃出来。他啊！在少林寺做过十年的和尚！”

　　“哦？”李云龙一听在少林寺做过十年的和尚，立即来了兴致，“怪不得功夫了得！”


第二百七十三章 副手魏和尚

　　赵刚与魏和尚的先后登场，让直播间内的观众与粉丝们，兴致大增，都在讨论着——

　　「这就是魏大勇啊！我偶像！」

　　「男神你别跑！我要给你生个小猴子！」

　　「别闹，魏大勇是和尚，生什么猴子？」

　　「没看过亮剑，能不能给科普一下这货是谁？看着很挫啊！也就眼神比较有神。」

　　「我去！连我男神都不知道！」

　　「魏大勇是1938年入伍的老兵，河南登封人，在少林寺当过十年和尚，练得一身好武艺。性格好勇斗狠，因屡次在寺外大打出手而违犯寺规，被主持和尚撵出山门。

　　他的一个哥哥在部队里当连长，他实在无处去便打算找哥哥去当兵，好歹混个前程。后来加入中央军七十二师，在战俘营逃跑时被独立团政委赵刚所救，加入独立团……」

　　「我来继续科普，一次与日军拼刺刀的战斗中，魏大勇被五个鬼子围在中间，他的战友们见他处境危险，便拼命向他靠拢，魏大勇竟面不改色大吼道：谁也别帮我，和我抢功是怎么的？战斗结束后，魏大勇的大名便誉满独立团，那年他刚满18岁。」

　　「魏大勇做了李云龙的警卫员后，身怀绝技，经历大小战争无数，杀死日寇无数，是独立团里一把最为锋利的钢刀，不论情况如何危急，他的出现总能化险为夷。」

　　「简而言之一句话，一身少林带来的好武艺，把小鬼子打得落花流水！」

　　「对！要说真正的男儿是什么样子，魏大勇就是鲜活的例子！」

　　「切，再帅能有我一哥帅吗？拼刺刀弄死了百八十个鬼子！」

　　「对，还是我一哥最帅！」

　　「一哥最帅！坐等一哥继续手撕鬼子！」

　　「可惜后来魏和尚被土匪暗算了！死得好冤！当时看的时候我都看哭了！」

　　「我也哭了！求一哥救救魏和尚，不要让他死在小人手里啊！太可惜了！」

　　……

　　在直播间内，魏和尚的呼声很高，甚至要超过了“主角”李云龙。

　　李云龙看看魏和尚，再看看林逸，心说以前总是见不到高手，最近这是怎么了，一前一后就出来两个。林逸的身手他可是亲眼所见，神乎其神。就是不知道这个来自少林寺的魏大勇、魏和尚，有没有那么神？

　　“跟着我干八路吧！”李云龙也不客气，直接就开始拉人“入伙。”

　　魏和尚却撇了撇嘴，竟有些不屑。

　　老李气乐了，看了一眼林逸，这么神乎其神的高手，都主动要加入八路军。现在他拉魏和尚“入伙”，魏和尚竟然不乐意！

　　赵刚站出来打圆场，笑着说道：“他呀，说八路太土，装备太差，中央军才是正规军。因为我救了他，他才答应跟我来看看。”

　　顿了顿，又道：“和尚说，他是从鬼子的一个训练场逃出来的，那伙鬼子，可不是一般的鬼子，显然是受过特殊训练的，他们使用战俘来进行徒手杀人训练。我觉得这个情报很重要，所以请他来谈谈。”

　　说着，看向了魏和尚。

　　魏和尚道：“那些鬼子和人动手，绝对不纠缠，一出手就是杀招，一下就要了你的命！战俘营里有三个人，联手用短刀和一个鬼子过招，结果不到一分钟，全都死了！”

　　“俺看的出来，那三个人练过功夫，可惜了！死的窝囊！”

　　李云龙眉头皱了起来，一谈起有关于战争方面的事情，他就有着非同常人的敏锐嗅觉，直入正题地问道：“你是说，那是一伙鬼子，而不是一两个？”

　　魏和尚道：“得有几十个吧！他们穿戴也和其他鬼子不一样。”

　　赵刚道：“李团长，这是一个非常重要的情况，我们得好好分析一下。”

　　李云龙点了点头，看向魏和尚，问道：“有这么厉害的一伙鬼子，你是怎么脱身的？”

　　魏和尚道：“俺杀了一个鬼子军官，抢了他的枪，翻墙头跑的。”

　　李云龙点了点头，道：“看来确实有一股经过特殊训练的鬼子，独立团前几天遇到的，应该就是他们。而且，他们上次的袭击目标，很可能是总指挥部，独立团只是替总指挥部挡了枪而已。”

　　顿了顿，李云龙看向赵刚，道：“这些情报，以团部的名义起草报告，汇报上去。这件事情就交给你了！”

　　“没问题。”赵刚点了点头。

　　林逸看着李云龙分析的头头是道，而且一眼就看到问题关键，不禁给他点了个赞，这位一代名将的战争嗅觉，果然不一般。

　　他自然知道，那是一支鬼子的特种作战部队，而且目标确实是八路军的总指挥部，独立团只是躺枪。李云龙却根据一些情报，直接得出了结论。

　　李云龙又看向魏和尚，道：“你可以跟我李云龙干了！”

　　魏和尚原本不以为意，突然一怔，惊道：“长官就是李云龙？”

　　李云龙咧嘴一笑：“怎么？不像？假的包换，我就是李云龙！”

　　魏和尚兴奋道：“俺跟你干了！”

　　“这么痛快？不去找中央军了？”李云龙一乐，他哪能不明白是怎么回事，看来是自己的名头起了作用。

　　“不找了！”魏和尚摇了摇头，兴奋道：“俺在战俘营里听说过您，敢和坂田硬碰硬的拼刺刀，还一炮干掉坂田，俺跟你干了！”

　　“哈哈！一个坂田，何足挂齿！”李云龙哈哈大笑。

　　林逸瞧得也是一乐，看来基友两人组，要变成基友三人组了。不对，还要算上新来的赵刚，应该是基友四人组。

　　李云龙笑着道：“去吧！换套军装，跟着林逸做个副手吧！”

　　林逸如今已经正式加入八路军，属于李云龙警卫排排长的身份，作为一个新入伍的八路军战士，已经算是破格“升级。”

　　这也与他当初杀了百八十个小鬼子的战绩脱不开关系。

　　魏大勇却也是破格提拔，直接就是警卫排的副排长，但他这会儿，却有些不服气的看向林逸，“他有什么本事，让俺做他的副手？”


第二百七十四章 帮你把马儿牵回来

　　李云龙击毙坂田老鬼子的战绩与名声，起到了作用，直接就成功拉魏和尚“入伙。”

　　林逸这个警卫排的排长，也就突然多了一个副手。

　　只是魏和尚有些不服气，像他这种有本事的人，岂会甘愿给人做个副手？他在战俘营里，也只听说过李云龙的名头，却没听过林逸的战绩。

　　林逸那神乎其神的战绩，也只是在八路军战士们内部流传而已。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着魏和尚挑衅林逸，都乐得不行。他们虽然很喜欢魏和尚，但是魏和尚再厉害，在他们眼里，也完全不是林逸的对手。

　　林逸是谁？那是会穿越世界的神仙一哥！

　　“不服？可以练练！”

　　林逸扫了一眼魏和尚，笑眯眯地说道。

　　“好！”

　　魏和尚是个直爽干脆，且好勇斗狠的人，哪能拒绝“练练”的要求？

　　但下一刻，他就完全服气了！

　　魏和尚一掌向林逸胸口拍去，这一掌又快又狠，普通人根本招架不住。这还是他留了几分力，怕把林逸一掌打成重伤。

　　少林寺十年的苦功，可不是白练的。

　　林逸微微一笑，直接无视了魏和尚这一掌，魏和尚对付普通人还行，在他眼里，完全就是盘菜，想怎么吃就怎么吃。

　　一抬脚，魏和尚手掌未至，就被他一脚踹飞了出去，他留了九分力道，而且没有动用真气，否则一脚就给魏和尚踹死了！

　　魏和尚倒飞出去三四米，“嘭——”地一下坐倒在地，看向林逸的目光，已经变得满是震惊与不可思议，那是在看非人类的目光。

　　赵刚也是一惊，没想到看着细皮嫩肉的林逸，竟然这么厉害。

　　李云龙乐了起来，看来魏和尚完全不是林逸的对手。也对，哪有那么多像林逸这样，随随便便就能屠杀百八十个小鬼子的变态？

　　要一个个都那么厉害，小鬼子也不会这么猖狂，占领那么多中华的大好河山！

　　教训完“刺头”魏和尚，赵刚去将得到的情报，汇报总部。

　　林逸与李云龙大眼瞪小眼的坐了下来。

　　林逸笑着道：“说吧！看你的眼神就知道有事。”

　　两个人的关系很微妙，虽然林逸是李云龙的警卫排排长，属于李云龙的下级，但李云龙从来没有将他当作下属来看。林逸在李云龙眼里，可是位神人。

　　李云龙嘿嘿笑道：“确实有件事麻烦你，还记得从新一团离开时，丁伟说要送给我的礼物吗？”

　　“哦？你是说万家镇的骑兵营？”林逸也笑了起来，明白了怎么回事儿。

　　当初他们从新一团离开时，丁伟白捡了新一团那么大个便宜，有些不好意思，便送给了李云龙一个重要情报，那就是在万家镇的伪军骑兵营。

　　要知道新一团经过李云龙这些年的调教与发展，这些年又吃又抢的，兵强马壮，战斗力在八路军里那是数一数二的，否则也不能与坂田联队正面对抗。

　　丁伟白捡了新一团这么大个便宜，也就忍痛割爱，送出了一个骑兵营。这可是一份大礼，一个骑兵营的价值，并不比一个主力团来的低。

　　李云龙笑道：“皇协第八混成旅，原先是国民党的保安团，论战斗力连二流都算不上，但自从给鬼子当了汉奸以后，就成精了，还弄了个骑兵营，这不是白送吗？”

　　顿了顿，又道：“我想让你和张大彪走一趟，这个骑兵营的战斗力虽然不怎么样，但大彪刚刚上任，与团里的兄弟们也不熟悉，作战怕会出现什么问题。你跟他一起去，我放心一些。”

　　林逸点了点头，沉吟了一下，笑着道：“我看张大彪就不用去了，我带着警卫排，去帮你把马儿牵回来。”

　　“什么？”李云龙吃了一惊，带着一个警卫排去把马儿牵回来？一个排吃掉伪军一个骑兵营吗？这也太异想天开了！

　　但是想到林逸那爆表的战斗力，李云龙又有了点信心，但就算是这样，警卫排取得胜利，一个排的人手，也驾驭不了那么多马匹啊！怎么弄回来？

　　林逸笑着道：“你放心好了，我自有把握。而且你私自调动一个营以上的兵力，那么大的动静，肯定瞒不住！到时候旅长知道了，你以为你能吃独食？还想组建一个骑兵营？你能留住一个连的马匹装备就不错了！”

　　李云龙听了，苦笑不已，这也是没有办法的事情。

　　如果通报上级的话，那就是按照命令行事，到时候缴获来的马匹、装备都得上交总部。

　　但如果不通报上级，私自调动部队的话，需要一个营以上的兵力，才能吃掉伪军的骑兵营。到时候动静那么大，肯定瞒不住。

　　被上级知道了，就旅长那脾气，肯定也得狮子大开口，吃走一大半！到时候一个私自调动部队的名头压下来，他老李就得认栽，乖乖把马匹、装备奉上。

　　但如果只是林逸带领警卫排出去“活动”一下的话，就没有私自调动部队的罪名了。

　　李云龙想了半天，还是有些不太放心的看着林逸，问出了声：“你真的能行？”

　　“放心好了！”林逸信心满满的点了点头，不就一个伪军的骑兵营嘛？至于装备、马匹的运输，他也是山人自有妙计。

　　李云龙还是有些不太放心的嘱咐道：“那你多加小心。”

　　林逸笑道：“事不宜迟，我这就去帮你把马儿牵回来。”说着，他就往外走去，调动警卫排的人手，前往万家镇。

　　李云龙的警卫排人员，如今也是焕然一新，多了许多新成员。

　　他们不是别人，正是陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等穿越人士，这次被抽中的六位幸运观众里，除了那位老大爷与老太太，还有学生，另外三人也都参加了八路，加入了警卫排。

　　另外，还有来自华夏的十名精英穿越人士，都跟着林逸加入了老李的警卫排。

　　除此之外，就是新来的副排长魏和尚。

　　……


第二百七十五章 万家镇

　　万家镇距离独立团的驻地，只有五十里的距离。

　　林逸带着警卫排的战士们，长途奔袭五十里，很快来到了万家镇外。

　　除了尚书与李振两人，大家的体力都跟得上。

　　尚书与李振是这次被抽中的六位幸运观众里的两位，一个是农民青年，一个是中年出租车司机，都是二十一世纪的普通人。

　　尽管如此，他们还是气喘吁吁的跟着长途奔袭了五十里，没有拖大家的后腿。

　　至于警卫排的其他战士们，对于长途奔袭五十里，表示很轻松。

　　原本警卫排的几十名八路军战士，都是独立团的精锐，而且大多都参加过万里长征，长途奔袭五十里对他们来说，只是小意思。

　　陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人，都是穿越过一次的老手，都修炼了茅山术，有了道行的同时，身体素质也提升了一截。

　　他们同样很轻松的长途奔袭五十里。十名来自华夏官方的精英穿越人士，同样很轻松。

　　刚刚加入八路军的魏和尚更不用说，少林寺的高手，长途奔袭五十里更是小意思。再有就是这次抽中的六位幸运观众里的最后一位，特种兵出身，在境外组建了雇佣兵团的夏轩，同样轻轻松松。

　　论战斗力与战争素养，在整个警卫排里，夏轩也是数一数二的，魏和尚都比不过他。

　　万家镇的镇口，有一群伪军正在设置关卡，搜查着来往的人群。

　　“进不了镇，怎么办？”

　　副排长魏和尚扫了一眼万家镇镇口的伪军，脸上露出了杀意，道：“要不我去把这些伪军干掉？”

　　万家镇的镇口只有五六个伪军，尽管都有枪，但战斗力实在是不敢恭维。以魏和尚的身手，即便只是徒手，也能轻轻松松的将这五六个伪军干掉。

　　“这样会惊动万家镇里的整个骑兵营，打草惊蛇。”

　　林逸摇了摇头，沉吟了一下，突然看到了警卫排里唯一一个女兵林沫沫，心下一转，有了注意，道：“和尚，沫沫，把枪下了，跟我走一趟。”

　　魏和尚与林沫沫都是一愣，警卫排的战士们也都愣住，不知道林逸要干什么。

　　但魏和尚与林沫沫还是很听话的下了枪。

　　林逸扫了一眼警卫排的战士们，最后目光落在夏轩身上，淡淡道：“我跟和尚、沫沫他们先混进去，端了伪军骑兵营的营部，战斗打响，你就带领大家冲进万家镇！”

　　林逸这也算是特种作战小队的打法，直接偷袭对方的营部，也就是伪军骑兵营的指挥部。而且只有他与魏和尚、林沫沫三个人，更是艺高人胆大。

　　“是！”夏轩很果断的听从了命令。

　　林逸点了点头，往万家镇的镇口走去，魏和尚与林沫沫跟在后面。

　　前面的伪军在搜查着进镇的人群，没有问题就直接放行，很快就到了林逸三人。

　　魏和尚与林沫沫都下了枪，林逸的枪直接就扔进了系统物品栏的空间内。警卫排的战士们出来的时候，因为是私自行动，都没有穿八路军的军服，穿的都是便装。

　　穿着便装又没有配枪的林逸与魏和尚两人，很轻易的就过关了。但是到了林沫沫的时候，出现了问题。

　　“去哪里？”伪军的头子看着文文静静，皮肤白嫩的漂亮妹子林沫沫，双眼有些发亮的问道。

　　“进小镇探亲。”林沫沫的神色有些紧张，熟悉的人都知道，她的紧张是装出来的。

　　这可是位跟着林逸抓鬼了三个月，后来见到恶鬼，就直接变身暴力女的主。外表文静，内心却截然不同……换句话说，就是静若处子，动若脱兔！胆子更是在抓鬼经历中，磨炼的大得很。

　　“探亲？”伪军头子色迷迷的打量着林沫沫，问道：“什么亲戚？”

　　“我大伯。”林沫沫信口胡诌。

　　“他们是你什么人？”伪军头子又看了看与林逸、魏和尚二人。

　　林沫沫还没说话，林逸先开口道：“我们是兄妹。”

　　伪军的头子不置可否的点了点头，仍旧是色迷迷的打量着林沫沫，心说是自己霸占了这个漂亮姑娘呢？还是献给营长呢？

　　这么漂亮的姑娘，如果献给营长，估计自己要升官发财了啊！

　　林逸见到伪军头子的模样，就知道自己的计划起了作用，他的计划也很简单，叫上林沫沫就是为了使“美人计。”

　　他对这个时代的伪军，也就是汉奸的习性有些了解，穿越之后也有所耳闻，欺压百姓、霸占良家妇女的事情，比比皆是。

　　以林沫沫独特的气质还有漂亮的脸蛋，不被盯上才怪。

　　伪军头子突然把枪一端，对着林沫沫说道：“我怀疑你们是八路，跟我到营地走一趟吧！”

　　被抢指着，尽管林沫沫的胆子很大，但还是有些紧张的，这次却是真紧张，不是装的。

　　魏和尚见伪军把枪指向林沫沫，顿时急了，当场就要动手，但立即就被林逸阻止，摇了摇头，示意静观其变。

　　林逸原本的计划是，用“美人计”将这个伪军的小头目，神不知鬼不觉的拿下，然后让伪军头目带他们去骑兵营的营部，来个偷袭营部。

　　就算“美人计”不成功，他们也可以混进万家镇，然后再伺机行动，偷袭骑兵营的营部。

　　林逸却没有想到，这个伪军头目很直接的就要带他们去营地！

　　这倒是省事了！

　　林逸“弱弱”的道：“长官，你要明察啊！我们都是良民，不是八路啊！我们兄妹只是来万家镇探亲的。”

　　“是不是良民，到了营地就知道了！”

　　伪军头子把枪一端，说道：“走！”

　　林逸、魏和尚、林沫沫三人表示“无力反抗”，就这么被伪军头子端着枪给带走了，进了万家镇，直奔骑兵营的营地，而且直接来到了营部！

　　这是万家镇里的一个小院子，里里外外有不少伪军把守着。

　　林逸与魏和尚、林沫沫三人，直接被押送进屋，见到了骑兵营的营长，一个看上去四十多岁，穿着伪军军服，脸上有着一道刀疤的光头男子。


第二百七十六章 得手！

　　“营长，我有‘好东西’送给你。”

　　伪军头目走进屋内，就兴冲冲地叫出了声，这件“好东西”自然就是漂亮妹子林沫沫。

　　不用他开口，那穿着伪军军装的刀疤男子，骑兵营的营长，目光已经被林沫沫吸引。

　　“动手！”

　　林逸淡淡开口，一个跨步，就来到刀疤男子身旁，手掌横切，只是一下，刀疤男子便闷哼一声，身子软软倒地，没了气息。

　　他这一掌虽然只是击在刀疤男子的脖子上，但暗劲过处，已震碎了其脑海。

　　林逸作为绝世高手，出手自然是极快的，一切都发生在电光火石间。

　　此刻，魏和尚才大喝一声，一掌拍向押他们进来的伪军头目，他早就看这个伪军头目不爽了！

　　这一掌又快又狠，寻常人根本招架不住，这个伪军头目可没有林逸的身手，当初直接一脚把魏和尚给踹飞。

　　魏和尚一掌印在伪军头目胸口，伪军头目的身子就倒飞了出去，人在半空，鲜血就不要钱似的喷了出来，倒在地上的时候，已然没了气息。

　　一掌击毙！

　　这势大力沉的一掌，彰显了少林高手的风范。

　　魏和尚快步上前，捡起伪军头目手里的长枪，就准备向外射击。

　　林逸比他更快，拿起刀疤男子腰间的“王八盒子”，对着门外的伪军守卫连连射击。几声枪响，几名被惊动的伪军守卫纷纷被击毙。

　　还别说，这种日军中的制式手枪，外号“王八盒子”的半自动手枪，还挺好用的。

　　外面的伪军守卫们一阵混乱，这些伪军的战斗力实在不怎么样，慌乱中将营部围住，只是漫无目的放枪。

　　皇协第八混成旅，原先只是国民党的保安团，一群民兵，战斗力属于所有部队中垫底的，甚至连土匪都不如。

　　给鬼子当了汉奸之后，从鬼子那得到了好处，从保安团直接扩编成了混成旅，更是鱼龙混杂，大部分都是新招募的普通百姓。

　　这些普通百姓没有经过什么训练，只是拿枪吃军饷，混日子而已。

　　林沫沫的枪法也不怎么样，刚刚加入八路军没多久，没有经过正统的训练。所以，她只是找了掩体，躲在屋内。

　　但只是林逸与魏和尚两人，就将外面的伪军给拦住了。

　　林逸的枪法自然不用说，魏和尚的枪法也极好，两人几次出手，每一次都有几名伪军毙命，不是心口中枪，就是脑袋中枪。

　　这让外面的伪军们，一时竟不敢露头，停止了进攻。这要是换了八路军的战士们，屋里只有几个人，早就不要命的冲进来了，这些伪军却没有这个胆子。

　　营部的混乱，很快影响了整个万家镇，伪军骑兵营的战士们，纷纷向营部靠拢。他们虽然一时不敢往屋里冲，但人多势众之后，却也是敢与屋里的几个“悍匪”一较长短的。

　　这时，万家镇外的夏轩等人，终于等到了万家镇里的“动手信号”，纷纷往万家镇里冲去。

　　守在万家镇镇口的几个伪军，还没来得及反抗与逃跑，就被夏轩等人击毙。

　　夏轩本就是特种兵出身，后来更是在境外组建了雇佣兵团，枪法自然是没得说。而这次穿越的十名华夏精英人士，也都是世界级的顶尖特工人才，每一个人的身手、枪法都极好。

　　陈龙虽然是4S店的店长，却也曾是部队出身的，只是因为某些原因才离开了部队。他的身手也是极好的，当初还与林逸一起在酒吧打过架。他的枪法，同样极好。

　　相比他们，陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天等人虽然会茅山术，枪法方面却都是菜鸟。尚书与李振同样如此。

　　但有夏轩、陈龙，以及十名华夏精英人士打头阵，还有警卫排的老八路军战士们打辅助，已经足够。

　　陈逍遥与尚书等人，只是打打酱油就好。

　　夏轩带领着警卫排的战士们，轻轻松松的冲进了万家镇，直奔万家镇动乱的源头，骑兵营营部。

　　来到这里之后，夏轩率领警卫排的战士们，只是放了两次枪，就将整个伪军骑兵营的士兵冲散。他们每一次放枪，都有十几二十个伪军倒下。

　　只是两次枪响，伪军就倒下了几排士兵！

　　这些准备合围营部的士兵们，立即变得大乱，不知谁喊了一句“八路打进来了！”

　　“八路的大部队打进来了！快跑！”

　　“……”

　　伪军直接溃散！

　　林逸、魏和尚、林沫沫三人，也就与外面的警卫排的战士们碰了头。

　　大家对伪军的战斗力，实在不敢恭维，这也与林逸直接端了他们的营部、指挥部有关。否则在骑兵营营长的组织下，他们还是可以打上一场像点模样的战斗的。

　　此刻，伪军溃败，林逸等人已经将整个万家镇拿下，他们很快就将骑兵营的马匹、装备聚集起来。

　　但是看着这么多马匹、装备，所有人都有些发愣，怎么带走啊？

　　林逸微微一笑，将跟拍仪器拉近，看着他“奇袭”万家镇的一幕，直播间内的观众与粉丝们，早已是弹幕与礼物霸屏。

　　林逸对着镜头轻笑道——

　　“又到了展现技术的时候了！”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应。

　　警卫排的战士们，却有些不明所以的看着他。

　　林逸笑了笑，不再多说，嘴唇微动，念起了咒语。

　　他所念的咒语，乃是茅山术里的“御兽咒”，听名字，便知道这是驾驭兽类的咒语。这是茅山术数百个法术里的一个辅助姓法咒，不需要符箓便可以施展。

　　随着咒语声响起，原本有些嘈杂的几百匹战马，突然安静了下来，纷纷抬起马头，看向林逸，似乎在等候指示。

　　林逸以“御兽咒”下达了一个跟随的命令，便让大家将枪支、弹药等物，全部放到一匹匹战马的身上。而后，他一马当先，率领着马群出了万家镇，直奔独立团的驻地。

　　警卫排的战士们也各自骑在一匹战马上，大家看着几百匹竟然这么听话的跟随着林逸，无不震惊不已，啧啧称奇。


第二百七十七章 1942年

　　当林逸将几百匹战马，还有枪支、弹药带回独立团驻地的时候，独立团的战士们都惊呆了。

　　老李更是乐坏了！

　　林逸竟然带着一个警卫排，真的将万家镇的骑兵营给吃掉了！而且还用了这么神乎其神的手段，把几百匹战马、装备给运了回来！

　　政委赵刚看着林逸，率领警卫排出去“活动”一下，就弄了这么战马、装备回来，同样满是震惊。

　　不论这么说，独立团发财了！

　　接下来的一段日子，较为平静。

　　老李弄到了几百匹战马与装备，开始扩编部队，首先就是组建骑兵营。

　　经过上次杨村一役，独立团的战士们本就减员不少，但这次扩编，“李云龙”的名字起到了很大作用。

　　一听到是击溃坂田联队，击毙坂田老鬼子的“李云龙”，附近的百姓们都争着抢着要加入老李的部队，跟着老李打鬼子。

　　李云龙在风风火火的扩编部队，组建骑兵营，林逸也没闲着。

　　他带着警卫排的战士们，开始了“特种部队”的训练。

　　练兵对于他来说，已经不是第一次，当初在三国世界，将那些兵士们也是当作特种兵来训练的。这次更有夏轩、陈龙等部队老手当副手，训练起来更是得心应手。

　　这个时候，已经是1942年。

　　中日战争进入相持阶段，中日两国军队在战场上厮杀了四五年，大大小小的会战也有几十次了，一时双方谁也没有能力吃掉对方，战线呈现犬牙交错态势。

　　处于敌后的华北地区，形势异常严峻。

　　虽然日军占领了铁路沿线的城镇，在战略上似乎占了上风，但华夏军队的有生力量并没有被摧毁，仅河北、山西两省的大部分区域，仍在华夏军队控制之内。

　　如晋西北的386旅独立团，就是其中之一。

　　国民党中央军、阎锡山的晋绥军、八路军都各自开辟了自己的根据地。

　　这很使坐镇重庆的蒋委员长感到欣慰，他认为他的以空间换取时间的战略构想，在某种程度上得到验证，蛇口再大也无法吞掉大象嘛！

　　但这位蒋委员长很快就乐观不起来了。

　　两年前，也就是1940年，华北八路军百团大战后，蒋委员长突然发现这几年，一不留神八路军竞变成四十万之众，仅正规军就动用了105个团。

　　蒋委员长只记得在国民政府军事委员会的部队建制表上，八路军只是个下辖三师六旅几万人的部队。

　　娘希匹，谁给了他们扩充的权力？

　　蒋委员长一不高兴，问题就有些复杂了。

　　于是华夏军队内部磨擦战四起，山西军阀阎锡山的旧军和新军干了起来，陕甘宁边区的八路军和国民党军朱怀冰部，在太行山打得难解难分，倒让日军看起了笑话。

　　经过了一年的混乱，也就是到了今年，1942年，华夏军队内部的摩擦，才渐渐趋于平静。

　　华夏军队内部的磨擦战趋于平静，又轮到日军的日子不好过了，作为日军战略后方的华北地区似乎乱了套。

　　早已脱离了正面战场的八路军，再也不打算组织一两场正规战役，而是化整为零消失在广袤的平原和连绵的崇山峻岭之中。

　　崇尚主力决战的日本陆军失去了对手，又时时处在对手的包围之中，一向被正规军所看不起的游击战之威力渐渐显露出来。

　　日军华北派遣军经不起长期战争的消耗，倾其兵力，准备开始大扫荡……

　　作为穿越人士，林逸自然知道鬼子的大扫荡快要开始了，尤其是他听老李提起了上次“百团大战”的战绩之后。

　　他自然是知道大名鼎鼎的“百团大战”的，小学的时候就在课本上学过了！

　　这是1940年夏，八路军在华北对日军开展的一次大规模的破袭作战。

　　1940年以后，日国一面加紧诱迫国民党投降，一面加强对敌后抗日根据地的“肃正”讨伐，企图彻底摧毁抗日根据地。

　　为了粉碎日军的图谋，打破其“囚笼政策”，克服国民党顽固派对日妥协投降的危险，华北八路军所属部队趁着雨季，对日军发动了这次大规模的破袭作战。

　　八路军参战部队达到105个团约20余万人，故称“百团大战”，这次战役的主要意图，是破袭日军在华北的交通线。

　　林逸从老李嘴里听到的百团大战，更加清晰，3个半月中，八路军共进行大小战斗1800多次，计毙伤日军二万多人，伪军五千多人。

　　俘获日军280多人、伪军一万八千多人。

　　破坏铁路九百多里、公路三千里。

　　破坏桥梁、车站258处，并缴获了大批武器和军用物资。

　　从歼灭的日军数字看，八路军独自发起的百团大战，不亚于1939年老蒋，部署全国十个战区71个师发起的对日冬季攻势的战果。

　　如果加入歼灭的伪军数字，八路军的战果还高于国军全军在冬季攻势的歼敌数字。也正因为如此，提高了八路军的政治地位，以及在国际上的地位。

　　李云龙虽然对“百团大战”的具体战况，知道的要比林逸清楚得多，但林逸比他知道的更多！

　　最起码，李云龙就不知道，接下来小鬼子要进行一场大扫荡。

　　林逸已经把小鬼子要进行大扫荡的事情，告诉了老李，并且让老李汇报上去，让八路军部队提前做好准备。

　　这份“情报”到底是从哪来的，林逸也没有告诉老李，但老李表示相信他！

　　再说，这种事情，宁可信其有，不可信其无，做些准备总是没错的。

　　这次大扫荡不比上次的“杨村”事件，上次的“杨村”事件，林逸刚刚穿越来没多久，新入八路军，人微言轻，而且也吃不准日军特种小队的事情。

　　所以，他也没有通知上任独立团长孔捷，那时候他还不认识孔捷呢！

　　这会儿，林逸率领着自己所训练的警卫排战士们，来到了一个地方。

　　这里距离清水镇只有十几里的路程，而清水镇有着鬼子的驻军，以及军火库！


第二百七十八章 王家村

　　林逸率领警卫排，来到了距离清水镇十几里外的地方，他们的目标就是清水镇。

　　准确的说，是清水镇里的日军军火库！

　　经过一个月的艰苦训练，陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天、尚书、李振等“新兵”，已经有了一定的战士素养。

　　林逸制定的特种兵训练计划，虽然很艰苦，但是对于修炼了茅山术的陈逍遥与林沫沫等人来说，还是比较轻松的，他们的身体素质要比普通人高一截，又有道行在身。

　　对于尚书与李振这两个青年农民、出租车司机来说，就比较艰苦了，但他们还是咬牙坚持。

　　林逸也适当的给两人施展几个恢复性的法咒，帮助他们。

　　一个月下来，警卫排的新老战士们，都有了明显的提升。

　　如今警卫排的战士们要面对的，却是弹药问题。

　　其他的训练都可以进行，但是“枪法”的训练，却需要真枪实弹喂出来的，在八路军部队，想要真枪实弹的练习枪法，几乎是不可能的事情。

　　每个战士手里的弹药，都是他们的性命，战场上杀敌、保命用的，哪能用来练习枪法？

　　有鉴于此，林逸把主意打在了日军的军火库身上。

　　“老大，有情况！”

　　林逸与警卫排的战士们都骑着战马，这也是警卫排特殊的待遇，谁让当初那几百匹战马、装备都是林逸从万家镇弄来的呢？

　　魏和尚骑在马上，往远方眺望了一下，叫出了声。

　　如今的魏和尚已经对林逸，佩服得五体投地，张口闭口就是“老大。”

　　大家也发现了前方的情况，只见一条羊肠小道上，十几个身穿日军军装，带着钢盔的小鬼子，正在追着一个村姑打扮的小姑娘。

　　小鬼子们没有开枪，看来是想要活捉。

　　“上！”

　　林逸眉头一挑，打了个手势，警卫排的战士们纷纷明白，这是歼敌的手势命令。

　　纵马狂奔，林逸率领警卫排的战士们，很快就来到了近处，与十几个小鬼子短兵相接。

　　小鬼子的反应不慢，已经放弃了追捕那个小姑娘，在原地做起了战斗准备。

　　这伙小鬼子共有十六人，一个四人机枪小组，其他人分别分配着三八式步枪，腰间配备了“王八盒子”半自动手枪和手雷。

　　林逸端起手中的王八盒子，这是他当初从伪军骑兵营营长那缴获的，抬手就是一枪。

　　子弹准确的穿透了小鬼子机枪手的钢盔，钻入他的脑袋。

　　一枪爆头！

　　魏和尚、夏轩、陈龙以及来自华夏的十名精英特工，也同时开枪。

　　只是一排枪响，小鬼子的人数就倒下了一半还多，有的是两颗子弹同时击中了一个小鬼子。

　　小鬼子们刚想组织起有效的攻击，只是一个罩面，就死伤惨重，不由有些慌乱。但迎接他们的是夺命的子弹。枪声再次响起，剩余的小鬼子们纷纷中弹毙命。

　　这就是神枪手的威力。

　　除了这些神枪手们，警卫排的其他战士们都没有开枪。

　　这时，林逸等人才纵马奔到了近处，停在了被追捕的小姑娘身前，这个小姑娘已经呆住，没想到这伙人这么厉害，竟然直接消灭了十几个小鬼子！

　　“打扫战场。”

　　林逸淡淡的下达了命令，警卫排的战士们纷纷下马，去处理小鬼子的尸体还有战利品。

　　一挺轻机枪，十几支带刺刀的三八式步枪，还有半自动手枪和香瓜手雷、子弹等等，战利品还挺丰富的。

　　“发财了！”

　　一个警卫排的老八路军战士，兴奋的叫了一声，没办法，穷怕了！

　　林逸扫了他一眼，也乐了，这就发财了？等搞定了清水镇的日军军火库，这点装备算什么？

　　林逸又看向那个被小鬼子追捕的小姑娘，笑着问道：“姑娘，小鬼子为什么要追你？”

　　“我家就在附近的王家村，村子被小鬼子洗劫了……”小姑娘看上去十七八岁左右，一张尖尖的瓜子脸，水汪汪的大眼睛，长得挺漂亮。

　　只是现在，小姑娘一双水汪汪的大眼睛中满是泪水。

　　林逸一听就明白了是怎么回事，小鬼子洗劫村子，在这个时代，不是什么稀奇的事情。这个小姑娘应该是趁乱从村子里跑了出来，仍旧受到了小鬼子的追捕。

　　追上了之后有什么后果，不言而喻……

　　从这个小姑娘身上，林逸就看到了正在受苦的千千万华夏同胞的影子，他也正在尽力，去挽救千千万受苦的同胞们。

　　林逸又问道：“村子里还有其他鬼子吗？”

　　“没了，只有刚刚的十几个小鬼子。”小姑娘摇了摇头，脸上露出愤恨与大仇得报的神色。

　　林逸点了点头，带领着打扫完战场的警卫排战士们，跟着小姑娘来到了“王家村。”

　　进到王家村里，所有人都倒吸了一口凉气，只见村里一片狼藉，到处都是村民的尸体，充满了血腥！

　　林逸的眉头深深皱起，良久，才叹了口气，道：“把村民们都安葬一下。”

　　“是！”

　　警卫排的战士们，一个个脸上都是悲切、愤恨的表情，接受了命令后，纷纷去安葬村民们的尸体。

　　来自王家村的小姑娘早已泣不成声，这会儿，看着林逸，坚定的道：“大哥，我想跟着你们打鬼子！”

　　林逸他们这次出门，穿的仍旧是便服，小姑娘也不知道他们是哪个部队的，但是见到他们之前杀鬼子，杀得干净利落，她也想跟着杀鬼子，为亲人报仇雪恨！

　　林逸并没有拒绝小姑娘的要求，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　小姑娘应道：“我叫王小花。”

　　听到这么有喜感的名字，林逸却笑不出来，王小花倒也配得上这个名字，尽管是个村姑，仍旧是很美丽的一朵鲜花。

　　林逸淡淡道：“跟着我干八路吧！”

　　八路军！

　　王小花倒是不太意外，原本就有些猜测。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸杀小鬼子救人，以及王家村的惨状，早就吵翻了天。

　　大家都在用文字宣泄着心里的愤怒，弹幕霸屏。


第二百七十九章 奇袭军火库

　　……

　　「一哥干的漂亮！又干死了十几个小鬼子！」

　　「我去，这个村姑好漂亮啊！村花吧？」

　　「好美腻的村姑！深山里出凤凰啊！」

　　「……」

　　「好惨的王家村！！！」

　　「小鬼子简直不是人！一群畜生！！！」

　　「一哥，求带我穿越！我要杀鬼子！！！」

　　「作为一名日国人，我对先辈们做出的恶行，表示深深的忏悔。」

　　「你麻痹！这里还有日国的粉丝呢！出来，我干死你！」

　　「你忏悔你麻痹！」

　　「操尼玛！」

　　「行了，都别骂了！这也是一哥的粉丝啊！」

　　「就是，那是以前的小鬼子干的，又不是现在的小鬼子干的！」

　　「小鬼子都是畜生！」

　　「一哥快去杀鬼子！给我大中华的同胞们报仇雪恨！我就是砸锅卖铁也支持你！」

　　「凉心有梦送给主播1314棒棒糖×10——支持杀鬼子！」

　　「爱走青云路送给主播520棒棒糖×20……」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，都在用文字宣泄着自己的情绪，弹幕与礼物霸屏，都在吵吵着让林逸去杀鬼子。

　　林逸看着王家村的惨状，心底又如何平静的了？

　　但他又发泄不出来！只能以后多杀鬼子！驱除日寇！

　　村民们的尸体安葬完毕的时候，天色已经黑暗下来。

　　林逸与警卫排的战士们，简单的吃了个晚饭，然后留下两名战士，与王小花看守大家的战马，其余人员，全部奔袭清水镇。

　　这里距离清水镇只有十里左右的路程，大家很快来到了清水镇外，在之前一个月的训练里，他们早已习惯了这种夜间行军。

　　清水镇外，只有两个小鬼子把守着，这里属于敌占区，防守较为松懈。

　　“清水镇里有大约一个营的鬼子兵力，都是守卫军火库的。”

　　林逸打了个手势，让大家聚集过来，开始了战术安排，“等到深夜，尚书与李振去把镇口的两个小鬼子干掉，然后换上他们的衣服，在那里守着。”

　　尚书与李振都点了点头，有些紧张，经过一个月的艰苦训练，他们已经脱胎换骨，但执行任务还是第一次。

　　林逸继续安排着战术，“其他人，进入清水镇后，五人一组，直奔鬼子的军火库！”

　　警卫排的战士们都点了点头，表示领命。

　　时间渐渐来到了深夜。

　　把守镇口的两个小鬼子，已经靠着墙打起了瞌睡，这里属于敌占区，从来没有人敢来敌占区闹事，所以他们渐渐变得怠慢、松懈。

　　尚书与李振匍匐着，向镇口的两个日军靠近，动作极其标准，这是一个月来艰苦训练的结果。

　　两个小鬼子正在打瞌睡，丝毫没有察觉他们的靠近，尚书与李振爬到了两个小鬼子旁边，轻轻起身，立即捂住了小鬼子的嘴。

　　紧接着，两人手里的匕首，已经刺进了两个小鬼子的心脏，两个小鬼子立即毙命。

　　尚书与李振都很是紧张，但仍旧继续执行任务，飞快的换上了两个小鬼子的衣服，并且将两个小鬼子的尸体掩藏好。

　　林逸已经率领着警卫排的战士们走了过来，守门的小鬼子被干掉，他们直接进入了清水镇，分成五人一组，飞速散开，奔向小镇各处。

　　但他们的目标都是一致的，那就是小鬼子的军火库。

　　不分成五人一组，人太多一起行动的话，容易引起小鬼子的注意力。

　　很快，多个行动小组都找到了军火库外，门口有五个小鬼子把守，这五个小鬼子倒是没有打瞌睡，而是在用日语交谈着，时不时的发出笑声。

　　林逸手一挥，打了个手势。

　　立即有数到黑影从黑暗里奔袭而出，直奔军火库门口的五个小鬼子。

　　其中一道黑影乃是夏轩，他双手一甩，两柄匕首飞出，旋即，就是利刃破肉的声音，两柄匕首分别插入了两个小鬼子的咽喉处。

　　两个小鬼子捂着脖子，倒在了地上。

　　同时，又有两柄飞刀，从另外一道黑影身上发出，也是直入咽喉，两个小鬼子立即捂着脖子，倒地毙命。

　　这是一个擅使飞刀的华夏精英特工，穿越人士。

　　又有一道身影，已经奔袭到了军火库门口，捂住一个小鬼子的嘴，一刀抹向了小鬼子的脖子，鲜血狂喷！

　　此乃魏和尚。

　　三人出手，顷刻间已经干掉了五个小鬼子。

　　林逸也走到了军火库门口，他并没有出手，只是下令而已。

　　林逸来到门口挥了挥手，其他的警卫排战士们，都迅速聚集了过来。

　　“把里面的小鬼子都干掉！速战速决！”

　　“是！”

　　警卫排的战士们纷纷领命。

　　此刻，里面的小鬼子似乎发现了异常，脚步声响起，往门口这边走了过来，旋即，就听到了小鬼子用日语询问的声音。

　　“上！”

　　林逸打了个手势，随后一伸手，推开了门。

　　门一打开，夏轩已经将刚刚拔出来的匕首再次甩出，直中咽喉，那向门口走来的小鬼子，捂着脖子倒在了地上。

　　大家鱼贯而入，分成五人一组，开始行动，杀向了守卫在军火处里的小鬼子们。

　　小鬼子们很多都还没有反应过来，就被击毙。

　　还有的警卫排战士，将香瓜手雷扔到了小鬼子的宿舍，这些在睡梦里的小鬼子们，直接就被炸死了！

　　单单被炸死在宿舍里的小鬼子，就有两百多个，守卫军火库的小鬼子直接减员了一大半！

　　再加上守卫各处被袭杀的小鬼子们，军火库的日军死伤惨重，几乎覆灭。

　　枪声与手雷声、嘈杂声，响彻了整个军火库。

　　小鬼子们的反应也不慢，尽管死伤惨重，但还是组织起了有效的防御，但已经没有多少战斗人员，又哪里是警卫排战士们的对手？

　　警卫排战士们里的神枪手开始发威，只是十分钟，就将这股顽强抵抗的小鬼子歼灭。

　　前后所用的时间加起来，也只是不到二十分钟，林逸已经率领警卫排的战士们，占领了军火库，击毙了里面的几百个小鬼子。

　　这次特种部队的作战，堪称完美。


第二百八十章 山崎大队

　　“老大，我们发财了！”

　　林逸率领警卫排的战士们，占领了军火库，打开军火库之后，魏和尚满是兴奋的叫出了声。

　　连魏和尚都如此兴奋，更不提警卫排的老八路军战士们，一个个双眼发光，没办法，穷怕了！

　　也只有陈龙与夏轩等穿越人士比较淡定。

　　军火库里面，自然全都是武器弹药！

　　林逸淡淡道：“随便挑！”

　　话音刚落，原本还克制着的战士们，一拥而上。

　　每个人都手持一把自动的冲锋枪，背上还背着几把自动冲锋枪，身上别着几把手枪，还有大量的弹药、手雷等等。还有的战士们，抬着轻重机枪、迫击炮以及炮弹等等。

　　看大家的意思，是能带走多少，就带走多少！

　　夏轩还从军火库里找到了狙击枪！看他的样子，是想要做狙击手的节奏。

　　等大家都拿得出不多了，林逸才微微一笑，一挥手，将剩下的武器、弹药全部收进了系统物品栏的空间内。

　　这神乎其神的一幕，落在警卫排的战士们眼里，自然是震惊不已，但他们都知道“老大”是位神人，都把震惊放在了心里。

　　大家原本想着，能拿多少拿多少，拿不走的就要炸掉，不能便宜小鬼子，却没想到，全被林大排长给神乎其神的收了！

　　鸟枪换炮的警卫排战士们，战斗力至少提高了一倍，之前的装备与现在的装备一比，简直是弹簧刀与军用匕首的差别。

　　林逸率领着警卫排的战士们，飞快的离开了清水镇，直奔王家村，骑上战马，带着新加入的王小花，回到了独立团的驻地。

　　等附近县城里的日军，知道在清水镇的军火库出事的时候，集结大军飞速到来，却已经是人去楼空。

　　这次回到独立团的驻地，倒是没有引起太大的动静，大家也只当是警卫排的正常训练而已。

　　这段时间警卫排总是外出训练，连李云龙都已经习惯了，赵刚还特地又派出一个排的战士，来充当警卫排，守卫团部。

　　林逸这个警卫排，也算是“不务正业。”

　　有了一个军火库的武器、弹药，林逸这支特种部队的训练，就可以正常进行，大家的枪法用子弹喂着，提高的飞快。

　　就在林逸算着日子，接下来就是“五一大扫荡”的时候，一件意外的事情发生了。

　　五一大扫荡，就是发生在1942年，侵华日军纠集日伪军五万余人，在空军的配合下，出动坦克、汽车几百辆，由其华北驻屯军司令“冈村宁次”亲自指挥，对华北地区的军民，发动了空前残酷、空前野蛮的“铁壁合围”式的大扫荡。

　　五一大扫荡还没有开始，日军中的山崎大队，却无意中闯进了八路军太行根据地的腹地。

　　根据情报，昨日下午，山崎带着队伍进行了一场小规模的扫荡，而后人困马乏，正在休息。

　　几个打水的士兵却匆匆跑来报告，说那边密林深处有条很细狭的山缝，草地上还发现有队伍走过的痕迹。

　　山崎大喜，立即命令队伍集合，疾步向那个士兵指出的方向扑去。穿过一片浓密的原始森林，古林尽头，出现两座高耸的大山，两山之间只有一条一人可行的狭窄通道。

　　山崎站在山缝里仰望天空，只见细细的一线蓝天。不管它，进去再说。在他看来，想吃掉他的山崎大队，只伯中军还没这副好牙口。

　　大队人马排成一字形，整整走了半个小时，才走出一线天。

　　眼前豁然开朗，竞是别有洞天，军用地图上却没有标明这个地方。

　　山崎命令发报给旅团长，大队一路未遇抵抗，占领天险一线天，继续搜索前进。

　　山崎大队长做梦也没想到，他无意中闯进了八路军太行根据地的腹地。

　　这一线天是八路军水腰子兵工厂的门户，易守难攻。平时这里有一个连兵力驻守，谁知这个连的连长见敌人冲进一线天，一枪没放，就带着部队逃跑了。

　　根据地门户洞开，日军一个大队竟长驱直入。

　　消息传来，八路军总部里掀起巨大风波。

　　八路军副总司令彭德怀，怒气冲天地对副参谋长左权大吼道：“把那个临阵脱逃的连长给我抓起来枪毙！狗娘养的，给八路军把脸给丢尽了！”

　　彭德怀一拳砸在桌子上，震得桌上的水杯都跳了起来，又吼道：“把这个狗娘养的山崎大队给我干掉！”

　　总部的一道道命令发出去，八路军129师各部，决死一纵队各部，从四面八方聚拢过来，组成左右两路攻击集团，将日军山崎大队包围在李家坡高地。

　　战幕就此拉开。

　　李云龙的独立团，自然也收到了作战命令，当林逸率领警卫排到来的时候，正听到老李骂骂咧咧的，在团指挥所里来回转悠。

　　就像条饥饿的呲着牙的老狼！

　　只一听，林逸就明白了怎么回事，独立团被386旅旅长陈赓当作了预备队。

　　政委赵刚也在指挥所里，来到八路军过起了苦日子，让他的身材更加单薄，脸色白哲，仍旧是带着一股子书卷气。

　　“娘的，咱独立团是后娘养的？人家吃肉咱不眼馋，可好歹也得给口汤喝呀，让咱们团当预备队，这不是他娘的欺负人吗？”

　　李云龙看到林逸走进来，仍旧骂骂咧咧的，赵刚本来连头都没抬，趴在桌子上看地图，根本不搭理老李。

　　见到林逸进来，赵刚这才抬起头，笑着打了个招呼，“来了！”

　　“嗯。”林逸笑着点了点头，看着骂骂咧咧的老李，不由一乐，作为好基友，他太了解老李了。

　　这货心里有火就得找碴儿放出来，要不然就很容易憋出毛病。

　　他知道李云龙正在找赵刚，或者向刚刚到来的自己寻衅，企图跟他们吵一架。

　　指挥所里的参谋们都知道李云龙这个毛病，早都借故溜开了，没人敢触这个霉头，连副团长孔捷都借机溜了。

　　林逸微微一笑，也不搭理老李，来到桌旁坐下，看起了地图。

　　李云龙见林逸与赵刚直接无视了自己，也很是无语。


第二百八十一章 李家坡之战（一）

　　林逸与赵刚都不搭理李云龙，老李心里越发恼火。

　　他看了看林逸，又看了看赵刚，心说林逸他惹不起，赵刚他还惹不起吗？

　　他原本就不大看得起知识分子，哼，小白脸，能打仗吗？也就是搞搞政工，练练嘴皮子，这个团没有政委，老子照样带兵。

　　老李心里一烦，嘴上越发骂骂咧咧起来。

　　赵刚见他越骂不像话，便劝道：“老李，你这么发牢骚，给战士们听见多不好，上级让咱们当预备队，肯定有上级的考虑，好钢用在刀刃上嘛……”

　　李云龙一听赵刚接茬，终于找到了宣泄口，开始了撕逼大战，“少给老子卖狗皮膏药，他娘的其他团就是亲娘养的？凭什么有好事全是他们的？要我说，兵熊熊一个，将熊熊一窝！咱独立团老捞不着肉吃，就是他娘的政委在上级面前太熊。你怕什么？咋就不敢跟旅长干一架？”

　　李云龙撕逼极有水准，面红耳赤，青筋毕露。

　　林逸瞧得一乐，大大咧咧的坐在椅子上，围观两人的撕逼大战。

　　……

　　「李云龙可以啊！骂人都不带重复的！撕逼大神！」

　　「这才是我男神李云龙，就是不讲道理！」

　　「完全不讲道理的撕逼大手子！」

　　「我看这仗也不用打了！靠老李这张嘴就能把敌人骂回去了！」

　　「这才是男人！」

　　「这哪里是男人？这明明是狗啊！逮谁咬谁！」

　　「放屁！李云龙哪里是狗？明明是狼好吗？」

　　「别吵吵了！坐等一哥手撕山崎小鬼子！」

　　「坐等一哥手撕山崎小鬼子！+1」

　　「坐等一哥手撕山崎小鬼子！+2」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们也在围观中，兴致勃勃的讨论着。

　　“老李，你骂谁……”赵刚忍不住要发作，又克制住自己，苦笑着摇摇头，他知道李云龙是个炮筒子脾气，不高兴了谁都敢骂，过后就忘。

　　今天他火气这么大，完全是被当作预备队的原因。

　　林逸正控制着跟拍仪器，对两人的撕逼大战进行着特写，见赵刚突然“怂”了，想着是不是添一把火，这时，旅长陈赓打来电话。

　　“李云龙，你小子肯定又在骂街，是不是？”

　　李云龙一听，立即吼道：“哪个狗娘养的打我的小报告！”

　　“你少冤枉别人，是我猜的，你给我老老实实呆着，仗有你打的，前面攻击不顺利，你们早晚要上。你听着，轮到你上时，要打不下来……”

　　李云龙拿着电话吼道：“你把我脑袋拧下来当夜壶用！谢谢旅长，谢谢旅长，我给您跪下来磕头啦！”

　　“哼，你自己留着用吧，我用不着那么大的夜壶。”陈赓挂上了电话。

　　“准备作战！”

　　李云龙把电话一放，立即大吼一声，整个独立团都紧锣密鼓的准备起来。

　　旋即，李云龙与林逸、赵刚一起，来到前线，探查战况。

　　李家坡阵地上硝烟弥漫，几架日军的飞机轮番俯冲轰炸，八路军攻击部队伤亡惨重。

　　毕业于帝国陆军大学的山崎，是个出色的战术家，他指挥构筑的野战工事很是别出心裁。

　　李家坡高地顶端是平面圆台，按常规，守备一方的工事位置，应构筑在山坡平台的棱线部，这样可以对进攻一方的动态一览无余，也便于居高临下发扬火力。

　　可山崎偏偏把环形工事，构筑在高地的平面圆台中心位置，攻击部队在坡下看不见守军，直射火力便失去作用，而迫击炮之类的曲射火力又极少。

　　攻击部队刚刚冲上陡坡，只要一露头，马上就被日军的狙击手打倒。

　　战斗打了整整一天，山坡下躺满了八路军战士的尸体，最先参加攻击的几个主力团都伤亡过半，失去攻击能力。

　　李云龙、林逸、赵刚一人拿着一个望远镜，把战场上的情形看得一清二楚。

　　李云龙拉住一个刚撤下阵地的兄弟部队的一个营长，问道：“山坡边缘离那个环形工事有多远？”

　　那个挂了彩的营长马上明白什么意思，答道：“有八十多米，手榴弹够不着。”

　　李云龙皱着眉头，硬冲不是办法，这是赔本生意。

　　林逸一瞧李云龙的神色，就知道老李在琢磨战术。

　　这会儿，李家坡战端一开，整个华北地区都热闹起来。

　　日军参谋长板垣征四郎，日本驻华派遣军司令官西尾寿造大将、日军驻山西第一军司令官莜冢义男、日军华北派遣军司令官多田骏，都在各处的司令部注视着地图。

　　各级司令部的作战参谋们，在紧张地进行着图上作业，地图上李家坡周围已被不同颜色的巨大箭头所包围。

　　日军驻潞安的36师团、驻汾阳的16旅团、驻太原的第9旅团、驻阳泉的第4旅团各部，都在日夜兼程向李家坡地区分进合击。

　　与此同时，整个华北地区的八路军各部打援部队，也已经和日军增援部队纷纷接上火。

　　八路军总部的命令是死的：不惜一切代价，阻敌增援。

　　于是，围绕着李家坡这个名不见经传的小地方，双方摆开了架势，而交战双方的最高指挥官的目光，还是都注视着山西境内的这个往日默默无闻的小山包。

　　李家坡之战，颇有与那些大会战一样，被载入史册的架势。

　　激战一天下来，八路军部队虽然伤亡惨重，但山崎大队也伤亡过半。

　　山崎却不在乎伤亡，他知道各路援军，正在向他合拢，凭借有利的地形、充足的弹药、近距离的空中支援，再坚持两天没问题。

　　他希望凭借自己一个大队的兵力，把八路军的主力牢牢地吸引住，待援军的反包围圈合拢，再来个中间开花。

　　他渴望着像当年的板垣征四郎一样，在李家坡之战中一战成名，建功立业。

　　终于，命令下达，让预备了一天的386旅独立团上！

　　李云龙、林逸、赵刚又回到了独立团的指挥所里，这会儿的指挥所就热闹的多，副团长孔捷与团部参谋们，以及各营营长都在。

　　李云龙开始布置作战计划。


第二百八十二章 李家坡之战（二）

　　李云龙环视众人一眼，道：“从山坡倾斜处边缘，到那个环形工事有八十多米，也就是说，咱们的冲击距离有这么长，在这片开阔地上，咱们全团会成了小鬼子的活靶子。再说，从地形上看，全团一千多号人根本不可能全部展开，要这么干就麻烦了，一个连一个连分别上，就成了‘添油战术’，这叫逐次增加兵力，是兵家大忌，老子才不干这傻事，我要缩短这段冲击距离。”

　　一营长张大彪眼睛一亮，道：“团长，你是说用土工作业的方式向前掘进？”

　　李云龙捶了张大彪一拳，笑道：“脑子挺快嘛，你们营有三百六十人，我把全团的手榴弹都调给你，每人带上十颗手榴弹，应该是多少？晤，三千六百颗！部队全部运动到坡下，谁也不准露头，他奶奶的，小鬼子的枪法不赖，老子才不触这个霉头。用土工作业方式向前平行推进，只要掘进五十米就行了，剩下的三十米，就算是个娘们儿，也能把手榴弹扔进环形工事！我这里信号弹一上天，你们全营一起扔手榴弹，每人两分钟之内，要把十颗手榴弹扔光，嘿嘿，三千六百颗手榴弹，可够山崎那小子喝一壶的。”

　　张大彪乐了，“团长，这招绝了，我们把弦拉了等两三秒再扔，保管个个都凌空爆炸，让小鬼子们找不着安全死角，躲都没处躲。”

　　李云龙又对二营长沈泉道：“全团的二十挺轻机枪，全部都归你们二营使用，机枪手全部编入第一突击队，机枪挂在胸前，当冲锋枪用，手榴弹爆炸声一停，立刻冲上去，二十挺机枪同时开火，火力绝对不能间断，有人中弹，后面就得有人补上，三十米冲击距离，用不了一分钟就冲上去了！”

　　“是！”二营长深泉领命。

　　李云龙环视了所有人员，下了死命令：“全团从我以下，一个不留，上刺刀，全都给我上。准备白刃战，记住，见了山崎那小子谁也不许开枪，给我留着，老子要活劈了他。”

　　“是！”

　　大家纷纷领命。

　　李云龙又看向林逸与赵刚，说道：“我和林子带领警卫排，作为突击队先上，老赵负责殿后，我们打光了你再补上。”

　　赵刚一听就不乐意了，厉声道：“你敢？你这叫擅离职守，你应该在指挥位置上，而不是突击队，我马上给旅长打电话，要不取消你的参战资格，我就不姓赵。”

　　“别……别呀，这太不够意思啦。”李云龙顿时软了下来。

　　大家都乐了，老李是属狗脸的，说变就变，之前还要咧着嘴要与赵刚撕逼，这会就软了下来。

　　林逸笑着道：“我带领警卫排，作为突击队先上，放心，山崎那小子肯定给你留着！”

　　李云龙看看赵刚，再看看林逸，只能与赵刚一起作为第二梯队。

　　他还是相信林逸的战斗力的，当初可是拼刺刀，一人弄死了百八十个鬼子！简直神了！

　　在李家坡环形工事里的山崎觉得不大对劲，怎么四周一片寂静？静得日军士兵们心里一阵阵发冷，军人们是最不喜欢寂静的，因为战场上的寂静，往往包含着更大的危险，预示着更激烈的战斗。

　　山崎凭直觉意识到，八路军正酝酿着一次更猛烈的攻击。

　　这时，山崎发现山坡下伸出一个白铁皮做的拐脖喇叭，那边传来日语的喊话声：“日军山崎大队长听着，八路军独立团团长李云龙，得知阁下武士世家出身，精通剑道。李团长认为，贵国之剑道，不过是得中国剑术之皮毛而已，师徒之名分，早在唐朝便已有定论。如阁下珍惜武士的荣誉，就停止射击，走出工事，李团长愿意和阁下用刀剑进行正式决斗，李团长用军人的荣誉担保，如败在阁下的剑下，八路军独立团立即停止攻击，给贵部放行！”

　　正说着，日军的士兵打了一梭子，喇叭上打了几个窟窿。

　　129师敌工部的日语翻译，被震得虎口发麻。

　　山崎那边回话了：“八路军李团长阁下，鄙人对贵军作战之英勇，深感钦佩，对阁下的挑战深感荣幸，鄙人十分珍惜武士之称号，愿与阁下切磋剑术，无奈军务在身，不能只身与阁下决斗，非常抱歉。如阁下能率部队，攻入鄙人的环形工事，鄙人则愿意在肉搏战中，与阁下一决雌雄！”

　　在独立团指挥所里，李云龙不屑道：“山崎这小子真没劲，算不上条汉子！”

　　林逸听得好笑，什么乱七八糟的，老李还以为自己是中世纪的骑士呢，动不动就要决斗。

　　一营的土工作业进展很快，日军也很快发现了独立团的企图，追击炮、掷弹筒纷纷打来。

　　一营的几十个战士在爆炸声中血肉横飞……

　　指挥所里，用望远镜看着这一幕的李云龙、林逸、赵刚等人，同时皱眉。

　　日军的炮火压制可不是闹着玩的，若非如此，之前攻击的几个八路军主力团，也不会都死伤惨重，减员过半。

　　李云龙放下望远镜，恨恨道：“不行！不能让战士们这么牺牲，我得向师长借迫击炮营！”

　　整个129师，也只有一个迫击炮营而已，如此可见八路军部队的装备上的弱势。

　　要知道八路军129师，不同于别的师。

　　国军一个师也就是一万人的部队。而八路军129师，麾下各旅团、纵队等等，加起来足有几万人。

　　但国军一个师的部队，拿出一个迫击炮营完全是轻轻松松，其中的王牌部队就是拿出一个炮兵团，那也不是什么太过稀奇的事情。

　　但八路军的129师，人数上一个师抵得上人家几个师，装备上却差的不是一点半点。倾其所有，也只有一个迫击炮营而已，还被129师的师长刘伯承，当作宝贝保管着。

　　大家一听李云龙要向师长借迫击炮营，就知道是为了对山崎大队进行炮火压制。

　　双方的炮兵一旦交手，山崎大队也就没有功夫去炮轰，正在进行土工作业的一营战士们。

　　老李正想打电话，却被林逸拦了下来，轻笑道：“别急，我有办法！”


第二百八十三章 李家坡之战（三）

　　包括李云龙在内，团指挥所里的众人都看向林逸，他有什么办法？难不成还能凭空变出一支炮兵部队来？

　　林逸笑了笑，也不多说，向外面喊了一声：“夏轩！”

　　“到！”

　　穿着八路军军服，背负着狙击枪的夏轩走了进来。

　　大家的目光不禁被夏轩背上的狙击枪吸引，八路军部队不是没有狙击手，但极少！主要是因为缺乏狙击装备，还有专业的训练。

　　狙击手不是那么容易培养的，远距离的狙击，不是单单通过“狙击镜”的瞄准就可以的，还要判断风速、风向等等。否则子弹射出去，被风速、风向扰乱，有着绝对的误差。

　　除了李云龙了解一些警卫排战士们的动向，大家看到警卫排的战士里竟然有狙击手，都不禁有些吃惊。

　　但更让他们吃惊的，还在后面。

　　林逸指了指地图，看向夏轩，淡淡道：“你带领所有的狙击手，绕到李家坡的后面，那里有一处悬崖，攀爬上去，对山崎大队的炮兵进行狙击！”

　　大家都是一愣，更为吃惊，所有的狙击手？敢情警卫排里的狙击手有很多？当狙击手是大白菜吗？

　　要知道整个129师也没几个狙击手！

　　而且还要攀爬悬崖，那可不是什么轻松的事情。

　　林逸又道：“记着，别把山崎给击毙了！团长要活劈了他！”

　　“是！”

　　夏轩行了个军礼，领命而去。

　　警卫排里的狙击手，分别是夏轩，以及十名华夏的顶级特工人士，以及新加入的王小花。

　　王小花加入警卫排后，完全是不要命的训练，很快就跟上了大家的训练课程，而且她还表现出了不俗的射击天赋，成为了一名狙击手。

　　包括夏轩在内，警卫排里一共十二名狙击手，大家也都经历过攀爬悬崖的课程，而且不止一次，熟练得很。

　　夏轩等狙击手迅速离去，李云龙心里也有底了，不用向师长借炮兵营就可以拿下李家坡。

　　八路军部队突然安静下来，让山崎很是狐疑，但不久后，十几颗子弹呼啸而过，竟将十几名炮兵同时击毙！

　　狙击手！

　　而且不止一人，竟有十几个之多！

　　山崎大惊，专业的战争素养让他立即作出反应，为自己找到了掩体。

　　日军士兵们也是如此，纷纷找到掩体，躲避起来。

　　谁也不敢露头！

　　八路军的一营战士们，开始快速掘进。

　　山崎大为焦急，用无线电台呼唤空中支援，几架零式战斗机呼啸而来。

　　李云龙早已准备好，用重机枪火力组成密实的火网，迫使日军飞机不敢进入俯冲位置。

　　山崎发现自己的冷汗正顺着脑门往下流，他眼睁睁地看着眼前这片开阔地，被一点点地蚕食，离他的工事只有三十米了。

　　别说迫击炮与掷弹筒被狙击手压制，完全不能发挥所用，此刻就是可以发挥作用，也几乎是垂直发射了！

　　距离太近了！只有三十米！

　　出膛的炮弹极有可能会落到自己头上。

　　叭！随着一颗红色信号弹腾空而起，山崎明白八路军最后的攻击即将开始。

　　但他又变得狐疑起来，怎么又没了动静？

　　下一刻，突然间，30米外的战壕里，密密麻麻的手榴弹呼啸而起，天空像飞过一群麻雀。

　　手榴弹在日军工事上面凌空爆炸，短促连续的爆炸声震耳欲聋，横飞的弹片带着死亡的气息呼啸而下，惊慌失措的日军士兵无法找到安全死角，很多士兵同时被几颗手榴弹直接命中，被炸得身首异处。

　　三千多颗手榴弹在一场战斗中也许算不了什么，但在两分钟之内，在如此狭小的面积上，三千多颗手榴弹所产生的杀伤力，无疑是可怕的。

　　不论是死伤惨重的日军，还是进攻一方的八路军战士们，都不由被战争所创造的伟力所震撼。

　　林逸也是如此，但他也是“久经沙场”之人，知道人命在战场上，是最为廉价的东西。

　　直播间内的观众与粉丝们，也都被镜头上的画面所震撼。

　　李云龙的战术，毫无疑问，是极为优秀的。他就像是一个天生的战术家，让大家明白，在战争领域内，理论是苍白的，丰富的战争实践才是重要的。

　　此时，林逸已经率领警卫排的战士们，与二营一起，作为第一梯队冲了上去！

　　没有冲锋号声，没有冲锋的呐喊声，随着最后一批手榴弹的脱手，伏在坡下的突击队，纷纷跃起、冲出。

　　疾跑中，二营的20挺轻机枪同时开火，组成密集的火网。

　　这是整个独立团的轻机枪全部被调来了，当作冲锋枪使用。

　　但让二营战士们更加震惊的是，林逸所率领的警卫排的战士们，竟然每人一挺冲锋枪，全是自动化火器！

　　这不禁让八路军战士们，几乎花了眼！

　　八路军什么是时候这么“有钱”了？

　　警卫排这是要逆天！

　　要知道当初的日军特种作战小队，也只是人手一挺冲锋枪而已，如此，一个特种作战小队，就把孔捷的独立团给打垮了！

　　警卫排的几十名战士们，所持的几十挺冲锋枪同时开火，组成的火网更加密集，日军工事在密集的弹雨下被打得烟尘四起。

　　但是在爆炸后残存的日军士兵，又恢复了强悍的本色，他们嚎叫着还击，竟面无惧色。

　　双方不断有人倒下，都杀红了眼！

　　有些日军士兵杀得性起，竞毫无遮拦地端着刺刀，从工事中跳出来迎着弹雨进行反冲锋，但顷刻间被打成蜂窝状。

　　八路军一方，有远处的十几名狙击手协助，很快就冲过了三十米的距离。

　　尽管如此，警卫排的战士们也有伤亡，战斗异常惨烈。

　　突击队冲进环形工事，冲锋号吹响了，独立团一千多号人，在挥舞着鬼头刀的李云龙带领下发出排山倒海的杀声，一千多把刺刀在阳光下闪着耀眼的光芒。

　　部队潮水般涌上阵地，最后一批冲上高地的竟是举着菜刀、铡刀的伙夫和马夫。

　　独立团坚决执行了李云龙的命令，一个不留，全部参加了攻击。

　　早已伤亡惨重的山崎大队，全军覆没，而山崎本人也被机枪打成了筛子，让想要活劈山崎的李云龙，扫兴不已。


第二百八十四章 准备刺杀！

　　李家坡一战，386旅独立团扬名立万，在八路军部队中打出了威风。

　　这也就是八路军建制比较少，否则这么大的功劳，在国军的话，李云龙最少也得给提拔个旅长干干。

　　老蒋要是一高兴，给个师长也是有可能的。

　　在八路军就没这么好的待遇了，师长一共也就那么几个，旅长也不多，所以李云龙还是个团长，没有晋升，但此一役，也缴获了不少日军装备，捞了不少好处。

　　林逸也通过战场上的表现，杀了不少小鬼子，在直播间内又圈了一大波礼物。

　　而让林逸一直惦记着的五一大扫荡，终于到来。

　　只晋西北，日军就派出两个师团，加上伪军共五万余人，在空军的配合下，出动了坦克、汽车几百辆，向八路军的根据地，发动了空前残酷、野蛮的“铁壁合围”式的大扫荡。

　　但是由于林逸的“情报”，八路军早早就做了准备，以连为建制分散行动，将军、民都偷偷转移到了大山里。

　　李云龙的独立团也以连为建制分散行动了，团部与警卫排转移到了大山里的赵家峪。

　　当日军发现根据地里的八路军和老百姓已经人去楼空的时候，只能讪讪退兵。

　　军、民转移之后，老李的心里就不大痛快，因为没什么像样的仗可打，不是东边拔了个炮楼，就是西边扒几截铁轨，这哪像主力部队？

　　和游击队没什么两样。

　　林逸却带着他的特种小队，正在组织策划一次大行动。

　　“我准备带领警卫排，去刺杀冈村宁次！”林逸与李云龙面对面坐在大炕上，正喝着小酒，突然笑眯眯地说道。

　　李云龙因为最近心里不大痛快，没事儿就喜欢拉着林逸喝点小酒。

　　论起酒量，两人的酒量都不差，林逸的酒量那是没得说，身体素质是常人的三倍，基本上喝不醉。

　　李云龙喝一斤后，照样能把鬼头刀耍出一片花来。

　　“什么！？刺杀冈村宁次！”李云龙这会已经喝的醉醺醺的，一听这话，突然精神大震，主要是惊着了！

　　冈村宁次是谁？

　　那是日军华北方面的最高司令长官，前不久的大扫荡就是冈村宁次亲自指挥的！若非林逸的情报，提前让根据地的军、民转移，这次就吃大亏了！

　　若是真的被合围，八路军的战士们最少得减员一半以上，老百姓更是要死伤惨重的。

　　别说是李云龙，就是直播间内的观众与粉丝们，听到林逸这么说，也都沸腾起来——

　　「我去！一哥要刺杀冈村宁次？牛逼！！」

　　「一哥你可以的！干死冈村宁次！爆他菊花！」

　　「给大家科普一下，冈村宁次，侵华日军战犯，百团大战后调任华北方面最高司令长官，指挥对八路军各抗日根据地进行了残酷的大扫荡。抗日战争末期任日国派遣军总司令官。昭和军阀的三羽乌的第三位。」

　　「冈村宁次是个危险人物，如果他早早就任侵华最高司令长官的话，中日战争有可能改写的。」

　　「吹牛逼吧？这么叼？」

　　「切！冈村宁次出身普通，生在一个没落的武士家庭，他是靠战绩与过人的才能，一步步爬上来的。最早的时候，以他的资历，根本不可能就任侵华的最高司令长官。所以说，假设根本不成立。」

　　「是啊！这都是命啊！」

　　「干死冈村宁次这个小鬼子！」

　　「斗魂杀生送给主播1314棒棒糖×10——提前恭贺一哥刺杀冈村宁次成功。」

　　「欧阳睿凌送给主播520棒棒糖×22——一哥出马，还有搞不定的事情吗？」

　　「只是安静的看看书送给主播66钻戒×20……」

　　……

　　“你有把握吗？”李云龙的酒顿时醒了八分，目光炯炯的看着林逸，如果这话换了别人来说，他早就嗤之以鼻，切，吹什么牛？

　　刺杀冈村宁次的难度，不亚于歼灭日军十个师团！

　　但林逸在他眼里是位“神人”，或许真的可以办到！

　　“没有把握的事情，我会干吗？”林逸仍旧笑眯眯的。

　　李云龙眼珠转了好几圈，半晌，才说道：“如果刺杀冈村宁次成功，可以打击小鬼子的嚣张气焰。但不论成功与否，都会激起日军更加凶残的报复啊！”

　　“我们不去刺杀冈村宁次，那个老鬼子就会停止扫荡的凶残行动了？”林逸却不同意这个观点。

　　“不会！”老李一怔，说得有理，既然无法阻止日军的扫荡、屠杀等行动，那么为什么不给于日军严厉的回击？

　　换个人来做侵华日军总司令，仍然不会停止对华夏的侵略、扫荡、屠杀。

　　林逸点了点头，淡淡道：“战争有铁的法则，机会对双方来说，都是对等的。我们给敌人来了个百团大战，他们反过手来，就来了个大扫荡。接下来，我们就给他们来个刺杀最高军事长官，作为回报！”

　　李云龙也点了点头，叹了口气，“是啊！世界上好没有只占便宜不吃亏的事，这次如果不是你提前得到的情报，我们就吃大亏了！战争中一向是此消彼长，各领风骚，这次你去刺杀冈村宁次，不论成功与否，接下来整个华北地区，都要面临一场大战！战争对一个民族的忍耐力，是一种考验，我们和小鬼子都在消耗中忍耐，就看谁更有忍耐力。”

　　林逸挑了挑眉，没想到一向不着边的老李，竟然说出这么有“文化”的话来，想起正在受难的千千万的华夏同胞，他也叹了口气，但他知道，再过几年，抗日战争就会结束。

　　也许，有了他的到来，用不了那么久了！

　　林逸却不会直接说出来，转口道：“和小鬼子相比，我们耗得起！再打个十年二十年，华夏还是中华民族的，亡不了！”

　　“对！”老李坚定的点了点头。

　　旋即，林逸下令，召集警卫排的全体战士们，下达了刺杀冈村宁次的命令。

　　李家坡一役，警卫排的战士们冲在最前方，也有伤亡，但仅仅是阵亡了一名八路军的老战士，陈龙与林沫沫、陈逍遥等人，虽然也有负伤的，却已经修养的差不多了。

　　主要是林逸会法术，可以直接性的疗伤。


第二百八十五章 关键在狗身上？

　　三天后。

　　林逸率领警卫排的战士们，顺利抵达北平。

　　北平，简称平，是北京曾经使用的名称，冈村宁次这位侵华最高司令长官的指挥部，就在北平。

　　整个警卫排一共七十四人，不论是陈龙与林沫沫、夏轩等穿越人士，还是以前的老八路军战士们，又或是后来加入的魏和尚，都是经过林逸特殊训练后的精兵强将。

　　寻常的一个排也就是三个班，加起来三十多人，但作为李云龙的警卫排，是一个足有五十多人的加强排。

　　后来有了林逸等穿越人士的加入，就变成了七十多人，再加上后来加入的魏和尚与王小花，共有七十四人。

　　大家五人一组，在北平打听起了消息。

　　想要搞刺杀，没有情报是不可能的，林逸也没有经过党组织的情报系统，也就是俗称的“地下党”，而是选择自己来。

　　经过为期一周的调查，每个小组都递交了第一手资料，总结起来以后，林逸开始着手刺杀方案。

　　夏轩分析道：“根据这一周的调查，冈村宁次这个老鬼子，基本不会离开司令部，司令部有重兵把守，强攻是不可能的。就算这个老鬼子偶尔出门，也都是乘车而行，并且有大量的日军宪兵随行保护，周围更有着数不清的日国便衣特工，潜伏保护。”

　　顿了顿，夏轩又道：“日军驻华特务机关长，南造云子，更是时刻不离冈村宁次左右，贴身保护，想要实施狙击的难度太大。”

　　作为一名狙击手，他最先想到的就是狙杀冈村宁次，但经过七天的调查，夏轩发现完全没有机会。

　　战争不是儿戏，敌人的侵华最高军事长官，岂会露出狙杀的破绽给你？

　　南造云子！

　　大家不禁为这个名字所吸引，魏和尚与老八路军战士们，都是觉得这个日国女子，竟然是日军驻华特务机关长，而感到惊讶。在这个时代，女子还是不怎么受重视的。

　　包括林逸在内的一众穿越人士，却满是惊奇，南造云子，大名鼎鼎的日国特工，没想到竟真的存在，还被夏轩调查了出来。

　　南造云子，是日国侵华期间，直属日国大本营的特工人员，有日国第一女间谍之称。

　　南造云子1909年出生于上海，其父亲南造次郎是一名老牌间谍。曾因黄浚案被捕，后买通狱卒逃脱，在上海参与组建76号。

　　相传最后被军统暗杀，但是在二十一世纪，对于南造云子的真实性仍存异议，有学者认为历史上并无南造云子这个人。

　　林逸等人却没有想到，这个日国第一女间谍，竟然真的存在，如今就在冈村宁次身边。

　　直播间内的观众与粉丝们，也都讨论起来。

　　南造云子可是大名鼎鼎，相传她在少年时代，就已精通射击、骑马、歌舞等。13岁时，被送回日本神户间谍学校学习，学习汉语、英语、射击、爆破、化妆、投毒等特工技术。

　　其间，侵华间谍头目土肥原贤二，对其相当赏识，并专门对她进行了特别训练。

　　4年后，南造云子毕业，并被派往华夏。

　　1929年，南造云子被调往南京，化名“廖雅权”，以失学青年的身份作掩护，打入国民党政府国防部汤山温泉招待所当招待员。

　　南造云子能歌善舞，妖媚迷人，凭色相勾引了一批国民党高级军官，窃取了许多中方的重要军事情报。

　　她窃取了上海吴淞司令部给国防部的扩建炮台的军事设施报告，后来日军进攻上海时，很快利用这一情报将要塞摧毁。

　　后来，南造云子更是策划过两次谋杀蒋介石的行动，但都没有成功。

　　也正因如此，引来了老蒋的震怒，相传在1942年4月份，南造云子被老蒋派出的军统特务暗杀。

　　直播间内弹幕霸屏，大家在讨论着南造云子“丰功伟绩”的同时，也都在讨论着这个女人的相貌。

　　相传这个女人，美得不像话！

　　大家惊讶的同时，也有些纳闷，不是说南造云子被老蒋派出的军统特务给暗杀了么？这个日国第一女间谍，怎么又跑到了冈村宁次身边？

　　冈村宁次身边的守卫这么严密，又有驻华特务机关长，号称日国第一女间谍的南造云子，率领着众多日国特工贴身保护，刺杀的难度极大。

　　甚至可以说，几乎没有成功的机会。

　　大家都看向林逸，不知道“老大”有什么办法？反正他们是没什么主意。

　　林逸皱了皱眉，问道：“就没有任何破绽吗？”

　　他既然敢来刺杀冈村宁次，自然是有把握的，大不了一个人杀进去！

　　直接杀向冈村宁次的司令部！

　　以他的武功，那些小鬼子就算枪、炮一齐上，只要不是被炮火完全覆盖住，就没有任何问题。

　　林逸的轻功、剑法、功力均是绝顶，就算被炮兵攻击，硬抗不了炮弹，还不能躲避吗？

　　独孤九剑更是可以接子弹！

　　正因为有着这么一张底牌，他才敢来刺杀冈村宁次。

　　看着大家都没有办法的样子，林逸心说，看来自己要高调表演一次了，也好，这么高调的刺杀表演，可以在直播间内圈一波礼物。

　　陈龙突然说道：“对了！经过这几天的观察，我发现冈村宁次有一条爱犬，每天傍晚，冈村宁次都会带着这条爱犬，在司令部的院子里散步，也就是遛狗。”

　　大家都皱起了眉头，冈村宁次遛狗？

　　这个情报也没什么用啊！

　　冈村宁次在司令部的院子里遛狗，不用说，周围的防卫肯定严密，连周围一带的所有狙击点，都会被日国特工排查，完全没有机会。

　　见陈龙提起这件事情，大家都皱眉不解，魏和尚突然叫道：“我知道了！还记得老大有一门驯兽的法术啊！”

　　经过魏和尚一提，大家都想了起来，当初去万家镇“牵马”的时候，林逸可是可以指挥几百匹马的。

　　就是不知道，他能不能指挥那条狗？

　　直接把冈村宁次给咬死！？

　　大家都目光炯炯的看向了林逸。


第二百八十六章 冈村宁次之死

　　林逸也没有想到，刺杀冈村宁次的行动，关键竟然落在了一条狗身上。

　　哪怕这条狗是从美国引进的纯种一代狼犬。一代犬野性很强，对人极有攻击性，出于安全考虑，人们一般很少饲养。常养的是二代或三代犬。

　　但多代犬因为人为因素干预过多，已有部分犬类出现退化现象。

　　冈村宁次的这条爱犬，就是一代狼犬，纯种的。

　　这一日傍晚，冈村宁次牵着爱犬，正在司令部的院子里散步。

　　夕阳西下，照在这个老鬼子身上，露出一张略显消瘦，并不出奇的普通面孔，冈村宁次的实际年龄已经五十八岁，但身体仍旧健硕。

　　这会儿的林逸，正伪装成一个送菜的，来到了日军的司令部。

　　说起来，他能够伪装成送菜的，关键还是在冈村宁次的这条爱犬身上。冈村宁次的饭菜，是由专门的日国人负责的，不论采购还是做菜，都不会经由外来人员的手。

　　而林逸所送的“菜”，却并非是菜，而是牛肉。

　　冈村宁次的这条爱犬，有一个爱好，那就是吃牛肉，而且喜欢吃北平城里，一家老字号的牛肉。

　　冈村宁次作为侵华的最高司令长官，表示不差钱，土豪任性，天天给自己的爱犬吃牛肉。

　　这几天，打听到这个消息后，林逸买通了这家老字号牛肉铺的老板，成了一个新来的“送货的。”

　　林逸虽然可以施展御兽咒，驾驭野兽，但也是有施法距离的，这会儿，他已经把新鲜的牛肉送到了。这狗不仅吃牛肉，而且顿顿都是新鲜的，“一日三餐”都要按时送！

　　每天冈村宁次傍晚遛狗的时候，就是这条狗吃“晚餐”的时候。

　　经过一番检查，没有携带危险物品的林逸被放行，把牛肉送到了司令部，他隔着老远就把牛肉给放下了，根本近不了冈村宁次的身。

　　远远地望了冈村宁次这个老鬼子，还有那条狗，以及跟在老鬼子身旁的南造云子一眼，林逸转身就走。

　　当冈村宁次与南造云子出现在直播间镜头上的时候，一阵弹幕——

　　「一哥打扮成一个送货的，仍旧那么帅！么么哒！」

　　「这里把守真严密啊！光是检查，前后就检查了三次，才被放进了司令部！」

　　「我去，冈村宁次长这么个搓样？个子不高，长得也一般，完全就是个普通老头啊！」

　　「冈村宁次是重点吗？快看那个妞！那是南造云子吧！我去！好美腻啊！」

　　「胸大屁股大！」

　　「让南造云子过来，本叼要让她领教一下中华功夫！将她降服！」

　　「中华功夫？床上功夫吗？」

　　「真尼玛污，冈村宁次才是重点好吗？一哥要开始刺杀了！而且是用狗刺杀啊！史无前例的好吗？」

　　「作为一条爱狗人士，冈村宁次和南造云子都是背景墙，请大家多多关注那条一代狼犬。」

　　……

　　林逸转身就走，嘴里却默默的念起了咒语，正是茅山术几个法咒里的御兽咒。

　　真气催动，御兽咒以“传音入密”的招式，传入了冈村宁次的爱犬耳朵里。

　　这条正在进食的爱犬，突然停下了动作，抬头望向了林逸的方向，眼神渐渐变得迷茫……旋即，林逸以御兽咒下达了指令。

　　狼犬突然一转身，往冈村宁次扑了上去，一口咬在了岗村宁子的脖子上。

　　一代犬野性很强，对人极有攻击性，攻击力也极强！

　　只一下，就将冈村宁次给咬死了，他到死也没有想到，会死在自己的爱犬手上。

　　这个变故来的太突然，连狼犬的主人冈村宁次都万万没有料到的事情，其他人怎么可能料得到？

　　“司令官阁下！”

　　南造云子发出一声包含了震惊与惊怒的尖叫，几乎是在同时，王八盒子已经到了手里，抬手就是一枪。

　　这一枪，极快、极准，直接命中了狼犬的脑袋。

　　狼犬中枪飞出，倒在地上的时候已经毙命，而冈村宁次却也已经没了生息，死了！

　　冈村宁次的死，让南造云子有些惊慌失措，她明白，她的这次失职，将会影响到她后半生的前途，甚至可能会直接被送上军事法庭！

　　南造云子想不明白，狼犬为何会突然发疯，咬向自己的主人？但看到狼犬正在吃的牛肉时，她灵光乍现，莫非问题出现在牛肉上？

　　南造云子尖叫道：“抓住那个送货的！”

　　林逸刚刚走出司令部的门口，南造云子一声令下，周围的日军全部围了过来。

　　他也没有想到，这个日国第一女间谍的反应，竟然还挺快的。

　　看着端着枪围过来的小鬼子们，林逸笑了笑，看来今天又要大开杀戒啊！自从见识了王家村的屠杀惨状后，他对杀小鬼子是没有一点心理障碍。

　　意念一动，一柄连鞘宝剑已经出现在手中。

　　“仓啷”声中，四尺青锋出鞘，林逸横着一挥，剑光闪过，四名小鬼子的脖子上，同时出现了一条血线，瞬间放大。

　　四个小鬼子同时捂着脖子倒在地上。

　　林逸又将四尺青锋向后横挥，一道剑光闪过，后面的四名小鬼子，同样捂着脖子倒在了地上，没了生息。

　　只是两招，门口的八名小鬼子护卫，同时被秒杀！

　　直播间内的观众与粉丝们已经沸腾，全部被「6666」霸屏。

　　林逸的惊人剑法与杀人手法，也震惊了在场所有的小鬼子，以及周围的特工人员。

　　但他们的反应极快，迅速举枪射击，已经有密集的子弹向林逸宣泄而来。

　　林逸嘿然一笑，“刷”的一声，长剑递出，手腕转动，在周身舞出一层剑影。

　　正是独孤九剑中的破箭式，任你千百件暗器，亦可同时击落。

　　他直接将这些子弹当成暗器来扫落！

　　从外看去，只见林逸周围突然多出一层剑影，旋即，一颗颗子弹或被击飞，或落地，甚至有的子弹倒飞而回，直接将小鬼子与日国特工给反射而死！

　　密集的子弹，竟被林逸一人一剑挡住，仿若天神。

　　周围的小鬼子与特工们都惊呆了，南造云子也是如此。

　　林逸却迈着凌波微步，长剑挥舞，在司令部大开了杀戒！


第二百八十七章 楚云飞约见

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸屠杀小鬼子的表演，弹幕与礼物已经霸屏。

　　林逸迈着凌波微步，所过之处，带着一道道剑光，一个个小鬼子与日国特工毙命！

　　这本就是独孤求败留下的四尺青锋，锋锐无比，又有林逸的先天真气加持，尽管扫落了许多子弹，仍旧没有一点缺口。

　　这时，他把长剑从南造云子的心口抽出，这位大名鼎鼎的日国第一女间谍，也追随了冈村宁次的脚步，一命呜呼。周围小鬼子与特工们的尸体，到处都是，他已经将司令部的日军杀尽！

　　林逸收起长剑，扫了一眼直播间内那霸屏的礼物，心里一乐，信步往司令部外走去。很快，他就与警卫排的战士们会合，没有在北平逗留，直接离开了已经混乱起来的北平城。

　　冈村宁次遇刺身亡，司令部的日国宪兵与特工死伤惨重，引起了轩然大波。

　　日国、华夏两国均大为震动，整个华北战场的局势，变得紧张起来，大战一触即发。

　　这个时候，不仅华北战场的局势，变得紧张与扑朔迷离，整个亚洲战场，以及欧洲战场，都变得混乱起来。

　　穿越之初，林逸只扣押了十二名日国的精英人士，其余各国的穿越人士，都被他放走了。这些穿越的精英人士，基本上都回到了这个时代自己的国家，为自己的国家出一份力。

　　其中以德意志第三帝国、意大利王国、日本帝国三个轴心国和匈牙利王国、罗马尼亚王国、保加利亚王国等仆从国为一方的法西斯阵营，首先发生了变化。

　　意大利王国、芬兰、匈牙利、罗马尼亚和保加利亚，宣布退出法西斯阵营，加入了同盟国。

　　以美国、苏联、英国、法国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国家组成的同盟国一方，也做出了不同的反应。

　　战场上风云变幻，处处都有着那些各国的穿越精英人士的影子。

　　林逸对整个亚洲战场以及欧洲战场的局势，并不怎么关心，他目前所在意的，只是华北站场而已。

　　华夏正面临着日国的入侵，这场侵华战场，给华夏的同胞们带来了太多苦难，他只能尽自己的一份力，去帮助受苦受难的同胞们。

　　林逸率领警卫排，赶回了赵家峪，独立团的团部。

　　李云龙早已得知了冈村宁次遇刺的消息，尽管有些心理准备，但仍旧满是震惊，正等待着林逸的到来。

　　接下来就是一场内部的庆功宴。

　　林逸也没有向八路军总部邀功的意思，刺杀冈村宁次的事情，到现在，中日双方还都不知道是谁做的。

　　当初司令部的小鬼子与特工们，都被林逸杀得干干净净，没有留下任何线索。那家被他收买的牛肉铺的老板一家，也在他离开北平的时候，一起带离，安置到了别的地方。

　　一场独立团内部的庆功宴过后，接下来就要应付日军的疯狂报复。冈村宁次被刺杀的这场风波，明显不会那么轻易的平复。

　　想象中的暴风雨还没有到来，这一天，林逸与李云龙两人，来到了晋北的河源县城。

　　两人进入河源县城，来到中心大街的祥和茶馆，见到了约他们见面之人。

　　只见二楼雅座里坐着两个客人，背靠窗户，面对楼梯的那位茶客，正以很优雅的姿态用碗盖拨着盖碗里的茶沫儿，另一个年轻些的茶客眼睛，似乎正漫不经心的看着街景。

　　楼下大街上列队走过的日本宪兵们不会想到，茶楼上坐着的是国民党军第二战区晋绥部队，358团上校团长楚云飞，和他的警卫连长孙铭上尉。

　　楚云飞毕业于黄埔军校五期，是二战区司令长官阎锡山将军手下，少数几个出身黄埔的晋军军官，深得阎长官的器重。

　　此人胆略过人，枪法精道，是个典型的职业军人。

　　楚云飞的部队在恒山地区占着一块不小的地盘，和李云龙的游击区相邻。时间一长，楚、李二人在晋西北都混出些名气来。

　　华夏的老百姓自古来祟尚英雄侠客，于是一些民间口头文学，便把他们俩说成是会飞檐走壁、双手使枪百步穿杨的侠客，使日军悬赏楚云飞与李云龙脑袋的价码，涨到五万大洋。

　　这次约见李云龙的正是楚云飞。

　　楚云飞只带了他的警卫连长，孙铭上尉。

　　李云龙也只带了他的警卫排长，林逸。

　　要说楚云飞是极受器重的军官，他的358团可是一个加强团，足有四五千人，其中还有着一个炮营。其炮营比八路军129师唯一的炮营，装备还要好。

　　李云龙只有一个警卫排，人家却有一个警卫连。

　　楚云飞和李云龙从前曾打过交道，忻口战役时，两人曾配合作战，但相交不深。

　　楚云飞和蒋委员长的观点一样，对八路军有些成见，认为八路军不服从国民政府军事委员会的命令，擅自脱离正面战场，以挺进敌后进行游击战为名保存实力。

　　关于李云龙的传说，他听过不少，总觉得有杜撰的色彩，一个没进过军校的泥腿子，就算身经百战，也不过是一介武夫，他不相信李云龙在战术上有什么过人之处。

　　前些日子，楚云飞给李云龙带信，说要见面聊聊。

　　约会地点选择得极有挑战性，河源县离大同只有几十公里，是日军重兵防守的县城，在中心大街的茶馆里见面，这对双方的勇气都是极大的考验。

　　随着楼梯上的脚步声，李云龙与林逸上楼了。

　　这次进城，林逸与李云龙穿的都很讲究，一色的杭纺绸长衫，头戴礼帽，脚下是干净布鞋，雪白的线袜子，腰间鼓鼓囊囊，一点也不加掩饰，明眼人一看便知，那是枪！

　　这是日伪便衣队的装扮。

　　楚云飞的目光落在李云龙与林逸身上，心想此二人倒也胆识过人，敢打扮成日伪便衣队的模样，腰里明日张胆插着枪，大摇大摆地闯进日军的老窝里来赴约，胆小点的人想想都打哆嗦。


第二百八十八章 聚仙楼赴宴

　　楚云飞虽是国民党的将领，在《亮剑》里却是主要人物之一，直播间内的观众与粉丝们对他都不陌生，见到他出现在镜头上，都在评头论足的聊着天。

　　这是一位与李云龙惺惺相惜，最终内战时，差点与李云龙同归于尽的一位将领，也算是抗战名将。

　　李云龙与林逸坐了下来，楚云飞一抱拳，道：“云龙兄，别来无恙？”

　　李云龙哈哈一笑，抱拳还礼道：“楚老板，恭喜发财啊！”

　　两人的客气完全是牛头不对马嘴，却都哈哈大笑起来。

　　楚云飞笑着道：“以茶代酒，云龙兄先干了这杯……”

　　李云龙笑道：“承蒙楚老板厚爱，兄弟我却不敢从命，这刚沏上的茶，能把兄弟的喉咙烫熟了。”

　　“忻口一战，鄙人与云龙兄合作得不错，但不知何故，战后云龙兄便销声匿迹，鄙人孤陋寡闻，云龙兄是否已调离第二战区的战斗序列？以云龙兄之胆识，总不会擅自脱离战场吧？”

　　楚云飞哈哈一笑，话里有话。

　　“楚老板别拿兄弟开心啦，俗话说，人比人该死，货比货该扔。楚老板是委员长的学生，阎长官的高足，哪边的光都沾着。一个团五千多号人，损失多少补充多少，枪弹粮饱足足的。”

　　李云龙打着哈哈，“有人说中央军是大妈养的，晋绥军是小妈养的，八路军是后妈养的。楚老板是大妈小妈都宠着，兄弟我可比不了，起初后妈还给口饭吃，枪弹粮的虽说少点儿，好歹还有。后妈虽说不亲，也算有妈的名分，后来连后妈都不认咱了，咱成了没娘的孩子，也只好出门要饭啦。楚老板有面子，抽空跟咱妈说说，别管亲的后的，都是妈的孩子，你们吃肉咱不跟着喝点儿汤，委员长是在供给方面卡八路军的脖子。”

　　李云龙这一番话，把林逸与直播间内的观众与粉丝们都逗乐了。

　　楚云飞有些哭笑不得，道：“云龙兄，国难当头，你我都是军人，理当为国家效命疆场，楚某不愿介入党派之争，只愿民族之独立自由，只要云龙兄打鬼子，便是楚某的朋友。上面的事我管不了，但云龙兄如有困难，只管开口，枪弹粮饷由我解决。”

　　说到最后，楚云飞很是真诚，让李云龙与林逸，以及直播间内的观众与粉丝们，都高看了这位国民党的将领一眼。

　　李云龙也不打哈哈了，双手抱拳道：“楚兄美意，兄弟心领了，八路军不靠政府接济也能生存，求天求地不如求自己，没有枪弹粮饷我从鬼子手里抢，鬼子有什么我就有什么。”

　　楚云飞竖起大拇指，“大丈夫顶天立地，楚某佩服。云龙兄，听说‘聚仙楼’厨子手艺不错，楚某略备水酒，老兄务必赏光。”

　　李云龙笑道：“楚兄是借花献佛了，我听说今天是日本宪兵队长，平田一郎过生日，把‘聚仙楼’包了，莫非楚兄请客舍不得掏钱？”

　　楚云飞笑道：“小鬼子的饭不吃白不吃，云龙兄的情报很准嘛。”

　　“彼此，彼此，恭敬不如从命，到嘴边的肉能不吃吗？”李云龙哈哈大笑。

　　旋即，林逸与李云龙离开了茶馆，不久，楚云飞与孙铭也纷纷离开。

　　大家分头来到了“聚仙楼。”

　　日本宪兵队长平田一郎，是个比较好客的人，为了今天的生日，他提前两天包下了聚仙楼，城里有头有脸的名流、日国军官、皇协军军官都收到了请帖。

　　饭馆的大门口放着一张桌子，宾客既然来祝寿就没有空手来的，礼品已堆满了一桌子，一个管事的，把送礼人的姓名用毛笔写在一张红纸上。

　　楚云飞和孙铭也买了些礼品，按规矩留下姓名，两人不显山不露水，找了个靠墙角的桌子坐下，同桌的伪军军官们之间也有不认识的，见他们坐下便都点点头算是打了招呼。

　　李云龙本来也想买些礼品糊弄一下，可他突然发现，自己除了几张边区票，一分钱也没有。

　　他和林逸商量了一下，林逸表示虽然有钱，却不愿意给小鬼子送礼。

　　两人直接进了聚仙楼的大门，管事的迎过来准备接礼品，见两人空着手就有些不高兴，心说这两个人怎么这么不要脸，白吃白喝来了。

　　见他俩长衫礼帽，腰里揣着盒子炮，便认定他们是便衣队的，准备一会儿向平田一郎告状。

　　桌子上摆满了冷荤类的下酒菜，热菜还没上来。

　　平田一郎站起来要寒喧几句，他一点儿中文也不会说，只能通过翻译官译成中文，大致的意思是欢迎光临，中日亲善之类的客套话，大家都伸长脖子听着，等着他说完再吃饭。

　　但平田一郎很快就不说话了，他的眼睛死死盯住坐在墙角那张桌子上的一个人，这个人怎么已经狼吞虎咽地吃上了？

　　而且吃相极难看，嘴巴还发出咂咂的声音，一点儿教养也没有。

　　这人正是李云龙。

　　林逸就坐在一旁看着，他对吃的没那么多讲究，系统物品栏的空间里，有着各种各样的食品、零食之类，而且空间自带保鲜功能，放进去的时候什么样，拿出来的时候还是什么样。

　　他正乐呵呵的看着老李，老李平时就喜欢吃油炸花生米，正用筷子夹起花生米，飞快地一粒一粒送到嘴里。吃到兴起，直接把盘子挪到自己跟前，以便吃得方便些。

　　林逸看了一会儿，笑着道：“你看看你这吃相，这是宴会，都是体面人，你也不怕丢人？”

　　老李吃着花生米，嘿嘿一笑，“什么吃相不吃相的，吃饱了才是真的！”

　　说着，又掰下一只烧鸡的大腿啃了起来。

　　这时，屋子里变得静悄悄的，所有的日本军官和伪军军官，都被李云龙的动静吸引了，都感到莫名其妙，这么嘴馋和缺教养的人还真挺少见的。

　　一个年轻的日本少尉有些火了，他怒视着李云龙，从牙缝里恶狠狠地挤出一句话：“八嘎！”

　　老李虽然不懂日语，却也知道这是骂人的话，当即回骂道：“他娘的，你狗日的骂谁？”


第二百八十九章 大闹聚仙楼

　　在场的日国军人，没有懂汉语的，对李云龙的回骂茫然不知。那些伪军军官们，却都被惊得目瞪口呆，有点反应不过来，这人竟敢当面骂日军军官“狗日的？”

　　另外一桌上的楚云飞与孙铭都乐了。

　　林逸也乐了，直播间内的观众与粉丝们，也直呼过瘾。

　　老李腰间的驳壳枪的机头已经张开了，林逸也摸向了腰间的王八盒子。

　　平田一郎怒气冲冲的走到李云龙的桌前，对翻译官嘀咕一阵。

　　翻译官说道：“太君问你们是哪部分的？叫什么名字？谁请你们来的？”

　　李云龙已经啃完了鸡腿，正掀起一角桌布擦嘴，若无其事的道：“哦，你小子就是平田一郎吧？你那五万大洋在哪里？老子是八路军的李云龙，那边坐着的是晋绥军358团团长楚云飞，我们两颗脑袋该值十万大洋吧？”

　　话音未落，楚云飞已经一脚踢翻了桌子，和孙铭两人拔出枪在手，喊道：“楚云飞在此，谁也别动，平田一郎，我那五万大洋在哪里？”

　　平田一郎虽听不懂汉语，也知来者不善，他右手一动，已抓住腰间的手枪柄，反映极为迅速。

　　只听“砰”的一声闷响，林逸已一掌击中平田一郎的胸口，平田一郎平着飞了出去，胸骨及肋骨被击得粉碎，口中的鲜血竞喷起一尺多高。

　　倒在地上的时候，平田一郎已然没了生息。

　　如此血腥暴力的一幕，在直播间内引起一阵「6666」与礼物霸屏。

　　在场的日军军官与伪军军官均是一惊，愣在原地，平田一郎就这么被打死了？

　　李云龙对楚云飞笑道：“楚兄，你要俘虏吗？兄弟我送个人情，这一屋子鬼子汉奸，交给你去请功如何？”

　　楚云飞笑着应道：“谢啦，云龙兄，这人情我可受不起，楚某要这些乌龟王八蛋有什么用？”

　　说着，他不禁多看了林逸几眼，没想到这个看似白白嫩嫩的年轻人，竟然这么厉害，那一掌真是令人惊艳！

　　此刻，他手中的驳壳枪就连连响起。

　　林逸、李云龙、孙铭也同时开火，虽只是四枝手枪，但四人都是快枪手，枪法极快且准，而且既有默契。

　　四枝手枪组成的交叉火力，像一把铁扫帚，将所有的鬼子汉奸都扫倒了。

　　杀完人之后，四人从容离开了聚仙楼。

　　日军这次吃亏吃大了，守备县城的日军和伪军，几乎所有的军官都在这次袭击中丧生，没有军官的军队好似一团散沙。

　　城门口的伪军听见城里枪响，但不知发生了什么事。

　　林逸、李云龙、楚云飞、孙铭四人，没费什么事就打倒了城门口的伪军，顺利出城。

　　分手时，楚云飞掏出一支精巧的勃朗宁手枪送给李云龙，“云龙兄，留个纪念吧，咱们后会有期。”

　　李云龙对楚云飞很是欣赏，收起手枪，道：“你我兄弟一场，但愿将来别在战场上相见。”

　　楚云飞笑道：“各为其主，真到那时也没办法，多保重！”

　　李云龙带着林逸去县城赴约，临走时没跟任何人打招呼。

　　团长失踪了一天，政委赵刚心里又急又怒，心说和这个愣头青团长做搭档，算是倒了八辈子霉，经常提心吊胆的。

　　李云龙与林逸两人，到天黑才回来，他今天心情不错，吃饱喝足了不说，还打了个痛快。

　　有好吃的，又能杀鬼子，天下没有比这更痛快的事了。

　　结果，林逸与李云龙一进门，就发现赵刚黑着脸坐在那里，明显是发现了他们二人的私自行动。

　　李云龙嘿嘿一笑，没话找话的搭讪道：“老赵，怎么还没睡呀？”

　　自从李家坡一战，赵刚与李云龙作为第二梯队，冲到战场上，赵刚以惊人的枪法，隔着一百多米就击毙了几个小鬼子的时候，李云龙就对赵刚刮目相看。

　　他也没想到，赵刚这个白面书生的枪法竟然这么好，打鬼子一点也不含糊。

　　一来二去，两人也有了基情。

　　而李家坡之战之后，独立团的副团长孔捷，又被调到新二团就任团长去了。

　　如今只剩下林逸、赵刚、李云龙这三个好基友。

　　赵刚虎着脸道：“废话，才几点就睡觉，再说了，团长失踪了，我敢睡吗？”

　　说着，又看向林逸，道：“你这个警卫排长是怎么当的？团长擅自离开团部，你既不向组织报告，也不带着警卫排的人随行保护，不知道这是违反纪律的吗？”

　　林逸笑了笑，坐了下来，道：“谁让老李是团长呢？我这个警卫排长只能听从命令，这也是没办法的事儿。”

　　李云龙一听，脸就一黑，却又连忙赔笑道：“老在这鬼地方呆得筋骨都软了，我出去活动活动筋骨，一不留神就逛到县城了。咱乡下人没进过城，一进去就分不清东南西北了，咱又没手表，也不知道时间，这不，才回来。这可不能怨我，要批评只能批评你，谁让你这么小气，不把手表借我戴戴。”

　　李云龙倒打一耙，他早就惦记上赵刚那块罗马表了，几次开口说要借戴戴。

　　赵刚却直言说，等老李相对象时才能给。

　　对此，李云龙一直耿耿于怀，穷怕了，没见过好东西啊！

　　赵刚给气乐了，“你这人真无赖，我还没说你，你就倒打一耙。算了，我也不说你了，俗话说，话说三遍淡如水。同样的话我说了可不止三遍了，自己都觉得贫了，我再说最后一遍，团长同志，你应该随时和你的部队在一起，而不应该单独行动，这叫无组织无纪律！”

　　正说着，赵刚已经被李云龙从怀里掏出来的东西吸引，正是那只缺了一只大腿的烧鸡。

　　他杀鬼子的时候也没含糊，偷摸着藏了一只烧鸡在怀里。

　　赵刚来到独立团以后，就清瘦了很多，没办法，八路军伙食、装备不好是众所周知的事情，如今见到烧鸡，口水差点没流出来。

　　再从团部取出两瓶汾酒，林逸、李云龙、赵刚三人吃着烧鸡，喝起了小酒。

　　林逸喝着小酒，也在做着接下来的打算，冈村宁次一死，华北站场估计就不会消停了！接下来将会是一场场大战！


第二百九十章 老李大婚

　　林逸刚从北平，刺杀冈村宁次回来，就陪着老李去河源县城的聚仙楼大闹了一场。

　　原本以为接下来要面临着一场涉及整个华北战区的大战，没想到，又有一件意外的事情发生了。

　　这还是一件喜事。

　　原来他带着警卫排，去北平刺杀冈村宁次的这些日子，李云龙跟赵家峪的一个姑娘“秀芹”好上了！准确的说，是团部转移到赵家峪没多久，老李就与秀芹眉来眼去的勾搭到一起了。

　　林逸也没有想到，世上的事情有着这么多巧合，原本在《亮剑》里，秀芹就是李云龙的第一个媳妇儿。

　　只可惜，这个媳妇还没有啪啪啪，就在新婚之夜被日军给抓走了！

　　老李的新婚之夜，由于部队内部出现汉奸，带领了山本一木领队的日国特种作战小队，偷袭了赵家峪，把他的老婆绑架了。

　　李云龙马上召集部队，攻打被八路军围困在平安县城的山本一木带领的特种作战小队。

　　最后山本一木拿老李的老婆秀芹做威胁，要求谈判。

　　秀芹叫李云龙开炮，说生是李云龙的人，死是李云龙的鬼。

　　李云龙对山本说不会拿自己士兵的生命开玩笑，最后下令开炮，把山本和自己的老婆一炮轰死了！

　　现如今，这些事情都没有发生，老李与秀芹勾搭在一起，要结婚了！

　　老李是个雷厉风行的性格，结婚也是如此，直接就办起了婚礼。

　　林逸也就见到了秀芹这个姑娘。

　　秀芹今年刚满十八岁，山里妹子嫁人早，通常十五六岁就嫁人了。

　　按山里人的眼光，十八岁的秀芹已将要进入老姑娘的行列了，要不是赶上兵荒马乱，姑娘岂能十八岁还嫁不出去。

　　秀芹长得虽不算特别漂亮，但毕竞正值青春焕发的年龄，红扑扑的脸蛋上带着几分羞涩，言谈话语，举手投足间，都能给那些终日在战场上厮杀的汉子们，带来几许女性温馨的气息。

　　林逸正控制着跟拍仪器，对老李与秀芹的婚礼来着现场直播。

　　直播间内的观众与粉丝们也在兴致勃勃的聊着天，毕竟是难得一遇的大喜事。

　　自从林逸直播抗战以来，也就是杀鬼子，还有老李这件婚事算得上喜事。这个时期的华夏，到处上演着小鬼子的恶行，实在是让直播间内的观众与粉丝们揪心不已。

　　今天大家也算在直播间内沾点喜气。

　　战争期间结婚是没什么手续要办的，有个证婚人就算认可了，两人铺盖合到一起就是夫妻。

　　独立团的部队在五一大扫荡之前就分散了，方圆几百里，这一个连，那一个排，各干各的，只有在极少数情况下，才召集干部到赵家峪开一次会。

　　团部所在地赵家峪内，只有两个警卫排，一个是常规警卫排，负责团部的安全与警戒。

　　另外一个就是林逸的警卫排，除了执行一下偷袭军火库、刺杀冈村宁次的任务，就是训练，行动自由，基本游历在部队之外。

　　还有的就是团部的参谋、勤杂人员。

　　刚驻进赵家峪时，赵刚和团部的保卫干事朱子明，曾把这个不足百户的小村子的常住人口过了遍筛子，没发现什么可疑的人。

　　可除了林逸等穿越人士之外，没有人知道，这个保卫干事朱子明，就是潜伏在独立团内部的间谍。

　　保卫干事朱子明，当间谍的经过很普通，没什么惊险之处。

　　在1940年的一次反扫荡中，他单独执行任务时被俘，审讯时没抽几鞭子就扛不住了，于是叛变投敌，被日军情报部门发展为情报员。

　　他回到部队时没人察觉，因为他从被俘、叛变、接受任务总共用了十几个小时。

　　其实日军情报部门，当时发展他卧底只是例行公事，根本没重视他，但随着李云龙在晋西北名声越来越响，朱子明的身价也越来越见长，最后简直成了香悖悖。

　　只不过老李带兵打仗，雷厉风行，而且都是集体行动，朱子明很难找到机会送出情报。

　　要不然，十个李云龙也让人砍了脑袋。

　　林逸控制着跟拍仪器，对老李的婚事来着特写，这会儿，将镜头放在了保卫干事朱子明的身上。

　　他原本还不能确定，由于他的到来，很多事情都会变得不一样，朱子明还会不会成为汉奸、间谍。

　　但以他敏锐的观察力，已经发现，朱子明与大多八路军战士们有点不同，多半是心里有鬼，已经投敌做了汉奸。

　　直播间内的观众与粉丝们，也看出了端倪，都在兴致勃勃的讨论着朱子明这个汉奸的事情，看过《亮剑》的观众与粉丝们，都知道这件事情。

　　没有看过的，也有热心的观众与粉丝们给大家科普。

　　大家有的让林逸直接枪毙了朱子明，有的让他小心朱子明，也有的让他利用朱子明送假情报，将计就计。

　　还有的让林逸把朱子明招降，发展成双面间谍之类。

　　直播间内的观众与粉丝们都成了活军师，点子也是五花八门。

　　婚礼正闹哄哄地在团部举行，没什么仪式，政委赵刚正在讲话。

　　炊事员老王用脸盆，装了一盆熬菜，白菜萝卜和罐头红烧牛肉拌在一起，香喷喷的惹人流口水。

　　大家很久没见油腥了，都馋得要命，都觉得赵刚的开场白是废话，娶媳妇嘛，不过是一男一女能合法地睡在一个炕上，用一顿饭堵住大伙的嘴，省得有些人心里不平衡说三道四，说这么多废话干什么？

　　赵刚说了几句，也觉得是废话，便端起酒盅说道：“大家都端起来，第一杯酒敬给新婚夫妇，祝他们幸福美满，白头到老，干了。”

　　大家兴高采烈的一饮而尽。

　　赵刚感慨道：“老李呀，你该知足了，人家秀芹姑娘不嫌咱八路军穷，嫁给你这穷光蛋，你上辈子算是烧了高香，你有什么？要钱没钱，要长相也不怎么样，除了脑袋大点，简直就没什么特色。”

　　大家哄笑起来，秀芹羞涩地低头不语。


第二百九十一章 查岗

　　婚礼继续进行，林逸也继续着现场直播，这会儿的镜头正在老李身上。

　　李云龙大大咧咧的道：“就是因为咱这脑袋大，她才看上咱，是不是，秀芹？再说啦，她不嫁我嫁谁，想嫁地主老财也没机会呀。”

　　大家一听，都哄笑起来。

　　秀芹在哄笑中狠狠捶了李云龙一拳。

　　赵刚笑道：“这第二杯酒，我要代表全团向秀芹同志道歉，今天是你大喜的日子，可我们全团连件像样的衣服，都拿不出来，哪个新娘子没件花衣服？今天我翻遍了所有人的随身物品，心说谁有块像样的包袱皮也好，真可惜，我什么也没找到，真委屈你了，独立团先欠着你的情，等打败了鬼子，我们用彩绸扎起八抬大轿，再给你补一次。”

　　大家都沉默了。

　　林逸与直播间内的观众与粉丝们，也是感慨万千。放在二十一世纪，想要娶个媳妇儿，没个几万、几十万的“订金”，没个三金首饰，没个车、房之类，那是极为困难的。

　　老李结婚，却连件像样的新衣服，都没办法给新娘子找到。

　　林逸虽然有办法，系统物品栏里的空间里，放着各式各样的东西，堪比一个百宝囊，但他并没有拿出来。

　　在他看来，这种感情不需要这些外在的东西，也不需要搞什么特殊。像赵刚说的一样，等打败了鬼子，再给秀芹弥补一次！

　　这才是真正的感情，真正的幸福。

　　秀芹含着眼泪，感动道：“政委，看你说的，俺从小没爹没娘卖给人当童养媳，就是做梦也没想到有今天。全团同志都是俺的亲人，俺生是独立团的人，死是独立团的鬼，俺还有啥不知足的？”

　　赵刚叹了口气，道：“第三杯酒，还是敬给秀芹嫂子，我代表全团向嫂子提点希望，咱独立团要壮大，缺人呀，要是秀芹嫂子能给老李生十个八个儿子，咱独立团就能多编出一个班来！当然，这不是一个人的事，还得看老李有没有这个本事！”

　　大家又哄笑起来。

　　李云龙在哄笑中，站起来向大家拱拱手，咧着嘴笑道：“这应该没问题，请大家看行动。”

　　平时泼辣的秀芹这会儿羞得差点儿钻了桌子。

　　赵刚吩咐道：“老王，把贴饼子拿来，大家吃饭。”

　　李云龙却有些不满：“老赵，怎么就这三杯酒就完啦？咱们不是还有酒吗？干嘛这么抠抠缩缩的？败老子的兴！老王，拿酒来！”

　　赵刚斩钉截铁的道：“不行，只三杯，这已经是破例了！咱们有分工，军事上的事你说了算，生活上的事我说了算！”

　　李云龙很扫兴，赌气吃了一个饼子就不吃了。

　　几个参谋不识相，嚷嚷着要闹洞房，李云龙没好气地一瞪眼，大喝道：“闹个屁，都给老子滚！”

　　大家没趣地散去，赵刚根本不为所动，只说了句：“老李，你少给我甩脸子，有能耐你今晚就在这儿坐一宿，别入洞房。”

　　李云龙发狠道：“老子这辈子算是倒了大霉，碰上你这么个政委，连喝酒都管着！别以为老子见了媳妇就上炕，老子今晚就坐它一宿，有什么呀？”

　　赵刚也气道：“上炕不上炕是你的事，我管不着，你要赌气，还不如扛枝步枪去村口站岗，跟谁赌气啊！”

　　“去就去！”老李也气的不行，当即就要去村口站岗。

　　团长与政委吵架，除了跟个受气小媳妇儿似的秀芹，坐在一旁，不敢插口，其他人早就一哄而散。

　　省得团长再把脾气发到自己身上，谁也招架不住。

　　唯一剩下的，也就是林逸，全团也就他不怕老李，这会儿，正控制着跟拍仪器，对老李与老赵的撕逼，笑嘻嘻地进行着特写。

　　老李与老赵撕逼，那也不是一次两次了，都是好基友，越撕越有感情。

　　见老李真的要赌气去站岗，林逸笑嘻嘻的站了起来，拦住了他，“大喜的日子，站什么岗？你去站岗了，要我们警卫排有什么用？快入洞房去吧！”

　　一句话，让秀芹红了脸。

　　“哼！”老李也气哼哼的坐了下来，他和赵刚赌气是常有的事，哪能真的去站岗？新婚之夜，让新娘子独守空房？

　　“快去吧！”

　　林逸又催促了几句，便让李云龙与秀芹回房去了。

　　赵刚也没好气的哼了哼，跟林逸打了个招呼，转身离去。

　　这位赵政委可不知道，因为他与老李在镜头上的撕逼，直播间内的观众与粉丝们，都在讨论着一件奇葩的事情。

　　都说赵刚见到李云龙结婚，是不是“吃醋”了？才故意找事发脾气！

　　林逸看着大家的说法，也是乐得不行，想起内奸的事情，他将魏和尚、夏轩等警卫排的战士们叫来，做起了安排。

　　时间渐渐来到晚上十点多。

　　林逸带着魏和尚，开始查哨。

　　这是警卫排要负责的工作，林逸在团部的时候，每天晚上都要进行查哨。

　　他不在团部的时候，老李每天睡觉前，也会带领着另外一个警卫排的排长，到各哨位检查一遍。

　　按照惯例，查哨前，要先就近查铺。

　　八路军有这么一个习惯，干部夜里查铺，已成定规。

　　赵家峪是个穷村子，村里连个能称为富农的家庭都没有，所以也没有像样点儿的房子，警卫排及团部人员都分住在农民家里。

　　林逸与魏和尚来查铺，不出意外，团部保卫干事朱子明的铺位是空的。

　　魏和尚还不知道朱子明就是内奸的事情，直接就是一惊，拔出驳壳枪，顺势在大腿上蹭开了枪机头。

　　出事了！

　　朱子明绝不像去蹲茅房，茅房就在院里。保卫干事没有查哨的责任，深更半夜他去干什么？何况他是披挂整齐出去的，因为他的驳壳枪也不在了。

　　“老大，怎么办？”魏和尚持枪在手，请示出声。

　　林逸淡笑道：“别急，你通知大家紧急集合。”

　　他早有安排，既然山本一木的特种作战小队，选择今夜下手，那就让他有来无回！


第二百九十二章 埋伏

　　因为觉得今夜可能有情况，林逸也就没有关直播，来了次深夜加播。

　　直播间内的观众与粉丝们也都习惯了，尤其是在他主播抓鬼那几个月里，经常是深夜加播，或者是通宵开播的。

　　林逸向魏和尚下达了命令，就走出屋子，向村后走去。

　　和尚推醒了别人，传达了命令，也跟着窜出屋子，追着林逸向村后跑去。

　　两人很快来到村后，并且上了山，与夏轩等人会合，埋伏起来。

　　当初李云龙选中赵家峪作为据点时，就是看中了这个小山村的地形。

　　这村子傍山而立，村后有上山的小道，一条路从前村口贯穿到村后，这是惟一的一条路。若想到村后，只能从前村口进，穿过整个村子。

　　除非对方是猴子，能攀绝壁才能绕到村后。

　　林逸之所以直奔村后，问题就出现在这里，山本一木的特种作战小队虽然不是猴子，却也可以攀爬悬崖，绕到村后的。

　　同样的攀登训练，林逸所率领的警卫排也进行过。

　　山本一木既然有朱子明这个内奸，肯定对这里的地形了若指掌。

　　按照林逸的猜测，山本一木是冲着李云龙来的，想要抓住李云龙，就得把村后这条上山的小道给堵死。否则他从前村口进攻，李云龙还不得从村后溜进山跑了？

　　对于受过攀登训练的特种作战小队的小鬼子来说，专业工具在手，悬崖峭壁根本难不住他们。

　　通过山本一木的意图，林逸就把他的作战计划给猜了个七七八八，后村上山的小路固然要堵死，前村口也是要堵死的。

　　否则后村堵死，李云龙再从前村跑了，那可就闹笑话了。

　　而且李云龙的团部就在后村口，山本一木肯定把大部分兵力，放在后村，把小部队兵力放在前村口。

　　林逸早已针对山本一木的作战计划，作出了相应的作战计划。

　　他猜的不错，山本一木已经率领着特种作战小队的大部分人员，攀崖来到村后，这是准备封住进山的退路。

　　前村口的小队队员，手中的冲锋枪保险已打开，全部进入了攻击位置。

　　他们都在看手腕上的夜光表，只等23点整行动。

　　山本一木的作战计划，就是把大部分兵力用于攀崖绕到村后，进行偷袭，甚至尽量做到不发一枪，就能把李云龙堵在被窝里。

　　因为他通过朱子明知道，李云龙的团部就在村后，住的是哪间屋子他都知道。

　　前村口，他只留了十几个人，他认为八路军从前村口突围的可能性不大，就算八路军从前村口突围，他久经沙场的特种兵一个能顶十个八路。

　　山本一木认为，李云龙这样的对手连半点本钱也没有，配和他对阵吗？

　　如果不是李云龙在晋西北的名声越来越响，击毙坂田，又大闹了河源县城，杀死了那么多大日本帝国的军官，根本就不会有他这一次的行动。

　　山本一木根本瞧不上李云龙，只等23点整，开始行动。

　　时间渐渐来到23点整。

　　站在前村口的八路军哨兵，在毫无察觉的情况下，突然觉得眼前闪过一道白光，他还没来得及喊出声，就颓然倒下。

　　偷袭的日国特工队员是个高手，他掷出的飞刀，极准确地插进了哨兵的脖子，被割断的颈动脉喷出的鲜血染红了地面。

　　一招得手便不让人，小鬼子特战小队的队员们，一跃而起冲进村口。

　　陈龙与陈逍遥、林沫沫、王小花等十几个警卫排的战士们，正潜伏在暗处，都是一动不动，身体像雕塑一样保持着静态。

　　他们见自己一方的哨兵被打倒，没有勃然大怒地扑过去替战友报仇，而是连眉毛都没动一下。

　　哨兵已完成了自己的职责，下面该轮到他们尽职责了。

　　打仗，要是死几个人就大哭大喊的要报仇，这仗就没法打了，只有初出茅庐的新兵蛋子才这么干。

　　等十几个小鬼子干掉了哨兵，进入村口后，陈龙做了一个手势，下一刻，与陈逍遥、林沫沫、王小花等人，突然开始射击。

　　他们人手一只冲锋枪，只是一个突袭，密集的火力下，就将措手不及的十几个小鬼子全部击毙。

　　这是林逸在前村口的安排，将陈龙与林沫沫等十几个警卫排的战士们，当作暗哨布置在这里，如果小鬼子进行偷袭，他们就在暗中，对小鬼子进行反偷袭。

　　如今一举成功，歼灭了前村口的十几个特种作战小队的小鬼子。

　　陈龙等人一边作出警戒，一边开始迅速打扫战场。

　　前村口告捷。

　　后村口也已经交上了火。

　　被魏和尚叫醒的另外一个警卫排的战士们，在李云龙的带领下，埋伏在了后村口，小鬼子的特种作战小队一进村，就将小鬼子们打了个措手不及。

　　但小鬼子的特种作战小队，装备极好，竟开始了反攻击，比起李云龙的这个普通的警卫排来说，简直是一个天一个地。

　　否则当初这个小鬼子的特种作战小队，也不会直接击垮了孔捷带领的一个团！

　　李云龙一边与鬼子交火，一边骂骂咧咧的，这伙鬼子有点邪乎，他们人手一只冲锋枪！而且他们身上插满了弹夹！腰带上还挂着带鞘的匕首，头上的钢盔，在月光下竟没有一点反光。

　　老李嘴上骂骂咧咧的，他娘的，怪了，仗也打了五六年，倒在自己枪口下的鬼子少说也有上百个，还没见过不使三八大盖的鬼子步兵，真他娘的邪门啦！

　　20世纪40年代的二战期间，特种作战的理论，在各军事强国也是刚刚成熟并付诸实战，身为土包子的李云龙怎么会知道什么叫特种部队呢？

　　别说李云龙，连大学生出身的赵刚也不知道什么叫特种部队。

　　就是林逸平时带着警卫排的特殊训练，在他们看来也只是新奇一些而已，对于特种作战的理念，还是不太懂。

　　李云龙所率领的警卫排，渐渐有些支撑不住，而且他还听到了前村口的枪声，更是大为着急。

　　这是被小鬼子给前后包抄了？

　　他娘的，林逸与另外一个警卫排跑哪去了？

　　好像有心灵感应一样，林逸率领着早已埋伏在山上的警卫排战士们，向下面的小鬼子们发起了攻击。


第二百九十三章 准备打县城

　　林逸率领着警卫排的战士们，从山上冲下来，山本一木的特种作战小队立即陷入腹背受敌的境地。

　　林逸亲自训练的这个警卫排，每一个战士都是特种兵，而且装备远非老李所率领的警卫排可比。比起山本一木的特种作战小队来说，装备也是丝毫不差。

　　山本一木的特种作战小队，已经陷入绝境，前后的道路都已经被堵死，但困兽犹斗，足足挣扎了一个多小时，才结束战斗。

　　小鬼子的特种作战小队被全歼，内奸朱子明的尸体也留在了这里。

　　李云龙已经与林逸会合，老李脸色凝重的看着尸体陈横的战场，他即为小鬼子突然摸到了村后而感到震惊，也对这队小鬼子的战斗力而震惊。

　　抗战打了那么多年，他还是第一次见到装备这么好，战斗力如此强悍的小鬼子。

　　今天要不是林逸所率领的警卫排，战斗力同样强悍，单凭他所率领的一个警卫排，肯定是要栽了！别说一个警卫排，就是一个营，都未必吃得下这伙小鬼子！

　　但很快，老李看着小鬼子们留下的装备，咧嘴笑了起来，“发财啦！”

　　单单冲锋枪就有几十挺！

　　要知道以前他一个独立团加起来，轻机枪也就是二十多挺啊！

　　林逸看着老李一副财迷的模样，也不禁一乐，又向直播间内的观众与粉丝们圈了一波礼物，打了个招呼后，关闭了这段深夜加播。

　　……

　　由于冈村宁次被刺杀，日军终于展开了疯狂的报复行动，日军华北方面军全部出动，仅仅一天之内，就有数以百计的村庄化为了废墟。

　　数以万计的老百姓，倒在了日寇的屠刀之下！

　　有一些地方，甚至被日军杀成了无人区！

　　但日军的疯狂举动，引来的更大的抗日热潮，国共两军纷纷奋起反击，而更多的老百姓，加入了抗日的队伍，拿起武器与小鬼子拼命。

　　整个华北站场，已经乱成了一锅粥，每一日，都有小鬼子与华夏同胞倒下，血流成河。

　　这时，林逸已经与李云龙，带着两个警卫排的战士，掩护着赵家峪的村民们，来到了二营的驻地桃树沟。

　　与山本一木特种作战小队的战斗中，独立团可谓是占了极大的便宜，全歼鬼子的特种作战小队，缴获了许多先进装备。

　　但赵家峪的位置，却也完全暴漏。

　　无奈之下，只能转移。

　　距离赵家峪最近的，就是二营的驻地桃树沟，刚刚来到这里，大家就知道了日军华北方面军的疯狂行动，以及整个华北站场的混乱局势。

　　整个华北站场全乱了！

　　李云龙本来就是个不安分的主儿，哪能闲得住，向上级请示了一下，上级只给了一个“尽力歼敌”的命令。这一下，老李乐了，杀小鬼子是他平生最大的爱好之一！

　　林逸与李云龙、赵刚正在桃树沟的临时团部呆着，李云龙猛地大吼一声：“通讯班集合！”

　　他准备召集独立团，进行战斗！

　　独立团分兵时有一千多人，全部分散在方圆几百里的区域中，处于独立作战状态。其任务是协助建立基层抗日政权，发展壮大队伍。

　　每个连甚至每个排都成了独立单位，你要有那个能耐，你一个连扩编成一个团的规模也行。不过你还得叫一个连队，至于装备、弹药、被服、给养，对不起，上面什么也没有，你自己去从敌人手里夺。

　　干得好，你天天吃肉，天天过年，干得不好，连汤也甭想喝。

　　现在独立团有多少人，李云龙自己也不大清楚，全团分兵时一千多人，现在按最保守的估计，也得扩编出两千多号人。

　　李云龙把几个通讯员全部放出去，命令各营、连、排迅速归建，有重要作战任务。

　　赵刚太了解老李的性子，这是要有大动作啊！他不禁问道：“老李，部队集结起来以后，你要干什么？”

　　李云龙大大咧咧地笑道：“还能干啥？打县城！”

　　赵刚大吃一惊，没想到李云龙竟然要打县城！

　　林逸倒是并不意外，这才符合老李的性格，如今整个华北站场都乱成了一锅粥，小打小闹根本不符合老李的性子。

　　赵刚有些担忧的道：“这可是件大事，是不是应该向上级请示一下？”

　　“请示什么？现在整个华北站场都乱成了一锅粥，我向上级请示，上级给了一个尽力歼敌的命令。”老李一瞪眼，“再说了，师部离咱们好几百公里，总是请示，太麻烦了！”

　　赵刚有些无语，沉吟了一会儿，又道：“这太草率了！牵一发而动全身，咱们手里有多少兵力？弹药是否充足？有没有攻坚重武器？鬼子增援怎么办？咱们心里都没底，再怎么样，至少也得请友邻几个县的主力部队配合一下。”

　　李云龙却心里有数，嘿嘿笑道：“友邻的主力部队咱没权调动，但已经派人通知过了！友邻的孔捷部与丁伟部，都会配合的！”

　　顿了顿，又道：“咱们这一打，福安、水泉、潞阳等县的日军都会增援，但孔捷与丁伟也不会闲着，就是晋绥军楚云飞的358团，也会出来帮帮场子的！”

　　赵刚所有若思的点了点头，孔捷与丁伟都是自己人，友邻部队会帮忙阻敌自不用说。而楚云飞听说是一名热血军人，在如今的大形势下，自然也不会坐视不理的。

　　那可是会被军人与老百姓戳脊梁骨的！

　　……两天以后，独立团集结完毕。

　　连李云龙自己都惊讶不已，这才多久，独立团已发展到五千多人了！

　　分兵时的连长，现在还是挺委屈的挂着连长的名，手下的部队人数都有六七百人了，给升个营长都不亏！

　　这么多人加入，还要多谢小鬼子这次的疯狂举动，让许多老百姓都拿起武器，加入了抗战队伍。

　　独立团各部如今也不缺装备，他们最近大仗没打，小仗几乎天天有，东边拔个炮楼，西边伏击个运输队，兵力损失不大，装备却和以前大不一样了。

　　三八大盖、九二式重机枪、歪把子轻机枪，甚至还缴获了几门山炮，加上原有的迫击炮，愣是能凑起个炮兵连。


第二百九十四章 平安县城

　　李云龙从带兵那天起，就没过过富裕日子，穷都穷怕了，做梦都没想到自己的部队能拥有那么强大的火力。

　　他乐得走道都不知道先迈哪条腿了，更让他高兴的是，在独立团游击区内的地方武装，县大队、区小队、各村的民兵，一听说独立团要攻打县城，都争先恐后的来了，凑起来足有上万人。

　　还是那句话，小鬼子的疯狂举动，激起了极大的抗战热情，许多老百姓都拿起了武器，加入了抗战部队。大家都一心想要杀小鬼子，为亲人、同胞报仇！

　　李云龙第一次指挥上万人作战，一时豪情万丈，派出林逸的警卫排做先锋，探查敌情，扫清障碍。

　　平安县城北三十里，小周庄。

　　一个鬼子小队，连同一个营的伪军，正在扫荡中，这是日军的一个标准的步兵小队，共五十多人。

　　一个步兵小队里，轻机枪三挺，掷弹筒三个，步枪四五十枝。

　　如果没有远程炮火和自动火力的压制，国共两军，通常需要一个营几百枝步枪，才能形成火力优势。

　　林逸带领着警卫排的战士们，与这支小鬼子与伪军的队伍撞了个正着。

　　林逸没有多说，只是打了个手势，警卫排的战士们就极为默契的开火，每个人用的都是自动化的火器，冲锋枪！只是两排枪响，队伍前面的三十多个小鬼子就被干脆利落的撂倒了。

　　剩下的日军与伪军，显然没有料到战争是一面倒的情况，一阵慌乱，又是两排枪响，剩下的二十多个小鬼子，也被干脆利落的撂倒。

　　一个营的伪军一看势头不对，小鬼子全死了，直接就举枪投降了！

　　顿时间，几百个人齐齐的跪在地上，高呼“饶命！”

　　林逸挥了挥手，与警卫排的战士们策马上前，伪军的营长与几个连长，看得是心惊肉跳。

　　看这些人身上的军服，这他娘的是八路军？

　　七十多个人，几乎人手一只冲锋枪，有的人好像还携带着狙击枪，迫击炮！这装备别说中央军了，就是小鬼子的部队也没这么牛逼啊！

　　林逸扫了一眼跪在地上的几百口人，眼神里毫不掩饰的带着厌恶，一个营的伪军汉奸！

　　“你们听着，不论你们做汉奸是自愿，还是被逼的，现在只有两个选择！要么跟着我去打小鬼子，要么，死！”

　　林逸对这些汉奸没什么好感，但他也知道，这个年代，也有些人是被逼无奈才投靠小鬼子的。但即便如此，也仍然改变不了他们汉奸的身份。

　　话里透着杀意，这些伪军一个个都听得出来，如果他们说个“不”字，下场绝对与刚刚那些小鬼子们一样，被毫不留情的扫成筛子！

　　“我们愿意跟着长官打鬼子！”

　　“俺愿意跟着长官打鬼子！”

　　“俺以后就跟长官干了！俺做汉奸也是被逼的啊！”

　　“……”

　　几百个伪军纷纷表示愿意跟着林逸去打鬼子。

　　开什么玩笑，白痴才不同意呢！那不是存心找死？

　　林逸看了夏轩一眼，淡淡道：“这支队伍暂时由你带领，把战场打扫一下。”

　　“是！”

　　夏轩领命，暂时做了这支伪军的营长，原本的伪军营长，自动降为副营长。

　　夏轩领着几百个伪军，把战场打扫了一下，再将小鬼子的装备换上，单单火力方面，倒也提升了一节。

　　打扫完战场，林逸率领着警卫排的战士们，以及这一个营的伪军，继续向平安县城开进。

　　走完三十里的路程，来到平安县城的时候，已经下午两点。

　　他们也没有掩藏行踪，刚刚出现在平安县城外，守在城门口的几个伪军就几乎吓破了胆，疯了似的冲进城内，以最快的速度关上了城门。

　　只听里面有人大喊：“不好了！八路打过来了！八路打过来了！”

　　他们也不明白，出去扫荡的明明是皇军的一个小队，以及一个营的伪军。

　　为什么回来的时候，一个营的伪军没有变，那领头的怎么变成了一伙八路？

　　林逸听着城内传出的动静，一片混乱，不禁笑了起来，他也没有扮成小鬼子，或者用投降的伪军，诈开城门，直接杀进城的意思。

　　平安县城里驻有日军一个步兵中队，一个日军宪兵队，加上伪军一个团，兵力有一两千号人。

　　伪军的战斗力十分薄弱，这个团的前身是原国民党军保安团，在国民党军的战斗序列中属于三流部队，垫底的，维持治安尚可，真刀真枪地打仗可就不行了。

　　林逸俘获的伪军营，就是属于这个团里的建制。

　　但里面还有一个步兵中队，以及一个日军宪兵队。

　　一个步兵中队有三个步兵小队，还有特别的火力配置，尽管其中一个步兵小队，之前已经被林逸消灭，但也有着不俗的战斗力。

　　日军宪兵队也有着两百多人，虽然与关东军的宪兵队动辄上千人相比，少了许多，但两百多鬼子宪兵，战斗力也不弱。

　　就算林逸趁机杀进城去，可以将里面的小鬼子与伪军消灭，但警卫排只怕也要付出不少的伤亡。

　　老李的大部队就在后面，有那么多的生力军，林逸才不会做这种吃亏的事情。

　　平安县城里的伪军，乱哄哄的聚集了起来，在伪军团长的率领下，一边登上城墙，探查情况，一边派人报告城内的日军宪兵队长——平山一郎。

　　与林逸、李云龙、楚云飞、孙铭四人，当初击毙的河源县城的日军宪兵队长平原一郎，名字倒是挺像的，一字之差。

　　平山一郎接到报告，也有些吃惊，竟然有八路敢明目张胆的攻击平安县城？

　　平山一郎大步而出，宪兵队司令部大院内，六辆边三轮摩托，以及几百名鬼子步兵，已经整装待发。

　　平山一郎跨上其中一辆边三轮，喝道：“开路！”

　　顿时，六辆边三轮，窜出了司令部大门口，率领着后面几百名鬼子步兵，很快来到了城墙上。

　　林逸所率领的警卫排战士们，以及一个伪军营的人，就在城外，双方遥遥对峙。


第二百九十五章 城外交战

　　……

　　「66666一个小队的鬼子，两个回合就扑街了！」

　　「杀的好！真尼玛过瘾！」

　　「我去，这一个营的伪军好逗啊！直接跪地举枪！投降的节奏！」

　　「杀了这些狗汉奸！」

　　「对，杀了他们！」

　　「在那个时代，有些人做汉奸也是逼不得已的啊！都是同胞啊，都杀了不好吧？」

　　「汉奸就该死！！！」

　　「都别吵吵，听一哥的！」

　　「一哥竟然把他们收编了！」

　　「……」

　　「一哥，别墨迹了，直接杀进平安县城！手撕鬼子！」

　　「坐等围观一哥手撕鬼子！」

　　「别逗了！你当警卫排的战士都是神啊！城里面那么多敌军，就是蹲在那给你杀，也得杀一会啊！」

　　「就是，男神李云龙的大部队快来了！别着急！平安县城早晚是我们的！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，听到李云龙要攻打平安县城的时候，就很是沸腾。

　　在见到林逸作为先锋部队，直接灭了一个鬼子小队，收编了伪军一个营的武装的时候，弹幕与礼物更是没有停过。

　　如今，就等着围观攻打平安县城！

　　这会儿，夏轩已经率领着被收编的伪军一个营的战士们，明目张胆的在平安县城外，构筑阵地。

　　平安县的城墙，是明朝崇帧年间修筑的，保存完好的城墙高四五丈，上面有宽宽的马道，城砖由糯米汁拌灰浆砌就，坚固异常，完好整齐的垛口，体现出冷兵器时代的战术特点。

　　城墙外有环城护城壕，不过由于年深日久，护城壕已干涸淤塞了。

　　夏轩率领着伪军的几百号人，以干涸淤塞的护城壕为基础，向后挖战壕、构筑阵地，很快，就有了成果。

　　林逸一声令下，警卫排的战士们，把八门迫击炮，在阵地前，一字摆开。

　　这些迫击炮都是当初偷袭清水镇军火库的时候，所缴获的，林逸的系统空间里还存放着不少，另外还有重机枪之类。

　　但存放在系统空间的武器、弹药一时都没有用上，单单警卫排战士们手里的这些装备、火器、迫击炮等等，目前已经足够。

　　城墙上的伪军团长，看着那一溜的迫击炮，看得是眼皮直跳，心惊胆战，这伙八路是从哪冒出来的？

　　看这阵势，装备比中央军甚至小鬼子都要富裕！

　　平山一郎率领着几百日军从宪兵司令部，来到城墙上，往外一看，对着伪军团长就是两记耳光，怒骂道：“八嘎！你的，为什么不出城消灭支那军？”

　　平山一郎的中文说的竟也不错，他已经发现，城外只有一小伙的八路而已，不到一百人！另外的敌军，竟然是皇协军的一个营！竟然投靠了八路！

　　伪军团长被抽了两记耳光，脸色有些发青，但也不敢有什么过激的行为，反而弱弱道：“太君，城外的八路不一般啊！您看，迫击炮就有八门！”

　　伪军团长心说，八门迫击炮啊！他带着人冲出去，那不是送死？

　　他软弱的表现，换来平山一郎一脸不屑的冷笑，冷然道：“皇军会告诉你们，支那军队不堪一击！”

　　说着，看向身旁的一名日军军官，森然道：“小泽阁下，城外的支那军就交给你了！”

　　小泽是一名中尉，比宪兵司令平山一郎这位上尉，只低了一级，他是城内鬼子中队的中队长。

　　他的日军中队里，三个小队的其中一个，外出扫荡未归，他并不知道已经被林逸消灭，如今还剩下两个小队的兵力。

　　尽管如此，他对消灭城外不足百人的八路军，以及一个营的皇协军，也是信心十足。

　　在以往，他一个中队，战斗力完全抵得上国共两军的一个团，更何况区区不足百人的一伙八路？

　　“哈衣！”

　　小泽中尉领命而去，率领着他的一个中队，实际上是两个小队的日军，排着整齐的队列，从城门里冲了出来。

　　旋即，这一百多日军呈战斗队形展开，向林逸的警卫排与伪军营，呼呼啦啦的碾压了过来。

　　在他们看来，虽然敌方拥有八门迫击炮，但只要战斗队形展开，这么近的距离，很快就可以冲到敌方的阵地中去。

　　不说冲到敌方的阵地，只要冲的近了，炮火也就失去了威力，因为炮弹会炸弹自己人，甚至会落在自己头上的！

　　只要冲进敌方的阵地，区区一伙八路与投敌的皇协军，还不是手到擒来？

　　八路军一方。

　　林逸看着小鬼子竟然不知死活的冲了出来，也有些无语，打了个手势，意思是把小鬼子放近了再打！

　　被他收编的伪军营的战士们，看着小鬼子冲了出来，满是紧张与不安。

　　反观警卫排的战士们，一个个神情严肃，蹲在战壕里仿佛一尊尊雕像，完全不为小鬼子的攻势所动。

　　等日军迫近到只有三十米的距离时，林逸打了个手势，无声的命令下，几十挺冲锋枪从战壕里冒了出来，同时开火。

　　严密的交叉火力，冲在最前面的小鬼子们，顿时像被割掉的稻草一样，纷纷倒下。

　　后面的小鬼子纷纷卧倒在地，反应却也极为迅速。

　　只一次扫射，就有七八十个小鬼子被扫成了筛子！

　　不论是城墙上的平山一郎等日军，还是伪军团长等伪军们，又或是已经被林逸收编的伪军营，双方看着这一幕，都露出难以置信的神色。

　　平山一郎与伪军营长大惊失色！

　　由于八路军都在战壕里，他们也看不清八路军的具体装备，如今一看，竟然是清一色的冲锋枪！

　　开什么玩笑？

　　就是日军军队的装备，也完全达不到这个标准！

　　难怪对方“诡异”的没有动用那八门迫击炮，原本平山一郎与伪军团长还以为对方有什么阴谋，现在全明白了！

　　哪怕是见识过林逸等人厉害的，已经被收编的伪军营的战士们，再次见到警卫排的战士们发威，也是一阵目瞪口呆。

　　旋即，林逸一声令下，八门迫击炮对后方卧倒的小鬼子，开始了炮火覆盖，在几十挺冲锋枪的火力配合下，又一个回合，就将剩下的小鬼子给歼灭了！

　　短短时间，一个中队，实际上是两个小队的日军，全部击毙！


第二百九十六章 围点打援

　　小鬼子主动出击，完全出乎林逸的意料之外，警卫排的战士们在两分钟之内就结束了战斗，全歼了鬼子的一个中队。

　　林逸借机又在直播间内圈了一波礼物，每次杀小鬼子的时候，就是观众与粉丝们最为激动的时候，也是圈礼物的最好时机。

　　看着滚屏的礼物，哗哗的金币入账，林逸心里很是高兴。

　　等老李率领大部队来到平安县城外，与林逸会合的时候，看到这里的情况，也乐了！

　　他第一次指挥上万人的部队作战，可谓是豪情万丈，准备一举拿下平安县城。如今一看，平安县城内的主力军，一个日军的宪兵大队，一个日军的步兵中队，其中步兵中队竟然已经被林逸给消灭了！

　　那就只剩下两百多号小鬼子的宪兵大队，至于那个伪军团，直接给老李给忽视了。更何况这个伪军团，其中也有一个营，已经被林逸给俘虏、收编了。

　　战争打到这个份上，已经没有了悬念，老李只要下令炸开城门，独立团一个冲锋，直接就能拿下平安县城。

　　但是到现在，老李又不急了，此一役的功劳全被林逸抢了去，他率领上万人的部队作战，却没发挥出什么作用。

　　这让李云龙情何以堪？

　　好不容易指挥上万人的部队作战，没有取得像样的成果，哪能轻易放手？

　　他当即下令，围点打援！

　　平安县城被围，一个冲锋就能拿下，正是围点打援的好时机。

　　现如今，因为独立团要攻打平安县城，整个晋西北都乱了套。

　　平安县城遭到攻击，各地的日军都来增援。

　　周边的几个游击区都有八路军的主力部队、国民党军的地方部队，人数庞大的县大队、区小队、民兵等地方武装，纷纷阻敌。

　　虽然八路军和国民党军之间根本没有协同作战的命令，八路军内部的通讯能力很差，各主力部队、地方部队之间的联络也很差，但只要日军从自己眼前的据点里出来，就不能让他痛痛快快地走路，见了便宜能不占吗？

　　于是，晋西北的八路军各部，国民党军各部，各地区的抗日武装，包括啸聚山林的土匪山大王全都卷了进去，晋西北真乱套了。

　　太原守军派出一个联队，乘火车前往晋西北增援，走了几十公里，火车就停下了。指挥官下车一看，有十多公里的铁轨都不翼而飞。

　　福安的日军接到增援命令，刚出据点就连连踏响地雷，派出工兵探雷，顷刻又被突如其来的机枪火力撂倒一半，日军急了，展开战斗队形冲上去，却又扑了空，日军指挥官下令攻击前进，部队边走边打，一路骚扰不断，走出不到几十公里，已伤亡过半。

　　驻潞阳的日军增援部队，走在半路中了埋伏，先是遭到国民党军一个营的攻击，交火一个小时，双方各有伤亡。

　　国民党军撤走后，日军继续走路，又连连遇到土八路的骚扰。

　　地雷战、麻雀战轮着打，土八路的武器五花八门，光绪年的土炮、大抬杆、鸟铳、火绳枪再加上装在铁皮桶里的鞭炮，劈里啪啦响个不停，土炮近距离内杀伤力也不小，几十斤火药，裹着大量的铁砂碎犁片，“轰”的一声呈扇面喷出，三四十米内的有生目标非死即伤。

　　日军的伤员越来越多，指挥官下令由一个小队护送伤员返回据点。

　　谁想返回据点途中，又遭到一伙土匪的袭击，一个小队的士兵全部送了命。土匪可没什么优待俘虏或实行人道主义的政策，他们先抢走了军需品，连伤员身上的衣服都被扒光，然后把伤员一个不剩地宰杀，几十具赤条条的尸体被扔在公路上。

　　尽管如此，还是不断有日军往平安县城方面增援。

　　以平安县城为中心，方圆几百里内，乱成了一锅粥。

　　太原守军派出的一个联队，原本乘火车增援，被游击队扒了铁轨，不得不改变路线，奔向平安县城。

　　晋绥军358团团长楚云飞，得到情报，吃了一惊，日军一个联队的兵力增援，说明平安县城遭到攻击，守军已经吃不住了，是哪支部队吃了豹子胆？

　　就这么不管不顾干上了？

　　肯定不会是第二战区所属的国民党军部队，不然他不会不知道。

　　那么应该是八路军了，不过据他所知，附近除李云龙团，没有八路军的主力部队。

　　凭他李云龙区区一个独立团，竟敢攻击县城？

　　要知道，日军的防御虽呈点线状，但机动能力却很强，它的每一个据点都不是孤立防守的，一个据点遭到攻击，其他据点会不顾死活的增援，决不像国民党军部队，各部之间为保守实力见死不救。

　　楚云飞想，肯定是李云龙，这小子够楞的，居然连声招呼都不打，就这么自顾自的干了起来，就你那一个团，兵力够用吗？

　　楚云飞心里有些不满，这小子简直目中无人，虽说双方时有磨擦，好歹算是友军吧？这不是看不起我楚某吗？

　　他不是个心胸狭隘的人，不满归不满，忙还是要帮的，何况鬼子要从他的地盘上过，总得留下点买路钱吧？

　　“鬼子既然送上门来，咱们设伏干他一下如何？”楚云飞对参谋长说道。

　　参谋长有些不同意，“团座，咱们一个团对付鬼子一个联队，这不是闹着玩的，兵力对比是一比一啊！赔本儿的买卖可不能干，请团座三思。”

　　楚云飞道：“当然，我也不打算赔本儿，咱们来个梯次配置，分段阻击，给李云龙那小子赢得点儿时间。”

　　参谋长叹了口气，“团座，咱和八路军井水不犯河水，帮他的忙干什么？”

　　“现在整个华北战场抗战热情高涨，如果咱们就这么眼睁睁的看着，却不帮忙，会被老百姓戳脊梁骨的！再说李云龙算条汉子，他的帮我得帮！准备战斗吧！”

　　楚云飞下了决心。

　　但旋即，楚云飞就迎来了一位客人，还是位曾经一起大闹河源县城的老熟人，林逸。


第二百九十七章 伏击日军联队

　　李云龙原本分出了三分之一的兵力，带领地方武装打援，将平安县城周围五十公里内的道路全部封锁，光是土造地雷就埋了几千颗。

　　但是当他带着剩下三分之二的兵力，来到平安县城，发现平安县城已经被林逸打得差不多的时候，当即决定围点打援。

　　他派林逸来联系楚云飞，目的就是吃掉太原过来增援的一个联队！

　　日军的一个联队，战斗力可不是闹着玩的，足有四五千人，下辖三个步兵大队，还有特殊火力配置。

　　单单一个步兵大队，就下辖三个步兵中队，还有炮兵中队，重机枪中队等等，战斗人员上千人。

　　当初误入八路军根据地腹地的山崎大队，单凭一个大队的兵力，吊打八路军几个主力团，激战一天，硬是把八路军几个主力团给打残了！

　　若非李云龙率领独立团出奇招，还拿不下山崎大队。

　　一个大队尚且如此，下辖三个大队还有特殊火力配置的整整一个联队，战斗力可见一斑。

　　否则当初李云龙正面突围，击溃坂田联队，击毙坂田老鬼子的战绩，也不会直接响彻整个晋西北，乃至整个华夏战场。

　　此刻，林逸联系了楚云飞后，与李云龙会合。

　　独立团与楚云飞的358团，正埋伏在一条通往平安县城的公路两旁。

　　距离五一大扫荡过去了一个月，正值六月上旬，公路两侧的高粱、苞谷长势茂盛，正是藏身的好地方。

　　独立团四五千个战士们与358团四五千名战士们，此时就埋伏在这片连绵无际的庄稼地里。

　　李云龙与楚云飞都是带兵老手，把兵力都埋伏在距离公路约两百米的地方，再靠前的话，很难躲过日军的侦察队。

　　“鬼子来了！”

　　李云龙、楚云飞、林逸、孙铭正趴在一起，楚云飞放下望远镜，轻声说了一句。

　　大闹河源县城的四人，又聚集在了一起，这次同样是为了杀小鬼子。

　　前方的公路上，果然浩浩荡荡的开来了上千号鬼子，后面还跟着更多的鬼子，加起来少说也有四五千人。其中还有着几十辆大卡车，后面拖拽着九二式步兵炮。

　　“干他娘的！”李云龙远远的望着，爆了句粗口。

　　负责在前开道的那个日军小队，忽然在公路上趴了下来，煞有介事的摆出了迎敌的架势，架起机枪，对着公路两侧的高梁地和苞米地，疯狂扫射起来。

　　小鬼子其实什么都没有发现，他们只是在进行例行的火力侦察而已。

　　埋伏在最前方的都是独立团的老兵，以及358团的精锐战士们，没有闹出丝毫的动静。

　　358团是个加强团，楚云飞是极受重视又极有能力的将领，团内的战士，素质与装备都不错。这也是他敢凭借一个加强团，就敢狙击太原方面一个联队的原因。

　　而独立团虽然人也不少，但这次的战斗人员，就有些参差不齐。

　　独立团分兵前的一千多号战士，一个个都是精锐自不用说，但更多的战士，都是最近参加八路的，不说是乌合之众，战斗力却也好不到哪去。

　　若是将这些新参加八路的战士，放在前面，就小鬼子这一阵火力侦查，就得露馅！

　　从这里，就能看出劲旅与寻常部队的差距。

　　日军侦察小队打完两个弹夹，又派出十几个鬼子兵，装模作样冲进苞米地。

　　见苞米地深处始终没有什么动静，鬼子兵们便又纷纷撤回公路，继续向前开路。

　　侦察小队过去不到两分钟，日军主力几千人，就浩浩荡荡的开进了李云龙与楚云飞的埋伏圈。

　　忽然间，李云龙举起驳壳枪，对着天上就是“叭”的一枪。

　　独立团的一名战士，立即引爆了雷场。

　　顷刻间，公路上就爆起几十团烟尘，上百个鬼子兵，顿时就被爆炸产生的气浪给掀飞到了空中。

　　紧接着，公路两侧的苞米地、高梁地里就响起了爆豆般的枪声，正以密集队列行军的日军，顿时倒下了一大片。

　　小鬼子毕竟训练有素，走在前面的日军迅速作出了反应，在各级军官的指挥下，翻身趴到公路两侧，各自寻找掩体开始反击。

　　后面的日军也是如此，迅速进入战斗状态。

　　只是几排枪响，李云龙与楚云飞就当即下令，冲锋！

　　没办法，不冲锋也不行。

　　如果再打下去，小鬼子的火力优势就会越来越明显，等小鬼子把九二步兵炮和迫击炮架起来，这仗就没法打了。

　　哪怕是独立团与358团联手，都很难吃下日军一个联队！

　　当初李云龙击溃坂田联队，也是出奇招，炸了日军的指挥部，炸死了坂田老鬼子，才趁着日军大乱，突围而去的。

　　说是击溃坂田联队，其实最终是独立团“突围”离开，根本没有全歼坂田联队的能力。

　　李云龙与楚云飞下令冲锋，顿时间，两个团加起来近万人，都呐喊着从苞米地、高粱地里腾身而起，或端着刺刀，或端着冲锋枪，或端着轻机枪，冲向了公路。

　　不到半分钟，就有近千名战士，倒在了冲锋的路上。

　　但剩下的战士们，已经冲过了几百米的死亡线，最前方的战士，已经冲进了日军的阵营，在公路上，与日军展开了惨烈的白刃战！

　　白刃战展开，日军在炮火上的威力也就无法发挥出来。

　　独立团与358团人数上的优势，立即展现出来，或一对一，或二对一的与小鬼子拼刺刀！

　　一眼看去，就能看出独立团与358团占了上风，日军落入下风。

　　林逸又在战场上绣起了身手。

　　只见与他拼刺刀的小鬼子，没有一合之敌，所过之处，小鬼子几乎是一个罩面，就得倒下一个，甚至两个。

　　而他率领的警卫排战士们，以魏和尚为首，拼刺刀也不含糊，一对一单挑，鬼子几乎都撑不过一个罩面。

　　李云龙看着警卫排战士们的身手，也暗自惊诧，也不知道这是怎么训练出来的。

　　楚云飞与孙铭所率领的警卫连，更是自愧不如。


第二百九十八章 老李成旅长了

　　惨烈的白刃战，足足进行了二十多分钟。

　　日军一个联队，四五千小鬼子全部阵亡。

　　独立团与358团虽然获胜，却也死伤不少，冲锋时就倒下了近千名战士，白刃战中，又倒下了两千多名战士。

　　虽然有三千名战士战死，对于如此丰厚的战果来说，这些伤亡却完全是值得的。

　　这次不仅消灭了日军一个联队，更缴获了大量的武器装备！

　　有了这批武器装备，不论是李云龙的独立团，还是楚云飞的358团，战斗力都能提升不止一个档次。

　　李云龙跟个地主老财似的，与楚云飞开始了谈判。

　　说是谈判，其实就是诉苦，说八路的装备太差，与楚兄的358团比不了之类，说到八路军困难的地方，竟是声泪俱下。

　　楚云飞也是哭笑不得，最终决定，将这次两个团协同作战，所缴获的装备，多分了独立团一些。

　　老李立即喜笑颜开。

　　林逸控制着跟拍仪器，对老李的“无赖”行为，来了一个个特写，直播间内的观众与粉丝们都在兴致勃勃的讨论着。他也在与观众、粉丝们分享着这次胜利的喜悦。

　　打扫完战场，老李率领部队，回过头来就把平安县城给拿下了！

　　用刚刚缴获的九二式步兵炮，炸开了平安县城的城门，独立团的战士们来了一个集体冲锋，冲到城内，就消灭了两百多小鬼子宪兵。

　　伪军团的团长，没有作出像样的抵抗，直接跪地投降。

　　这场战争打到这里，已经结束，独立团取得了丰厚的战果。

　　平安县城这一战，使李云龙名声大噪。

　　先是在太原的日军莜冢义男中将，大发脾气，他盯着军用地图上晋西北平安县城的周边地区，上面表示敌我态势的红蓝箭头犬牙交错，纠缠在一起。

　　一个参谋军官，用比例尺算出双方交战地域的面积，竟有上千平方公里，粗粗估算一下，双方投入的总兵力竟达到三十多万。

　　平安县一千多守军全部阵亡，日军一个联队全部玉碎，各路增援部队也都伤亡过半，北同蒲铁路被破坏成数截，整个晋西北地区日军的有线通讯网，被全部破坏！

　　在多数地区，都是连绵二十多公里的电线杆没剩下一根。

　　有些日军据点由于增援造成兵力空虚，被中军地方武装乘虚而入。

　　这一切都是那个叫李云龙的八路军团长造成的！

　　他究竟是个什么样的人？怎么会具有如此巨大的破坏力？

　　连装备精良、训练有素的山本特工队，都全部葬身赵家峪，无一生还！

　　莜冢义男怎么也想不明白，他的情报部门早已专设了李云龙的档案，可是只有薄薄的一页纸。

　　姓名：李云龙。国籍：华夏。民族：汉族。年龄：不详。籍贯：大别山。

　　性格：桀骜不驯，胆识过人，意志坚毅，思维方式灵活多变，多采用逆向思维，处事从不拘泥于形式，是个典型的现实主义者。纪律性差，善做离经叛道之事。

　　政治观点：偏左，但不激进，缺乏理论，对政治缺乏兴趣。

　　文化程度：偏低，没受过军校教育。

　　特长：实战经验丰富，战斗中心理素质极稳定。

　　下面就没有了，档案中连张李云龙的照片都没有，这个混蛋长得什么样子？

　　莜冢义男心想，有朝一日我要亲手砍掉他的脑袋，把他的头做成标本放在办公桌上！

　　莜冢义男愤愤合上档案，闭上眼睛，思考着接下来的作战计划……

　　八路军总部，也是战斗结束几天后，才搞清楚是怎么回事，据查，有七八个主力团和大批地方部队，共十几万人都投入战斗，这些部队在没有命令的情况下，稀里糊涂地成了李云龙战役格局上的棋子，打援的打援，伏击的伏击，忙个不亦乐乎。

　　这一场混战使晋西北日军损失惨重，各参战部队斩获颇丰，有些小块的抗日根据地竞无意中连成一片。

　　第二战区司令长官阎锡山也发来嘉奖电报，祝贺八路军各部在晋西北发动积极攻势，取得极大战果云云。

　　据说，连在重庆的蒋委员长也被惊动了，他看着地图自言自语，娘希匹，这晋西北是怎么回事？二战区在搞什么名堂？

　　最后，八路军政治部，对于李云龙此番大功，予以表彰，从团长给他晋级成了旅长！

　　升级成旅长的李云龙，在已经打下来的平安县城，开始了风风火火的招兵买马。

　　林逸率领着警卫排的战士们，也加入了招兵的队伍。

　　这次全歼了日军一个联队，拿下了平安县城，获得了大量的物资与装备，老李直接升级成为大土豪，他还从来没有这么富裕过。

　　这么多装备、弹药、物资，一个独立团根本吃不下，总不能白白放在那里，多浪费啊！

　　正巧，晋级旅长的嘉奖令下来，所以老李开始了招兵买马，扩充部队。

　　攻打平安县城，部队集结完毕时，独立团已经从分兵前的一千多人，发展到五千多人了。再有独立团游击区内的地方武装，县大队、区小队、各村的民兵，凑起来足有上万人。

　　游击区内的地方武装，县大队、区小队、各村的民兵，是不能直接编入独立团战斗序列的，违反纪律。

　　而在伏击日军联队的战斗中，独立团与358团各伤亡了一千多名战士。

　　如今的独立团，或者说“独立旅”，还剩四千人左右。

　　由于李云龙如今名声大噪，招兵处也是人满为患，再加上由于冈村宁次之死，日军在华北地区的疯狂举动，引起了极大的抗日热潮。

　　短短七八天的时间，独立旅就从四千人，扩编到了两万人。

　　足足一个甲级师的人数！抵达上寻常的两个师了！

　　李云龙虽然是个旅长，但给个师长也不亏，只可惜，八路军如今的建制太少，给不了老李个师长当当。

　　老李身边的常规警卫排，也升级成了警卫营，足足几百号人。

　　林逸所率领的“特种警卫排”，也彻底脱离了警卫排的编制，成为了“独立旅特种作战小队。”


第二百九十九章 日军来攻

　　李云龙从团长晋级为旅长，独立团直接扩编成两万人的独立旅。

　　原本按照老李的意思，要给林逸一个团长当当，但被他拒绝了，仍旧是带领着他的“独立旅特种作战小队。”

　　在他看来，一个特种作战小队所能发挥的作用，并不比一个主力团来的低。

　　更何况，如今的独立旅，想要拿出一个“主力团”实在是不易，大部分都是新兵蛋子。

　　老李对林逸的练兵方法很是佩服，之前与日军联队拼刺刀的时候，“特种警卫排”的战士们，所发挥出的战斗力，让老李大为震惊。

　　所以，他想请林逸担任独立旅的总教官，带领着如今的“独立旅特种作战小队”的成员，监督、训练整个独立旅的士兵。

　　如今的独立旅，装备、人数是上来了，但是战斗力，却大打折扣，还是那句话，大部分都是新兵蛋子。

　　林逸也没有拒绝，但他的训练还没开始，太原方面的日军，就派出了一个旅团，直奔平安县城而来。

　　平安县城的光复，在中方看来是头等的大喜事，在日方看来却是奇耻大辱。

　　太原的日军莜冢义男中将，最终派出一个旅团，准备夺回平安县城。这次晋西北的日军损失惨重，他也只能派出一个旅团的兵力了。

　　驻太原的日军，原本有一个师团，下辖两个旅团，共两万人。

　　每个旅团又下辖两个联队，共一万人。

　　但其中一个旅团所下辖的两个联队，已经有一个联队，在之前增援平安县城的战争中，被独立团与358团全歼。

　　如今，驻太原的日军师团，只剩下了一个完整的旅团与半个旅团。

　　莜冢义男将其中一个完整的旅团派了出来，他也不是不想从其他方面多调些军力，但已经是有心无力。

　　晋西北的日军损失惨重，能够守住各自的据点已经算是不错。而日军其他方面，也有些相形见绌。

　　这一年，随着美军在太平洋战争中的频频得手，苏军在欧洲东线战场上的迅速推进，英军在北非阿拉曼的获胜。意大利又退出了轴心国的法西斯阵营。

　　轴心国接连失利，已显败象，稍有军事眼光的人都已看出，德、日两国的军事同盟是输定了。

　　在广阔的中华战场上，经过几年的军事对峙，一百多万的日本陆军，同样被牵制在日军占领区内。

　　在东方的战略大格局上，中华战场第二战区，不过是个小棋子，莜冢义男如果连这点小事都搞不定，需要从其他战区调兵的话，他的军旅生涯，也差不多走到了尽头。

　　而且如今整个华北站场，抗战热情高涨，各处都发生着大大小小的战争，莜冢义男就算有心求援，也未必可以调来多少援军。

　　由于日军旅团直奔平安县城而来，李云龙与林逸不得不停下了练兵的计划。

　　两人商议了一下，却是同一个意思，以战养战！

　　自古以来，真正的战争中，才是可以令士兵成长最快的地方。但这种练兵方法不比寻常，是要流血的。

　　非常时期，非常手段。

　　“这里是清水镇，离平安县城大约五十五公里，从1团到10团在五十多公里的公路上，依次摆开，每隔五里设一道防线，层层阻击。”

　　林逸指着军事地图上的一个地方，淡淡说着，清水镇，正是他当初奇袭日军的军火库所在。

　　现如今，平安县城及周边地区，已经被独立旅与各地方武装占领，算是“光复区域。”

　　李云龙看着地图上清水镇所在，赞同的点了点头。

　　林逸又道：“剩下的一个11团，以连、排为单位，分开行动，负责侧翼掩护，再有炮兵团负责掩护与骚扰作战，可保万无一失。”

　　李云龙又点了点头，嘿嘿笑道：“你小子不去干个师长、旅长什么的，真是屈才啦！”

　　独立团如今足有两万多人，分成了十二个团。

　　其中十一个常规团，再加上一个炮兵团。

　　另外还有骑兵营、辎重营、卫生队等等。

　　其中十一个常规团，每个团都有一千五百人以上的作战人员，虽然大部分都是新兵蛋子。

　　李云龙将原本独立团的四千老兵，打散分配到了十一个常规团里面，带领新兵。

　　至于炮兵团，则是独立旅的宝贝，当初从日军联队缴获的九二式步兵炮以及炮击炮等等，再加上从平安县城里缴获的装备，硬是凑出一个炮兵团来。

　　老李也是第一次率领这么大规模的部队，虽是豪情万丈，却也没有经验。

　　好在林逸是穿越人士，有着丰富的经验，又有夏轩、陈龙等现代化军官的辅助，给老李提提意见与作战计划，完全是轻轻松松。

　　在老李看来，以林逸的军事才能，完全可以干个旅长、师长之类，一点都不屈才！

　　当即，李云龙召集独立旅的各个团长与参谋、政委们开会，下达了作战命令。

　　“老李，你是不是再考虑一下？”赵刚听到如此“以战养战”的作战计划，脸色不由大变。

　　在他看来，独立旅完全可以发挥八路军的老风格，放弃平安县城，躲进大山里，保存实力。完全没有必要跟小鬼子硬碰硬。

　　李云龙却是个好战的主，一味躲避不是他的风格，摇了摇头，道：“不用再考虑了，小鬼子送上门来，正是咱们独立旅改善生活的好时候！我们要吃鬼子的肉！还要嚼碎他的骨头！”

　　“我李云龙需要的是一群狼，不是一群绵羊！”

　　“我们要让小鬼子知道，碰到了我们独立旅，就是碰到了一群野狼，一群嗷嗷叫的野狼！”

　　“在咱们狼的眼里，任何叫阵的对手，都是我们嘴里的一块肉！”

　　“狼走千里吃肉，狗走千里吃屎！”

　　“要让小鬼子知道咱们独立旅的厉害！”

　　“执行命令吧！”

　　李云龙说到后面，已经是用吼的。

　　“是！”

　　各团团长纷纷大吼着接受了命令。

　　士气高涨。

　　林逸看得暗自点头，老李虽然第一次指挥这种大规模作战，没什么经验，但仍旧给这个新建成的独立旅，覆上了杀气！


第三百章 实战练兵（一）

　　清晨。

　　平安县城东南方向五十五公里，清水镇。

　　张大彪带领着独立旅一团，正在镇外构筑野战工事。

　　张大彪跟随李云龙征战多年，深得李云龙的战术精髓，虽然是初次带领一个团级单位作战，却并不缺乏经验。

　　独立旅一团共有四个营，一千六百人，除了留下一个营担当预备队，以及一个营保护侧翼。

　　另外两个营，以连为单位，在清水镇外，沿着公路挖开了六道主要战壕。

　　这会儿，张大彪正在尘土飞扬中巡视阵地。

　　“这个时候多流点汗，待会打起来就能少流血！”

　　“你，这工事怎么修的？一脚都能踩踏！怎么抗得住小鬼子的炮击？”

　　“他娘的，你这也叫防炮洞？”

　　“二蛋，你们排不错，修的工事还挺像那么回事！”

　　“四狗子！你他娘的也算是老兵了，怎么也像个新兵蛋子似的？这他娘的也能算机枪工事？”

　　“疯子，你这交通壕太浅了，打算跪着走咋的？再加深两尺！”

　　“都给老子听好了，都他娘的别偷懒！工事要是修得不结实，小鬼子的炮弹落下来，吃亏的就是你们自己！”

　　张大彪一边巡视阵地，一边直皱眉，这一群新兵蛋子，简直是不能忍。

　　还好有一些老兵带领着，不然他老张要气炸了不可！

　　他虽然当上了独立旅一团的团长，却无奈的发现，这独立旅一团，还不如当初他做营长的时候，所带领的“新一团一营”厉害！

　　这要是当初与坂田联队拼刺刀的“新一团一营”，早就构筑起完备的野战工事了，小鬼子如果没有野炮群，休想从他的阵地上过去！

　　就是当初坂田老鬼子的坂田联队，在苍云岭上激战一日，也没有冲破他的阵地。

　　“哎！都是些新兵蛋子啊！”

　　张大彪无奈地摇头叹气，眉头直皱。

　　野战工事渐渐构筑完毕，日军旅团终于浩浩荡荡的到来。

　　日军旅团下辖两个联队，共有上万人，声势不可谓不大，一路上，已引起多方面的关注。

　　各方势力也都明白，小鬼子的旅团是冲着平安县城去的，目标直指李云龙的独立旅。

　　整个晋西北都在关注着这场战争，暗流涌动。

　　很快，日军旅团就发现了独立旅一团，在清水镇外所构筑的野战工事。

　　通讯兵跑到一辆军用卡车旁，于车窗外收脚立正，道：“将军，前方出现大量支那武装，兵力至少一个团。”

　　“一个团？”旅团长吉田少将，面无表情地点了点头，道：“准备战斗！”

　　“哈衣！”

　　通讯兵领命而去。

　　野战工事最前方，是独立旅一团一营一连的阵地。

　　一连长刘风，曾经是独立团的一个班长，拥有五年军龄的老兵，自1937年就开始了抗战。

　　因为上了战场就完全不要命，跟个“疯子”似的，名字里又带了个“风”字，所以大家也都叫他“疯子。”

　　这次独立团扩编成独立旅，足足十一个常规团，一个炮兵团。

　　刘风也就水涨船高，从班长直接晋级为连长，从前只带领着十多个人，如今成了一百多号人的长官。

　　刘风与李云龙有着共同的爱好，没事就喜欢抽两口。

　　这会儿，他正在吞云吐雾，警戒哨兵忽然惊慌的叫了起来：“鬼子来了！鬼子来了！”

　　顿时间，正在完善工事的一百个新兵，纷纷扔掉手中的工具，转身拿起步枪，然后乱哄哄地冲到了交通壕，进入战壕。

　　一连的三十多个老兵，却不紧不慢，将最后一铲泥土，拍紧加固，然后才慢条斯理地进入阵地。

　　他们有的是独立团老兵中的老兵，有的是前段时间入伍的，但是经过与日军联队的白刃战洗礼，都有了过人的心理素质。

　　刘风仍旧在吞云吐雾，他的卫士也是个新兵，有些害怕的道：“连长，小鬼子来了！”

　　“慌什么？”刘风吐了一口浓烟，没好气道：“老子还没抽完呢！”

　　刘风很是镇定，他的卫兵却紧张的不行，趴到战壕上往外一看，只见黑压压的鬼子兵，已经从前边压了上来。

　　距离他们的阵地，大约七八百米远的时候，小鬼子们又纷纷卧倒在地。

　　战场上突然变得宁静下来。

　　刘风突地放下烟枪，翻了个身，扯开嗓子大吼道：“小鬼子要打炮了！快躲到防炮洞里去！”

　　不用刘风提醒，那三十多个老兵，早已钻进了防炮洞。

　　新兵也纷纷效仿。

　　下一刻，“咻咻咻……”的尖啸声响起。

　　“轰轰轰……”震耳欲聋的爆炸声中，一团团巨大的烟尘腾空而起。

　　“咻咻咻……”

　　“轰轰轰……”

　　炮击不断，一连的伤亡却不大，八路军虽然炮火、装备上，比不上日军，但早就有了应对的办法。

　　炮击刚刚停下，阵地对面的鬼子兵就动了进攻。

　　刚才炮击的时候，鬼子步兵就已经欺近到了两百米内。

　　刘风当即率领一连的战士们，出了防炮洞，开始射击。

　　鬼子兵一边还击，一边进攻。

　　两分钟后，小鬼子们已经冲上了一连阵地。

　　在刘风的带领下，一连的战士们纷纷上好了刺刀，与小鬼子们开始了惨烈的白刃战！

　　刘风不愧有“疯子”的外号，拼起刺刀来完全是不要命的状态，身手也不错，一人对上两三个鬼子，竟不落下风。

　　三十多个老兵也在跟小鬼子们玩命。

　　一百左右的新兵，却满是紧张，在与小鬼子的白刃战中，很快就倒下了十几个。

　　一会儿功夫，一连就连连败退。

　　“他娘的，撤！”

　　刘风将刺刀从一个小鬼子身上抽出来，红着眼吼了一句，带领着一连的战士们，撤向后方二连的阵地。

　　这时，一连已经倒下了三十多个战士！

　　再不撤的话，被越来越多的小鬼子纠缠住，就要全军覆没！

　　但小鬼子也留下了二十几具尸体，多数都是独立团的老兵们杀死的，少数是被新兵杀死的。

　　刘风带领着一连的战士们，撤向了二连的阵地，心里还直骂娘，这要都是独立团的老兵，与小鬼子拼刺刀，哪能败得这么惨？

　　真是日了狗！


第三百零一章 实战练兵（二）

　　独立旅一团一营一连的阵地失守，接下来二连、三连的阵地也相继失守。再后面，就是一团二营的阵地，二营的一连、二连、三连的阵地，也相继失守。

　　八路军与日军各有死伤。

　　日军旅团长吉田少将，正接受着参谋的汇报：“将军，对面的支那军不堪一击，第一大队只用了两个小时，就冲破了他们六道防线，已经攻下了支那军的阵地。”

　　吉田少将脸上露出满意的笑容，在他眼里，一群土八路，哪里是他精锐旅团的对手？

　　但下一刻，一名通讯兵送来一份电报，让吉田少将变了脸色。

　　“什么？十个团？”

　　根据航空侦察兵刚刚搜集到的情报，八路军竟然将十个团，沿着公路依次摆开！

　　这让吉田少将很是震惊，根据他所得到的情报，李云龙部原本只是一个独立团，不到五千人，前不久才晋升为旅长，现在怎么就有了十个团的兵力？

　　十个团沿着公路依次摆开，除非他的旅团舍弃重装备，迂回、绕道，否则根本就到不了平安县城。

　　眼下他只有一个选择，那就是将十个团全部打垮。

　　“各步兵大队车轮战，打垮前方的支那军！”

　　吉田少将冷冷的下达了命令。

　　……

　　独立旅旅部。

　　李云龙正气急败坏的在指挥室里，来回转悠，好似一头饿狼。

　　林逸与赵刚都在旁边静静的看着，熟悉老李的都知道，这是在气头上，谁上去谁倒霉。

　　“他娘的！张大彪一个团，竟然只守住阵地两个小时！简直丢尽了我李云龙的脸！”

　　李云龙拿着前线送回来的战报，直骂娘。

　　张大彪的一团，所设下的六道防线，被小鬼子势如破竹的击破。

　　如果不是张大彪率领全团，打了一次反击，只怕两个小时都扛不住。

　　尽管如此，一团也只坚守了两个小时，就被小鬼子拿下了阵地。

　　一团全团一千六百人，伤亡了足足了四百多人，四个营的建制，直接就被打掉了一个。

　　赵刚劝道：“咱们旅刚刚扩建，都是些新兵蛋子，张大彪能够守住阵地两个小时，已经算是不错了……”

　　“放他娘的狗屁！”李云龙急赤白脸的骂了一声，却也无言以对，这与他之前的独立团一比，简直差远了！

　　这要是换了之前的独立团，别说是两个小时，面对鬼子一个旅团，他可以坚守两三天！更何况，小鬼子只是派出一个大队，就把一团的阵地给拿下了！

　　林逸控制着跟拍仪器，对着老李来了几个特写，老李生动的表情，足够直播间内的观众与粉丝们截图出几个表情包。

　　林逸淡淡道：“一团虽然丢了阵地，伤亡不小，但小鬼子的伤亡也不小，丢下了五百多具鬼子尸体，咱们不亏。”

　　小鬼子属于进攻一方，冲锋的时候，难免会受到轻重机枪与步枪的阻击，只此一项，就伤亡不少。冲进战壕拼刺刀，小鬼子与八路军也是各有伤亡。

　　总的来说，小鬼子的伤亡还要大上一些。

　　毕竟一团只是阵地失守，战略性撤退，有一个营充当预备队，还有一个营保护侧翼，并不是溃败，损失并不算太大。

　　老李仍旧愤愤不平，他如今“富裕”了，装备好了，战士多了，打起仗来却没以前厉害，这不禁让他有些无法接受。

　　林逸笑了笑，劝道：“这已经比我预计的好多了，等这一仗打完，咱们独立旅又将成为一支劲旅！”

　　老李稍稍平复了些心情。

　　但两个多小时后，又一份战报的到来，让老李又骂起了娘。

　　独立旅二团，由二团长沈泉带领，坚守阵地两个小时，也失守了！

　　一团长张大彪以前是独立团一营的营长，二团长沈泉，以前是独立团二营的营长。

　　两人做营长的时候就互相较劲，半斤八两，如今做了团长，却也是如此。

　　张大彪率领一团只守住阵地两个小时，沈泉也没有好到哪去，同样是两个小时。

　　二团的一千六百多人，同样伤亡了四百多人，四个营的建制直接就被打残了一个。而小鬼子也伤亡了五百多人。

　　在兵力损失上来说，独立旅还占了些优势。

　　从大局来讲，独立旅更是占优，因为独立旅本来就是以战养战，用实战来练兵的。虽然损失了不少兵力，但活下来的都成了上过战场的老兵，战斗力提升一大截。

　　甚至可以说，一团与二团虽然伤亡不少人，整个团的战斗力，却不减反增，还提升了不少。

　　反观小鬼子一方，都是驻太原师团的老兵，死一个少一个。

　　林逸与李云龙、赵刚在独立旅指挥部呆到了太阳下山。

　　林逸还好，见惯了大风大浪，对于这场战争也有着自己的估计。

　　对于老李与赵刚来说，却松了口气，漫长的一天终于过去。

　　在天黑之前，日军旅团已经接连攻破了独立旅五个团的防线！也就是说，独立一团、独立二团、独立三团、独立四团、独立五团的阵地都丢了。

　　每一份战报送来，老李都气得直想骂娘，如果不是赵刚劝着，直接就冲到前线战场上去了！

　　对于李云龙与赵刚来说，每一份战报都是煎熬，终于熬到了天黑。

　　但对于日军的领军将领来说，同样是一种煎熬。

　　日军旅团临时指挥部。

　　吉田少将看着手里的战报，语气凝重的道：“李云龙不愧是大日本帝国的心腹大患，难怪能够屡屡重创皇军。挡在我们面前的，明明只是一群装备低劣，未经训练的新兵，可皇军用了一天时间，竟只向前推进了几十公里。”

　　指挥部的作战参谋们都不敢说话，他们已看出了吉田少将隐而未发的怒意。

　　果不其然，吉田将战报猛地甩在桌子上，怒道：“更可恨的是，激战一日，皇军的伤亡比那群装备低劣的支那军还要大！竟伤亡了两千多名大日本帝国的战士！”

　　一个作战参谋小心翼翼地问道：“将军，是否电告司令部，请求增派援军？”

　　“不必！”

　　吉田摇了摇头，冷冷道：“按照这个速度，明天这个时候，就可以抵达平安县城！”


第三百零二章 实战练兵（三）

　　次日。

　　日军旅团仍然是以步兵大队为单位，车轮战，向独立旅的阵地发起进攻。

　　独立旅六团、七团、八团、九团的阵地，相继失守，八路军与日军各有伤亡。

　　最终，日军旅团打到了平安县城外的最后一个阵地，独立十团所构筑的野战工事。

　　独立十团原本也支撑不住，但已经被打到了家门口，李云龙亲自督战，炮兵团以炮火支援，激战半日，硬生生的守住了阵地。

　　第三日。

　　独立旅十一个常规团轮番上阵，激战一日，日军仍旧没能突破最后一道防线。

　　第四日。

　　日军动用了大规模的炮兵，华北方面军也派出四架轰炸机赶来助战，独立旅不敌，被迫后撤进了平安县城。但当天晚上，一团长张大彪与二团长沈泉，率领独立旅一团与独立旅二团，夜袭日军，激战至清晨，夺回了阵地。

　　第五日。

　　日军动用了一个联队，独立旅三团至十一团轮番上阵，双方均伤亡不小，但阵地并未失守。

　　第六日，日军动用另外一个联队，发起猛攻，独立旅各团仍旧是轮番上阵，甚至林逸的独立旅特种作战小队也上了战场支援。

　　激战一日，双方均伤亡不小，阵地并未失守。

　　第七日，日军再次动用大规模的炮兵，华北方面军又派出四架轰炸机赶来助战。独立旅放弃阵地，后撤进了平安县城。

　　经过前后七天的激战，独立旅十一个常规团，都减员五百人以上，总损失五六千名战士。

　　但整个独立旅的战斗力，经过七天的“实战训练”，反而不减反增，有了大幅度的提升。

　　……

　　日军旅团驻地。

　　吉田少将坐在指挥所内，神情凝重，虽然终于再次打到了平安县城下，但他的心情却极其糟糕。

　　激战七日，皇军竟战死了五千多战士，才打到平安县城下，他怎么能高兴的起来？

　　一个旅团减员了一半！

　　吉田眉头紧紧皱起，理智告诉他，面对李云龙的独立旅，以及那坚固的平安县城，现在应该果断撤军。否则就算能拿下平安县城，他的一个旅团也要打残了！

　　甚至他都没有把握，是否能够拿下平安县城。

　　但作为一名骄傲的大日本帝国的军人，吉田却不情愿灰溜溜的撤回太原，装备精良、训练有素的日军旅团，却败给一群装备低劣，甚至大部分都是新兵的八路军独立旅！

　　这样的结果，吉田无论如何都无法接受。

　　但他也明白，太原只剩下一个联队的兵力，是不能向他派出援军了。而向华北总方面军求援的话，他这名少将，与莜冢义男中将的军旅生涯，也都要走到尽头。

　　之前向华北总方面军请求空军火力支援，已经让华北司令部有些不高兴，对付一伙土八路，竟然打成这个样子！

　　再者，如今整个华北站场都在激战，华北司令部未必可以派出多少援军。

　　吉田沉吟半晌，最终只能决定，再次向华北司令部请求空军火力支援，明日将炮兵大队所剩的炮弹全部打完，猛攻平安县城，将平安县城一举拿下！

　　……

　　平安县城。

　　独立旅指挥所。

　　李云龙与林逸面对面的坐着，如今七天来的战果，两人都十分满意。

　　独立旅已不再是一群新兵蛋子、乌合之众，已经打成了一支劲旅！用老李的话来说，就是从一群绵羊，变成了一群嗷嗷叫的野狼！

　　虽说激战七天，减员了五六千名八路军战士，但每个团也只是从一千六百人，减员到一千人左右而已。

　　每个团的建制都还完整，十一个常规团，已经可以称为十一个主力团，再加上一个炮团，独立旅可谓是兵强马壮！

　　“我准备率领独立旅，明日向日军发起总攻！”李云龙抽了口烟，砸吧了一下嘴，说出这么一句话来。一味防守不是他老李的风格，尤其是面对火力强盛的日军，防守更是要陷入被动。

　　日军一个旅团已经减员了一半，他准备发起总攻，不惜代价，吃下日军旅团的另外一半！

　　林逸对于老李的决定并不意外，笑了笑，道：“依我看，今晚就总攻！”

　　“今晚？”李云龙有些惊诧，摇了摇头，“上次咱们已经夜袭了一次，小鬼子肯定有了防备，今晚不是总攻的最佳时机。”

　　“这个我当然知道。”林逸笑了笑，道：“我准备带领特种作战小队，夜袭日军指挥部，到时候以信号为准，你率领独立旅向日军发起总攻。”

　　“这有些太冒险了吧？”

　　老李又吃了一惊，日军防守严密，想要夜袭日军的指挥部，可不是什么简单的事情。但想起林逸刺杀冈村宁次都能够成功，他对这位“神人”的能力，却也没有怀疑。

　　当即，老李召集各团团长，下达作战任务。

　　林逸召集了警卫排的战士们，也下达了任务。

　　“夏轩，陈龙，一号，跟我走！”

　　“魏和尚，以信号弹为准，配合老李对日军发起总攻！”

　　“是！”

　　林逸简洁的下达了命令，大家也都习惯了，纷纷领命。

　　趁着夜幕的掩护，林逸与夏轩、陈龙、一号，出了平安县城，靠近了城外的日军警戒线。

　　“一号”是林逸给华夏穿越的十名精英特工人才，所起的代号，简练易懂，分别是一号到十号。

　　日军在平安县城外的临时驻地，经过上一次的夜袭，防守很严密，岗哨相隔不远，明哨、暗哨配合。

　　中间有的地方还拉起了铁丝网。

　　巡逻队半小时就经过一次。

　　“小鬼子的防守很严密啊！”

　　林逸、陈龙、夏轩、一号四人藏身在地沟里，大家眼神交流了一下，都是同一个意思。

　　林逸淡淡道：“等日军的巡逻小队过来，干掉他们。”

　　“队长的意思是，冒充鬼子兵混进去？”夏轩双目一亮，问出了声。

　　林逸点了点头，不再多说，而是开启了直播。

　　如今他的直播间内，平时就有很多粉丝挂在这里，很快，有成千上万的粉丝与观众跟着直播时通知的弹窗进来了。

　　又是一段深夜加播。


第三百零三章 反攻

　　深夜开启直播。

　　直播间内的人气成千上万的增长，作为一个超级大主播，林逸已经习惯了，如今他已经是千万人气的主播了！放眼整个华夏，妥妥的超级大明星，甚至在世界上也有了一定的知名度。

　　但由于世界各国的语言、沟通等原因，他直播间内的外国粉丝与观众，还是比较很少。

　　大家跟着直播时通知的弹窗进来，都与林逸打起了招呼。

　　七日来的激战，大家看得直呼过瘾，每当有八路军战士与小鬼子倒在战场上的时候，大家是又心痛，又兴奋。心痛的自然是同胞倒在了战场上，兴奋的则是侵略者倒在了咱们自己的土地上！

　　意念一动，将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头笑道——

　　“今晚深夜加播，内容是端掉日军指挥部！”

　　观众与粉丝们一阵回应——

　　「端掉日军指挥部？一哥又要发飙了吗？」

　　「666666一哥我给你一万个6」

　　「日军旅团的指挥部啊！旅团长少说也是个少将吧？」

　　「不错！大概是个少将，日军的将领可比国军的值钱多了！也值得一哥出手一次了！」

　　「真相帝：如果猜的不错，今天晚上独立旅就要配合一哥的斩首行动，向平安县城外的日军发起总攻了！」

　　「真相帝这么晚还没睡啊？来么么哒！」

　　「这么说今晚有一场大战可以看了啊！还好本宝宝没有睡觉！坐等八路军哥哥们手撕鬼子！」

　　「坐等一哥生撕日军少将！」

　　……

　　林逸笑了笑，又对着镜头说道——

　　“日军少将怎么也值几个钱吧？”

　　他还有一句话没说，那就是“礼物走一走”，但都是看他直播的老粉丝与观众，大家自然而然的领会了他的意思，很快，礼物与弹幕开始霸屏。

　　这时，一支由五名日军组成的巡逻小队，从远处走来。

　　当五名日军走到林逸四人藏身的近处时，林逸捡起地上的几个小泥块，往前一甩。几个小泥块被他以小李飞刀的手法掷出，蕴含着真气，一闪而逝，分别打进了五个小鬼子的额头。

　　五个小鬼子闷哼一声，同时倒地，没了生息。

　　看到这一幕的陈龙、夏轩、一号纷纷惊羡不已，直播间内也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　“换衣服！”

　　林逸一挥手，与夏轩、陈龙、一号从藏身的地方走出，将小鬼子的衣服扒了下来，换在自己身上。

　　再将五个小鬼子的尸体藏好，林逸四人穿着小鬼子的衣服，拿着小鬼子的武器，伪装成鬼子的巡逻兵，往日军驻地内走去。

　　日军营地内灯火通明，谁也没有想到林逸四人，是混进来的奸细。

　　虽然他们的面孔有些生，但“一号”作为世界级的精英特工人才，精通日语，一嘴流利的日语，一路上没有引起丝毫怀疑。

　　谁能想到，日语如此流利的人会是中方的奸细？这个时期，像这种冒充敌军，混进敌方驻地的间谍作战、特种作战，还没有先例，小鬼子也没有这方面的防备。

　　林逸四人轻而易举的闯过了几道日军的警戒线，摸到了日军的指挥部。

　　说起来，日军的指挥部有着一个明显的特点，那就是高高耸立的天线。天线耸得越高，指挥部的等级相应的也就越高。

　　当初李云龙炮轰坂田，也是因为坂田指挥部的天线，立得太高，暴露了位置，让老李一眼就认了出来。

　　日军的这个习惯一直没有改，在他们看来，在防守严密的营地内，天线暴露了指挥部所在，又能有什么问题？现如今问题来了，林逸、夏轩、陈龙、一号直奔指挥所而来。

　　四人冷不丁的出现，走向指挥所的位置，指挥所外的两个鬼子兵，当即以日语喝道：“口令！”

　　“口你妈的令！”

　　林逸这段时间，耳闻目染也学了点日语，简单的词汇还是听得懂的，直接回了一句国骂！

　　话音未落，夏轩已经甩出了两柄匕首，准确的插入了两个小鬼子的脖颈，两个小鬼子捂着脖子倒在了地上。

　　指挥所内的人似乎发现了异常，里面传出小鬼子用日语询问的声音。

　　林逸大大咧咧的走进了指挥所，陈龙、一号，以及从小鬼子脖子上拔出匕首的夏轩跟在后面。

　　四人一眼，就看到了指挥所的一名日军军官，少将军衔，很明显，就是这支日军旅团的旅团长。根据八路军的情报，他们倒也知道这个旅团长的名讳，吉田少将。

　　指挥所内，还有一名日军参谋，除此之外，别无他人。

　　“八嘎……”吉田怒视了林逸四人一眼，几个一等兵、二等兵竟敢直接闯进他的指挥所？

　　林逸一挥手，夏轩扑向了那名日军参谋，陈龙抽出匕首，直奔吉田而去。

　　一号直接会意，走到指挥所外，放出了约定好的信号弹。

　　信号弹刚刚放出，顷刻间，日军阵地外就响起了枪声，还有“轰轰——”的炮火声。

　　如今的独立旅可比以前的独立团阔绰多了，足足一个炮兵团，迫击炮、野炮、九二式步兵炮等等，为了这次总攻，全不惜家底的拿了出来。

　　要知道八路军129师，如今还是穷的叮当响，也只有一个迫击炮营而已，远不如老李的独立旅。

　　老李活脱脱的一个大土豪，虽然这些炮都是缴获的日军装备。

　　虽然炮弹不多，却也不少。

　　炮团全力开火，独立旅十一个主力团，也发起了全面的进攻。

　　日军的指挥部却已经瘫痪，一片混乱，吉田少将竟死在了指挥所内！

　　林逸与夏轩、陈龙、一号四人，端掉了日军的指挥部，击毙了吉田与一名日军参谋后，就直接离开，并且隐匿起来。

　　这里可是日军腹地，虽然林逸艺高人胆大，但是夏轩与陈龙、一号等三人，却没有那么高的武力值，一旦被日军围在这里，绝对是有死无生。

　　日军只需一个炮兵小队，就可以让他们gameover。

　　林逸带领着三人，找了个隐蔽的藏身地点，将三人藏在这里，等待大部队攻上来，他就施施然的离开了这里，杀向了小鬼子们！


第三百零四章 要打太原！

　　激战至清晨。

　　独立旅以绝对的优势，全歼了日军整个旅团。

　　说是整个旅团，其实只有半个旅团的建制而已。当然，另外半个旅团的建制，也是在前七日的激战中，被独立旅给打掉的。

　　这场战争打到这里，以独立旅全面获胜而告终。

　　对于独立旅来说，实战练兵的计划十分完美，全旅从一个个新兵团，全部“打”成了主力团。大部分新兵晋级为老兵，独立旅的团级军官们，也都得到了锻炼。

　　要知道，他们原本都是营长甚至连长，突然晋级为团长，未必就能有指挥团级单位作战的能力。现如今，他们也都适应了团长的位置，指挥团级单位作战也是得心应手。

　　整个独立旅焕然一新，成了一支劲旅！而且还取得了丰厚的战果，以及战利品！

　　日军一个旅团的装备！

　　有了这批装备，整个独立旅的装备再次得到补充，与中央军、日军相比，也丝毫不差，甚至还要超出一些。

　　歼灭日军旅团的战报出来，震动了整个晋西北，乃至整个华北战场都很是震动！

　　第二战区司令长官阎锡山发来嘉奖电报，点名道姓，祝贺八路军李云龙部，取得的极大战果。

　　重庆的蒋委员长也发来了嘉奖电报。

　　只可惜，这两位长官都只是发了嘉奖电报，也没有奖励点军饷、装备，让老李很是骂骂咧咧了一番。

　　八路军总部自然也发来了嘉奖电报，但同样也没有奖励点军饷、装备，甚至还暗示老李，是不是把这次缴获的日军装备，上缴一些？

　　老李已经把装备发放到了全旅各团的战士们手里，哪能再吐出来？倒是把缴获的九二式步兵炮、迫击炮之类，交给了总部一些。

　　独立旅一个炮兵团，从炮火方面来说，已经足够。

　　炮再多，没有炮弹也是没用的。

　　老李将炮弹留下，将多余的九二式步兵炮、迫击炮之类，都交了上去，让八路军总部的老总，很是高兴了一番。炮弹他们可以再从别的地方搞，有了这些九二式步兵炮与迫击炮、野炮，八路军就可以多组建几个炮营！

　　老李虽然打了胜仗，立了大功，却仍旧是个旅长，八路军的建制太少，还没办法给他这位“大功臣”晋升个师长。

　　这要是在国军，如此丰厚的战果，别说是师长了，就是给老李个军长也是有可能的！当然，百分之八十是个虚衔。

　　如今的老李，意气风发的坐在平安县城的指挥部内，喝着小酒，听到林逸的提议，差点一口汾酒喷了出来。

　　“什么，攻打太原？”老李惊呼一声，满是不可思议的看着林逸。

　　竟然要攻打太原？这胆子也太大了吧！

　　林逸笑了笑，道：“不错，自平安县城前后两场战争过后，日军驻山西的军力大幅度下降。而且如今整个华北战场到处都在激战，日军驻华北的兵力，也几乎被抽调一空。”

　　顿了顿，又道：“眼下，正是攻打太原的好时机！而且是光复山西的好机会！”

　　“光复山西？”李云龙目瞪口呆，作为一个曾经八路军的团长，最近才晋升的旅长，他的眼界还没有开阔到这种程度。

　　竟然要光复山西！？

　　疯了吧？

　　但敏锐的战争嗅觉告诉他，眼下确实是一个好机会！如林逸所说，日军在山西的兵力下降的厉害，而且整个华北的日军，兵力也都被抽调一空。

　　山西境内，八路军、晋绥军加起来也有数十万部队。

　　虽说八路军从三个主力师，大规模的扩军到二十万的部队之后，装备变得更差，战斗力也下降的厉害，但是人多啊！

　　晋绥军由于克扣军饷、吃空饷成风，士气、战斗力也下降的厉害，但还是那句话，人也不少啊！

　　数十万部队，面对如今在整个山西，加起来只有不到十万兵力的日军，光复山西不是一句空话，而且很有可能！

　　只是老李以前没有想过这个问题而已，他的眼界还没有那么开阔，被林逸一提，才觉得有戏。

　　林逸淡笑道：“光复了山西，对全国的抗战军民，都是极大的鼓舞，对日军来说，也将是重大的打击。”

　　顿了顿，又道：“而且可以切断日军在山西的煤炭、铁矿等资源，甚至在太原还有一个兵工厂，等着咱们独立旅去拿！”

　　李云龙听得是目瞪口呆，论眼界，他是万万比不上林逸的。说白了，他如今只是一个刚刚晋级八路军旅长的小人物，充其量不过带领着一个主力部队而已。

　　哪能站得到中、日双方大局的高度？

　　但是听到太原的兵工厂，老李不由双目发光，连道了几个“好”字！

　　哈喇子都快流出来了！

　　林逸笑道：“我们独立旅主攻太原，到时候各地武装阻击小鬼子的援军，攻打小鬼子的据点，光复山西不是问题。”

　　“好！”李云龙本是个好战的主儿，兴奋地点了点头，兴冲冲的道：“我这就去请示总部！”

　　……

　　八路军总部。

　　“你说什么？李云龙要打太原？”老总瞪着双眼，看着129师师长刘伯承，一脸的难以置信。

　　刘师长拿着刚刚得到的电报，“李云龙是真的要打太原！”顿了顿，又道：“而且这小子要咱们八路军与晋绥军配合作战，光复山西……”

　　老总一听，刚刚端起茶杯的手就是一抖，险些洒了出去，惊呼道：“光复山西！李云龙这小子要干什么？”

　　“这恐怕就得问他本人了。”刘师长对于部下李云龙的“胆大包天”，也有些哭笑不得。

　　李云龙是出了名的能打，但也是出了名的能惹事！

　　刘师长又问道：“老总，李云龙这小子还等着你的回话呢？”

　　老总沉思片刻，道：“事关重大，还是向延安请示一下，再与晋绥军的阎老西协商一下，阎老西倒是好说，他只怕是巴不得光复山西啊……”

　　参谋长在一旁笑道：“倒是老蒋只怕要生气了！咱们八路军要是光复了山西，在全国乃至国际上的影响力，只怕要超过他老蒋啊……”


第三百零五章 攻进太原！

　　根据林逸的提议，李云龙向八路军总部请示过后，总部同意攻打太原！

　　老李当即下令，十一团留守平安县城，独立旅1团至10团，再加上炮兵团、骑兵营、辎重营、卫生队等等，全部向太原方向开进。

　　这一下，整个山西都乱了起来，各处的日军往太原方向增援，却受到晋绥军、八路军、各地武装等数十万部队的阻击。

　　啸傲山林的土匪们也出来凑起了热闹，日军在山西各地的聚点，乃至县城，都受到了攻击。

　　林逸率领独立旅特种作战小队，为独立旅扫清了障碍，让独立旅一路开拔到太原城外。

　　说是扫清障碍，其实就是拔除了一些鬼子的小据点而已，以特种作战小队的战斗力，拔除这些小据点极为简单。要么奇袭，要么直接把迫击炮一亮，炮火覆盖。

　　独立旅来到太原城外，构筑了临时阵地，他们已经得到消息，驻石家庄的第20旅团，已经换防至太原。也就是说，太原城内除却原本仅剩的一个联队之外，又来了一个装备完善、战斗人员上万的一个旅团。

　　日军华北司令部方面，对太原也是极为重视的，但如今整个华北战场都乱成了一锅粥，各处都有激战，华北司令部也只能抽调出石家庄的一个旅团了。

　　另外就是日军的制空权优势，空中火力支援。

　　面对太原城内一个新到的旅团，以及原本的一个联队，加起来近两万人的日军，独立旅还真有些吃不下来。但独立旅也不是没有援军的，李云龙与林逸的老朋友到了。

　　独立旅在太原城外驻地的指挥所。

　　一名穿着少将军衔的英武男子走了进来，身后跟着四名校级军官，都穿着晋绥军的军装，身姿笔挺，脚上的马靴也擦得锃亮。

　　“云龙兄，又见面了！”

　　少见军衔的英武男子，正是358团团长楚云飞，如今却已经是一名少将师长。

　　当初的独立团与358团合作，全歼了鬼子一个联队，老李的独立团扩编成独立旅，楚云飞也没闲着，直接从团长晋级成了师长，麾下部队也扩充到了两万人，一个甲种师的建制。

　　楚云飞可不比李云龙，他可是嫡系将领，装备、军饷都不缺。再加上358团原有的基础，以及缴获的日军装备，所扩编的两万人的甲种师，成为了一支装备精良的王牌部队。

　　“听说楚兄最近在晋绥军混得不错啊！”李云龙哈哈一笑，迎了上去。

　　“彼此彼此。”楚云飞也哈哈大笑，旋即与林逸点头示意。

　　林逸也点了点头，又用眼神向楚云飞身后的孙铭打了个招呼。

　　楚云飞晋级少将师长，孙铭这位警卫连长也水涨船高，直接升级成为警卫团长，军衔更是直接干到了上校。

　　“奉阎长官令谕！”

　　楚云飞与李云龙打完招呼，行了个军礼，朗声道：“楚云飞率部，前来协同友军作战！”

　　“欢迎，欢迎。我说楚兄，咱们就别来这套虚的了。”李云龙哈哈大笑，直接拉着楚云飞的手，就往指挥部里走。

　　楚云飞满是哭笑不得。

　　旋即，两人就变得认真起来。

　　商议一番后，两位当代名将都统一了意见，与当初合力歼灭日军联队一样，选择集体冲锋、巷战！

　　以独立旅与楚云飞部如今的炮火能力，并不输于太原城内的日军旅团、联队，但日军拥有绝对的制空权。

　　猛烈的空中火力，足以决定一场战争的胜负，否则当初国军百多万的军队，面对几十万的日军，也不会总是打败仗。

　　虽然有很多原因，但空中火力一项绝对不容忽视。

　　李云龙与楚云飞都是当代名将，自然懂得扬长避短，既然没有空中火力的优势，就要想办法让日军的空中火力优势发挥不出来。

　　而冲入城中进行巷战，对方的空中火力，自然也就无法发挥出来，空中的炮弹落下来，还不知道要落在哪一方的头上，那是会打到自己人的。

　　以独立旅与楚云飞部如今的实力，足够在短时间内，冲进太原城。

　　两人都是雷厉风行的性格，当即下令，攻城！

　　目标，太原城！

　　李云龙与楚云飞都呆在了各自的指挥所内，林逸已经率领独立特种作战小队，准备配合大军，冲进太原城，杀小鬼子！

　　太原城外的战场上，已经响起了刺耳的炮弹尖啸声。

　　独立旅的炮兵团，再加上楚云飞部的炮兵团，炮火能力可不是闹着玩的，这是中日对决中，鲜有的中方炮火占优势的战役。

　　太原城内的一个炮兵大队，在火力上也比不过李云龙与楚云飞的两个炮兵团。一道道耀眼的火光，拖着长长的尾焰，不仅落在了太原城的城墙上，以及城门处，还对日军的炮兵大队进行了压制。

　　配合着炮火方面的优势，独立旅1至10团的战士们，以及楚云飞部近两万名晋绥军战士，发起了全面冲锋。

　　作为冲锋的一方，尽管有着炮火优势，还是不断有战士们倒在了冲锋的路上，不是被鬼子的轻重机枪射死，就是被鬼子的步枪射死。

　　如果没有炮火压制，让日军的炮火这个时候发威，只怕这一个冲锋，就得留下几千名战士的尸体！

　　但有了炮火压制，八路军与晋绥军的战士们，在付出了千多条性命的代价后，已经冲过了这道生死线，来到了太原城门处。

　　太原城的城门早已被炸开，战士们蜂拥而入。

　　入城后，张大彪的独立旅一团与沈泉的独立旅二团，以及楚云飞部的两个主力团，立即迂回，反攻城墙。

　　而独立3至10团，以及楚云飞部的其余各团，纷纷以连、排为单位，迅速在城内散开，与城内的日军，展开了激烈的巷战！

　　林逸率领着独立旅特种作战小队，也来到了太原城内，开始肃清小鬼子。

　　以特种作战小队的战斗力，毫不费力地击溃了太原城内一队又一队的日军。


第三百零六章 光复与回归

　　太原一战，中日双方各路人马，均大开眼界。

　　李云龙与楚云飞以迅雷不及掩耳之势，刚刚来到太原城下，就发起了总攻。凭借着炮火优势，以及日军的措手不及，直接打进了城内，经过一天一夜的惨烈巷战，全歼太原城内的日军！

　　虽说李云龙部与楚云飞部伤亡也不小，但以战果来看，完全是值得的！

　　在太原一战取得了丰厚战果的同时，整个山西也传来了一个个好消息。

　　以太原为中心，日军各处的援军、聚点都遭到了猛烈攻击，八路军、晋绥军、各地武装等数十万的部队，将山西境内的小鬼子几乎肃清。

　　次日。

　　山西光复的消息已传遍全国。

　　抗战多年的华夏军、民，得到这个消息，立即举国震动！这是抗战以来，前所未有的大胜仗！攻下太原的李云龙与楚云飞，也成为了举国闻名的抗战名将。

　　如今的山西已经成为了八路军与晋绥军的地盘。

　　楚云飞已回总部述职，升官发财是迟早的问题。

　　由于八路军的建制问题，老李就没这么好的待遇，仍旧是个旅长，但已经开始招兵买马、扩充部队。

　　按照老李的意思，再扩充出十几个，乃至几十个主力团来，也是可以的，反正他不嫌多！

　　太原光复后，大名鼎鼎的太原兵工厂，也在八路军与晋绥军的协商下，重新开了起来，足以提供两军的装备、弹药等等。

　　华夏战场已是形势一片大好。而整个二战的格局，有军事眼光之人，也看得出来，德、日双方的轴心国联盟，败亡已是迟早的事情。

　　日军在华夏战场也已经是相形见绌，在各地大大小小的战场上，开始连连失利。

　　这个时候，林逸却已经留下书信一封，由魏和尚转交老李，自己带着夏轩、陈龙等穿越人士，离开了独立旅。

　　他来到这个世界已经几个月，低武世界穿越符的冷却时间已经到了，可以回去做下一笔的生意。抗战打到这个时候，胜利的曙光就在前方，也不用他再出什么力。

　　林逸也没有与老李、赵刚当面道别，徒增伤感，也不好解释，总不能告诉老李、赵刚，自己准备“穿越”了！他将夏轩、陈龙、林沫沫、陈逍遥、尚书、一号至十号等等，特种作战小队内的穿越人士，全部带走。

　　将剩下的特种作战小队的成员，王小花以及老八路军战士们，全部交由魏和尚带领，魏和尚正式升任特种作战小队的队长。

　　虽然魏和尚与王小花等人，对于林逸等人的离开，表示不舍，也表示不解，但离别总是难免的事情。

　　林逸答应他们，有时间的话，会“回来”看他们的，也看望老李。

　　当众人再次相见，却已经是多年以后的事情，那个时候不仅抗战已经胜利，内战也早已打完。

　　……

　　林逸与夏轩、陈龙等人，将八路军根据地里的三位幸运观众，两位老人家与一个小学生，接了出来。同时，他们也将被关押的十二名“日军俘虏”接了出来。

　　这十二名日国穿越人士，作为“日军俘虏”已经被关押了几个月，这次花费亿元购买名额的穿越经历，实在是不怎么美好。

　　两位老人家与一名小学生等三位幸运观众，日子过得却也不怎么好，毕竟这个时候的八路军根据地，生活条件与二十一世纪相比，差得实在太远。

　　虽然生活条件不怎么样，但对于这三位幸运观众来说，却也是极为难得的人生经历。

　　林逸以独立旅特种作战小队的身份，也就是借用老李的身份，才把十二个“日军俘虏”给接了出来。至于会不会给老李惹下什么麻烦，那就不关他的事情了，反正也不是什么大事，相信老李可以搞的定。

　　众人再次回到了穿越之初的地方，当初新一团与坂田联队大战的地点，苍云岭附近。

　　按照约定，当初离开的各国穿越人士，也都回到了这里。

　　让林逸有些惊诧的是，这一次各国的穿越人士，竟然都回来了，与上次穿越《怨咒》世界不同，上次可是两百多个穿越人士集体跑路。

　　也不知是他们不喜欢这个相对落后的年代，还是各国势力、组织吃了一次亏，有了经验，这次选的穿越人士都是“死忠。”

　　这些人不愧是世界级的精英人才，在二战时期混了几个月，竟然一个个都没什么事儿，看样子，一个个都混的还不错。

　　……

　　“展现技术的时候到了！礼物走一走！”

　　林逸扫了一眼整装待发的三百多名穿越人士，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑了一声。

　　直播间内的观众与粉丝们，都已经明白，他们是准备穿越回来，尽管对“穿越”已经不是那么陌生，还是激动不已，或多或少的刷起了礼物。

　　林逸手里握着一张现实世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　穿越符化作一团白光，将所有人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　顷刻后，大家就回到了现实世界的酒店，这里正是他们当初穿越离开的地方。酒店仍旧被国家控制着，极为安全与安静，酒店方圆几十里内，也早已被国家的军队控制住。

　　尽管已经不是第一次在直播间的镜头上穿越，直播间内的观众与粉丝们，还是沸腾不已。

　　林逸看了一眼滚屏的弹幕与礼物，笑了笑，又看向身前的穿越人士们，挥手道：“好了，大家各回各家，各找各妈吧！”

　　与上次一样，做完了“这一笔”的生意，林逸直接转身离开，往楼上走去，回到了他所住的总统套房。

　　陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天、尚书、李振等人，以及回来的三百多位各国精英人士，也都各自离开。

　　这些各国的精英人士，花费亿元购买穿越名额，跟着林逸一起穿越，也是带着任务的。

　　但他们无论如何探查，也查不到穿越的线索与蛛丝马迹。

　　因为所有的一切，都在林逸手里的穿越符上，他们怎么可能查得到？


第三百零七章 还珠格格百日游

　　总统套房内。

　　从抗战时期归来的林逸，正直播打着游戏，仍旧是英雄联盟。打游戏除了因为没办法出门，有些无聊，也是为了放松放松。

　　他需要放松！

　　没办法，前几个月跟着老李，杀人杀的太多了！虽然杀得都是小鬼子，但那也是活生生的人不是？虽然在那个时代，很多小鬼子的行为跟畜生差不多。

　　作为一个人类，作为一个主播，林逸不是刽子手，杀人杀多了，最初的时候，偶尔也会做噩梦，经过铁与血的战争洗礼，心态才逐渐端正、放好。

　　但是回到了安逸的二十一世纪，受环境影响，那种铁与血的心态已经渐渐不在。

　　林逸打着游戏，也暗自松了口气，铁与血的战争，尸横遍野的战场，没有足够坚定的意志，时间久了，早晚会出现心理问题。

　　原本还不觉得有什么，但是回到了和平年代，感受到两个时代的反差，他的心态就忍不住有些变动。

　　正打着游戏放松着，林逸突然有了决定，下一次的“穿越生意”，就定在《还珠格格》世界！

　　权当是旅游、放松。

　　顺便看看小燕子、紫薇她们怎么样了，也不知道自己当初搬空了整个大清国库以后，小燕子、紫薇他们受到什么株连没有？

　　毕竟他是以“萧剑”的身份出现的，长期活动在漱芳斋，乾隆也是他这个“小太监”的。

　　如此想着，林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“大家静一静，出售穿越名额的时间到了！”

　　“老规矩，在本直播间打赏价值一亿元的礼物，将奖励‘穿越名额’一枚。”

　　“打赏够一亿元的礼物的，可以凭借此外外帐号，找本人领取‘穿越名额’的奖励。”

　　“‘穿越名额’不限。”

　　“穿越前后的一切解释权，归本主播所有。”

　　“从所有的黄色马甲成员里，随机抽选出三人。”

　　“从所有的蓝色会员马甲里，随机抽选出两人。”

　　“从所有的白色游客马甲里，随机抽选出一人。”

　　“这次的穿越比较特殊，‘还珠格格’世界百日游！”

　　……

　　直播间内一阵回应——

　　「我去！这么快又要穿越啊！」

　　「一哥666666又要穿越了！」

　　「一哥不多休息几天吗？老是穿越身体吃得消吗？」

　　「就是啊！一哥多休息休息！本宝宝还想看你继续展现王者的技术呢！」

　　「看什么看！对这款游戏没爱！」

　　「还珠格格世界百日游？我去！可以看到小燕子和紫薇了啊！还有尔康、五阿哥……」

　　「楼上新来的吧！一哥早就在还珠格格世界直播过一段时间了！」

　　「是啊！那个时候还以为一哥是在拍戏！没想到是真的小燕子和紫薇啊！」

　　「本叼就是从那个时候看一哥直播的！那时候还以为是在拍戏呢！」

　　……

　　看着观众与粉丝们的反应，林逸也想起了自己当初混迹紫禁城，每天与小燕子、紫薇她们互动、直播的日子，也不禁一乐。

　　当初他只是一个人气上万都勉强的小主播，穿越的秘密也没有暴露，大家都以为他是个土豪，在拍戏。

　　不论大家的反应怎么样，为期三天的穿越名额售卖会开始了。

　　……

　　「美丽的米兰送给主播66钻戒×20。」

　　「美丽的米兰送给主播66香水×20。」

　　「美丽的米兰送给主播66项链×20。」

　　「美丽的米兰送给主播……」

　　「……」

　　「666666666又一个一亿的穿越名额卖出去了！」

　　「我去，好像每次购买穿越名额的，基本都是同一个人啊！这个‘美丽的米兰’已经第三次购买了！在本直播间的贡献值都达到三亿软妹币了！」

　　「看名字就知道，米兰啊！肯定是意大利的官方代表！」

　　「真的假的？」

　　……

　　经过三天的穿越名额的售卖，林逸又是一大笔金币入账，来自各国势力的穿越名额，又卖出去了三百多个。这些各国势力、组织之类，还真是不差钱。

　　林逸也知道，他们购买穿越名额，肯定是为了自己这门“穿越技术”而来的，只可惜，就算他们花再多的钱，也查不到什么与穿越有关的线索。

　　反正对于这些国家、大组织来说，一亿软妹币也不是什么大数目，人家乐意送钱，林逸自然是喜滋滋的收金币，欢迎之至。

　　穿越名额卖得火，金币哗哗的入账，简直是喜闻乐见啊！

　　经过这一次的出售穿越名额，林逸的金币，终于突破了八位数，千万大关！虽然只是一千万金币带一点点零头。

　　一千万金币啊！

　　想起自己当初辛辛苦苦就为了赚取几个金币，几十个金币的时候，林逸也是一把辛酸泪。

　　经过前两次穿越名额的出售，林逸本就有了六百多万的金币，在《亮剑》世界杀鬼子也不是白杀的，大把的礼物与金币入账。

　　抗战了几个月，硬是赚了一百万金币的礼物！

　　以前一个月，也只是赚取几万金币罢了。一天上千万的礼物，也才一千金币入账，一个月也就三四万金币左右。

　　抗战的几个月，每个月都赚取了三四十万金币的礼物！

　　如此可见，观众与粉丝们对抗战、杀鬼子的热情，尤其是见到了小鬼子畜生般的行径之后。

　　当然，这也与直播间内的人气，一直在增长有关，如今的人气已经突破千万大关，刷礼物的观众与粉丝自然也多了不少。

　　从抗战时期归来，林逸已经有了七百多万的金币，加上这次出售名额的三百多万金币，突破了千万大关！

　　“再努力努力，就可以买好东西了！”

　　林逸自我鼓励着，看看系统商城里那价值几千万金币的先天至宝，价值一亿金币的顶级盘古功法、混沌至宝等等，他也是眼热的很啊！

　　努力！

　　加油！

　　林逸暗自打气，然后又随机抽取了六位幸运观众。

　　他又通知陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天、尚书、李振等八人，让他们也来到了这家酒店，免费参加这次穿越。

　　神豪陈龙依旧有钱任性，自己花钱买了穿越名额！


第三百零八章 一哥不会真的是太监吧

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：24

　　身高：180

　　体力：3（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：3（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：3（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　先天真气：101（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：凝血神爪，金雁功，召唤阴兵，九阴真经，独孤九剑，小李飞刀，北冥神功，凌波微步，笑傲江湖曲，茅山术

　　物品：银票×60万两，金银×650000两，珠宝×120000，药材×325，杂物×233700，军火×58980，三清铃×1，长生药×2，玄铁飞刀×99，低级符咒×980，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，高武世界穿越符×1

　　金币：10266862

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　林逸调出了自己的属性栏看了看，人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　一千零二十多万的金币啊！

　　先天真气，经过这段时间的修炼与自行运转，也从“100”变成了“101。”

　　物品栏里多了一些军火，都是些枪械、火炮、弹药等等。

　　其余如身体素质与技能栏都没有什么变化。

　　林逸的目光，又在金币一项流转了一会儿，才收了回来，开始做正事，穿越！

　　穿越的地点，仍然是林逸所住酒店的大厅。酒店内外，以及方圆几十里，早已被军队给控制住了。三百多位各国购买名额的穿越人士，以及六位幸运观众，还有神豪陈龙，都已经到场。

　　另外，还有陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天、尚书、李振八人。

　　八人都是林逸赠送的免费穿越名额，反正多带几个人，少带几个人，完全看他自己的意思。

　　陈逍遥与林沫沫等人虽然成了网红，赚了不少钱，但上次购买了一次穿越名额后，也花的差不多了。

　　这次刚刚回来，就再次穿越，他们还没有时间去继续赚钱，买不起穿越名额。

　　尚书与李振也是如此，一个农民青年，一个出租车司机，虽然有了几个月的抗战经历，通过在林逸直播间内的上镜，也成了网红，但还没有时间去适应与赚钱。

　　但大家都是特种作战小队里的兄弟，一起上战场杀鬼子的战友，林逸自然不介意送他们几个免费名额。再者，有他们在身边，做起事情来也方便许多。

　　倒是夏轩这位境外雇佣兵团的首脑，与林逸通了一下电话，说是雇佣兵团有些事情要处理，不能参加这次穿越了，即便是免费的。

　　每个人都有自己的生活与事业，林逸表示理解，并且问了一下夏轩需不需要帮忙，在得到了只是一些小事情，不需要帮忙的回复后，才挂了电话。

　　林逸手里握着一张“低武世界穿越符”，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有七个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》《亮剑》”

　　“我选择……还珠格格。”

　　低武世界穿越符化作一团白光，将林逸与大厅内的三百多人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　暗中看到这一幕的人，还有直播间内的观众与粉丝，尽管不是第一次看，仍旧满是震惊。

　　又穿越了！

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸与三百多人，出现在了一个既熟悉，又有些陌生的地方。

　　大清国库！

　　当初他可是在这里获得了不少“物资”，金银、药材、珠宝等等，应有尽有。

　　这些“物资”后来倒是帮了他不少的忙，尤其是其中的金银珠宝，没事玩个“无中生有、点石成金”的法术，或是在三国募兵，都花费不少。

　　一晃眼，时间已经过去了两年多。

　　林逸微微叹了口气，时间过得真快啊！他属性栏的年龄，都从“22”变成了“24！”

　　这两多来年的经历，真是如梦如幻，征战三国，笑傲江湖，捉鬼抗战等等，满是以往都想象不到的精彩！

　　看着眼前既熟悉，又有些陌生的大清国库，经过这两年的补充，似乎又变得充实了起来。

　　他又有点手痒了！

　　暗自摇了摇头，林逸轻笑了起来，对于如今的他来说，这些俗物实在是没什么用处。

　　再看看穿越到大清国库内的三百多位穿越人士，看着周围的金银珠宝，一个个都目光发直。

　　大家也都不是新手，来自各国势力的三百多位穿越人士，似乎也没什么变动，仍旧是上次一起穿越的那些人。但这些“老手”看着大清的宝库，还是有些目瞪口呆，满满的视觉冲击感啊！

　　直播间内的观众与粉丝们也吵吵个不停——

　　「我去去去去！这是哪啊！不是说还珠格格百日游吗？怎么到藏宝库了吗？」

　　「我了个擦！亮瞎了宝宝的钛合金狗眼！全是金银珠宝啊！」

　　「快看那边还有座小金山！我了个擦！！！！」

　　「口水都流出来了！」

　　「真相帝：如果猜的不错，这里应该是大清王朝的国库吧？话说一哥为什么穿着一身太监服？」

　　「就是啊！一哥你身上的衣服，怎么突然变成太监服了？」

　　「你们不知道吧！以前一哥在紫禁城直播的时候，天天都喜欢穿太监服的！目测一哥有特殊爱好！」

　　「这么久了，也没见一哥与妹子啪啪啪过！不会真的是太监吧？」

　　「不会吧！一哥要是太监，本宝宝这辈子都无爱了！」

　　「好想一哥现场直播一次啪啪啪啊！一哥雄起！给大伙证明一下，你不是太监！」

　　「别闹了！会涉黄的！」

　　「直播啪啪啪？想太多！」

　　「一哥不会真的是太监吧……」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸也有些哭笑不得，他身上的衣服，被系统自动换上了太监服。

　　前两次穿越鹿鼎记与还珠格格的清宫，也不知道系统这是什么恶趣味，还是怕他当时一个“新手”不好生存，穿越这两个地点，都自动给了一身太监服！

　　这次也是如此。


第三百零九章 含香？

　　……

　　「我去去去去，一哥这是要攻打紫禁城吗？」

　　「冲锋枪、迫击炮这些抗战的装备都出来了！」

　　「66666666一万个6，还是想问一句，一哥这是要干嘛？」

　　「一哥要反推清朝皇宫了！6666！」

　　「反推皇宫！史上最牛逼的太监要出现了！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们已经乱成了一锅粥，因为在直播间内的镜头上，大家都看到林逸变戏法似的，取出了一堆冲锋枪、迫击炮、弹药等等。

　　看着直播间内的弹幕，林逸不禁笑了起来，这些军火都是他从抗战时期带来的，一直存放在系统物品栏的空间内。虽然不多，却也不少，已经足够陈龙、林沫沫、陈逍遥等人使用。

　　没错，林逸就是给他们使用的，而且来自华夏的十个穿越名额，这次到来的穿越人士，仍旧是一号至十号。

　　大家都是独立旅特种作战小队的成员。

　　林逸把军火拿出来，一声令下，大家就十分自觉的换上了。

　　一支全副武装，冲锋枪、迫击炮齐全的特种作战小队，立即出现。

　　林逸这次穿越过来，可不准备再与以前一样，在清宫里扮演个小太监之类，再说，他搬空了大清国库，估计已经成为大清头号通缉犯。

　　既然如此，当然是农奴翻身做主人了！

　　先拿下紫禁城再说！

　　就这么着，林逸一马当先的往大清国库外走去，陈龙等特种作战小队的战士们，全副武装的跟在后面。再往后，就是三百多位穿越人士，以及这次的六位幸运观众。

　　这次抽中的六位幸运观众，倒没什么特别的，都是华夏人，而且都是男性，二十一世纪的普通青年。他们也都知道这次是“还珠格格百日游”，能够被幸运抽中，参加这次奇特的穿越旅游，一个个也是兴奋不已。

　　尽管大清国库的一道道铁门，都是从外面锁着，但哪能难得住林逸，运起百多年的先天真气，直接强推。外面的铁锁直接被挣断，铁门被强行推开。

　　刚刚来到大清国库外，就遇到了不少国库守卫。

　　林逸微微一乐，看来经过上次他搬空大清国库的教训，乾隆那老小子也学乖了，在国库这里增添了不少守卫，不再像以前一样，外紧内松。

　　“什么人！”

　　守在国库外的侍卫们，看着国库内突然走出一群人来，一个个都是见鬼的表情。

　　竟然有人从大清国库内走了出来，而且还是这么多人？

　　闹鬼了吗？

　　所有侍卫们都有些惊慌的拔刀在手，但画面也定格在这一刻。

　　林逸一步迈出，已迈着凌波微步来到侍卫首领的身侧，伸手一指，已点住侍卫首领的穴道。

　　旋即，他迈着凌波微步，在众侍卫中游走起来，如同花间蝴蝶，穿插不定，留下一片残影。所过之处，所有侍卫都保持着拔刀的动作，惊慌的神色，被点住了穴道。

　　说来缓慢，其实只是一两个呼吸的功夫，林逸已经将一众清兵侍卫点住了穴道，武功高强的不似人类。

　　用左冷禅、岳不群他们的话来说，他们这位五岳派掌门的武功之高，简直妖孽。

　　如非必要，林逸也不想多造杀孽，否则一声令下，只需陈龙等特种作战小队的战士们，放出两排枪响，这些清兵侍卫们就得横尸当场。

　　毕竟虽然是清朝的“辫子哥”，却不是畜生一般的小鬼子。

　　林逸挥了挥手，向前方走去，后方看得目瞪口呆的三百多位穿越人士，才回过神来，赶忙跟上。

　　大家虽然知道林逸的神奇，但亲眼所见如此绝妙的武功，还是被震住了！直播间内的观众与粉丝们，也是一阵「66666」霸屏。

　　虽然已经有两年多没有来过紫禁城，但以林逸如今的记忆力，仍旧对这个曾经十分熟悉的紫禁城，记忆犹新。

　　他轻车熟路的来到了紫禁城的大殿前，三百多人紧随其后。

　　林逸也有些诧异，这一路上竟然没碰到清宫的侍卫，当来到紫禁城的大殿前，看到宫门处的情景后，他才有些释然。

　　原来都在这呢！

　　林逸挥了挥手，示意三百多人停下脚步，站在殿墙后，往前方看去。

　　只见宫门大开，鼓乐齐鸣。

　　乾隆带着阿哥、亲王、王公大臣们迎接于大殿前。

　　那里响着回族的音乐，车队、马队、旗队、乐队、骆驼队、美女队、卫队一走进宫门。在这浩大的队伍中，最引人注目的，是一顶充满异国情调的轿子。

　　轿子是六角形的，有六根金色的柱子，按于上面，是蓝色镂金的顶。轿顶下面，没有门，垂着飘飘似雪的白纱。

　　白纱帐里，隐约可见一个大美人儿，穿着红色的维族衣服，头戴白色羽绒的头饰，丝巾蒙着嘴巴和鼻子，端坐在车子正中，两个维族的女仆，一色的紫衣紫裙，坐在美人儿的身边。

　　大美人儿衣袂飘飘，目不斜视，坐在那儿，像是一幅绝美的图画。

　　包括林逸在内，大家不由自主，就被这幅图画给吸引了。

　　直播间内的观众与粉丝们也是如此，而且大家都猜测出了这个维族大美人儿的身份——含香！

　　含香，《还珠格格》第二部的女主角之一，人称“香妃。”

　　乾隆年间，回部大、小和卓发动叛乱，清朝派兵入回疆平叛，含香的五叔额色尹、哥哥图尔都配合清军作战，立了战功。

　　平叛之后，乾隆封额色尹为辅国公，封图尔都为一等台吉。

　　图尔便让父亲阿里和卓，亲自送妹妹含香入宫，以示联婚友好。

　　但谁知与含香相恋的“麦尔丹”，一路追到了京城，化身蒙丹，机缘巧合结识了小燕子与紫薇等人。

　　小燕子与紫薇等人被蒙丹与含香的爱情所感动，当即决定，帮助含香逃出皇宫，与蒙丹私奔。

　　围绕着蒙丹与含香两人，大家又上演了一幕幕爱恨情仇的故事。

　　林逸也没有想到，来的这么巧，这是赶上含香入宫了？

　　来得早不如来得巧啊！


第三百一十章 大闹天宫？

　　林逸控制着跟拍仪器，对着大殿前的清宫大戏，来了几个特写。等一会儿他带着人冲过去，可就没这么好的清宫大戏看了。

　　身后的三百多位穿越人士，来自各国、势力，却一个个都猜出了含香的身份。

　　因为林逸曾说过，这次出售穿越名额，是还珠格格百日游。所以，在售卖穿越名额的三天内，各国组织、势力都抓紧时间，把还珠格格这部华夏剧给恶补了一遍。

　　直播间内的观众与粉丝们，也掀起一阵还珠格格热潮。

　　这倒是让《还珠格格》这部沉寂已久的经典电视剧，又红了一次，而且这次更狠，直接红遍全世界！

　　但再好看的电视剧也没有林逸的现场直播，以及众人亲临现场，来的过瘾。

　　只见大殿外，车车马马停下，阿里和卓下马，轿子跟着停下，维娜和吉娜扶下含香。

　　阿里和卓带着含香及所有队伍，一齐跪倒：“臣阿里参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　所有随从，众口一辞的跟着喊：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　乾隆很有气势的上前，笑道：“阿里和卓不要行大札，远道而来，辛苦了！”

　　阿里和卓退后一步，把含香带到乾隆面前，“这是小女含香。”

　　含香双手交叉在胸前，弯腰行回族札，说道：“含香拜见皇上！”

　　乾隆顿时觉异香扑鼻，好像置身在一个充满花香的世界里。那股香味，像桂花和茉莉的综合，芬芳而不甜腻，馥郁而不刺鼻。香得清雅，醺人欲醉。

　　乾隆觉得惊奇极了，难道说，维族有个著名的“香公主”竟是事实？

　　他好奇的看着含香，但见那丝巾半遮半掩，却掩不住那种夺人的美丽。那对晶莹的眸子，半含忧郁半含愁，静静的看着他。

　　乾隆和含香的眼光一接，心里竟然没来由的一荡。他慌忙收紧心神，对阿里和卓说道：“阿里和卓带了什么香料来？怎么有这么奇妙的香味？”

　　阿里和卓骄傲的道：“小女生来带着奇香，所以取名叫含香。”

　　乾隆证实了自己的猜测，惊喜的看着含香。

　　“哦？原来，这就是有名的‘香公主’了！”乾隆大感兴趣，想再仔细看看含香，奈何含香已经把头低垂下去。

　　乾隆掉头介绍：“这些是联的儿子们！那些都是王公大臣！”

　　永琪和尔康也站在众人之中，惊奇的沐浴在那股异香里。

　　林逸见到这两个许久未见的“老朋友”，也控制着跟拍仪器，给他们来了几个特写，看他们的精神状态，小日子应该过得不错。

　　当初他在漱芳斋内直播了几个月，经过与永琪、尔康、尔泰、小燕子、紫薇他们混迹在一起。

　　如今不见了尔泰，应该是当初那个刁蛮、直爽的塞娅公主成婚，“嫁”到西藏做驸马去了。而小燕子与紫薇她们都是女眷，按照大清的规矩，是不能直接出面的。

　　但很快，林逸就见到了小燕子与紫薇她们。

　　乾隆已经准备好了盛大的迎宾会，大殿外早已架好一个大戏台。

　　戏台下面，许多桌子，已经坐得满满的。

　　这场盛会，宫里上自太后，下至王妃格格，几乎全部参加了。

　　乾隆、阿里、带着亲王大臣坐在正中一桌。

　　太后带着皇后、令妃、和其他妃嫔们坐一桌。

　　紫薇和小燕子、格格们坐在一起。

　　永琪、尔康和阿哥贝勒们坐于另一桌。

　　林逸仔细瞧了瞧，原本不在宫里的太后也回来了，也不知道后来小燕子、紫薇她们怎么认的爹，又是怎样的经历。

　　当初他可是坑了两个妹子一把来着。

　　这位太后似乎不怎么好相处，看太后身边的一个美人儿格格，应该是紫薇的情敌，晴儿。

　　晴儿，又称晴格格，原本爱慕尔康，可是太后不舍，可能有的指婚便被搁置。后来她陪太后到五台山持长斋，一年多后才回宫。

　　尔康却已成了皇上“未来的额驸”，与紫薇好上了。

　　晴儿那满腔的情意和心事全化为一句“成事在天，谋事在人”，后来经过一些风风雨雨，与“萧剑”有情人终成眷属。

　　林逸心说，要不是自己当初离开，以自己“扮演”的“萧剑”身份，或许还会与这位晴格格产生些瓜葛呢！真的“萧剑”也不知道找来了京城没有？

　　那边戏台上，乾隆点了一出热热闹闹的“大闹天宫”，孙悟空正在戏台上翻翻滚滚。锣鼓喧嚣的响着。

　　阿里和卓从来没有看过这种戏码，不住拍手叫好。

　　大家跟着鼓掌，掌声雷动。

　　永琪和尔康坐在一块儿，永琪看了看晴儿，低声问尔康：“晴儿的事，你‘备案’没有？”

　　“还说呢！‘备案’了，害得紫薇东想西想，还哭了一场。”尔康苦笑着答道。

　　“哎！女人，实在让人难以捉摸。”永琪有些不解，“你被很多人看中，应该是她的骄傲才是，怎么会哭呢？”

　　尔康满是苦笑。

　　“大闹天宫啊！”

　　林逸看着戏台上的大戏，心说倒是应景，他也准备来一场大闹天宫！

　　虽然小小的清宫在他看来，远比不上天宫那么高大上，但是在这个时代的人眼里，紫禁城无疑就是天宫。

　　林逸从殿墙后走出，身后的特种作战小队的成员，以及三百多位穿越人士，立即跟上。

　　“什么人！”

　　“大胆！”

　　“……”

　　林逸等三百多人的出现，立即让周围的侍卫们，以及远处的乾隆、太后、阿里和卓等人，或是慌乱，或是动怒，或是好奇的往这边看来。

　　他们看到的是，林逸这个穿着太监服的小太监，身后带着穿着各种“奇装异服”的三百多个人。

　　如此多“奇装异服”的人士，突然出现在皇宫，也算是一件奇事！

　　“是他！”

　　“哥哥？”

　　“萧剑！”

　　永琪、尔康、紫薇、小燕子、金琐他们，看到林逸的时候，却一个个脸色大变，失声惊呼，万万没想到，两年多以后，竟然再次见到了“萧剑！”

　　当初“萧剑”偷盗大清国库的事情，可是给她们带来了天大的麻烦。


第三百一十一章 拿下紫禁城！

　　林逸一声令下，特种作战小队就把清兵给击溃了！

　　上至太后、乾隆，下至王妃、阿哥、格格，以及王公大臣们，还有阿里和卓与含香等人，全部被“绑架”进了大殿。

　　林逸大大咧咧的坐在龙椅上，看着下方或惊恐、或不安、或彷徨、或不可思议的乾隆等人，脸上露出了笑容。

　　话说他还是第一次坐龙椅来着，直播间内的观众与粉丝们，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　清兵哪里是特种作战小队的对手，都用不着迫击炮，只是冲锋枪就搞定了这些清兵。

　　现如今，陈龙与林沫沫等特种作战小队的成员，正在殿内“看押”着乾隆等人。

　　一号至十号，则守在殿外，与闻讯赶来的清兵交手。

　　紫禁城作为天下首要之地，自然是重兵把守，但数万清兵，却不是特种作战小队十个人的对手。迫击炮已经驾起，与冲锋枪配合着，枪声、炮火声震耳欲聋，大殿内的众人都听得清清楚楚。

　　乾隆、太后、皇后、王妃，以及永琪等阿哥们，小燕子、紫薇等格格们，还有王公大臣与阿里和卓、含香等等，所有人的脸上，都有着大写的“见鬼”二字。

　　他们都被特种作战小队那逆天的战斗力惊到了！同时，他们也对这些“从天而降”的人士，感到深深的震惊、荒谬与不可思议。

　　小燕子、紫薇、尔康、永琪等人，看着坐在龙椅上的林逸，心思更是复杂，没想到两年多没见，这个胆大包天，偷到了大清国库的“大盗”，再次出现，竟会是这么一个场景。

　　在大清国库被搬空以后，调查到了“萧剑”身上，小燕子、紫薇、尔康、永琪都受到了牵连。

　　如此“大案”，足足查了半年之久，也没有查到“萧剑”的踪迹，小燕子、紫薇、尔康、永琪等人，也被软禁、盘查了半年。

　　后来实在是查无可查，这件事才渐渐过去，又经过一系列的努力，紫薇终于与乾隆相认，成了格格。

　　两年多的时间过去，他们已经渐渐将“萧剑”的事情淡忘，却不想“萧剑”会再次出现，而且是这么的“别开生面。”

　　过了一会儿，殿外的枪声与炮火声停了下来，特种作战小队的成员们，已经将数万清兵打退。

　　数万清兵也不是傻子，几个冲锋就死伤惨重，冲上去完全就是送死，谁愿意去？领兵大将与士兵们，一个个更是被吓坏了！

　　就这么着，林逸率领着特种作战小队的成员们，直接拿下了紫禁城，软禁了乾隆等大清皇室的成员们。

　　掌控了大清皇室，就等于掌控了整个天下。

　　三百多位穿越人士，也就暂时在紫禁城内住了下来。

　　林逸更是成了“太上皇”，上至太后、皇帝，下至王妃、阿哥、格格们，都得听他的，简直就是……皇宫一霸！

　　两年多的时间过去，林逸也有些怀念当初与小燕子、紫薇她们，每天在漱芳斋直播的那几个月的时光。

　　此番故地重游，他又来了兴致，在紫禁城内开起了直播。

　　三百多位穿越人士，按照林逸的意思，想在紫禁城内住下也可以，想自行离开也可以，三个月后，想要穿越回去的，还是在紫禁城会合。

　　来自各国的三百多位穿越人士，离开了大半，也不知道跑哪溜达去了，林逸也懒得管，都是世界级的精英特工人才，在这个时代生存的能力还是有的。

　　这会儿，林逸正在御花园，欣赏着含香的舞蹈。

　　小燕子、紫薇、永琪、尔康他们都在，另外还有这次被抽中的六位幸运观众，以及几名特种作战小队的成员们。

　　另外的特种作战小队的成员们，有的在“看管”着乾隆，有的在“看管”着后宫的太后、王妃、阿哥、格格们。

　　含香那充满了异域风情的舞蹈，可谓一绝，人也美得不像话，更奇特的是，她身上的香味，在翩翩起舞中，引来了一只只美丽的小蝴蝶。

　　此情此景，引得直播间内的观众与粉丝们，一阵狼嚎。

　　林逸正津津有味的一边看着，一边控制着跟拍仪器进行直播，小燕子、紫薇、永琪、尔康他们就没有这么好的心情了。

　　如今整个紫禁城，乃至整个天下，都被林逸玩弄于手掌之中，在小燕子与紫薇、永琪、尔康他们眼里，这就是位“从天而降”的大魔头啊！

　　虽然这位大魔头，似乎也不难相处的样子，丝毫没有为难他们。

　　尽管含香的舞蹈很吸引眼球，紫薇等人还是神游天外，无心欣赏。

　　就在这个时候，突然一声尖啸，一名全身白衣，白巾缠头，白巾蒙着口鼻的大汉，突然闯进了御花园。后面又有四名回族武士跟着闯了进来，直奔正在起舞的含香。

　　那为首的白衣汉子用回语大叫：“含香，跟我走！”

　　含香的舞蹈动作停顿住，画面犹如定格，美人儿痴痴地望着白衣汉子。

　　御花园突然闯进了刺客，想要劫走含香，几名特种作战小队的成员就要有所动作，但都被林逸一个手势给拦下了。

　　他哪能不明白，这是含香的老情人“蒙丹”来了？

　　几名特种作战小队的成员反应也不慢，转念一想，就猜出了“刺客”的身份。

　　尔康与永琪、小燕子、紫薇他们却不明白，尔康大叫一声：“保护香妃娘娘！”

　　话音未落，人已窜到含香面前，一掌劈向蒙丹。

　　永琪与小燕子也上前助阵，与那四名回族武士战至一起，只有不会武功的紫薇，只能干着急的看着。

　　蒙丹已经握住了含香的手，尽管尔康来袭，却紧紧的不肯放开，单手和尔康过招。

　　含香经不住两人拉扯，跌落在地。

　　蒙丹急忙拉起含香，这一拉之间，尔康已经凌厉的劈打过来。

　　蒙丹只得放开含香，和尔康大打出手。

　　永琪与小燕子两个打四个，打的也是难分难解。

　　一场舞蹈表演，立即变成了打戏，林逸看得更加起劲，控制着跟拍仪器多来了几个特写，直播间内的观众与粉丝们也是兴致昂扬的讨论着。


第三百一十二章 拯救苦命鸳鸯

　　……

　　「这是蒙丹吧？直接闯到御花园来抢人了？」

　　「麻痹！好好的舞蹈被破坏了！本叼正对着屏幕撸呢！」

　　「楼上真污。」

　　「本人虽然没有撸，但是对破坏了这么美丽舞蹈的蒙丹，也是没爱了！」

　　「能不能有点同情心？蒙丹与含香那么动人的爱情故事，不顾生死的闯进皇宫救人，就没人感动吗？」

　　「感动中。」

　　「一哥成全了这对苦命鸳鸯吧！」

　　「求一哥成全了这对苦命鸳鸯！」

　　「成全个屁啊！我看一哥直接把含香给收了吧！反正乾隆连个屁也不敢放！」

　　「就是，含香虽然成了香妃，但还没有与乾隆啪啪啪过呢！这么美的美人，还自带体香，一哥不能放过啊！」

　　「一哥不要听他们的，要操就操我吧！好不好？」

　　「你们忘了一哥是太监来的吗？」

　　「楼上找死，敢黑我一哥！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸也是一乐，这会儿，永琪与小燕子已经把四名回族武士放倒，又去相助尔康。

　　蒙丹的武力值与尔康不相上下，打得难分难解，有了永琪与小燕子相助，没一会儿就已经不敌，被三人合力擒下。

　　“居然敢来皇宫抢人？简直找死！”

　　尔康作为御前侍卫，对“刺客”怒目而视。

　　蒙丹一把拉下自己的面巾，惨然抬头，凄厉道：“杀了我吧！但求一死！”

　　作为能够勾搭住含香这位绝色美人儿的汉子，扯下面巾的蒙丹，颜值也是极高的，连林逸都忍不住赞了一句，好一个回族帅哥！

　　含香踉跄上前，对着永琪和尔康，噗通一跪，抬着悲怆欲绝的脸孔，看着两人：“含香求你们，放了他！含香给你们磕头了！”

　　含香说着，就磕下头去。

　　尔康和永琪大惊，双双跳开，不敢受香妃跪拜。

　　永琪惊道：“香妃娘娘！我是五阿哥，你不能拜我，你是父皇的妃子啊！”

　　“快起来！”尔康也惊喊：“我是皇上的御前侍卫，未来的额驸！你怎么可以对我下跪呢？给别人看了，成何体统？”

　　含香跪在那儿，眼神黝黑，脸色惨白，语气激烈而坚定：“我是回人，不管你们满人的规矩！今天，要不然你们就放了他！要不然，就杀了我们两个，把尸体带回去交差！你们选择吧！”

　　这时，蒙丹忽然跃起，举起武器，横刀向自己脖子上抹去。

　　尔康比他更快，伸手一拳打在他的手腕上，将他的武器打飞，阻止了他的自杀行为。

　　尔康与永琪又连忙将蒙丹制住。

　　含香见到蒙丹自杀，吓得魂飞魄散，见被阻止住，才稍稍放下心来，看着尔康与永琪，幽幽的道：

　　“我们回人有几句话，是这样的：‘你是风儿我是沙，风儿飘飘，沙儿飘飘，风儿吹吹，沙儿飞飞。风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去！’我和他，从小一起长大，他是风儿我是沙。如果他死了，我也不会独活的！”

　　大家听着含香坚定的语气，看着她决绝的表情，都很是震撼。

　　林逸也不禁为含香与蒙丹的感情所触动，叹了口气道：“所谓‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’，也不过如此了！”

　　直播间内的观众与粉丝们，也都被感动，都在叫嚷着让林逸成全了这对苦命鸳鸯。

　　如此好的机会，林逸哪能放过，只是一个眼神，就轻车熟路的圈了一波礼物，这才满意，准备应大家的要求，成全了这对苦命鸳鸯。

　　虽然没有这些礼物，他也会成全蒙丹与含香，但是……礼物该要还是得要，脸皮厚才能吃个够啊！

　　林逸站起身，往场中走去，众人的目光都落在了他身上。

　　永琪、尔康、小燕子、紫薇、含香等人，这才反应过来，蒙丹是否活命，还得听这位“太上皇、大魔头”的！

　　也正是因为这位“太上皇、大魔头”的从天而降，让紫禁城内外的兵士、侍卫们死伤惨重，紫禁城的防卫力量才薄弱了许多。

　　否则绝对不会有这种刺客闯进御花园的事情发生。

　　含香正想向林逸哀求，就被他挥了挥手给打断了，淡淡问道：“嫁到紫禁城，并不是你的本意，是不是？”

　　含香沉吟顷刻，直视着林逸的眼睛，语气坚决：“到这里来，不是我的本意！但为了我的族人，我来了！我没有办法不去关心我的族人，可是，虽然我来了，但我的心没有来。它还在天山南边，和我的族人在一起。还有，我的爱人。”

　　含香说着，深情款款的看向蒙丹，那深情的眼神，足以融化任何一个男人。

　　蒙丹也不例外，立即就沉醉在了含香的眼神里面。

　　作为一名单身狗，林逸表示有些看不下去，果断打断了秀恩爱的两人，淡淡道：“既然如此，由我做主，你和蒙丹回去吧！”

　　含香与蒙丹一听，都满是震惊，用不可思议的眼神看着林逸，没想到会是这么一个结果。

　　“可是……我的族人怎么办？”

　　半晌，含香才一脸复杂地问出了声。

　　林逸轻笑道：“我会和乾隆那小子打招呼的，让你和蒙丹放心回去，奉旨成婚，你的族人也依旧会得到大清的关照。”

　　含香与蒙丹彻底怔住。

　　永琪、尔康、紫薇、小燕子他们，也都怔住！

　　虽然他们都被含香与蒙丹的爱情所震撼，所感动，但含香到底是大清王朝的皇妃啊！就这么轻易的被林逸许给了别人？

　　永琪更是一脸蛋疼，这可是他父皇的妃子，他的后娘！就这么被林逸送给别人了！

　　林逸那轻佻的语气，丝毫不把乾隆与大清王朝放在眼里，更是让他觉得很是……憋屈！

　　尔康、紫薇、小燕子也是如此，在他们眼里，乾隆就是天！现如今“天”直接倒了，倒得这么干脆，这么的不可思议。

　　憋屈也没有办法，大家只能忍着。

　　林逸直接去找乾隆，让他下旨，把含香许配给了蒙丹，让这对苦命鸳鸯回乡，奉旨成婚去了。


第三百一十三章 皇后要搞事？

　　林逸成全了蒙丹与含香这对苦命鸳鸯，第二天，又在紫禁城内直播。

　　几名特种作战小队的成员随行，还有这次被抽中的六位幸运观众，以及紫薇、小燕子、永琪、尔康等人。

　　林逸心说，老在紫禁城直播也没有什么意思，不如去见识一下大清朝的民情、风景之类。

　　两年多前，他在紫禁城内直播，那也是没有办法的事情，当时害怕穿越的事情暴露。如今可是截然不同，大可以出去转转，想去哪，就去哪！

　　林逸正想着，突然有些诧异的挑了挑眉，往御花园的一个方向看去。

　　众人都顺着林逸的目光看去，只见假山后面，一个黑衣人拔地而起，其快如箭，对着曲院回廊，浓荫深处，飞奔而去。

　　又闹刺客？

　　什么鬼？

　　林逸有些纳闷，看来是紫禁城内外的兵士、侍卫们，被特种作战小队打得死伤惨重，如今紫禁城守卫力量不够了？什么阿猫阿狗都敢来皇宫溜达了？

　　“是哪一个？站住！”尔康怒喝出声，作为御前侍卫，前后两天都在皇宫里遇到“刺客”，更是不爽。

　　话音未落，他已如影随形，追着那个黑衣人而去。

　　“有刺客！我来抓！”小燕子却有些激动，一面喊着，一面飞身出去。

　　“小燕子！你别凑热闹，我去！”永琪急喊，也跟着追去。

　　转跟间，三个人全都追着人影而去，大喊大叫的，闹出好大的动静。

　　“我们也去看看吧！”

　　林逸微微一笑，与众人不急不缓的跟了过去。

　　“站住！”

　　“哪里来的刺客！给我站住！居然在皇宫里撒野！”

　　“你不要追刺客了！侍卫都来了，你会越帮越忙的！”

　　“……”

　　小燕子、永琪、尔康三人，大呼小叫的追赶着。

　　皇宫内的许多人都被惊动，太后、乾隆、皇后、嫔妃们，都小燕子、尔康、永琪他们在追捕刺客，出来观望。

　　那黑衣人好快的身手，转眼间，竟来到了漱芳斋外面。

　　漱芳斋的大门开着，小邓子、小卓子两个小太监正在院子里。

　　黑衣人就直接窜进了漱芳斋。小邓子眼睛一花，来人给了他一掌，他就躺下了。小卓子一回头，什么都没看清楚，也被打倒在地。

　　来人直窜入房。

　　小燕子、永琪、尔康也已赶到。

　　小燕子嚷道：“居然跑进漱芳斋去了！也太大胆了吧！我非逮到你不可！”

　　三人冲了进去。

　　尔康很快的查遍了漱芳斋每个房间，说也奇怪，那个黑衣人已经不见踪影。

　　对尔康等人来说，漱芳斋是他最熟悉的地方，每间房间，都了如指掌。大家跑出跑进，里里外外，找了一个透，什么人都没看到。

　　片刻以后，尔康、永琪、小燕子三人齐集大厅。

　　“奇怪，眼看有人跑进来，就这样不见了！”

　　“这么多人，居然把一个刺客给追丢了，这不是太笑话了吗？”

　　“就是呀！那个人身手好快！简直像闪电一样！”

　　“怪了！漱芳斋没有后院，刺客不能翻墙！会不会趁我们追进门，一阵混乱的时候，再从大门跑出去了！”

　　“……”

　　三人正讨论着。

　　这时，林逸等人已经跟着来到了漱芳斋。

　　被惊动的乾隆、太后、皇后、令妃等人，也都赶了过来，站了满房间。

　　“怎样？抓到刺客了吗？”乾隆问出了声，看到林逸在场，脸色有些不太自然。

　　没办法，他如今这个大清皇帝，都被人玩弄于手掌之中！丝毫反抗不得！太憋屈了！

　　尔康纳闷的道：“启禀皇上，臣一路追到漱芳斋，眼看刺客冲进来，竟然就这样不见了！”

　　太后看着尔康、永琪，问道：“你们口口声声说是刺客，怎么知道他是刺客呢？他伤人了吗？”

　　作为乾隆的老娘，大清的太后，如今大清皇室都被人控制在手心里，这位太后的心情自然也好不到哪去。

　　尔康一怔，被太后提醒了，接口说道：“是呀！这事好奇怪，来人只有一个人，看样子功夫非常好，单身闯进皇宫，未免也太胆大了吧？可是……他只有打倒小邓子、小卓子，出手也不重。这个人好像只是进宫来探探虚实，被人发现了，也不交手，拔腿就跑，实在有些怪异……”

　　顿了顿，尔康又道：“皇上！这个刺客只有一个人，想必不能成事！臣立刻派人搜查整个皇宫，力求安全！”

　　“嗯。”乾隆点了点头，道：“那这件事情就交给你吧！”

　　林逸在这里呆着，乾隆也不想多呆，准备离去。

　　皇后却突然说道：“臣妾觉得不妙！漱芳斋只有一个入口，没有逃走的路。刺客怎么可能不见了？这儿是小燕子和紫薇住的地方，万一藏了一个刺客，两个格格要怎么办？大家最好把床底下，柜子里，屋梁上……任何可能藏人的地方，全体检查一遍！”

　　乾隆微微一怔，没想到皇后居然关心起小燕子与紫薇来，点了点头，道：“也对！赶快去彻底检查！”

　　“喳！”众侍卫高声应着，往房里奔去。

　　接着，漱芳斋是一阵翻箱倒柜的搜查。

　　最后，每间房间都找过了，只剩下紫薇的卧房。

　　众人也都跟了过来，想看看刺客是不是藏在这最后一间房间内。

　　侍卫们搜查了一遍，毫无所获，最终走到床前，呼啦一下，掀开床上的垫被。

　　这是唯一还可能藏人的地方。

　　只听到“砰”的一声，垫被下面掉出一个东西，大家瞪眼看去，不是人，而是一个一尺长左右的布娃娃。

　　乾隆有些奇怪的道：“那是一个什么东西？拿来看看！”

　　一名侍卫拾起布娃娃，递给了乾隆。

　　众人都看了过去，只见那个布娃娃，是用简单的白色锦缎缝制，由上而下，写了两个字，是“林逸。”

　　娃娃上面，还有细小的针，插在身上各处。

　　乾隆勃然变色，太后、皇后、令妃等人也是脸色惨白。

　　林逸的脸色也是一白，这是给气得，真尼玛晦气！

　　扎小人啊！

　　上面还是他的名字！

　　这布娃娃虽然是在紫薇的床上找出来的，林逸却明白，应该不是这个善良妹子做的。

　　想起今天的种种“巧合”，林逸立即找到了目标，皇后！


第三百一十四章 查案

　　林逸一脸的晦气，乾隆、太后等人处于震惊之中。

　　乾隆突然吼道：“来人！把这个屋子里的每一个人，不论主子还是奴才，通通抓起来！”

　　乾隆以为这个诅咒林逸的布娃娃，是紫薇、小燕子等人做的，极为震惊的同时，也有些欣慰。

　　看来是这两个女儿，见到林逸无法无天，竟绑架了整个大清皇室，所以，想办法将林逸置之死地。

　　但事到如今，事情暴露，乾隆只能想办法去救小燕子与紫薇她们的性命，说是将她们抓起来，实则是一种变向的保护。

　　否则落在林逸手中，那还有活路？

　　乾隆突然“翻脸”，小燕子与紫薇都是一脸的懵逼，还没有搞清楚状况。

　　皇后突然站了出来，看着小燕子与紫薇，义正言辞的道：“我早就知道，她们两个来历不明，居心叵测！连这种邪魔玩意，都弄到宫里来了！”

　　顿了顿，又道：“你们竟敢谋害林大人！简直丧尽天良，其心可诛！皇上，依我看，不如将她们就地正法！”

　　林逸看着乾隆与皇后，心下颇为好笑，哪能看不出他们的心思？

　　乾隆这是要护着紫薇与小燕子，皇后却要置紫薇与小燕子于死地。

　　如果他猜的不错，那个将众人引来漱芳斋的刺客，就是皇后派出来的，而这个写着自己名字的布娃娃，也是皇后派人事先放在这里，陷害紫薇与小燕子的。

　　这招借刀杀人，玩的还真是漂亮！

　　只是这把“刀”是林逸本人，这就让他有些不爽了，换了谁被扎了小人，都会觉得不爽！

　　直播间内的观众与粉丝们也猜了出来——

　　「66666这是皇后安排的吧？」

　　「必须的，我紫薇女神与小燕子女神那么善良，怎么可能做出这种事情？」

　　「看我紫薇女神与小燕子女神一脸懵逼的表情，就知道不是她们干的了！」

　　「果断是皇后干的啊！我记得在还珠格格里面，皇后用过这一招，来陷害紫薇与小燕子来的！不过被扎小人的是乾隆！一哥这次完全是躺枪啊！心疼我一哥！」

　　「心疼我一哥！」

　　「皇后倒是聪明，知道扎小人扎乾隆，完全不如扎一哥来的狠啊！毕竟一哥是皇宫一霸！」

　　「皇后竟然叫我一哥“林大人”，这大腿抱的也是没sei了！」

　　「一哥快整治一下皇后！不能让我女神蒙冤啊！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们都在兴致勃勃的讨论着。

　　尔康与永琪，听到皇后提议将紫薇、小燕子她们就地正法，纷纷大惊，急忙上前。

　　永琪气急败坏地喊道：“皇阿玛！事有可疑，一定要查清楚！”

　　小燕子也没搞清楚状况，大喊道：“皇阿玛！这是怎么一回事？干嘛要抓我们？我们做错了什么？”

　　尔康情急的道：“今天的事，非常明显，就是有人要陷害小燕子与紫薇！这个布偶，绝对是个栽赃！你们想想看，为什么会有刺客，突然出现在御花园，然后拔腿就跑？刺客明明是要把我们大家引到漱芳斋来！到了漱芳斋，搜人是假，要找出布偶才是真啊！”

　　尔康这一番话说出来，大家均觉得有理，乾隆身子也是一震，心说原来不是小燕子与紫薇做的，竟是有人陷害？

　　所有人的目光都落在林逸身上，毕竟这里当家做主的还是这位“林大人”，而被扎小人的也是他。

　　林逸看着一脸情急的永琪、尔康等人一眼，微微一笑，说道：“既然有人扎小人来害我，那就让我来调查清楚好了！”

　　众人精神都是一震，如何调查？

　　林逸走到乾隆身前，将其手中的布娃娃拿了过来，还别说，这小人做的惟妙惟肖，材质更是不错。

　　上面的针，也都是极品。

　　皇宫出品嘛！

　　都是精品！

　　林逸将手里的布娃娃晃了晃，待大家的目光都汇集在布娃娃上面，笑着说道：“缝制这个布娃娃的料子不错，谁能认得出来，这是什么料子？”

　　此话一出，乾隆、太后、尔康、永琪等所有人的眼睛都是一亮，对啊！他们怎么没想到？

　　如果查出料子的本质，去内务府查一下，宫里谁调用了这种料子，就能将“真凶”的范围缩小，甚至直接找出真凶。

　　皇后与她身旁的容嬷嬷身子都是一震，险些软倒在地，大意了！怎么没有想到这一点！

　　就在这时，太后身后的晴儿格格走了出来，仔细看了林逸手里的布娃娃一眼，不卑不亢，条理分明地说道：“我认得，缝制这个布娃娃的白色锦缎，上次苏州织锦厂送进宫的雪缎。”

　　大家都已经明白，这件事情确实是宫里的人做的，不是宫外带进来的。

　　晴儿格格又道：“晴儿记得，当时老佛爷留下了一些雪锻，剩下的只给了宫里很少的几个娘娘，并没有分给漱芳斋。只要到内务府查一下，大概就查得出来，是给了哪几个娘娘。”

　　皇后与容嬷嬷身子都是一震，都变了脸色。

　　皇后有些责怪，又有些焦急的看了容嬷嬷一眼，怎么如此粗心大意，用了比较稀少的雪锻？

　　尔康、永琪、紫薇与小燕子等人却松了口气，如此一来，漱芳斋已经洗脱了嫌疑。

　　小燕子此刻也明白了事情始末，大喊起来：“皇阿玛！你赶快下令，把那几个娘娘通通关起来！”

　　乾隆脸一黑，虽说这事不是小燕子与紫薇她们做的，但还嫌事不够大吗？

　　再说，如今的皇宫他能做的了主吗？

　　从早到晚，他都被林逸的人看着！掌控了他这位大清皇帝，直接就掌控了整个大清！

　　林逸轻“咳”一声，淡笑道：“我看小燕子的主意不错，去内务府查一下，把那几个娘娘都关起来，依我看，老太太也洗脱不了嫌疑，也要调查一下！还有布娃娃上那些针的来历，还有上面的字迹！要细细的查！”

　　此话一出，众人神色各有不同。

　　乾隆更是黑着一张脸，竟然要查他的老娘！

　　但人在屋檐下，不得不低头啊！

　　太后也是敢怒不敢言。

　　皇后与容嬷嬷听到“字迹”二字，倏然变色。


第三百一十五章 真假萧剑

　　“扎小人”一案，最终查到了皇后头上，准确的说，查到了皇后身边的容嬷嬷身上。

　　宫里用雪锻的本就不多，只有太后、皇后以及几个娘娘，而那布娃娃上的字迹，正是出自容嬷嬷的手笔。

　　容嬷嬷立即站了出来，说这件事情都是她一个人做的，与皇后没有任何关系。

　　对于这个可恨又有点可爱的老嬷嬷，林逸也很是无语，说她恶毒吧，但对主子的忠心耿耿又透露着那么一点可爱。与当年的海大富有点类似，都是属于行事不择手段，却忠心为主的“老狗儿。”

　　林逸也没有为难这位老嬷嬷，毕竟年纪大了，要尊老爱幼，只是让乾隆把皇后与容嬷嬷都送到冷宫去了。

　　这会儿，林逸正与尔康、永琪、紫薇、小燕子他们，在北京城里游玩，几名特种作战小队的成员，以及这次被抽中的六位幸运观众同行。

　　几百年前的北京城，有着大清朝特有的特色，到处都是留着大长鞭子的满人或是汉人。

　　林逸心说，回去跟乾隆说一下，要把这个“留头不留发，留发不留头”的“剃发令”给改了！不说这是汉人的耻辱，就是那前面光秃秃，后面留着一根大长辫子的发型，也不美观不是？

　　回去可以和乾隆商讨一下发型的问题，比如分头、寸头、直发、烫发之类。

　　顺便给乾隆也换个发型！

　　如此想着，林逸也笑了起来，大家转悠了一会儿，在小燕子的提议下，来到了北京城内的一家酒楼。

　　不得不说，相比心思细腻的尔康、永琪、紫薇三人，小燕子是最没有心机的一个，这几天相处下来，见林逸也没有恶意，关系也变得好了起来。

　　尔康、永琪、紫薇三人，对于这个控制了整个大清的“太上皇、大魔头”，仍旧有着深深的戒备。

　　这家酒楼，是小燕子做格格之前，在北京城里的好朋友，柳青与柳红兄妹开的。

　　林逸自然知道二人，柳青、柳红与小燕子是好朋友，为人都十分仗义，后来柳青这小子更是娶了金琐。

　　柳青与柳红并不知道紫禁城内的“变故”，见到小燕子与紫薇、尔康、永琪他们到来，立即热情款待。

　　林逸也被当成了一位好朋友，热情招待。

　　大家在酒楼内吃吃喝喝，这时，有一个身材高大挺拔，长得浓眉大眼的青年男子，手里拿了一把剑，一支箫，背上背着简单的行囊，衣着简单，大踏步走了进来。

　　因为来人气宇轩昂，有股不平凡的气势，大家的眼光都被他吸引了。

　　林逸双眉一挑，脸上露出了笑意，不会这么巧吧？

　　这是萧剑来了？

　　话说他当初还“扮演”过萧剑呢！

　　算算时间，含香入宫，蒙丹到了北京城，萧剑似乎也该出场了！

　　大家如此“巧合”的在这里遇上，也是萧剑有意为之，这位萧公子知道柳青、柳红与小燕子的关系，特地来酒楼“等”小燕子的。

　　这可是小燕子的亲哥哥，不似林逸，是个冒牌货。

　　来人选了一个靠窗的位子坐下，手里的箫和剑，“啪”的一声放在桌上。再解下行囊，放在一边。

　　“我去招呼他！”柳红有些惊奇的说了一声，走到那个陌生人面前，“客官要吃些什么？”

　　“给我几盘小菜，有什么拿什么，再烫一壶酒来！陈绍就好！”

　　“客官是只吃饭还是要住宿？”

　　“你们也供住宿吗？”

　　“不错！”

　　“那么，我也要一间房！要雅致清静一点的！”

　　“是！”

　　柳红就去上菜。

　　小燕子不住对那个陌生人张望，尤其对他桌上的那把剑感兴趣，“你们看到没有？那把剑的套子上，有刻花，有条纹，好像是把古剑！”

　　永琪纠正道：“那不是刻花条纹，那叫作‘图腾’，常常代表一个家族的标志！”

　　“看样子，是个名门子弟！”尔康也盯着那个人。

　　“他随身带着剑，一定是个高手！”小燕子有点跃跃欲试。

　　林逸也在打量着，心说多半就是萧剑。

　　大家在这边议论纷纷，那个客人似乎若有所觉，但是，仍然是一副气定神闲的样子。

　　小二上了酒菜，他就自顾自的喝起酒来。转眼间，已经杯盘狼藉。他有了一点酒意，就拿着筷子，敲着酒壶，嘴里潇潇洒洒的念起诗来：

　　“书画琴棋诗酒花，当年件件不离他，如今五事皆更变，箫剑江山诗酒茶！”

　　“好大的口气！好一个‘箫剑江山诗酒茶’！”紫薇惊叹的说。

　　“这首诗原来的最后一句话是‘柴米油盐酱醋茶’！他这样一改，真是气壮山河！”尔康也赞不绝口。

　　永琪也道：“人家改变七件事，他只改变五件！箫、剑、江、山、诗、酒、茶……他带着箫，带着剑，出口不凡，这人一定是个奇人！”

　　林逸微微撇了撇嘴，一点也不押韵！

　　直播间内的观众与粉丝们也纷纷吐槽起来。

　　小燕子笑嘻嘻的道：“我对他那六件事都没兴趣，那把剑，我倒很有兴趣！”

　　大家都盯着那人看，议论纷纷。

　　只见他再喝了一杯酒，用筷子敲着酒壶，开始念另外一首诗：

　　“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶！两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐！”

　　“好诗！”尔康脱口喊出，“我要去认识一下这个人物！”

　　小燕子跳了起来，“我也去。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　永琪、柳青、柳红等人也大感兴趣。

　　唯有林逸与几名特种作战小队的成员，以及六位幸运观众不为所动，大家都好奇的看着，看过还珠格格的他们，都已经猜出“萧剑”的身份。

　　尔康走近后，一抱拳道：“在下福尔康，听到阁下谈吐不俗，想认识你这个朋友！请问阁下怎么称呼？”

　　那人站起身来，抱拳回礼，风度翩翩：“在下名叫箫剑。不是姓萧的萧、是这支箫的箫！”

　　说着，拍了拍桌上那支箫，再拍了拍那把剑：“这把剑的剑！”

　　此话一出，尔康、紫薇、永琪、小燕子都呆住了！

　　萧剑！

　　他们纷纷回头，目光怪异的看着林逸。


第三百一十六章 回归

　　……

　　「果然是萧剑！长得真尼玛帅啊！一萧一剑闯江湖，有范儿！」

　　「果断把我一哥比下去了！与我一哥“扮演”的萧剑相比，还是这个萧剑比较帅！」

　　「一哥还扮演过萧剑？」

　　「楼上新来的吧！当初一哥在漱芳斋直播的时候，就是用的萧剑的身份，把小燕子、紫薇她们忽悠的团团转。」

　　「我了个擦！难怪紫薇和小燕子她们是这个反应！原来一哥还扮演过萧剑！」

　　「一哥毁我大萧剑的形象啊！看看人家萧剑本人！多帅！多有范！」

　　「楼上敢诋毁我一哥？萧剑长得帅有个屁用！我一哥一根手指就能戳死他！」

　　「就是，话说我一哥长得也不赖啊！如今更是越来越有气质了！」

　　「一般长得丑的人，都用“气质”来美化自己的，比如马云。」

　　「操！楼上找死吧！」

　　「我一哥有那么搓吗？」

　　「拿马云跟我一哥比长相，也是66666高级黑啊！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸也是一乐，看向萧剑本人更是觉得好笑。

　　假李逵遇上了真旋风，真是……喜闻乐见啊！

　　萧剑看着小燕子、紫薇、永琪、尔康他们，听到自己的名字，都满是诧异的看向同一个人，眉头微微皱起。

　　什么情况？

　　不过是报上了一个名号而已，用不用这么诡异的反应？

　　亲眼见到自己的亲妹妹小燕子，他心底也很是激动，调查了许久，在这个酒楼内又等了不少天，终于等到小燕子出宫了！

　　失散多年的妹妹终于找到，不久以后，就可以兄妹相认了！

　　紫薇、小燕子、永琪、尔康等人纷纷看向林逸，纷纷觉得有些荒谬。

　　萧剑？

　　那不是林逸曾经用过的名字吗？还说是小燕子的兄长，后来偷到了大清国库后，就不知所踪了两年，近来才现身，更是发生了翻天覆地的变化。

　　怎么又来了一个萧剑？

　　大家对“萧剑”这个名字，有着本能的反感，毕竟被深深的坑了一次啊！

　　小燕子更是直接，大喊道：“萧剑？你又是来骗我的吗？”

　　她对于林逸冒充她兄长的事情，还是耿耿于怀的，主要是好不容易有了一个亲人，却突然不见了！还被这个亲人坑得不要不要的！

　　小燕子喊着，飞快的抢了萧剑手边的那把剑，窜出酒楼，指着萧剑，大叫道：“你给我出来！”

　　萧剑已经惊呆了，什么情况？

　　他还是依言出了酒楼。

　　小燕子拔出剑来，仔细一瞧，确实是一把好剑，大吼道：“看剑！”

　　话音未落，她已经飞身而起，举起剑来，对箫剑当头劈下。

　　箫剑急忙闪开，嘴里大叫：“请不要开玩笑！伤着人不好！”

　　箫剑一边说，一边仓卒奔逃，也不看后面，和赶来的大家竟然撞成一堆。

　　尔康急忙扶住箫剑。

　　小燕子已经杀了过来，“箫剑！不要跑！”

　　“不好……”

　　箫剑立刻奔逃，这次，和柳红一撞，柳红闪身站稳，箫剑竟然摔了一跤，柳红惊愕的扶起他。

　　小燕子又持剑砍来，“箫剑！我们来比划比划！不要跑！”

　　“你拿着剑刺来刺去，我怎么能不跑？”

　　箫剑说着，满地奔跑。

　　小燕子就满院追杀。

　　林逸颇为好笑的瞧着，他哪能看不出来，萧剑这是故意让着小燕子，那副狼狈模样也是装的。

　　这个做兄长的，也是用心良苦了。

　　估计这位萧公子，现在也是懵逼状态。

　　尔康、永琪、紫薇几个，也十分惊诧，不禁仔细旁观，想看出“箫剑”葫芦里卖的是什么药。

　　大家也不阻止小燕子的胡闹，只想看出端倪来。

　　“看剑！我杀来也！”小燕子继续追杀。

　　箫剑一边跑，一边莫名其妙的喊着：“姑娘！我和你无冤无仇，你为什么要抢我的剑？赶快还我，我们井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　“有箫，有剑，名字叫箫剑！你就是个骗子！”

　　“……”

　　林逸津津有味的看着，萧剑这也算是被自己坑了，直播间内，明白事情始末的老粉丝、观众，都乐得不行。不明白的，也有老粉丝与观众给大家科普了一下当年的事情。

　　兴致勃勃的直播了一会“兄妹大战”，林逸才出面，将事情给说开了。

　　萧剑极为惊诧，没想到自己的计划完全没有用上，就这么莫名其妙的与小燕子相认了。

　　回到皇宫后，林逸立即去找乾隆谈了一下“发型”的问题，顺便把大清的国策，看不顺眼的也修改了许多，大大的提高了汉人的地位。

　　他也没有直接推翻大清王朝的意思，现如今大清的统治已经稳固，如果推翻了它，政权变换，战火四起，受苦的还是天下的老百姓。

　　经过林逸修改后的大清国策，汉人的地位已经不比满人低，至于以后发展的如何，就要看各自的造化了。

　　接下来的一段日子，林逸在北京城也转悠够了，直接绑架了“乾隆”，来了个皇帝出游，下江南。

　　绑架皇帝游江南，一路上也有不少奇闻趣事。

　　三个多月的时间一晃而过。

　　再次回到紫禁城后，来自各国的穿越人士已经归来，这次竟也没有一个人愿意留在这个世界，都选择“回归。”

　　紫禁城内。

　　林逸与三百多位穿越人士聚在一起，见跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑了一声——

　　“又到了展现技术的时候了！礼物走一走！”

　　直播间内的观众与粉丝们，习以为常的刷起了礼物，尽管不是见到“穿越”，仍旧有些激动。

　　林逸手里握着一张现实世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　穿越符化作一团白光，将所有人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　顷刻后，大家就回到了现实世界的酒店，这里正是他们当初穿越离开的地方。酒店仍旧被国家控制着，极为安全与安静，酒店方圆几十里内，也早已被国家的军队控制住。

　　老规矩，林逸直接遣散了这些穿越人士，回到了他所住的总统套房。


第三百一十七章 再回三国

　　在大清朝游玩了几个月，没事调戏一下憋屈的乾隆，又有小燕子这个开心果跟着，林逸的心情也好了不少。抗战那几个月的腥风血雨、尸横遍野，所带来的压力，也得到了很大的舒缓。

　　这次“归回”以后，林逸又动了去看看故人的心思，见到了两年多未见的小燕子与紫薇她们，他又有点想念自己在三国的部下了。

　　毕竟那是他亲手训练出来的军队，一起训练、征战了数月之久。还有那身材火辣，曾被自己一览无余的孙尚香，林逸回想起来，心底也有一丝悸动。

　　好久未见了啊！

　　林逸决定回三国看看，至于韦小宝、吴邪、小哥他们，等有机会，也去看看他们这些故人。

　　想到就做，会穿越就是任性。

　　林逸又购买了一张低武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有七个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》《亮剑》”

　　“我选择……三国演义。”

　　林逸意念一动，手里的低武世界穿越符，发出一片白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　这里正是他当初离开三国世界的地方，林逸林大军师，在荆州的府邸。

　　由于他短时间的二次穿越，直播间内的观众与粉丝们变得沸腾起来，有不少观众与粉丝，竟认出了他在荆州府邸的房间，知道他这是来到了三国。

　　当初他正是在此方世界，特地“暴露”了穿越的事情，一炮而红的。绝大部分观众，对于镜头上的三国世界，都不陌生。

　　观众与粉丝们都在兴致勃勃的讨论着。

　　林逸推开门，走出了自己的房间，刚刚出来，两名守在门外的军士，就满是难以置信、恍惚、狂喜的跪倒在地，口称：“主公！”

　　“起来吧！”

　　林逸微微一笑，这是他亲自训练的军队里的两个属下。

　　当初他离开时，将自己训练出来的六千多精锐骑兵，暂时交由孙尚香统帅，孙尚香可是一位巾帼不让须眉的女英雄，这些骄兵悍将们倒也服气。

　　主要是大家都猜测着林逸与孙尚香的“暧昧”关系，对于“主母”自然不敢有所违抗。

　　经过与曹军的征战后，灭了虎豹骑，这支“荆州精锐”已名扬天下，乃是一群骄兵悍将，他们虽说名义上是荆州兵，但都已认林逸做主公，将自己当作林逸的私兵。

　　除了林逸，一般的将领还真统帅不了他们。

　　“尚香可在府中？”

　　两名军士起身，林逸淡淡的问出了声，得到了肯定的答复后，信步往前厅走去。

　　近两年来，孙尚香对于当初突然“降临”在她闺房的林逸，满是思念，也不知道这位“上仙”去了哪里？难不成去了仙界，不再回来了吗？

　　她知道这位“上仙”的身份，每每想起自己当初正在沐浴，“上仙”突然出现的情景，就满是怀念与娇羞。后来两人一齐离开东吴，来到荆州的种种经历，也让她常常想起，怀念不已。

　　但这位“上仙”一走就是近两年的光景，一点音讯也没有，怎么就如此狠心？

　　想起林逸，孙尚香有思念，有娇羞，也有着一些女儿家的怨念。但很快，正坐在大厅里，百般聊赖的孙尚香，就见到了朝思暮想的“上仙。”

　　林逸走进大厅，看着满是激动的美人儿，他又不是一块木头，哪能不明白美人儿是什么心思。

　　就算他不明白，直播间内的观众与粉丝们却瞧得清楚，一个个都讨论了起来。

　　“尚香！”

　　林逸信步上前，心里感叹的同时，也是一乐，心说自己的魅力还是挺大的嘛！

　　美人儿激动起身，快步上前，险些扑入林逸怀里……

　　……

　　林逸与孙尚香，还有部下们叙旧了一番后，得到消息的刘琦匆匆赶来。

　　作为一方诸侯的荆州牧，刘琦如此屈尊，赶来见林逸，自然不是没有道理的，他今时今日的地位，全靠这位军师。

　　如今的荆州可是兵强马壮，当年击败曹操后，名声大震，军队气势大盛。

　　林逸拿出来的“神器”红薯，广为种植后，产量更是惊人。

　　产量惊人的红薯，不仅极大的提高了荆州的农业，也带动了商业，让荆州成为了整个天下最富庶的地方，没有之一。

　　荆州变得富庶，军队也得到了强有力的发展。

　　不说这些事情，就是刘琦能够坐上荆州牧的位子，那也是林逸施法，天降神兵，剪除了他那恶毒的后母，才助他坐上这个位子的。

　　刘琦一直是将林逸当作神人来看，如今听到神人回府，立即急匆匆的赶来拜见。

　　这位荆州牧也算是林逸的顶头上司，赶来拜见，林逸自然不能拒之门外。

　　“刘琦拜见先生。”刘琦见到林逸后，就是长长的一躬身，神态中满是真诚的喜悦。

　　林逸上前两步，将刘琦扶起，含笑道：“不必多礼。”

　　看着刘琦是发自内心的对自己恭敬、感激，林逸也很是满意，毕竟他也不想自己帮了一个白眼狼。

　　反正闲来无事，穿越符刚刚使用过，还在冷却中，林逸决定留在三国直播，顺便帮刘琦一统了天下，让这个小子也过过做皇帝的瘾。

　　如今天下大乱，也是该有一个君主出现，让乱世归于平静，以免日后再出现五胡乱华的惨剧。

　　也正是因为三国时期，征战多年，百姓十不存一，让中原的人口大为降低，才让草原上的游牧民族有机可乘，导致了五胡乱华的事情。

　　如今属于三国的中期，林逸决定早早结束这个乱世。

　　以他如今的能力，简直不要太简单。

　　接下来，又是一阵酒宴。

　　酒宴上，林逸向刘琦与孙尚香，问起了当今天下的近况，也不知道他离开的这两年，各路诸侯都怎么样了？

　　尤其是曹操、刘备、孙权他们，还都在折腾吗？


第三百一十八章 三国近况

　　林逸从孙尚香与刘琦口中，得知了当今天下的境况，也得知了孙权、刘备、曹操这哥仨儿的近况。

　　孙尚香作为孙权的亲妹妹，对东吴自然是十分关注的。

　　东吴孙权倒是没什么动静，当年曹操伐荆州失败，孙权趁机攻取合肥，数月无果，也就退了兵，变得老实起来。

　　现如今荆州富庶，因为孙尚香的关系，倒是与东吴的关系变得好了起来，两地也开始通商。

　　相比起较为“老实”的孙权，刘备与曹操哥俩就不怎么老实了。

　　刘备向刘琦借了些兵，竟将益州给打了下来，如今正坐拥川蜀，成了一方诸侯。

　　曹操伐荆州一战，刘备、关羽、张飞兄弟几个也出了不少力。

　　刘琦本就心善，与刘备又同是皇室血脉，刘备要借兵，他也就大大方方的借了。只可惜，刘备取了益州后，这借出去的三万荆州兵，始终没有归还。

　　听到这里的时候，林逸也有些哭笑不得，心说刘备怎么还是这个德行？借了东西不知道还！他自然知道历史上“刘备借荆州——有借无还”的歇后语。

　　借了东西不还，人品不行！

　　林逸暗自摇头，心说益州刘璋也不给力，刘备区区三万荆州兵，再加上原本的一些部下，竟然这么快就被干掉了？

　　但是想想刘备部下的大将关羽、张飞、赵云，再有诸葛亮这种顶级军师型人才，干掉益州刘璋倒也并非那么艰难。

　　刘璋此人，虽也是皇室血脉，但贪图酒色，白白坐拥川蜀富庶之地，却只是一个守城之辈，没有什么能力。甚至川蜀臣民的心，有很多都已不在刘璋那里。

　　如此怎能不败？

　　“我派人几次向刘皇叔讨要，却都没有什么结果。”

　　刘琦有些无奈地叹了口气，向刘备讨要借出去的三万荆州兵，刘备却总以“在益州立足未稳”为借口，搪塞过去。

　　摆明了不还！

　　“你这个叔叔也不是什么好东西。”林逸暗自一乐。

　　孙尚香俊美的脸蛋上，也露出对刘备的不屑，这让林逸更加好笑，话说在历史上，孙大美人儿可是刘备的媳妇儿来着。

　　如今看来，刘备是没戏了。

　　孙权坐拥东吴，刘备取了西川。

　　接下来，林逸就听到了曹操的消息。

　　这位“乱世之枭雄，治世之能臣”，自然也是闲不住的。

　　自伐荆州失败后，曹操经过一年多的准备，向西凉的马腾发起了进攻。

　　这一仗原本早就该打的，西凉马腾的存在，总让这位曹丞相觉得后方不稳，随时有被爆菊花的危险。

　　但曹操因为伐荆州失败，损兵折将，又因痛失军师郭嘉，而大病了一场，所以，对西凉的用兵准备、推迟了一段时间。

　　这一准备、推迟，就是一年多。

　　曹操率兵攻打西凉，不过马腾却是一块难啃的骨头，虽然在实力上不如曹军，但马腾所率领的西凉部队，异常的彪悍。

　　再加上马腾有羌族的支持，使得西凉军队更加的坚挺。

　　马腾手下也有不少强将，如大将庞德，其子马超。

　　其中马超天生神力，武艺超群，被誉为能与吕布媲美的将才。

　　曹操与马腾都用尽了全力，都是精兵强将，双方打得是难分难解。

　　听到这里，林逸本以为最终会是曹操用计打败了马腾，却不想战况出现了一些意外。

　　马腾与曹操交战时，竟派出使者去找汉中的张鲁，说两家应该同气连枝，共抗曹操。

　　张鲁畏惧曹操的实力，也知道唇亡齿寒的道理，若是马腾被消灭，那么曹操的下一个目标，就是汉中。

　　曹操的攻击目标本来就没有几个，如今荆州兵强马壮，曹操都不敢轻易掠其锋芒。而东吴孙权也很是强盛，又有天堑可守，也不易攻打。

　　那么，曹操如果消灭了马腾，就只能来取汉中之地。

　　于是乎，张鲁也豁出去了，率领汉中兵马，与马腾前后夹攻曹操。

　　曹操也没有料到，一向懦弱的张鲁竟敢从后方攻打自己，不过他也有应对之策，命大将张郃率军阻击张鲁。

　　曹军分兵，兵力大打折扣。

　　张鲁虽然不是一位合格的将军，但汉中这些年也算富庶，兵力上有很大优势，竟打得名将张郃抬不起头来。

　　曹操虽然是乱世枭雄，面对西凉马腾与汉中张鲁的前后夹击，也是岌岌可危，随时有兵败的危险。

　　听到这里的时候，林逸不禁有些目瞪口呆，心说老曹不会就这么被干掉了吧？当年由于他的到来，早已扰乱了整个三国世界，发生什么事情都不算奇怪，这里，早已不是历史上的三国。

　　直播间内的观众与粉丝们，也在兴致勃勃的讨论着。

　　随后，林逸就知道曹操并没有兵败，而且他听到了一个熟悉的名字——司马懿。

　　司马懿可不简单，这是带领着整个司马家，最后干掉了曹家，夺了曹家整个天下的牛逼人物。

　　司马懿，字仲达，三国时期魏国杰出的政治家、军事家，西晋王朝的奠基人。

　　曾任职过曹魏的大都督、大将军、太尉、太傅。是辅佐了魏国四代的托孤辅政之重臣，后期成为掌控魏国朝政的权臣。

　　司马懿善谋奇策，多次征伐有功，其中最显著的功绩，是两次率大军成功抵御诸葛亮北伐和远征平定辽东。对屯田、水利等农耕经济发展，也有重要贡献。

　　其73岁去世，谥号宣文。其次子司马昭封晋王后，追封司马懿为宣王。司马炎称帝后，追尊司马懿为宣皇帝。

　　听到这个堪称三国最后的“胜利者”出现，林逸也来了兴趣。

　　原来在曹操受马腾、张鲁前后夹攻时，司马懿提议，在领地内征兵，并且愿亲自率领这支军队，去助张郃将军，攻打张鲁。

　　老曹心说这还用你提议？能征兵他早就征兵了！

　　以领地内的状况来看，他的兵力已经达到了极限，需知征兵那是需要军饷、装备、粮草的。而且就算征兵，也都是些新招募的新兵，没有一定时间的训练，哪有什么战斗力？


第三百一十九章 去打汉中

　　曹操并没有将司马懿的建议放在眼里，但也并未驳回，反而准许了。

　　老曹也是无奈之举，面对马腾与张鲁的前后夹攻，已疲于应付，岌岌可危，想看看司马懿能折腾出什么结果。

　　死马当活马医。

　　谁知司马懿短短时间，就为曹操招募了五千兵士，虽然放在平时，五千兵士算不得什么，但此刻战争处于胶着状态，五千兵士也很有可能起到奇效的。

　　但也仅仅是有可能而已，曹操并没有对这五千新兵，抱有太大的希望，他只希望司马懿能够率兵去助张郃，暂时拖住张鲁的攻势而已。

　　好让他腾出手来，专心对付马腾。

　　司马懿也是如此做的，率领五千兵士去帮助张郃。

　　但出人意料的，战场上，司马懿率领五千新兵，不要命似的冲进了敌阵之中，将张鲁的军队搅得一团乱。

　　张郃趁机猛攻，竟一举将张鲁给打败了！

　　张鲁本就不是带兵之人，也不是一个合格的将军，只是借着兵力上的优势，才打得张郃抬不起头来。如今兵败，陷入逆境，他就更不会打仗了。

　　随后在张郃与司马懿的追击下，张鲁接连败阵，逃回汉中的时候已是损兵折将，兵马只剩下了十之二三。

　　“眼下刘备、曹操都对汉中虎视眈眈。”

　　最终，刘琦说了这么一句话。

　　汉中张鲁的兵力只剩十之二三，不论是相邻的西川刘备，还是追击而来的张郃、司马懿大军，都有一举拿下汉中的意思。

　　林逸将所有的信息消化了一遍，最终，很是无语。

　　让他无语的是，曹操、马腾、张鲁、刘备都这么折腾了，刘琦这位荆州牧，竟然一点想法没有？

　　如果趁曹操、马腾、张鲁大战时，去打曹操，定能一举荡平曹操！

　　曹操面对马腾、张鲁的攻击，本就岌岌可危，只需数万兵士，一位将领，就能将曹操打入万劫不复之地。

　　荆州如今兵强马壮，带甲数十万，拿出数万兵士还不是小意思？看刘琦随随便便就借给刘备三万兵士，就知道这位荆州牧不差钱！

　　而且将领方面，有他曾经举荐的黄忠、魏延等人，也都是当代名将。

　　这么好的机会都不知道利用，林逸只看了刘琦一眼，就知道是这位荆州牧，太过于懦弱了！竟不敢用兵！

　　想想刘琦面对后母的步步紧逼，一味的懦弱逃避，林逸就知道这小子的性子，太软了！

　　不过这小子也不是没有优点，在三国乱世中也尤为闪亮，那就是心善、仁慈。只可惜，这个闪亮点放在盛世还好，放在乱世，那就是致命的弱点。

　　现如今，汉中张鲁兵败，曹操与刘备都准备吞掉汉中的地盘，这位兵强马壮的荆州牧，还是一点想法都没有。

　　就这性子，能得天下才怪！

　　林逸暗自摇头，不过他既然决定了帮助刘琦打天下，就不会后悔。而且心善、仁慈的刘琦，在他看来，比孙权、刘备、曹操那哥仨儿反而要好很多。

　　孙尚香与刘琦都看着林逸，不知道这位军师在想着什么。

　　林逸也在思索着，助刘琦争霸天下，从哪开始呢？

　　是先打东吴，还是先取西川？又或是直接去打曹操！

　　不论是孙权，还是刘备、曹操，在林逸眼里都只是一盘菜，想怎么吃就怎么吃，想揍谁就揍谁！

　　是先揍孙权，还是先揍刘备？还是先揍曹操？

　　林逸心说，孙权怎么说也是孙尚香的兄长，留点面子，最后再揍得了。

　　老曹正与马腾玩命，如果这时出兵，从曹操后方攻击，定能爆了曹操的菊花，让其万劫不复。

　　不过相比于曹操，林逸看刘备更不顺眼，这小子借了咱们荆州的三万兵士，赖着不还！

　　借东西不还，人品不行，就揍你！

　　如此想着，林逸有了决定，看了一眼盯着自己的孙尚香与刘琦，轻笑着说道：“汉中可是个好地方，不能便宜了曹操与刘备。”

　　孙尚香与刘琦都是一愣，要打汉中？

　　次日。

　　林逸让刘琦修书一封，派出使者去找刘备。

　　书信中表明，让刘备归还借去的三万荆州兵，并且要借道益州，去攻取汉中！

　　林逸心说，刘备你小子不是借兵不还吗？还借口在益州立足未稳？

　　立足未稳还想去打汉中？

　　按照他的意思，刘备要么乖乖的归还三万荆州兵，要么就乖乖的让道，让他借道去打汉中。

　　按照他的猜想，以刘备那老小子的性格，肯定抠抠搜搜的不肯归还三万荆州兵。

　　果不其然，刘备回信说，如今在益州立足未稳，三万荆州兵日后再归还云云。

　　至于刘琦要借道去打汉中，刘备也愿意让路。

　　当即，刘琦拜林逸为军师，黄忠、魏延为领军大将，率军十万，去取汉中。

　　原本按照林逸的意思，攻取一个小小的汉中，并不需要如此多的兵力，但他准备打下汉中之后，回过头来就揍刘备这老小子，就多带了些兵。

　　林逸亲自训练的六千多骑兵部队，也在十万大军之中。

　　黄忠、魏延都是当年林逸向刘琦举荐的将军，否则现在只怕还是名不见经传的校尉，两人对林逸都很是信服。

　　魏延更是以林逸马首是瞻，准备投靠林大军师麾下。

　　只可惜近两年来，林逸踪影全无，让想要投靠他的魏延也是无可奈何，找不到人啊！

　　黄忠在荆州群臣的眼里，也是属于林逸一脉的，打着林逸的标签，毕竟是他举荐上来的。

　　只是荆州群臣对这位立下赫赫战功，却深居简出，神龙见首不见尾的林大军师，也都十分无奈，连个人影都见不到。这让很多想要投靠林逸的荆州人士，都感到深深的无奈。

　　现如今林逸突然现身，并且率领十万大军要去打汉中，一时间，轰动了整个荆州，甚至传遍了天下。

　　黄忠虽然被看作是林逸一脉的人，但还算比较淡定。

　　魏延就立即大表忠心。

　　荆州的文武群臣与一些名门望族，也纷纷盯向了林逸，想着如何才能攀附这位神秘的荆州大军师。


第三百二十章 葭萌关

　　林逸所率十万荆州大军，西进川蜀，驻扎在了葭萌关。

　　这是如今西川的老大，自领益州牧的刘备，为十万荆州大军准备的一个小地盘，自葭萌关北上，便可直取汉中。

　　原本刘备也对汉中虎视眈眈，但经过与刘琦的书信往来后，由于不想归还借去的三万荆州兵，只能推辞“在益州立足未稳”，并且借道于荆州军。

　　刘备却也可以既不归还三万荆州兵，也不借道于荆州军，自己去攻取汉中，但如此一来，就彻底与荆州撕破了脸皮。

　　思前想后，刘备与诸葛亮等人，觉得还是暂时不要与荆州撕破脸皮的好，如今的荆州兵强马壮，又是天下首要富庶之地。

　　刘琦又是一位仁慈之君，在刘备、诸葛亮眼里就是二傻子，天然的好盟友，当然要先稳住。他们并不知道，荆州的大军师林逸，正等着他们撕破脸皮，直接攻取西川呢！

　　现如今刘备选择了让道，林逸也就没有直接揍他，而是将目光放在了汉中。

　　十万荆州大军抵达葭萌关以后，就得到了一个消息。

　　北方的曹操设计大败马腾，马腾当场战死，其子马超率领残部，到汉中投奔了张鲁。

　　原本张鲁也在曹军手下损兵折将，兵力只剩十之二三，如今与马超率领残部投靠，合兵一处，兵力却又恢复了不少。

　　又有马超这员猛将，张鲁在汉中又变得坚挺起来。

　　但很快，张鲁就高兴不起来了，因为他也得到了消息，刘琦拜林逸为军师，拜黄忠、魏延为领军大将，率军十万，借道西川，来打他汉中的主意。

　　面对来势汹汹的十万荆州军，北方又有强敌曹操，张鲁简直是欲哭无泪，心中盘算着，是不是投降算了？

　　是投降荆州军，还是投降曹军？

　　刘琦是个仁义、贤德之君，张鲁素有耳闻，觉得投靠刘琦也不错，但又听闻刘琦性子较为软弱，并非乱世之明主啊！

　　北方曹操倒是一位雄主，但他刚与曹军大战，双方素有仇怨，投降以后难保不被曹操穿小鞋。

　　张鲁为难不已，归根到底，还是实力不够啊！

　　投靠而来的马超却挺身而出曰：“超感主公收留之恩，无可上报，愿领一军攻取葭萌关，生擒林逸！”

　　张鲁素问马超英勇盖世，被誉为能与吕布媲美的将才，吕布是谁？那是曾经的天下第一猛将！

　　见马超毫不畏惧十万荆州大军，竟敢主动出击，张鲁也有心试一试马超与荆州军的实力，当即点兵三万与马超，令杨柏监军，即日起程。

　　葭萌关。

　　林逸站在关隘之上，有些哭笑不得，他还没去打汉中呢，汉中倒是先打过来了！

　　领军之人竟是马超，马孟起。

　　对这位赫赫有名的五虎上将之一，林逸可是神交已久，人称“锦马超”，想必也是很帅的。

　　只不过喜爱历史的林逸知道，关于马超的容貌，史书《后汉书》等皆未提及，只有《典略》中记载马超的父亲马腾，“腾为人长八尺馀，身体洪大，面鼻雄异，而性贤厚，人多敬之。”的堂堂相貌。

　　林逸也不禁对这位“孟起兄”的相貌，好奇起来，直播间内的观众与粉丝们也是如此，都在兴致勃勃的谈论着——

　　「锦马超啊！一个锦字，就知道是个超级大帅哥！」

　　「据说马超骑术无双，在马上的战斗力堪称三国第一！」

　　「三国第一？那是吕布已经死了！再说了，没听过一吕二赵三典韦，四关五马六张飞吗？马超才排到第五！」

　　「什么乱七八糟的？」

　　「楼上逗比，三国武将排名都没听过？一吕是吕布，二赵是赵云，第三的典韦。第四是关羽，第五是马超，第六是张飞。」

　　「在三国演义里面，关羽地位尊崇，那是神！不进武力排名。马超比关羽晚一代，但是地位和吕布一样，后三国，马超取代吕布地位，许褚取代典韦地位。」

　　「强烈反对，应该是一吕二马三典韦，魏国大将张郃和马超打，二十回合张郃就败退了，而赵云和张郃打，三十回合才把张郃打败，不信你好好看看《三国演义》」

　　「我也觉得马超其实是吕布死后最牛逼的。」

　　「还是吕布牛逼啊！三英战吕布！只可惜死得太早了！」

　　……

　　观众与粉丝们都在讨论着马超的相貌与战斗力，对于三国武将的排名也多有非议。

　　林逸却知道，这些顶级武将的战斗力其实都是差不多的，都是天生神力，爆发力极强，真正打起来，也要看临场发挥，以及战场的形势。

　　他对这位“孟起兄”也是神交已久，这位赫赫有名的锦马超，在历史上的日子实在是不怎么样。

　　前半生就不说了，父兄被曹操所杀，投靠刘备后，开始了风光的生活，并且被授予了骠骑大将军的显爵，在荣誉和恩宠中幸福地度过了最后的岁月。

　　但是实际上，马超在投靠刘备后日子，过的是非常压抑和痛苦的，他几乎没有什么朋友，并且处处受到排挤和压制，在抑郁中度过了后半生，以至于英年早逝，早早病死。

　　既然在这里相遇，林逸觉得，自己有必要对这位偶像级的名将，照顾一二，以免日后落得一个让人惋惜的下场。

　　投靠刘备那个“借钱不还、人品不行”的大耳贼，哪有跟着自己打天下来的好？

　　关隘上，孙尚香一身戎装，站在林逸身侧，突然说道：“马超之勇，天下皆知，渭桥六战，杀得曹操割须弃袍，几乎丧命，非等闲之辈。”

　　她知道林逸两年未归，这位“上仙”多半是回仙界去了，认为有必要为他介绍一下马超这位近年来崛起的大将。

　　林逸点了点头，轻笑道：“如此猛将，我荆州军中，只怕无人能敌啊！”

　　话音刚落，身侧的黄忠便上前一步，冷然道：“我荆州十万大军，岂愁马超一匹夫耳！忠愿迎战马超，如胜不得，甘当军令！”

　　一旁的大将魏延也有些忿忿不平，觉得林逸太小瞧荆州将领，而抬高马超。

　　只不过他没有黄忠这么大的胆子，敢当面直言。


第三百二十一章 黄忠战马超

　　葭萌关下，杨柏叫阵。

　　一名监军也来叫阵？

　　林逸有些无语，根据斥候传来的消息，张鲁以马超、马岱兄弟俩为将军，令杨柏监军，率领三万大军而来。

　　马超、马岱兄弟俩还没有出面，一个监军倒是蹦跶出来了！

　　林逸淡淡道：“谁愿出战杨柏？”

　　黄忠、魏延、孙尚香都有些蠢蠢欲动，三人相视一眼，魏延率先道：“某愿往！”

　　黄忠是十万大军的主将，魏延是副将。

　　自持身份的黄忠并未主动请战，孙尚香作为女儿身，也不好在两名男子面前抢战。

　　林逸当即下令，命魏延出战。

　　魏延作为历史上仅次于五虎上将的蜀中大将，自然也是有货的，策马出了葭萌关，来到关下，正遇杨柏。

　　两人交战不到十个回合，杨柏便不敌败走。

　　魏延好不容易逮着机会，在林逸面前表现一下，想要夺头功，乘势赶去，前方却又策马奔来一将，乃是马超的弟弟马岱。

　　魏延还以为这是马超，自负勇武的他也是热血沸腾，想与名动天下的马超一战，舞刀跃马迎之。

　　谁知又战不十个回合，“马超”竟然败走！

　　杀得曹操割须弃袍的“马超”竟然这么弱，让魏延很是惊诧，这一愣神的功夫，却被“马超”回身一箭，射中了左臂。

　　“马超”见自己射中，也有些惊诧，按说以敌将的武艺，应不难躲避才是。但已经射中敌将左臂，“马超”又策马而回，与敌将战至一起。

　　魏延左臂中箭，战斗力大打折扣，渐渐不敌。

　　关隘上的林逸、孙尚香、黄忠三人看得直皱眉。

　　林逸扫了黄忠一眼，淡淡道：“黄将军去救魏延。”

　　“喏！”

　　黄忠轰然领命，骤马下关，来到关隘前的战场上。

　　“魏延退下！”

　　黄忠一声大喝，换下了魏延，手中大刀扬起，猛地落下。

　　这一刀带着千斤之力，宛若一道白色匹练。

　　“马超”猛地一惊，电光火石间横枪相迎，“铛——”地一声悠长声响，竟是连人带马齐齐后退了三步！

　　胯下战马嘶鸣，显是吃力不已。

　　不仅“马超”大惊，受伤退下的魏延也是一惊，这才明白自己与黄忠还是有很大差距。

　　关隘上的孙尚香也露出诧异之色，林逸的眉头也挑了起来，他倒是小觑了这些三国顶级猛将的战斗力。

　　那惊人的爆发力，就是先天高手也得小心应付！

　　千斤的力道可不是闹着玩的，先天高手动用先天真气，都未必可以达到。但先天真气也有着更多的妙用，并非只是力道而已。

　　黄忠一刀逼退“马超”，也不追击，大喝道：“汝是何人？先通姓名！”

　　他可不是魏延，已看出来将并非“马超。”

　　“吾乃西凉马岱是也。”

　　马岱被黄忠一刀逼退，手臂仍有些颤抖，报了姓名后，随时准备跑路。

　　魏延一听，无语的很，竟然不是马超！白白浪费他那么多感情！还大意中了一箭！

　　黄忠冷冷喝道：“你非吾对手！快回去！只令马超那厮自来，说南阳黄忠在此！”

　　“汝焉敢小觑我！”

　　马岱大怒，但想起敌将那惊人的武艺，却不敢上前，灰溜溜的回阵去了。

　　黄忠令魏延回关养伤，一人一马横在关前，等着马超。

　　看着威风凛凛的黄忠，关隘上的林逸与孙尚香都露出敬佩之色，老当益壮，便是如此。

　　黄忠虽已有些年迈，却不失顶级战将的风采！

　　林逸更是知道，历史上的黄忠虽已老迈，却能与正值壮年的关羽大战，甚至难分胜负，那还是关羽仗着赤兔马的马力。

　　而且黄忠还有一手百步穿杨的箭法。

　　后人都说，如果不是黄忠老迈，正值壮年的时候，甚至可以与吕布媲美。

　　而且是武艺、箭法上的同时媲美。

　　要知道吕布那也是会玩“辕门射戟”的，箭法也是当世无双，令关羽、张飞等将自愧不如。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着关隘前那威风凛凛、不可一世的老将黄忠，早已沸腾不已，弹幕与礼物霸屏。

　　没一会儿，大家就更加沸腾起来，因为“锦马超”出场了！

　　直播间内的镜头上，马超纵骑持枪而出，狮盔兽带，银甲白袍，面容……刚毅！这是一张充满了男儿气概的脸孔，非要用两个字来形容的话，那就是刚毅。

　　直播间内的男性同胞纷纷表示羡慕嫉妒恨，女性同胞更是有不少犯了花痴。

　　就是关隘上的林逸，看到马超那么一张充满了男子气概的脸孔，也不禁有些吃味，这也……太帅了！

　　“锦”马超果真名不虚传。

　　再看看一旁的孙尚香，孙大美人儿倒是没有什么花痴的表情，林逸也就不那么吃味了。

　　关隘前的黄忠，可没有心思欣赏马超的颜值，冷然道：“汝就是马超，识得南阳黄忠否？”

　　“久闻黄老将军大名。”

　　马超冷冷地点了点头，曹操伐荆州一战，林逸、黄忠等皆名传天下，他也知道荆州名将黄忠。

　　黄忠冷然道：“既知吾名，怎敢犯境？”

　　“匹夫休狂，吃吾一枪！”

　　黄忠如此狂傲，让一向自傲的马超也有些动怒，大喝一声后，拍马而出。

　　黄忠亦拍马而出，“铛——”地一声巨响。

　　两人手中的武器交击，策马而过。

　　那武器交击的声音，连在关隘上的林逸与孙尚香都听得清清楚楚，仿佛就在耳边响起，可见两人的力道。

　　旋即，两人纵马回身，战至一起。

　　只见人马交错，两人手中的武器快似两道白色匹练，快得让人看不清楚，只有“铛铛——”地巨响声，连绵不绝。

　　关隘上的荆州军一方，以及远方的汉中军队，都响起连天的叫好声。

　　这是一场罕见的古代顶级战将间的对决。

　　林逸一边津津有味的看着，一边控制着跟拍仪器，对着战场上的两人，来了一个又一个特写。

　　他的拍摄技术早已炉火纯青，两人交手的每一个动作，每一个表情，都极为到位。

　　直播间内的观众与粉丝们，更是兴致昂扬的看着，已然入神。


第三百二十二章 离间计

　　黄忠用箭退马超！

　　林逸与孙尚香，以及已经包扎好伤口的魏延，站在关隘上，都看着马超退却。

　　黄忠与马超大战百余回合，不分胜负，但黄忠到底老迈，体力上不如正值青壮年的马超。

　　但黄忠有一手百步穿杨，出神入化的箭法！

　　电光火石间，便是连珠三箭。

　　马超只挥枪格挡住两箭，第三箭躲避不及，被擦伤了臂膀，虽只是些皮肉伤，但他却被黄忠那惊人的箭法给震慑住了！

　　马超退走，黄忠回到关内。

　　“人言马超勇猛，名不虚传。”

　　回到关隘上，黄忠向林逸说出了这么一句话来。

　　此话一出，魏延与孙尚香都满是认可地同时点头，他们已经看出自己与这些顶级战将的差距。

　　非是敌手啊！

　　林逸轻笑道：“马超虽然勇猛，却不敌黄老将军手中神箭。”

　　黄忠冷峻的老脸上露出一丝笑容，能够得到林逸赞赏，他也是十分开心的。

　　黄忠又道：“忠愿率军前往，击退敌军！”

　　林逸微微皱眉，以荆州十万大军，又有黄忠、魏延等将率领，击退乃至击败马超三万汉中军，自是不难。只是马超悍勇，其部下也多是西凉残部，勇猛异常，就算能够获胜，荆州军估计也要损失不少。

　　赔本的买卖不能做。

　　林逸与老李一起打仗久了，也学了些李云龙山西土财主的习气。

　　林逸淡笑道：“听闻张鲁手下谋士杨松，极贪贿赂。可差人从小路径，前往汉中，以金银结好杨松，再进书与张鲁，令其撤回马超军队。待其来撤时，便可用计招降马超。”

　　孙尚香不禁问道：“让张鲁撤回马超的军队？谈何容易？”

　　黄忠与魏延也是皱眉不解，先不说之后如何用计招降马超，就是贿赂了杨松，也没有什么理由让张鲁命马超撤军啊！

　　林逸淡笑道：“就说我们打汉中只是一个幌子，其实是要借机攻取西川！事成之后，可保张鲁为汉中王。”

　　孙尚香、黄忠、魏延都有些瞠目结舌，这也可以？

　　简直就是信口胡诌啊！

　　但不得不说，这也不失为一个好计策。

　　林逸当即修书一封，差一名能言善道之人，带着金银珠宝前往汉中。

　　此人带着金银珠宝从小路径，来到了汉中，先来见杨松，说了此事，送上了金银珠宝。

　　看着一箱箱的金银珠宝，杨松大喜，当即应允。

　　杨松来见张鲁，禀告了此事。

　　张鲁不禁问道：“刘琦只是荆州牧，如何保得我为汉中王？”

　　杨松道：“他是大汉皇室正宗，又是荆州之主，正合保奏。”

　　顿了顿，又道：“荆州军与西川刘备厮杀，定是一场大战，我汉中正可以从中谋利。”

　　张鲁大喜，觉得有理。

　　西川刘备对他的汉中之地也是虎视眈眈，让荆州军与西川刘备掐架，两败俱伤最好！

　　张鲁当即差人，令马超退兵。

　　谁知不一日，使者回报：“马超言：未成功，不可退兵。”

　　这时的马超，正率军与荆州军廘战。

　　此乃林逸有意为之，命黄忠、魏延率军，拖住马超。

　　张鲁见唤不回马超，便又遣人去唤，谁知马超又不肯回。

　　一连三次，都是如此。

　　杨松就有些不乐意，他毕竟是收了钱办事的，当即进言道：“马超素无信行，不肯罢兵，其意必反。”

　　张鲁一听马超要反，就是一惊，杨松又道：“我看马超欲夺西川，自为蜀主，与父报仇，不肯臣于汉中。”

　　这话就有些危言耸听了，马超区区三万兵马，如今葭萌关有十万荆州兵，西川刘备麾下精兵强将也不是吃素的。

　　区区马超，想夺西川只怕是痴人说梦。

　　但不论马超是否有夺取西川之心，只不听调令一条，就让张鲁担忧不已，莫非真的有反心？难不成看上了他汉中的地盘？

　　张鲁忙问计于杨松。

　　杨松道：“一面差人去说与马超：汝既欲成功，与汝一月限，要依我三件事。若依得，便有赏，否则必诛。一要取西川，二要刘备首级，三要退荆州兵。三件事不成，可献头来。”

　　张鲁依计行事，差人到马超寨中，说了这三件事。

　　马超直接无语，让他取西川，还要拿下刘备的首级，还要退荆州十万大军。

　　你当他是天神下凡？

　　无奈之下，马超顾不得黄忠、魏延的叫战，只能退兵。

　　此刻，林逸却已经派人，在汉中放出流言：“马超回兵，必怀异心。”

　　这一下，不仅是张鲁，就是杨松也有些拿不准主意，若马超真的有异心，那汉中危矣！

　　两人商议了一下，张鲁立即令张卫分七路军，坚守隘口，不放马超兵入。

　　马超立即陷入进退不得之境。

　　孙尚香、黄忠、魏延见林逸轻描淡写间，就将张鲁、杨松、马超玩弄于手掌之中，纷纷佩服不已。

　　如今马超进退不得，无计可施，已陷入绝境。

　　“我要亲自前往马超营寨，招降马超。”

　　林逸向黄忠、魏延、孙尚香说了这么一句话来。

　　“军师不可，太危险了！”黄忠一惊，立即劝道。

　　魏延与孙尚香虽未说话，却也是同一个意思。

　　林逸淡笑道：“放心，我自有分寸。”

　　黄忠、魏延、孙尚香都很是无奈，谁让林逸是老大？一切都是这位军师说了算。

　　孙尚香道：“我随你一起去。”

　　“也好。”林逸笑了笑，也不拒绝，美人儿愿意与他一起冒险，也让他心生感动。

　　虽然在黄忠、魏延、孙尚香眼里，马超营寨如同龙潭虎穴，孤身前往，一个不好就容易被干掉，但是在林逸眼里，却没什么大不了的。

　　别说小小的马超营寨，就是百万大军之中，以他如今的本事，也可以从容进退。

　　林逸与孙尚香两人出了葭萌关，策马来到马超营寨前，命人通报。

　　马超听到林逸这位荆州的军师亲自来了，满是惊诧，命人通传。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸亲自来招降马超，一个个都兴致昂扬的看着，讨论着。


第三百二十三章 刘备、曹操、孙权联手！

　　马超营寨中。

　　林逸与孙尚香先后走入，便见到马超端坐帐中。

　　虽然林逸早通过跟拍仪器，以及直播间内的镜头，将马超的容貌看得清清楚楚，还给了许多特写。但如此近距离的面对面相见，还是要感叹一句——好帅！

　　马超端坐不动，直视着林逸，问曰：“汝来为何？”

　　林逸淡淡道：“特来作说客。”

　　马超眉头一扬，冷声道：“吾匣中宝剑新磨。汝试言之，其言不通，便请试剑！”

　　此话一出，孙尚香不免有些紧张。

　　林逸却轻轻一笑，满不在乎的道：“将军之祸不远矣！恐新磨之剑，不能试吾之头，将欲自试也！”

　　马超明知故问：“吾有何祸？”

　　眼下他所率军队，前有荆州十万大军，后有张鲁不肯放他入汉中，已进退两难，陷入绝境。

　　林逸轻笑道：“吾闻越之西子，善毁者不能闭其美。齐之无盐，善美者不能掩其丑。日中则昃，月满则亏，此天下之常理也。今将军与曹操有杀父之仇，尚且未报。前不能退荆州之兵，后不能见张鲁之面，目下四海难容，一身无主。若复有渭桥之败，冀城之失，何面目见天下之人乎？”

　　马超动容，半晌，叹道：“公言极善，但超无路可行。”

　　林逸左右环视一眼，淡笑道：“将军既听吾言，帐下何故伏刀斧手？”

　　以他的武功，岂能察觉不出，四周埋伏了刀斧手，而且分辨的极为清楚，不多不少，一共二十人。

　　马超面露惭愧之色，令刀斧手退下。

　　原本他摸不清林逸的意图，心想如果一言不合，便令刀斧手取了林逸首级。

　　现如今，他却已经看出来，林逸是来招降他的。

　　对于投靠荆州牧刘琦，马超也有些心动，毕竟是大汉皇室正宗，不失马家的身份。而且荆州曾与曹操大战，乃是仇敌，他也可以借机杀父之仇。

　　再则，马超如今也已无路可走。

　　林逸淡淡道：“荆州牧刘琦，乃大汉皇室正宗，坐拥天下首要富庶之地，带甲数十万。将军何不弃暗投明，以图上报父仇，下立功名乎？”

　　“公言极善！”

　　马超本就有了此意，直接就应下了林逸的招降，并且命人将张鲁派出的监军杨柏，直接斩杀，以表投降、效忠之意。

　　林逸轻描淡写的招降了马超，得了三万大军，直播间内的观众与粉丝们，一边看着，一边「6666」的霸屏。

　　而后，林逸让黄忠率领五万大军留守葭萌关，让魏延率领五万大军，与马超三万大军合并一处，共计八万大军，攻取汉中之地。

　　汉中张鲁，之前与曹军作战时，已是损兵折将，兵力只剩十之二三，还是因为马超投靠，才恢复了不少兵力。

　　如今马超率领三万大军“叛变”，张鲁的兵力一下子又弱了起来。

　　面对来势汹汹的荆州大军，张鲁直接选择了投降。

　　这不禁让林逸有些自得，一场大仗没打，略施小计，直接就拿下了汉中，看来他也是很聪明的嘛！

　　对于张鲁直接投降，他也不觉得意外，历史上这货可是直接投降了曹操的。

　　但由于他的到来，改变了整个三国的走向，应该发生的赤壁大战都没有发生，张鲁更是与曹操干了一仗，与马腾联手，更是险些将曹操击败。

　　如今荆州军势大，张鲁投降也不奇怪。

　　林逸对张鲁也有些了解，此人据传是西汉留侯张良的十世孙，天师道、五斗米道教祖张陵之孙。

　　张鲁为五斗米道的第三代天师，在汉中一带传播五斗米道，并自称“师君。”

　　说起来，张鲁也算良善的诸侯，在汉中传道多年，也算在乱世之中造福了一方百姓。但这种良善，相比起曹操、刘备、孙权等辈，就显得软弱可欺，这不，直接投降了！

　　张鲁投降后，林逸尽收汉中之地，他也没有把张鲁怎么样，甚至没有剥夺其传道的权利。

　　这让张鲁大喜，最后一点小心思也没有了，安心在汉中继续传播他的五斗米道，做他的天师。

　　占领汉中后，林逸回过头来，就准备收拾攻取川蜀，收拾刘备这个老小子。

　　林逸将镇守葭萌关的黄忠调来汉中，令其率领五万荆州军，镇守汉中。

　　他又将汉中原本的兵力，以及另外五万荆州军，再加上马超的三万西凉残部，合兵一处，共计十余万大军，自葭萌关南下，攻打川蜀之地。

　　战事一起，天下震动！

　　刘备大骂刘琦不顾皇室宗亲之情，无端引起战火，邀请天下诸侯共同讨伐荆州。

　　此刻的天下诸侯，却已经没有几个，加起来也就是曹操、孙权、刘琦，以及刘备自己。

　　谁知东吴孙权竟应了刘备的号召，起兵讨伐荆州。

　　而曹操竟也挥师南下，再次攻打荆州。

　　一时间，荆州三面皆敌，西川刘备、东吴孙权、北方曹操，联手来攻。

　　孙权与曹操也不是傻子，如今荆州兵强马壮，又得了汉中之地，更是如日中天。

　　如果坐视荆州军攻打刘备，再将川蜀之地攻取下来，那么坐拥荆州、川蜀、汉中的刘琦，将成为天下最大的一路诸侯。

　　到时候只怕曹操与孙权联手，都不易抗衡。

　　任谁也不会坐视潜在的对手做大，孙权与曹操也就借机来攻打荆州，荆州可是一块香饽饽，谁都想吃！

　　得到消息的林逸，也有些哭笑不得，他还没去揍曹操、孙权哥俩儿，这哥俩儿倒是先来揍他了！

　　也好！

　　那就连曹操、刘备、孙权一起揍了！

　　林逸令魏延，亲率十余万大军，镇守葭萌关，与镇守汉中的黄忠相呼应，对付西川刘备。

　　而他自己，与孙尚香以及马超，只带着他亲自训练的六千多骑兵部队，快马赶回了荆州。

　　待回到荆州时，刘琦已是急得团团转，面对来势汹汹的曹操与孙权，这位荆州牧完全不能淡定。

　　而且林逸还在外与西川刘备作战，这可是三面受敌啊！

　　“求先生教我！”

　　刘琦见到林逸，就是长长一拜，以求林逸教他如何解决眼前的难题。


第三百二十四章 先打孙权

　　……

　　「曹操，孙权，刘备竟然联手来打一哥了！也是醉醉的！」

　　「哪里是打一哥，明明是打刘琦好吗？」

　　「有什么区别，刘琦个怂货，啥都听一哥的！」

　　「就是，三国的创始人联手起来打一哥，也是666的！」

　　「一哥这是要1V3的节奏啊！」

　　「4P的节奏！」

　　「目测曹操，孙权，刘备要扑街啊！敢惹我一哥，绝壁没什么好下场。」

　　「刘备和曹操也就算了，孙权可是孙尚香的哥哥啊！看一哥与孙尚香的关系，孙尚香是要成为我们一嫂的节奏啊！」

　　「一嫂孙尚香？」

　　「一哥你要是敢和别的女人好！宝宝就跳楼！」

　　「别歪楼好吗？坐等一哥拿三杀！」

　　……

　　刘琦正在向林逸求教，说起来，对于这位林大军师，他也是有点怨念的。

　　他只知道林大军师去打汉中，却不知道连西川刘备也要打啊！

　　刘备怎么说也是大汉皇室正宗，论辈分，他还得叫一声皇叔。

　　林大军师这一打不要紧，直接就让刘琦背上了“同室操戈”的骂名，刘备骂的那叫一个起劲。

　　刘琦虽然有些怨念，但是想想林逸的“神人”身份，也不敢多说什么，如今荆州三面受敌，也不知道这位“神人”罩不罩得住啊！

　　荆州文武群臣也没什么好主意，面对刘备、曹操、孙权三路敌人，都有些惊慌。

　　当年只是曹操就险些让荆州扑街，虽说如今荆州富强了许多，但这次又多了西川刘备、东吴孙权两个对手！

　　看着一脸焦急的刘琦，林逸微微一笑，笑吟吟地道：“公子不必着急，所谓兵来将挡，水来土掩。刘备、曹操、孙权又没有三头六臂，何难对付？”

　　跟在林逸身后的孙尚香与马超，神色都有些不自然。

　　孙尚香是因为哥哥孙权来攻打荆州，她夹在中间，不太好做人。

　　马超是因为与曹操有杀父之仇，满腔恨意。

　　刘琦却有些无语，林大军师说的轻描淡写，但到底如何应付，只得又躬身拜道：“求先生教我！”

　　林逸淡笑道：“刘备一方，有黄忠、魏延所率十几万大军，足以应付。曹操一方，可令孟起将军，率大军北上迎敌。”

　　此话一出，马超立即大喜，他做梦都想着报杀父之仇！他也没有想到，自己初来乍到，林逸就如此重用于他，竟让他率领荆州重兵，北上与曹操作战。

　　马超望向林逸的眼神里，满是激动与感激。

　　刘琦点了点头，又问道：“那孙权呢？”

　　孙尚香有些关切的看向林逸，毕竟孙权是她的亲哥哥，不知道“林大上仙”会怎么对付自己的哥哥。她不禁为哥哥孙权有些担忧，惹谁不好，竟惹到了“上仙”头上！

　　接下来林逸一句话，更是让她的小心脏噗通噗通地直跳，暗道坏了！

　　林逸轻笑道：“我亲自去会会孙权。”

　　孙尚香心说坏了！哥哥这次惨了！

　　刘琦却大喜道：“先生亲自前往，琦便放心了。”

　　在他看来极难应付的三路大敌，在军师眼里，竟好似土鸡瓦狗一般，刘琦也不禁为林逸的自信所渲染，不再那么提心吊胆。

　　刘琦将荆州数十万大军的调度权，全交给了军师林逸。

　　林逸当即下令，命马超率领二十万荆州大军，北上应战曹操。

　　如今的曹操，可不比两年前的曹操。

　　两年前的曹操，亲率五十万大军南下，兵力之强盛，天下诸侯为之侧目。

　　但在林逸的阻击下，曹操损兵折将，兵力减少了足足一半！还折了张辽、徐晃等大将，以及军师郭嘉。

　　现如今，张辽、徐晃还在荆州养老，二人倒也忠义，虽然刘琦对他们进行了招揽，却并未接受。

　　曹操损兵折将后，休养生息了一年多，兵力恢复了一些，但与马腾、张鲁的作战中，又损失不少。

　　尽管击败了马腾、张鲁，但曹操没有捞到什么便宜。

　　张鲁的汉中之地被林逸攻取，曹操可谓是赔了夫人又折兵。而马腾的军队，西凉残部被马超带走，其余的都是羌族军队，见马腾兵败，这些羌族军队自行散去，也没让曹操捞着便宜。

　　现如今，损失了不少兵力的曹操，虽然挥师大举南下，却也只有二十万大军而已。

　　在林逸看来，马超率领二十万荆州军，足以应付曹操，就算应付不了，也可以拖上一段时间，好让他腾出手来，收拾孙权。

　　先收拾孙权，也是他深思熟虑后的决定。

　　否则他就先揍刘备了！

　　刘备虽然比曹操、孙权都弱一些，刚刚得到川蜀之地，还没有得到很好的发展。但川蜀之地，多是山川险要，就算林逸可以将川蜀攻打下来，但也需要不短的时间。

　　这个时间内，若是荆州发生什么变动，统一天下的计划直接就得夭折，还得重新发展。

　　所以，他放弃了先揍刘备的打算，回到荆州，准备先揍孙权。

　　曹操雄踞北方多年，想要一口将其吞下，也是很难的，需要时间。

　　纵观曹操、刘备、孙权三路诸侯，也就东吴比较容易短时间内拿下。

　　林逸只好对不起孙大美人儿，先拿她的哥哥孙权开刀。

　　……

　　江陵。

　　荆州水师大帐。

　　林逸端坐在主位，下面左右两侧坐着的，尽是荆州水军的将领们。

　　两年前荆州与曹军一战，曹军军师郭嘉以身作饵，将荆州水师大军，以及水师都督文聘，诱骗进了比阳城。

　　一场大火，荆州水师损伤惨重，出城后，又遭到张辽、徐晃所率曹军的追击。

　　荆州水师都督文聘被徐晃亲手斩于马下，十万荆州水师也自此溃败。

　　但两年来，荆州越发富强，荆州水师也被刘琦重新组建了起来，人数仍旧是十万，当年的战船之类倒是没什么损坏，甚至又增添了不少新的战船。

　　经过两年的训练，水师的士兵们也都有了不俗的战斗力。

　　所以说，与两年前相比，如今的荆州十万水师，在训练、装备、战船上投提升不少，战斗力反而不减反增。


第三百二十五章 凤雏求见？

　　荆州水师虽然战斗力不减反增，比两年前还要强盛一些，但账内的诸位将领，职位却不怎么高，而且也没什么名气。

　　当年的荆州水师都督文聘都扑街了，也只有极少数的将领逃得性命。

　　现如今这些荆州水师的将领，都是新人，又没有什么战功，职位、名气自然高不了哪去。

　　面对赫赫有名的江东水军，以及江东水师都督周瑜，江东名将黄盖、程普、韩当等等，他们心里都有些没底。

　　在座的诸位将领，都眼巴巴的看着端坐主位的林逸，想看看这位一向神秘、神龙见首不见尾的军师，有什么良策？能否敌得过周瑜？

　　迎着众人的目光，林逸微微一笑，眼珠一转，便有了主意。

　　他看向左手边的一位将领，淡淡问道：“将军，你叫什么名字？”

　　这名将领不敢怠慢，赶忙答道：“回军师，末将赵成。”

　　林逸笑了笑，目光在所有将领身上转了一圈，又回到了这位叫做赵成的将军身上，轻笑道：“不好意思，我的记性不太好，你叫什么名字来着？”

　　“末将赵成。”赵成仍旧不敢怠慢，又答了一遍，只是脸色就有些不太好了，任谁被如此轻视，多半都会如此。

　　“赵成。”

　　林逸点了点头，顿了顿，又道：“我的记性实在是不好，你再说一遍，叫什么名字？”

　　赵成脸一黑，动怒道：“军师是在戏耍末将吗？”

　　他哪能看不出来，这位军师大人是在戏弄于他？

　　在这个重视名声、名节的大汉朝，赵成已经动怒，就算是军师，也不能如此侮辱于他。

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　看着动怒的赵成，林逸点了点头，不置可否的赞了一句：“还算有些胆气，不失为一个男儿。”

　　说着，他又环视了在座的诸位将领一眼。

　　诸将也在看着他，不知道这位军师搞什么？无端端的戏耍赵成干什么？

　　难不成两人有仇？看赵成的样子，也不像啊！

　　林逸淡淡道：“诸位将军，被人记不住名字的滋味不好受吧？但事实上，天底下又有多少人，知道你们的名字？再看看东吴的周瑜、黄盖、程普等将，哪一个不是名扬天下？作为你们的对手，他们名扬天下，你们却寂寂无闻，你们可甘心？”

　　诸将一听，眼中都露出不甘之色。

　　哪一个将领不想手掌大权，沙场建功，名扬天下？

　　林逸话锋一转，又道：“周瑜、黄盖、程普等将，也并非三头六臂，都是两个肩膀抗一个脑袋，你们哪里比他们差？”

　　“既然他们敢来，正是诸位杀敌立功，建功立业的好机会！”

　　“诸位可有这个胆量？”

　　“如果连这点胆量都没有，趁早回家种地，莫要在这里丢人现眼。”

　　林逸说着，环视着诸位将领，话音刚落，诸将就激动地叫了起来。

　　尤其是刚刚被他点名、戏弄了三次的赵成。

　　“末将愿死战！斩下周瑜的人头！”

　　“我荆州水师，何惧他江东小儿！”

　　“末将定斩下周瑜小儿的人头！”

　　“……”

　　在座的诸将，一个个都神情激动，这是被林逸鼓动的。

　　林逸与老李一起打仗久了，老李带兵的那些本事早就学了个通透，他首先要解决的，就是荆州水师的士气问题。士气上来了，就算他没有什么率领水师作战的经验，但就是与东吴水师硬碰硬的干上一仗，那也不惧。

　　看着激动的诸将，林逸满意地点了点头，正想着如何与东吴水师作战，突然有人禀报，“凤雏先生求见。”

　　凤雏先生？

　　林逸眉头扬起，满是诧异，凤雏？庞统？

　　他怎么来了？

　　庞统，字士元，号凤雏，东汉末年刘备帐下重要谋士，与诸葛亮同拜为军师中郎将。所谓卧龙凤雏，二人得一可安天下，卧龙即是诸葛亮，凤雏便是庞统。

　　现如今，随着诸葛亮出山，辅佐刘备打了几次胜仗，又得了川蜀之后，卧龙之名已经名动天下。

　　相伴着卧龙之名的凤雏，也跟着名扬天下。

　　世人皆传，卧龙凤雏，二人得一可安天下。

　　“请凤雏先生进来。”

　　林逸虽然诧异庞统为何突然求见，但也不动声色，将他请了进来。

　　直播间内的观众与粉丝们也都议论起来，庞统也算是个偶像级人物。

　　很快，走入大帐的庞统就出现在了直播间内的镜头上。

　　林逸也在打量着庞统，身高也就一米六多，还有些偏胖，长得也不怎么样，甚至可以说有些丑陋。

　　怎么看，怎么都有点搓啊！

　　但就是这么搓的一个人，却是大名鼎鼎，流传后世的凤雏。

　　林逸请庞统入座，淡淡问道：“先生所谓何来？”

　　庞统大大咧咧的坐在那里，也在不着痕迹的打量着林逸，闻说，脸上露出了笑容：“特为败江东周郎而来。”

　　“哦？”林逸挑了挑眉。

　　庞统轻笑道：“听闻荆州与江东起了战事，庞统特来求见，某有一策，可破江东水师。”

　　此话一出，不止林逸，就是账内的诸位将领，也都目光炯炯的盯向庞统。

　　林逸轻声问道：“敢问先生，是何良策？”

　　他还在猜测着庞统的来意，莫非庞统这是准备投靠荆州了吗？

　　庞统道：“大江之中，潮生潮落，风浪不息，舟船难免颠簸。若以大船小船各皆配搭，或三十为一排，或五十为一排，首尾用铁环连锁，上铺阔板，休言人可渡，马亦可走矣，乘此而行，任他风浪潮水上下，复何惧哉？”

　　连环战船！

　　此计策一出，在座的诸位将领，双目都亮了起来。

　　如果按照这个计策，将三十或者五十艘大船、小船，以铁环锁在一起，在大江之上，岂不是稳如泰山、如履平地？

　　真是妙计！

　　相比双目发亮的诸将，林逸就有些无语了！

　　庞统竟然是来坑他的！？

　　历史上，曹操正是用了连环战船的计策，才被周瑜趁机一场大火，给烧了个精光！

　　那么多船锁在一起，起了火，跑都跑不了！除了跳江，就得等死！


第三百二十六章 黄盖要诈降

　　……

　　「连环战船？66666」

　　「楼上逗比吧？没看出来这是在坑一哥吗！历史上曹操就是用了连环战船的计策，才被周瑜一场大火给玩坏了！」

　　「原来是坑一哥的！快把庞统拖出去斩了！」

　　「这年头还有不知道赤壁之战的吗？也是醉了！」

　　「后人有诗曰：赤壁鏖兵用火攻，运筹决策尽皆同。若非庞统连环计，公瑾安能立大功？」

　　「凤雏这个坏种，竟然敢来坑我一哥，一哥快揍他！」

　　……

　　不用林逸动脑，直播间内的观众与粉丝们，也看出了庞统的计策，并非良策，而是计中计。

　　但观众与粉丝们很快又沸腾起来，因为……林逸答应了！

　　林逸看向庞统，一副大喜的样子，道：“非先生良谋，安能破东吴耶！”

　　庞统淡笑道：“愚浅之见，军师自裁之。”

　　林逸当即传令，唤军中铁匠，连夜打造连环大钉，锁住船只。

　　诸位将领得此“良策”，也都十分喜悦。

　　庞统看着林逸传令，打造连环战船，表面上不动声色，心里却很是不以为然。

　　两年前林逸横空出世，助刘琦登上了荆州牧的位子，并且打退曹操大军，使得曹操损兵折将，还折了军师郭嘉，庞统就留意上了。

　　对于这种潜在的“军师型”对手，庞统自然是要多加留意的，知己知彼，方能百战不殆。

　　但两年来，林逸好似凭空消失了一样，让暗自打探的庞统很是苦恼，谁知近来林逸又突然现身，并且助刘琦打下了汉中。

　　如今听闻林逸率领荆州水师，要与江东水师作战，他便心生一计，特来试探一二。

　　此计策便是连环计，先是以连环战船诱导荆州水师，再让江东水军以火攻之。

　　若林逸识破此计，庞统自然是另有一番说辞，甚至自此投靠荆州，也并非不可。

　　谁知林逸竟如此轻易就上当了，这不禁让庞统有些轻视，暗自不屑一笑后，便准备离去。

　　庞统想了个抽身之策，向林逸道：“某观江左豪杰，多有怨周瑜者。某凭三寸舌，为军师说之，使皆来降。周瑜孤立无援，必为军师所擒。”

　　去江东做说客？

　　林逸只一听，就知道庞统这是要借机跑路，当即笑道：“先生不必多此一举，有了先生的连环战船之策，我荆州水师定能大获全胜。我与凤雏先生神交已久，今日得见，定要不醉不归。”

　　说着，林逸就令人摆下了酒宴。

　　庞统有些哭笑不得，他帮忙去做说客，你都不要？

　　以为自己得了连环战船之策就赢定了？

　　是不是傻？

　　但林逸如此盛情，根本不给他推脱的机会，他也只能留下来……不醉不归。

　　接下来的日子，更是让庞统无语的很，每天林逸都用酒宴招待他，根本就不放他走！每天都不醉不归！

　　让他更为惊诧的是，他自幼好酒，酒量自认很好，酒葫芦也从不离身。但是……这位林大军师的酒量也太好了！

　　庞统每天都被灌醉，而林逸却一点醉意都没有，喝的好像不是酒，反而像白水似的。

　　林逸有着常人三倍的身体素质，又有百多年的先天真气护体，哪里会醉？

　　大战的日子渐渐来临，这一日，江东有一秘密使者寻来。

　　夜寒星满天，三更时候，一个渔翁打扮之人，驾着小舟，来到荆州水寨。

　　巡江军士拿住，连忙报知林逸。

　　林逸在睡梦中被叫醒，收拢了一下困意：“一个渔翁而已，有什么禀告的？莫非是奸细吗？”

　　军士道：“渔翁自称是东吴参谋阚泽，有机密事来见。”

　　“哦？带来一见。”林逸下令，说着，起身往大帐而去。

　　水师大帐。

　　军士引阚泽至，只见帐上灯烛辉煌，林逸端坐正中。

　　林逸看了看此人，问道：“汝既是东吴参谋，来此何干？”

　　阚泽道：“黄公覆乃东吴三世旧臣，今被周瑜于众将之前，无端毒打，不胜忿恨。因欲投降军师，为报仇之计，特谋之于我。我与公覆，情同骨肉，径来为献密书。未知军师肯容纳否？”

　　黄公覆？

　　黄盖？

　　林逸微微一愣，已明白了怎么回事，原来是诈降计啊！

　　周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，后世的小学生都知道。

　　林逸也有些哭笑不得，没想到这个歇后语竟有一天用到了自己的身上，这会大半夜的，他也没有开直播，否则定会被观众与粉丝们嘲笑。

　　史上正是周瑜打了黄盖，黄盖便投降曹操，曹操不知是计，在黄盖带兵来投降时，被黄盖火烧了连环战船。

　　林逸虽哭笑不得，却不动声色地问道：“密书在何处？”

　　阚泽取书呈上。

　　上面写着：盖受孙氏厚恩，本不当怀二心。然以今日事势论之：用江东六郡之卒，敌荆州数十万大军，众寡不敌，海内所共见也。

　　东吴将吏，无有智愚，皆知其不可。

　　周瑜小子，偏怀浅戆，自负其能，辄欲以卵敌石，率军攻打荆州。

　　兼之擅作威福，无罪受刑，有功不赏。

　　盖系旧臣，无端为所摧辱，心实恨之！

　　盖愿率众归降，以图建功雪耻。粮草军仗，随船献纳。泣血拜白，万勿见疑。

　　林逸看了一遍，淡淡道：“黄盖用苦肉计，令汝下诈降书，就中取事，却敢来戏侮于我！左右，给我拖下去斩了！”

　　阚泽暗自一惊，却面不改容，仰天大笑。

　　林逸挥了挥手，让军士停下动作，问道：“吾已识破奸计，何故哂笑？”

　　阚泽道：“不笑你，吾笑黄公覆不识人耳。”

　　“如何不识人？”林逸不置可否。

　　阚泽一副慷慨不死的模样，冷然道：“吾与黄公覆，倾心投降，如婴儿之望父母，岂有诈乎！杀便杀，何必多问！”

　　“哈哈！”

　　林逸朗声一笑，道：“吾只是试探一二，误犯尊威，幸勿挂怀。”

　　阚泽暗自捏了一把冷汗。

　　林逸又道：“若二位能够建功，他日必加官晋爵。”

　　阚泽道：“某等非为爵禄而来，实应天顺人耳。”

　　两人相视而笑，各怀心思。


第三百二十七章 决战长江

　　庞统得知林逸接受了黄盖的投降之后，更加不屑，区区诈降计都看不出来？

　　虽然不屑，但也无奈。

　　庞统无奈的是，每次他想借机开溜，都被林逸留住，每日酒宴款待，根本不给他溜走的机会。一直到大战来临，他也没有能走得出荆州水寨。

　　看这意思，是要拉着他一起打仗啊！

　　庞统只得暗自祈祷，他娘的，别到时候一把大火把他这只凤凰也给烧死了！

　　他虽然是凤雏，却也不会飞啊！

　　庞统每每看着林逸，目光中都藏着幽怨，这是带着他往火坑里跳啊！还是他自己挖的火坑！

　　这一日。

　　赵成禀告：“大小船只，俱已配搭连锁停当。旌旗战具，一一齐备。请军师调遣，克日进兵。”

　　林逸满意地点了点头，荆州水师的效率还是挺快的，赵成自从那日被他点名、戏弄了三次后，因为胆识不错，不失男儿气概，也就被他重用。

　　如今已经是荆州水师的一员重要将领，负责军中大小事物。

　　林逸带着庞统，至水军中央大战船上坐定，唤集诸将。

　　令毕，水军寨中发擂三通，各队伍战船，分门而出。

　　大风骤起，各连环战船，拽起风帆，冲波激浪，稳如平地。

　　大军在船上，踊跃施勇，刺枪使刀。

　　前后左右各军，旗幡不杂。

　　又有小船五十余只，往来巡警催督。

　　林逸与庞统立于将台之上，观看调练，各有心思。

　　林逸看着浩浩荡荡的十万水师，暗自感叹，控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写，直播间内的观众与粉丝们，也在兴致勃勃的看着。

　　庞统却也暗自感叹，他已经幻想着日后一把大火，十万水师烧尽的情形，滚滚长江，不知要沉浮多少尸体了！

　　但最为重要的是，林逸到哪都带着他，到时候大战开启，一把大火烧了起来，他如何脱身啊？

　　别与林逸被一起烧死才好！

　　偏偏林逸还拉着他的手，赞叹道：“若非上天助我，安得凤雏妙计？铁索连舟，果然渡江如履平地。”

　　“军师过奖。”庞统脸上露出笑容，心底却哭笑不得。

　　林逸嘿嘿一笑后，便令诸将收住帆幔，各依次序回寨。

　　这会儿直播间内已经吵翻了天——

　　「十万水师！一艘艘连环战船！看得我心神荡漾啊！」

　　「一哥就不怕东吴用火攻吗？」

　　「啥子情况啊？谁知道一哥到底搞什么鬼？」

　　「一哥被曹操附体了吧？火烧赤壁的节奏啊！」

　　「一哥肯定有什么后招吧？」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，对于林逸采纳了庞统的连环战船之策，多有不解，不知道他搞什么鬼。

　　这不是找着被火烧吗？

　　次日。

　　林逸便下令，挥师出击。

　　长江一带，如横素练，南屏山色如画，东视柴桑之境，南望樊山，北觑乌林，四顾空阔。

　　长江的江面上，千帆屹立，百船争流，几乎塞满了数十里宽的江面。

　　那一艘艘连环战船，显得气势磅礴、威风凛凛。

　　林逸乘着最大的一只战船，位于正中央，一身戎装的孙尚香与庞统跟随左右。

　　孙尚香看着林逸要与江东水军作战，满是无奈，但她也左右不了荆州与江东的局势。

　　庞统更是苦思脱身之策，他可不想跟着林逸一起被烧死。

　　此刻，各船的旗帜向西飘荡，长江上正刮着东风！

　　庞统心说，林逸这位荆州军师，真会挑日子，妥妥的草包一个！刮着东风，大火一起，连一点回旋的余地都没有了，等着被烧的一败涂地吧！

　　荆州水师正在西方，如今刮着东风，将大火往西吹动，那不是找死？

　　……

　　得知荆州水师出击，江东的八万水师，以及一艘艘战船，也已横在江上。

　　江东水师都督，人称“美周郎”的周瑜，肃立在一艘大型战船的飞庐之上。

　　既称“美周郎”，周瑜的相貌自然是十分俊美的，多年的征战沙场，又为他俊美的脸蛋上平添了几分坚毅。

　　美周郎之名，名副其实。

　　感受着江上刮起的东风，一身戎装的周瑜仰天大笑：“真是天助我也！”

　　周瑜当即下令，沉声道：“传令韩当、程普、祖茂，发起进攻！”

　　传令兵领命，当即传令韩当、程普、祖茂出击，号角声与战鼓声冲霄而起！

　　饶是见惯了大风大浪的周瑜，此刻眼神里也难掩激动，此一战后，赤壁之战必将震动天下，甚至千古流传。

　　他将一举荡平荆州水师，而后直袭荆州腹地，建立不世之功！

　　算算时辰，黄盖黄老将军，应该将要得手，此刻发起总攻，正是时候！

　　……

　　长江之上。

　　荆州十万水师前方，有一艘艘战船驶来，其中一艘大船的旗帜上，上书“先锋黄盖。”

　　“黄盖来降！”

　　那一艘艘驶来的战船上，传来震天的呼喊声。

　　听着这些呼喊声，荆州水师的兵士们，立即士气大盛，江东水军的先锋军都来投降了！此仗定胜无疑！

　　来船越来越近，中军船上的老将黄盖，当即传下命令。

　　前船的兵士们，立即一齐发火。

　　火趁风威，风助火势，船如箭发，烟焰涨天。

　　二十只火船，撞入荆州水军之中。

　　荆州水军所乘乃连环战船，大火一起，无处逃避，蔓延起来。

　　“杀！”

　　黄盖一声大喝，但见江面之上，火逐风飞，一派通红，漫天彻地。

　　伴随着漫天彻地的大火，后方的江东水军，在韩当、程普、祖茂等将的率领下，浩浩荡荡的攻来。

　　荆州水军一方的中央大船上。

　　庞统与孙尚香看着前方火起，神色各有不同。

　　孙尚香俊俏的脸蛋上露出焦急与复杂之色，她已看出来，林逸中了黄盖的诈降、火攻之计，尤其是如今荆州水师都是连环战船，大火烧了起来，根本就止不住！

　　荆州水师，或者说林逸，这一次要大败了！

　　她心里满是复杂，既不希望林逸失败，却也不希望江东水军战败，毕竟那里是她的家乡，有她的亲人。

　　庞统也有些焦急的看着林逸，娘的，大火都烧起来了，快下令跑路吧！

　　一会儿就烧过来了啊！


第三百二十八章 林逸借西风

　　……

　　「我了个擦，大火烧起来了！真壮观啊！」

　　「黄盖来投降？什么鬼？」

　　「大火烧起来了！一哥快跑吧！别被烧着了！」

　　「完了完了，一哥这次要扑街的节奏啊！」

　　「别吵吵，一哥那是谁？神仙下凡！肯定有什么后招！」

　　「大火都烧起来了，还什么后招啊。」

　　「没看一哥始终微笑吗？一点都不急，大将风范！」

　　「这个时候了还拍马屁，也是666666」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着漫天彻地的大火，都嚷嚷了起来。

　　黄盖派人投降，乃是深夜，林逸也没有加播，所以大家也有些疑惑。但这些疑惑，很快就被眼前的大火所取代。

　　庞统与孙尚香都在看着林逸，渐渐发现了不对。

　　因为林逸的脸上始终挂着微笑，似乎前方荆州水军的连环战船烧了起来，跟他无关似的！

　　二人都在想，莫不是林逸经不起如此大的打击，脑子出现了什么问题？

　　孙尚香不禁有些焦急，道：“快下令撤军吧！”

　　趁着还没有全军覆没，赶紧撤军，或许还能为荆州水师保留一些兵力。

　　庞统不禁点头，他也是这个意思，快点跑路吧！一会大火烧过来，就大大不妙了！

　　而且他还想着自己如何脱身的问题，连环大船的计策是他出的，如今被一把大火烧了，林逸别一怒之下，把他给斩了！

　　他只能推脱到林逸“不识风向”与“不识诈降计”身上，再找机会脱身。

　　“撤军？”

　　林逸微微一笑，他可没有撤军的意思，眼看着先锋黄盖，以及江东后方浩浩荡荡的水军，都已经攻了过来，到了近处。

　　他嘴里念起了咒语！

　　体内的先天真气涌动，配合着咒语缓缓而出。

　　御风咒。

　　此乃茅山术数百种法咒里的一个，不需要借助符箓便可以施展。

　　可以局部改变风向！

　　只见长江之上，那往西飘荡的各船旗帜，突然一变，往东飘荡！长江上的东风，突然变成了西风，而且风力越来越大，吹得人眼睛都快睁不开了！

　　如此变故，出乎所有人的意料。

　　那原本往西方蔓延的大火，在猛烈、强劲的西风下，突然开始往东方蔓延。

　　东方，正是黄盖的先锋部队，以及刚刚攻来的江东水军。

　　大火向江东水军蔓延。

　　紧接着，连天的号角声与战鼓声，从荆州水军的后方冲霄而起。

　　一艘艘战船，自荆州水军后方冲出，绕过前方大火蔓延的地方，从两翼向江东水军攻去，来到近处后，竟也用起了火攻。

　　大火蔓延，越来越大，通天彻地，染红了整个江面。

　　早在昨日夜里，林逸便秘密传令赵成，做了一番布置。

　　荆州水军前方的连环战船上，只有极少部分的军士，在驾驭战船。

　　他料到黄盖诈降，会用火攻，便下令这些军士在大火蔓延后，直接弃船跳江。

　　而荆州水军后方的连环战船，已经连夜将铁索卸下，此刻，连环战船突然“解体”，分作一艘艘战船，从后方冲出，直袭江东水军。

　　而且借着西风，用的同样是火攻！

　　在漫天的大火中，只听得杀声震天。

　　此一役，以荆州水师大胜而告终。

　　江东水军被烧死者、跳江者不计其数，一败涂地，大将黄盖、程普当场战死。

　　唯有韩当、祖茂率领残部，逃了回去，但兵力与战船已所剩无几。

　　林逸也停下了御风咒，长长地吐了口气，此咒没有什么杀伤力，但局部改变风向也不是小打小闹。一场战争的功夫，他体内百多年的先天真气已经所剩无几。

　　御风咒停下，猛烈、强劲的西风也跟着停下，东风又在江面上刮了起来，但此刻战争已经落下帷幕。

　　孙尚香与庞统早已看得呆住。

　　两人已经看出来，这是林逸“施法”在借西风！

　　孙尚香心说，林大哥果真是上仙啊！但看到江东水军的惨白，她心底也满是失落。

　　林逸与江东，哪一方获胜，她都无法高兴得起来。

　　庞统就更加不能淡定了，林逸竟然能借西风！这他娘的是神仙？术士？还是什么？

　　聪明绝顶的他，立即就明白过来，林逸并非没有识破他的连环计，而是人家技高一筹，玩了个计中计！从荆州水师的反应就可以看出来，林逸早就有所准备。

　　想起这些天的种种，庞统也不得不对林逸写个“服”字，他是彻彻底底的服了，心服口服。

　　不说别的，就是这施法借风的手段，他就不得不服！

　　……

　　建安十五年。

　　林逸率领荆州水师，大败江东水军，继而挥师东吴，收复东吴六郡。

　　东吴孙权俯首称臣，与江东水师都督周瑜一起，被“软禁”了起来。

　　至此。

　　天下诸侯中，只剩西川刘备、北方曹操，以及越发强盛的荆州牧刘琦。

　　刘琦虽只是荆州牧，但除却荆州外，还作用东吴、汉中等地。

　　大战仍旧在继续。

　　黄忠、魏延领军十几万，于川蜀与刘备军作战。

　　马超率军二十万，北上与曹军作战。

　　双方互有胜负，但都没有决定性的胜利一方出现。

　　时间来到建安十六年。

　　林逸已将东吴六郡全部收拢、整合。

　　东吴各个世家、望族的势力，在林逸或打压、或扶持的手段中，一个个都表示臣服。

　　林逸在东吴整军五万，与荆州十万水师，水陆并进，攻取合肥。

　　合肥乃曹军南方门户，北上便是曹军腹地。

　　即便曹操乃当世枭雄，坐拥北方，虎视天下，但面对马超二十万大军，以及林逸所率水陆大军的两面夹攻，也终究不敌。

　　是年。

　　一代枭雄曹操，也败于林逸之手，与孙权、周瑜等人，一起被“软禁”在府中，不得而出。

　　放眼天下，也只有西川刘备还在苦苦支撑。

　　林逸只下令马超率军二十万，去助黄忠、魏延，倾力攻取西川，刘备军便节节败退。

　　饶是刘备麾下有军师诸葛亮，以及关羽、张飞、赵云等大将，却也实力悬殊，不是对手。

　　马超来到西川，与张飞对战时，来了一句“认得燕人张翼德么！”“吾家屡世公侯，岂识村野匹夫！”的对话，也被世人引为笑谈。


第三百二十九章 穿越生意再次开张

　　汉献帝下诏，禅位于刘琦。

　　此乃大势所趋，因刘琦也是大汉皇室正宗，又打下了整个天下，上至百官，下至黎民，无一人反对。

　　林逸控制着跟拍仪器，将整个祭天、禅位的仪式，进行了现场直播之后，功成身退。

　　助刘琦平定天下，足足用了一年多的时间，林逸也不禁感叹，时间过得真快。

　　低武世界穿越符早已到了冷却时间，一年多的时间，耽误他做了好几笔生意啊！

　　直播间内的观众与粉丝们，也已经对三国无爱，连续看了一年多的大汉朝直播，都表示已经看腻了。

　　作为一名主播，尽管已经是一名超级大主播，林逸也得考虑粉丝与观众们的口味问题，如今功成身退之后，他与刘琦、孙尚香打了个招呼，准备离开。

　　刘琦与孙尚香满是不舍，尤其是孙大美人儿，一颗芳心已经放在了林逸身上。

　　但林逸在两人眼里，都是“上仙、神人”，与他们这些“凡人”有着天差地别，两人纵然有心挽留，也不知如何开口。

　　孙尚香纵有千言万语，也不知如何开口。

　　林逸也不是木头，看得出孙尚香对自己的情意，只是他如今还没有想过自己“终身大事”方面的问题，还一心想着自己的主播大业。

　　他对孙尚香也有好感，尤其是想到自己当初穿越时，所看到的饱满身躯，心底更是有些悸动。所以，他偷偷给了孙尚香一颗长生药，并且答应她，有时间就回来看她，这才准备放心离开。

　　林逸心想，等自己的主播大业稳定了，就考虑一下个人问题，把孙尚香接到二十一世纪去也是可以的！

　　林逸手里握着一张现实世界穿越符，意念一动，“穿越。”

　　穿越符发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　穿越的地点，正是他离开时的总统套房，直播间内的观众与粉丝们，对他直播穿越已经不陌生，又是一阵议论与「6666」的弹幕霸屏。

　　回来以后，林逸就迫不及待的做起了“穿越生意”，他的穿越生意已经一年多没有开张了！在三国直播的一年多，每个月也只有几万金币入账，一年多下来，也只赚了五十多万金币。

　　每个月几万金币，已经是几亿元礼物的收入，对于一些大主播与大明星来说，已经是极为逆天的收入。

　　一个月几亿！

　　一年多挣了五十多亿！

　　但是对于林逸来说，却不算很多。

　　想了想，林逸决定将这次的穿越地点，定在鹿鼎记。那是他第一次穿越的世界，除了韦小宝那个“大表弟”之外，还有曾对他有恩，助他练成内功的师父陈近南。

　　如此想着，林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“出售穿越名额的时间又到了！”

　　“老规矩，在本直播间打赏价值一亿元的礼物，将奖励‘穿越名额’一枚。”

　　“打赏够一亿元的礼物的，可以凭借此外外帐号，找本人领取‘穿越名额’的奖励。”

　　“‘穿越名额’不限。”

　　“穿越前后的一切解释权，归本主播所有。”

　　“从所有的黄色马甲成员里，随机抽选出三人。”

　　“从所有的蓝色会员马甲里，随机抽选出两人。”

　　“从所有的白色游客马甲里，随机抽选出一人。”

　　“这次的穿越比较特殊，‘鹿鼎记’世界百日游！”

　　……

　　直播间内一阵回应——

　　「我去！一哥刚回来啊！不休息一下吗？又穿越？」

　　「666666又要穿越了！」

　　「老是穿越身体吃得消吗？」

　　「鹿鼎记世界百日游？我去！这也行！」

　　「哈哈！我记得一哥最早就是在鹿鼎记世界直播的！当时还只是一个几百人气，默默无闻的小主播！」

　　「楼上的哥们也是从那个时候看一哥直播的吗？我也是啊！想想那时候只有几百人气，现在都几百万上千万人气了！真是想不到啊！」

　　「我也是最早的几百人之一啊！哎！那时候还以为一哥是在拍戏呢！」

　　「真羡慕你们，看来本叼错过了很多精彩啊！」

　　「错过+1。」

　　「错过+2。」

　　「……」

　　……

　　看着观众与粉丝们的反应，林逸也不禁想起了自己刚刚做主播时的情景，那个时候，直播间内只有几百个人。

　　一天直播下来，连一个金币的礼物收入都够呛！

　　还要生活在海大富的阴影下，有着生死的考验与危机。

　　再看看如今，金币都已经赚到了上千万，似海大富那样的武林高手，别说一个，就是来上一百个，对于他来说，也是想怎么揉捏，就怎么揉捏。

　　良久，所有的回忆，都化作一声感叹，有欣慰，也有感怀。

　　接下来，就是为期三天的穿越名额的出售。

　　与以前一样，来自各国的势力与组织，仍旧没有放弃对“穿越技术”的探索，又买下了三百多个名额。对这些各国的官方与大组织来说，一亿元一个名额，或许真的算不了什么，有钱就是任性。

　　人家乐意送钱，林逸当然不会拒之门外，反而乐意之至。然而这一次的穿越名额，并非卖出去三百多个，反而卖出去了四百多个！

　　这不禁让林逸有些诧异，通过接触后，发现这些人都是富甲一方的大富豪。

　　看来这一次并非只有各国势力、组织参与进来，一些大富豪也想“玩一玩穿越”，或是体验一下，也有可能有其他目的。

　　不论是什么目的，林逸统统来者不拒，还是那句话，乐意之至啊！

　　看来这些大富豪们，已经通过他的直播，对“穿越生意”有所了解，知道没什么危险之后，放心大胆的参与了进来。

　　而且这些大富豪购买名额，一下子都是购买好几个名额，接触过后，林逸发现另外几个穿越名额，都是他们给自己的保镖购买的。

　　一下子就卖出去四百多个名额，四百多万的金币入账，把林逸高兴坏了！

　　穿越，走起！


第三百三十章 再临鹿鼎记

　　林逸所住酒店的大厅，聚集了来自各国的朋友们。

　　在林逸眼里，这些人都是朋友，都是给他送“金币”的朋友，足有四百多人。

　　其中有三百多人都是老朋友了，来自各国的精英穿越人士，各国的组织、势力似乎也没有换人的意思，仍旧派他们而来。

　　另外，还有一百多张新面孔，其中有的是购买了穿越名额的大富豪，有的是跟在大富豪身边的保镖，看样子，还携带着武器。

　　除此之外，还有被林逸召集而来的夏轩、陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天、尚书、李振等人。

　　看他们的模样，这一年多来都生活的不错。除却夏轩这位境外雇佣兵团的团长，剩下的一个个都成了网红，生活与穿越之前发生了翻天覆地的变化。

　　这次仍旧是林逸赠送的免费名额，都是独立旅特种作战小队的成员，一个战壕里的兄弟姐妹，自不用计较那么多。倒是神豪陈龙，虽然也是独立旅特种作战小队的成员，但表示不差钱，每次都贡献一亿元的礼物。

　　加上之前打赏的礼物，他一直保持着直播间内贡献榜首的位置，也是直播间内三个橙马VP之一。

　　除却他们，就是被抽中的六名幸运观众。

　　看着自己的穿越生意，普及面越来越广，林逸也十分高兴，想必以后还会有更多的富豪们参与进来。

　　只不过能够随意花费一亿或是几亿的大富豪，也并非很多。世上的亿万富豪虽多，但那指的是身家上亿之人。有的人全部身家也就一两亿，却也称得上亿万富豪。

　　但人家总不能把全部身家，都拿来购买一个穿越名额，除非是想彻底“移民”了！能够拿出一亿、几亿来随便消费的，目测身家最少也得百亿起步。

　　直播间内的观众与粉丝们，也在对这些超级大富豪们评头论足，他们有的比较低调，鲜为人知，有的却是公众人物。毕竟身家上百亿的，想要低调，也未必低调得起来，总难免抛头露面。

　　林逸也知道，这些人穿越，也并非是单纯“穿越旅游”的。

　　上次的“还珠格格百日游”，离开皇宫单独行动的各国穿越人士，或多或少的都得到了不少资源。

　　如古董、玉器之类，就不用说了，都是些价值不菲的物品。

　　更有甚者，弄到了武功秘籍，要知道还珠格格那也是有武林高手的，如尔康、永琪、大内高手之类。

　　虽然这些武功秘籍，在林逸眼里都不怎么上档次，各国势力、组织却如获至宝，估计早已加紧研究甚至修炼起来。

　　林逸也懒得去管，他早已将“九阴真经”送给了自己的国家，那可是顶级的神功秘籍，已经遥遥领先于全世界。

　　武功秘籍开始普及，也正符合了林逸的心意，为他日后“拍卖”神功绝技，做了一个绝佳的铺垫。

　　试问各国势力与组织研究、修炼了低端的武功秘籍，确定了真实性之后，对九阳神功、北冥神功之类的顶级武功秘籍，还不得疯狂？

　　这次的“鹿鼎记”世界百日游，也是有武功秘籍存在的，甚至比“还珠格格”世界的武功秘籍，整体看来，还要高上一个档次。

　　虽然在林逸眼里，仍旧比较低端，但对于各国势力、组织，以及这些大富豪们来说，已经是极为宝贵的东西。

　　他们穿越的目的，自然不言而喻，并非是单纯旅游来的。

　　林逸手里握着一张低武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有七个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》《亮剑》”

　　“我选择……鹿鼎记。”

　　低武世界穿越符化作一团白光，将林逸与大厅内的所有人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　暗中看到这一幕的人，还有直播间内的观众与粉丝，尽管不是第一次看，仍旧满是激动。

　　又穿越了！

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸与四百多人，出现在了一个既熟悉，又有些陌生的地方。

　　大清的皇宫。

　　这里是当初林逸离开时的地方，他与韦小宝的住所，也是海大富生前的住所。

　　四百多人出现，立即将屋内，屋外挤得满满的。

　　看着这个熟悉的地方，林逸感慨万千，想当初正是在这里，小郡主沐剑屏引发了一场战斗。

　　神豪陈龙与另外一位神豪，对刷了五十多万的礼物，另外一位神豪直接被干趴下了！

　　时间过去那么久，林逸都快想不起那位神豪的名字了！

　　之后，神豪“龙哥”又装逼的补了五十多万，豪刷百万。

　　在网络上任性、装逼的陈龙，在现实中却十分沉稳、干练，有着极大的落差，折射了网络世界与现实世界的不同之处。

　　当初若非小郡主沐剑屏引发的一场战斗，林逸估计要被“困”在这个世界很长时间，才能够回去。

　　如今林逸身上的衣服，又被系统自动变成了太监服，让他满是哭笑不得。

　　直播间内的观众与粉丝们，也都议论起来——

　　「好熟悉的地方啊！这里是一哥与韦小宝天天睡觉、搞基的地方！本叼作为最早看一哥直播的几百人之一，表示深深的怀念！」

　　「是啊！时间一晃，都三四年了！过得好快啊！本叼早已成为一哥的脑残粉。」

　　「一哥与韦小宝天天睡觉、搞基？真的假的？我就说嘛！一哥肯定是Gay来的！都没见他与妹子啪啪啪过！」

　　「一哥怎么可能是Gay？一哥明明是太监好吗？没看到又换上了太监服吗？」

　　「我也是最早的几百人之一啊！秀一下优越感，嘿嘿！」

　　「别秀了，错过了好多精彩，深深的羡慕嫉妒恨。」

　　「目测一哥是个太监Gay，木有小鸡鸡，被韦小宝爆菊花的那种！」

　　「真的假的？一哥岂不是可以练辟邪剑谱了？」

　　「练葵花宝典的东方不败，都被我一哥干掉了！练什么辟邪剑谱？」

　　「能不能不要歪楼。」

　　……


第三百三十一章 再见韦小宝

　　林逸与四百多位穿越人士，突然出现在皇宫，立即引来了皇宫内的侍卫们。

　　林逸也不犹豫，直接取出冲锋枪、迫击炮等武器弹药，交由独立旅特种作战小队的成员，与清兵们打了起来。

　　陈龙、夏轩、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天、尚书、李振等人，以及来自华夏官方的一号至十号。只是二十人，就将皇宫内的清兵打得大败。

　　清兵哪里敌得过冲锋枪与迫击炮？更何况独立旅特种作战小队的人，一个个都是从抗战战场上走来的精英。尽管如今的清廷，已经研究出了神武大炮，但并没有发挥出多大的作用。

　　故技重施，林逸直接打下了整个清廷，最终，与小玄子，也就是小皇帝康熙见了面。

　　三四年过去，当年的少年康熙，如今已经二十出头，多年坐着龙椅，养尊处优，自有一番帝王气概。

　　此刻，康熙正满是震惊的看着林逸……小逸子！

　　他也未曾想到，当年突然消失的“小逸子”，如今再次出现，会是这么一副情景，带着“从天而降”的一群人，竟将整个清廷都给攻占下来！

　　想起那些人手里威力巨大的“神器”，几万清兵都不是对手，康熙就感觉到深深的荒谬与不可思议，但眼前的事实又告诉他，这一切都是真的！

　　林逸又来了一次农奴翻身做主人，他可不想再对康熙去卑躬屈膝，再说，这么多人突然出现在皇宫内，本身就是一个大麻烦。

　　他只能选择解决麻烦，直截了当。

　　林逸暂时在皇宫内住了下来，与他同住下来的还有独立旅特种作战小队的成员们，以及这次被抽中的六位幸运观众。这次被抽中的六位幸运观众，四男两女，都是年轻人，并有什么特别之处，大家都对这次“穿越旅行”充满了好奇。

　　另外四百多位穿越人士，按照林逸的意思，可以自由活动后，纷纷离去，相约三个月后在紫禁城会合。

　　林逸虽然控制住了清廷，却也没有干预康熙的自由，只是派人随身监视而已。他也与康熙谈了谈“施政”方面的事情，比如“发型”问题，以及汉人与满人的地位问题等等。

　　同时，他也得知了韦小宝的一些近况。

　　当年他离开以后，韦小宝偶然撞破了与神龙教勾结的皇太后的隐秘，并从她口中得到了康熙之父顺治，在五台山出家的消息。

　　为防皇太后对康熙不利，韦小宝将此事，连同自己是冒牌太监一事告诉康熙。

　　康熙闻听父亲尚在人间，又惊又喜，立即派遣韦小宝到五台山寻访。

　　韦小宝因缘际会在庄家，邂逅了妻子双儿，此后两人一同前往五台山清凉寺，寻访到了老皇爷顺治，可却在回返途中，被神龙教劫往辽东蛇岛。

　　在蛇岛韦小宝乘神龙教内讧之际，施展拍马溜须绝技骗得了教主洪安通的信任，并当上了在教中职位甚高的白龙使。

　　而后，韦小宝返回北京，向康熙报告了顺治出家一事，康熙在夸赞一番后，命他赴少林寺出家，朝夕之间，十几岁的韦小宝，竟成了与年过八旬的少林寺方丈同辈的“晦明禅师。”

　　“高僧”在寺中穷极无聊，便要生事，他纵酒狎妓，屡犯戒律，把一个千年古刹、佛门静地搞得乌烟瘴气、乱七八糟。

　　后来韦小宝到山下接到双儿一起前赴五台山清凉寺，五台山的清凉寺，被数千名喇嘛包围，目的是活捉行痴大师，也就是顺治帝。

　　韦小宝施行金蝉脱壳之计，假扮喇嘛带行痴等人逃离清凉寺，半途碰到赶来微服出行的康熙。顺治经不起康熙的苦苦哀求，父子终于相认。

　　康熙却遭来九难师太刺杀他，幸得韦小宝舍命相救，被九难劫走。

　　韦小宝为了脱身，利用刺杀鳌拜之事，以及自己天地会的身份，说服九难师太，并且拜师九难师太，以此脱身。

　　后来韦小宝又出使云南，带兵平定神龙岛等等。

　　最终，康熙发现了韦小宝“天地会青木堂香主”的身份，以重兵将天地会首脑聚集的韦小宝爵府包围，并命韦小宝戴罪立功，亲自回府捉拿天地会群雄。

　　韦小宝不忍加害师父陈近南和天地会兄弟，将他们尽数救出，自己则畏罪潜逃出京。

　　现如今，韦小宝正带着大小老婆们，在“通吃岛”避难。

　　康熙几次三番下旨，想要召回韦小宝，都被韦小宝给拒绝了。

　　林逸从康熙嘴里得知了韦小宝这几年的经历，心说这小子的命运倒也没有什么改变，仍旧是左右逢源，混的风生水起。

　　大小老婆们，一个个也都没有落下，听康熙所说，韦小宝在通吃岛上，还与大小老婆们生了几个孩子。

　　想起当年自己与康熙、韦小宝力擒鳌拜的情景，林逸也满是感慨，他让康熙又下了一道圣旨，将韦小宝召回京城来。

　　圣旨里，不仅免除了韦小宝的所有罪责，而且也不再为难他，让他去与天地会的人作对。

　　韦小宝之所以几次三番的抗旨，就是担心回到京城以后，皇帝会让他与天地会的“反贼”为敌，两面为难。

　　不久后，韦小宝就奉了旨意，风风火火的赶回了京城。

　　这一日。

　　康熙与林逸呆在上书房，传见赶回京城的韦小宝。

　　韦小宝走到康熙跟前，看到林逸的时候愣了一下，揉了揉自己的眼睛，心里惊呼一声，大表哥！？

　　三四年未见，他倒是一眼将大表哥认了出来。

　　只不过这会儿也没功夫叙旧，韦小宝直接跪倒在康熙面前，磕了几个响头，还没站直身子，就伏在地下放声大哭。

　　康熙见韦小宝到来，心中有一大半欢喜，也有一小半恼怒，毕竟韦小宝一直抗旨。

　　但韦小宝一见面竟会大哭，康熙心肠却也软了，笑道：“他妈的，你这小子见了老子，怎么哭起来？起来吧！”

　　韦小宝哭道：“奴才只道这一生一世，再也见不着皇上了。今日终于得见，实在是欢喜得紧。”

　　说着，韦小宝抬起头来，看向林逸，道：“大表哥，你什么时候回来的？这几年去哪了？”


第三百三十二章 死讯

　　林逸微微一笑，道：“我也是最近才回来，至于这几年去了哪里，那可就一言难尽了。”

　　韦小宝爬起身来，满脸的眼泪鼻涕，嘴角边却已露着微笑，能够再次见到“小玄子”，甚至又见到了大表哥“小逸子”，他也是十分开心的。

　　康熙见到许久未见的“小桂子”，也满是喜悦，但想到如今整个清廷都被林逸控制住，心情哪里好得起来？

　　但他如今也看开了，既然反抗不得，而且到目前为止，林逸也没有露出什么恶意与野心，他也只能顺其自然。就算林逸有什么恶意，想要颠覆整个清廷，他也没有什么反抗的能力。

　　康熙已经想开了，看着站起来的韦小宝，仔细打量了几眼，笑道：“他妈的，你这小子倒也长高了。”

　　说着，走下御座，“咱们比比，到底是你高还是我高。”

　　康熙走过去和韦小宝贴背而立。

　　韦小宝眼见跟他身高相若，但皇上要比高矮，岂能高过了皇上，当即微微弯膝。

　　两人没有与林逸比较，因为根本就不是一个级别的。

　　林逸目测了一下，康熙的身高在一米七三左右，而韦小宝的身高在一米七四左右。

　　只是韦小宝这小子滑头，故意弯膝，显得矮了一点。

　　康熙伸手在两人头上一比，自己高了约莫一寸，心底明白是怎么回事儿，笑道：“咱们一般的高矮。”

　　说着，转身走开几步，笑问：“小桂子，你生了几个儿子女儿？”

　　韦小宝道：“奴才不中用，只生了两个儿子，一个女儿。”

　　康熙哈哈大笑，说道：“这件事我可比你行了。我已有四个儿子，三个女儿。”

　　韦小宝道：“皇上雄才大略，自然……自然这个了不起。”

　　说着，韦小宝有些惋惜的看了林逸一眼，这位“大表哥”虽然不是亲表哥，是他冒充“小桂子”认下来的，相处了一段时间，又一起经历了一些事情，感情却十分不错。

　　他却知道，这位大表哥是入宫做了太监的，与他这位假太监不同。生儿女这种事，也只有他与康熙能够做，这位大表哥却是万万不能了。

　　看着韦小宝的眼神，林逸哪能不明白是什么意思，他虽然没有生儿育女，甚至连老婆都还没有找，但他可是货真价实的爷们！

　　林逸也懒得解释，在儿女这方面，他确实不如康熙、韦小宝这两个种马。

　　康熙笑道：“几年不见，你学问还是没半点长进。生儿女的事，跟雄才大略有什么干系？”

　　韦小宝道：“从前周文王有一百个儿子，凡是好皇帝，儿子也必定多的。”

　　康熙笑问：“你又怎么知道了？”

　　韦小宝道：“皇上派奴才去钓鱼，咱两个好比周文王和姜太公。周文王的事，奴才自然要问问清楚，免得见到皇上之时，回不上话。”

　　这几年来康熙忙于跟吴三桂打仗，昼夜辛劳，策划国事，身边少了韦小宝这个少年臣子说笑话解闷，有时着实无聊。

　　此时虽然清廷被林逸控制住，但他也只能顺其自然，与韦小宝君臣重逢，也甚是开心。

　　再加上“久别重逢”的林逸，三人聊了好半天，想起当年一起力擒鳌拜的事情，都满是感慨。

　　但康熙接下来的一句话，让屋内的气氛凝固起来。

　　康熙突然问韦小宝道：“听说你的师父陈近南，是给郑克爽杀的，是不是？”

　　韦小宝一怔，应道：“是。”

　　林逸也已经怔住，师父陈近南死了？

　　自己还是来晚了啊！

　　康熙并不知道，林逸也是陈近南的弟子，因为他加入天地会、拜师陈近南，自始至终也只露了一面而已。后来他神秘失踪，天地会的人便不再提及，韦小宝也没有向康熙提过这件事。

　　康熙向韦小宝道：“郑克爽已归降朝廷。我答应过他，郑氏子孙一体保全，你别去跟他为难。”

　　韦小宝哪敢违抗，只得无奈答应。

　　他此番来京，早就准备去寻郑克爽的晦气，哪知道康熙先行料到，如此吩咐下来，倘若再去动他，那便是违旨了。

　　提到陈近南的死，林逸与韦小宝都失去了兴致，与康熙又随口聊了几句，就出了上书房。

　　刚刚走出，林逸便叹了口气，说道：“跟我说说师父的事吧！”

　　韦小宝一怔，这才想起，他是与“大表哥”一起拜了师的，几年过去，他都快把这件事情给忘了！

　　随着韦小宝缓缓道来，林逸已经明白了事情始末。

　　郑克爽，出身台湾郑氏，郑经次子，郑成功之孙。为继承台湾郑氏“延平郡王”之位，郑克爽联手重臣冯锡范，刺杀了支持郑克爽兄长的陈近南。

　　而后郑克爽与冯锡范发动政变，夺得“延平郡王”之位。

　　后来，清朝水师提督施琅，于澎湖海战大破郑军舰队，攻占澎湖，郑军主将刘国轩逃回台湾。

　　冯锡范遂劝说郑克爽降清。

　　前不久，也就是七月初五，郑克爽写了降表。

　　八月十三日，施琅进入台湾受降。

　　随后郑克爽来到京城，隶属汉军正红旗，受封了大清爵位。

　　郑克爽！

　　林逸的眼睛眯了起来，露出一丝杀机。

　　他这次回来，就是想看看韦小宝，还有当初于自己有恩的恩师陈近南。

　　陈近南传他内功，虽只是最基础的内功心法，但不惜功力，为他打通经脉，传了他一些内力，待他是真心实意的好。

　　林逸原本想着，以他自己的能力，帮助恩师完成“反清复明”的梦想，都并非不可以。

　　却不想，还是来晚了一步，恩师被郑克爽与冯锡范给害死了！

　　有仇不报非君子！

　　林逸自然要为恩师报仇，至于康熙的旨意，那只对韦小宝有用，对他是没有任何用处的。

　　“表哥，你也不要太伤心了，师父他老人家临走的时候，也让我不要找郑家报仇的。”韦小宝看着林逸，叹了口气，声音里有着无奈与恨意。

　　他纵然有心报仇，一则碍于陈近南遗言，二则碍于不能抗旨，却是有心无力。


第三百三十三章 多隆

　　林逸与韦小宝在上书房外交谈，主要是韦小宝在讲述着陈近南与郑克爽的事情。

　　这时，忽然听得有人说道：“韦兄弟，恭喜你啊。”

　　韦小宝听得声音好熟，转过头去，只见眼前一人身高膀宽，笑吟吟的望着自己，正是御前侍卫总管多隆。

　　这一惊当真非同小可。

　　那日他逃出宫去，明明在自己屋中已将多隆一刀刺死，这可不是他鬼魂索命来吗？

　　霎时之间，韦小宝只吓得全身发抖，既想转身奔逃，又想跪下哀求饶命，可是两条腿便如钉在地下一般，再也难以移动半步，下身前后俱急，只差这么一点儿便要屎尿齐流。

　　“表哥救我……”韦小宝无助的看向林逸，说话都在打哆嗦。

　　林逸瞧得有些好笑，但想到陈近南的死讯，却又笑不出来。

　　见韦小宝的模样，他就知道这小子还是给了多隆一刀，只不过多隆这位御前侍卫总管的“身体结构”有些惊奇，心脏是长在胸口偏右的，而并非正常人的心脏都长在胸口左边。

　　林逸心说，韦小宝这小子也够操蛋的，关键时刻什么事都干得出来，多隆也算是他的好友，却被他一刀刺死。

　　这会儿，多隆走近身来，看到林逸后，脸色变幻了一下，作为御前侍卫总管，他自然知道，整个清廷都在此人的掌控之中。

　　尤其是那些身怀“神器”之人，打得数万清兵丢盔卸甲，简直像是天神下凡。

　　他这个御前侍卫总管可是亲眼所见。

　　“林大人。”多隆先是向林逸行了一礼。

　　林逸点头示意，并没有多说什么。

　　多隆不敢怠慢，又微微躬身以示恭敬，这才拉住了韦小宝的手，笑道：“好兄弟，多年不见，做哥哥的想念得紧，别来想必诸事如意。听说你在通吃岛上为皇上钓鱼，皇上时时升你的官爵，我听了也是欢喜。”

　　韦小宝觉得他的手掌甚是温暖，日光照进走廊，他身旁也有影子，似乎不是鬼魂，惊惧之念稍减，喃喃应道：“是，是。”

　　又怕他念着前仇，要算那笔旧账，只是那一匕首明明对准了他心脏戳入他背心，如何会得不死，慌乱之际，哪里想得明白？

　　多隆又道：“那日在兄弟屋里，做哥哥的中了暗算，幸蒙兄弟赶走刺客，我这条性命才得以保全。这件事一直没能亲口向你道谢，心中可常常记着。”

　　韦小宝见他神色诚挚，决非在说反话，心想：“只是怎么说我赶走了刺客，这件事可弄不懂了。”

　　多隆见他脸色白里泛青，一副神不守舍的模样，只道他是受了康熙的斥责，他知道皇上因为整个清廷被林逸攻占之事，心情一直不好。

　　多隆便安慰道：“皇上近来脾气有时不大好，兄弟不必担心。待会咱们去好好的吃他一顿，叙上一叙。”

　　韦小宝道：“皇上恩德天高地厚，刚才又升了我的官。兄弟心中感激，真不知怎样才报得了君恩。”

　　多隆微微一怔，笑道：“恭喜，恭喜。兄弟办事能干，能给皇上分忧，加进官爵，那是理所当然。”

　　韦小宝见他语气和神色之间，对自己很是亲热，素知他是直爽汉子，不会作伪，心中惊惧之意尽去，便以言语套问当日的情景。

　　多隆说道：“那日我醒转来时，已在床上躺了三日四夜。关太医说，幸亏我的心生得偏了，刺客这一刀才只刺伤了我的肺，没伤到心。他说像我这种心生偏了的人，十万个人中也没一个。”

　　韦小宝心道：“惭愧，原来如此。”嘴上笑道：“我一向只道大哥是个直心肠的好汉，哪知大哥是个偏心人。大哥偏心，是特别宠爱小姨太呢，还是对小儿子偏心？”

　　多隆一愣，笑道：“兄弟不提，我倒也没想起。我对第八房小妾加意宠爱些，想来便是偏心之故了。”

　　两人都笑了起来。

　　林逸看着两人叙旧，也不打扰，这会儿的直播间内，观众与粉丝们都已经吵吵了起来。

　　大家却是同一个意思，那就是让林逸为陈近南报仇，陈近南也是极有名气的，也算是个偶像级人物。

　　观众与粉丝们都不忿他为郑克爽与冯锡范所害，让林逸去为陈近南报仇雪恨。

　　林逸当初拜师陈近南的时候，还只是一个只有几百人气的小主播，拜师的时候因为害怕暴露穿越的事情，又没有开启直播。

　　所以观众与粉丝们，并不知道林逸就是陈近南的弟子。

　　之前林逸询问韦小宝，称呼陈近南为“师父”的时候，观众与粉丝们还一阵诧异。

　　林逸心说，就算观众与粉丝们不说，他也会为恩师报仇雪恨的！

　　只听韦小宝笑道：“这刺客武功很高，他来暗算大哥，兄弟事先竟也没有察觉。”

　　多隆道：“是啊。”顿了顿，压低了声音道：“刚巧那时建宁公主殿下来瞧兄弟。这种事情，咱们做奴才的是不敢多问一句的。我养了三个月的伤，这才痊愈。皇上谕示，是韦兄弟奋勇救了我的性命，亲手格毙了刺客。这中间的详细经过，兄弟也不必提了，总而言之，做哥哥的极承你的情。”

　　韦小宝的脸皮之厚，放眼天下也算得是数一数二，但听了这几句话，脸上居然也不禁为之一红，才知还是皇帝替自己隐瞒了。

　　一来是皇上亲口说的，多隆自然信之不疑。二来其中涉及公主的隐私，宫中人人明白，这种事越少过问越好，便有天大的疑惑，也只好深藏心底。

　　若非如此，要编造一套谎话来掩饰过去，倒也须煞费苦心。

　　韦小宝内心有愧，觉得对这忠厚老实之人须得好好补报一番，突然想到了郑克爽的事情，有了主意。

　　韦小宝问道：“多大哥，郑克爽这小子归降之后，在京城怎么样？”

　　多隆道：“皇上待他很不差，封了他一个一等公。这小子什么都不成，托了祖宗的福，居然爵位比你兄弟还高。”

　　林逸一听，便知道韦小宝打上了郑克爽的主意，虽然康熙让韦小宝不得寻仇，但做点小动作还是可以的。

　　正巧，一起去！为恩师报仇雪恨！


第三百三十四章 寻仇

　　韦小宝笑道：“郑克爽向我借了不少债，有亲笔借据在我手里。他郑家三代在台湾做王爷，积下的金银财宝还少得了？定是都带来了京城。郑成功和郑经是好人，料想不会搜刮百姓，可是郑克爽这小子难道还会客气么？他做一天王爷，少说也刮上一百万，两天就是二百万，三天三百万。他一共做了几天王爷，你倒给算算这笔账看！”

　　多隆听得张口结舌，郑克爽这是欠了多少钱？

　　韦小宝又道：“咱们也不用欺侮他，只不过杀人偿命，欠债还钱，那是天公地道的事。别说他不过是个一等公，就算是亲王贝勒，也不能欠了债赖着不还哪。”

　　多隆当即笑道：“郑克爽这小子在京师之中，管他是一等公、二等公，终究是个无权无势的空头爵爷，咱们要欺上门去，谅这小子屁也不敢多放一个。这种投降归顺的藩王，整日里战战兢兢，生怕皇上疑心他心中不服，又要造反。”

　　韦小宝点了点头，心说将郑克爽那小子欠的银子讨来，都送给多隆大哥，也好弥补当初他刺下的那一刀。

　　刚想说话，只听林逸淡淡道：“别废话了，去找郑克爽要账吧！”

　　韦小宝与多隆均是一怔。

　　韦小宝不知林逸所说的“帐”，是郑克爽欠下的命，只以为去要银子，当即点头。

　　多隆哪敢违抗林逸，这位爷的话现在比皇帝都好使。

　　林逸与韦小宝、多隆往宫外走去，出得宫来，却被一众大臣围住。

　　康亲王、索额图、李雷、明珠、勒德洪、杜立德、冯溥、图海、王熙、黄机、吴正治、宗德宜等满汉大臣都候在宫门外。

　　他们都是听闻韦小宝回京，来见韦小宝这位圣上面前的红人的。

　　但是众人见到林逸，均是一怔，作为大清朝的重臣们，他们自然知道清廷被林逸控制住的事情。

　　众人顾不得向韦小宝叙旧，纷纷向林逸见礼。

　　林逸只是点了点头，说起来，索额图与他还是“八拜之交。”

　　当年抄鳌拜家的时候，为了贪墨巨款，索额图拉着他与韦小宝，正儿八经的在佛像前，结拜成了兄弟。多年过去，那些银票还在林逸系统物品栏的空间内留着呢，一直花不出去！没办法，别的世界不认这里的银票。

　　另外还有康亲王，也算是林逸的一个老熟人，当初去康亲王府杀鳌拜的时候，大家也是一起吃吃喝喝的。

　　一众大臣们向林逸见礼过后，这才纷纷向回京的韦小宝道喜，拥着他前去铜帽儿胡同。

　　林逸与韦小宝、多隆本来要去郑克爽府上讨“债”，此刻也不得不耽误了下来。他也不着急，反正郑克爽也跑不了。

　　众人来到巷前，只见一座宏伟的府第耸立当地，大门上一块朱漆的匾额，却空荡荡地并无一字。

　　康亲王笑道：“韦兄弟，皇上对你的恩泽，真是天高地厚。那一年你伯爵府失火焚毁，你又不在京里，皇上得知之后，便派做哥哥的给你另起一座府第。圣旨中没吩咐花多少钱，只说一应费用，内库具领。这是皇上赏你的，做哥哥的何必给皇上省银子？自然是从宽里花钱，兄弟，你瞧瞧，这可还合意吗？”

　　康亲王说着，捋须微笑。

　　韦小宝急忙道谢，从大门进去，果然是美轮美奂，比王府也差不了多少。

　　众官啧啧称赞，尽皆艳羡。

　　康亲王道：“这座府第起好很久，一直等着兄弟你来住。只是不知皇上如何加恩，要封你什么官爵，因此府上那一块匾额便空着不写。这‘鹿鼎公府’四个字，便请咱们的李大学士大笔一挥罢。”

　　李雷是保和殿大学士兼户部尚书，各大学士中资历最深，是为首辅，当下也不推辞，提笔恭楷写了“鹿鼎公府”四个大字。

　　从吏捧了下去，命工匠铸成金字，镶在匾上。

　　当晚鹿鼎公府中大张筵席，款待前来贺喜的亲贵大臣。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着这大名鼎鼎的“鹿鼎公府”，以及大清满汉重臣们的酒宴，来了一场现场直播。似这种大清满汉重臣云集的酒宴，也是很有观看性的，直播间内的观众与粉丝们，都在兴致勃勃的看着。

　　林逸却没有什么好心情，这还是他第一次在直播的时候，缺乏心态。恩师陈近南的死，让他有些自责。

　　酒宴过后，林逸与韦小宝在鹿鼎公府住下，如今土豪了，不再有当年两个人挤一张床的事情。

　　每个人都是单间、大床。

　　更何况，韦小宝把自己的大小老婆们，还有儿子、女儿们也都接到了鹿鼎公府。

　　妻妾成群的韦小宝，当然不会再与林逸这条单身狗睡一张床。

　　看着韦小宝一个个貌美如花的老婆，其中还有与他有过一面之缘，曾经引发过一场“战斗”的小郡主沐剑屏，林逸也有些羡慕嫉妒恨。

　　林逸心说，日后自己的老婆，必定不能比韦小宝这小子少！

　　怎么能让这小子比了下去？

　　这些心思，很快被恩师的仇恨，以及自己的自责所代替。

　　林逸渐渐地进入梦乡。

　　次日一早。

　　林逸便与韦小宝、多隆直奔郑克爽的府上。

　　郑克爽封的虽然也是公爵，然而和韦小宝这公爵相比，可就天差地远。

　　一个是归降的叛逆藩王，一个是皇帝驾前的大红人、大功臣。同是公爵府，大小、派头却也大不相同，大门匾额上那“海澄公府”四字乃是黑字，不如韦小宝“鹿鼎公府”那四字是金字。

　　韦小宝一见之下，便有几分喜欢，说道：“这小子门口的招牌，可不及我的金字招牌了。”

　　林逸却没什么心思欣赏，直接抬脚往里面走去，多隆与韦小宝连忙跟上。

　　报上了韦小宝这位当朝大红人、大功臣的名头之后，无一人敢阻拦。

　　林逸虽然掌控了清廷，但他的名字，也只是在皇宫内与满朝文武重臣面前好使，紫禁城外的人，知道的还是极少。

　　三人来到大厅，林逸直接居中一坐，韦小宝与多隆坐在一旁。


第三百三十五章 欠债还钱，杀人偿命

　　郑克爽听得韦小宝到来，那是他当世第一克星，不由便慌了手脚，却又不敢不见，只得换上公服，战战兢兢的出来相迎。

　　见到大厅上，一个陌生人居中而坐，韦小宝与多隆坐在一旁，郑克爽不禁一愣。

　　郑克爽上前拱手见礼，叫了声：“见过韦大人，多大人，这位是？”

　　郑克爽久居府中，并不知清廷的大变故，也不认识林逸。

　　但林逸眼中的杀机隐现，四目相对时，让郑克爽猛地一惊。

　　林逸目露杀机的同时，也有些惊诧，这就是郑克爽？怎么看上去那么老？

　　郑克爽不应该比韦小宝也大不了多少，还与韦小宝抢美女阿珂来的吗？眼前之人，看上去都已经四五十岁了！

　　这真是郑克爽？

　　韦小宝鼻中哼了一声，向多隆道：“多大哥，郑克爽这小子也忒无礼！咱们来了这老半天，他不理不睬，可不是瞧不起人吗？”

　　多隆道：“是啊！杀人偿命，欠债还钱。老是做一辈子缩头乌龟，终究是躲不过去的。”

　　郑克爽怒极，只是在人檐下过，那得不低头，韦小宝与多隆，一个是皇帝眼前的大红人，一个是御前侍卫总管，自己无权无势，身当嫌疑之地，虽说爵位尊荣，其实处境比之一个寻常百姓还要不如。

　　郑克爽只得强忍怒气，轻轻咳嗽一声，说道：“韦大人，多总管，您两位好！”

　　韦小宝慢慢低下头来，只见眼前这个弓腰曲背的“老头儿”，头发花白，容色憔悴不堪，仔细再看，这人年纪倒也不怎么老，只是愁眉苦脸，眼角边都是皱纹，颏下留了短须，也已花白，再凝神一看，却不是郑克爽，又是谁来？

　　数年不见，郑克爽竟然老了二三十岁一般。

　　韦小宝先是大奇，随即明白，他这几年来苦受折磨，以致陡然衰老，不禁起了怜悯之意，但跟着想起当年他在通吃岛上，手刃陈近南的狠毒，怒气立时便涌了上来，冷笑道：“你是谁？”

　　郑克爽道：“在下郑克爽，韦大人怎地不认识了？”

　　韦小宝摇头道：“郑克爽？郑克爽不是在台湾做延平王吗？怎么会到了京城？你是个冒牌货色。”

　　郑克爽道：“在下归顺大清，蒙皇上恩典，赏了爵禄。”

　　韦小宝道：“哦，原来如此。你当年在台湾大吹牛皮，说要打到京城，拿住了皇上，要怎样怎样长，怎样怎样短，这些话还算不算数？”

　　郑克爽背上冷汗直流，心想：“他要加我罪名，胡乱捏造些言语。皇上总是听他的，决不会听我的。”

　　在京城的苦日子，让他心中已是千百遍的懊悔，当日实不该投降。施琅攻来之时，如率兵奋力死战，未必便败，就算不胜，在阵上拼命而死，也对得起祖父、父亲的在天之灵。不致投降之后，却来京城受这无穷的困苦羞辱。

　　此刻听了韦小宝这几句话，郑克爽更是懊悔无比。

　　韦小宝道：“多大哥，这位郑王爷，当年可威风得很哪。兄弟最近听得人说，有人要迎接郑王爷回台湾去，重登王位。郑王爷，来跟你接头的人，不知怎么说？兄弟想查个明白，好向皇上回报。”

　　郑克爽颤声道：“韦大人，请你高抬贵手。您说的事，完……完全没有……”

　　韦小宝道：“咦，这倒奇了。多大哥，昨儿咱们不是抓到了一个叛徒吗？他破口大骂皇上，又骂兄弟。这人说是郑王爷的旧部下，说他在京城受人欺侮，要为他报仇，要杀尽满清鞑子什么的。”

　　郑克爽听到这里，再也支持不住，双膝一曲，跪倒在地，颤声道：“韦大人饶命！小人过去罪该万死，得罪您老人家。您大人大量，放我一条生路。”

　　韦小宝冷笑道：“当日你杀我师父的时候，可没想到今日罢？”

　　韦小宝虽然说的狠辣，但终究只是吓唬一下郑克爽，顺便讨要郑克爽当年欠下的银子而已。康熙让他不得找郑克爽报仇，他也不得不听。

　　林逸就没那么多顾忌，已准备动手，忽然挑了挑眉，往后堂看去。

　　只见突然间，后堂快步走出一人，身材瘦长，神情剽悍，韦小宝与多隆脸色微变，却是一代高手，“一剑无血”冯锡范。

　　林逸虽然没见过冯锡范，但也猜出了此人的身份，在他眼力，当今世上，能称为武林高手的，实在没有几个。

　　也就陈近南、冯锡范等寥寥数人而已。

　　再有就是神龙教的教主洪安通。

　　陈近南与洪安通都已经死了，眼前之人虽然没有动手，但林逸何等眼力，一眼就瞧出了此人的深浅，又出现在这里，定是“一剑无血”冯锡范。

　　冯锡范抢到郑克爽身旁，一伸手便拉起了他，转头向韦小宝道：“当年杀陈近南，全是我的主意，跟郑公爷无关。你要为你师父报仇，尽管冲着我来好了。”

　　韦小宝对冯锡范向来十分忌惮，见到他狠狠的模样，不由得全身在椅中一缩，颤声道：“你……你想打人吗？”

　　冯锡范朗声道：“我们归降朝廷，皇上封郑公爷为海澄公，封我为忠诚伯。皇上金口说道，过去的事一笔勾销，决不计较。韦大人，你想假公济私，冤枉好人，咱们只好到皇上跟前去分剖明白。”

　　韦小宝有些畏惧冯锡范，但还是冷笑道：“你是好人，嘿嘿，原来‘一剑无血’冯大人是大大的好人，这倒是今日第一天听见！”

　　冯锡范冷冷道：“我们到了京城之后，安份守己，从来不见外人，更加不敢犯了半条王法。韦大人，你要乱加我们罪名，皇上明见万里，只怕也由不得你。”

　　这人有胆有识，远非郑克爽可比，这番话侃侃而言，韦小宝一时倒也难以辩驳。

　　他二人虽是台湾降人，却已得朝廷封爵，欺侮一二固然不难，当真要扳倒他们，皇上只消问得几句，立时便显了原形。

　　但韦小宝是来要账的，欠债还钱，天经地义，刚想开口，林逸却已经站了起来。

　　林逸起身，淡淡道：“欠债还钱，杀人偿命，两位，拿命来吧！”


第三百三十六章 报仇雪恨

　　……

　　「一哥快动手！宰了冯锡范跟郑克爽这两个老小子！」

　　「敢杀我偶像陈近南，简直不能忍！」

　　「为人不识陈近南，便称英雄也枉然！哎，可惜了啊！一代英雄死于小人之手。」

　　「陈近南也就在鹿鼎记是英雄而已！武功顶多与岳不群、余沧海一个级别！在东方不败、乔峰等高手面前，完全不堪一击，也就是个跑龙套的。」

　　「很有道理的样子。」

　　「不许侮辱我偶像。」

　　「郑克爽这小子看着挺憔悴的，看得我心里都不落忍了。」

　　「哼！这小子不是什么好货，一哥快动手吧！」

　　「怎么看着一哥，像是特地来寻仇的，难不成与陈近南有什么亲戚？」

　　「你们没有注意到，一哥这两天直播的时候，似乎心情不怎么好吗？」

　　「看一哥的模样，又要见血了啊！宝宝好兴奋！」

　　「九妹：弱弱的问一句，一哥，能不能不要杀人了……」

　　「土豪九妹来了！来么么哒！」

　　「圣母婊九妹来了啊！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，绝大部分都吵吵着让林逸动手，灭了郑克爽与冯锡范。而且不少粉丝与观众，虽然不知道他与陈近南的师徒关系，却也看出了一些端倪。

　　郑克爽与冯锡范，都看向林逸。

　　冯锡范感受到了林逸的杀机，凝声问道：“你又是谁？是替陈近南来报仇的吗？”

　　林逸冷冷道：“陈近南正是家师！”

　　此话一出，直播间内的观众与粉丝们都诧异起来，以林逸的武功，甩出陈近南几条街都不止，怎么成了陈近南的徒弟？当年林逸拜师的那一幕，并没有出现在直播间的镜头上。

　　除却韦小宝外，郑克爽、冯锡范、多隆均是一愣。

　　郑克爽只是诧异，陈近南何时多了个弟子而已。

　　多隆就想得比较多了，林逸是陈近南的徒弟，莫非是天地会的人？那大清朝岂不是危矣……

　　冯锡范先是一愣，旋即冷笑道：“原来是陈近南的徒弟，怎么，你要动手吗？”

　　他对自己的武功很是自信，自问世上没有几个对手。

　　韦小宝仗着手中权利，他尚且忌惮一二，但对于林逸这种直接想要动手的，他怡然不惧。

　　陈近南的徒弟而已，年纪轻轻，武功又能高明的哪去？

　　林逸冷冷道：“一剑无血？接的了我一招，便算你还了债！”

　　说着，变戏法似的，手中出现了一柄宝剑。

　　冯锡范双目一凝，以他的眼力，都没有看出对方手里的剑，是怎么出现的，当即收起了轻视，缓缓抽出了佩剑。

　　作为一名剑客，他的佩剑很少离身。

　　冯锡范出身昆仑派，绰号“一剑无血”，专以剑尖点人死穴，由于内功练到了“由利返钝”的高深境界，被点之人决不出血，因此得名。

　　林逸淡淡道：“出招吧！”

　　冯锡范微微一怔，心说此人年纪不大，却好生狂妄，当即一剑刺出。

　　由于忌惮韦小宝与多隆的关系，他并没有下死手，剑尖并非点向死穴，而是点向另外一个穴道，想要将林逸制住。

　　此一剑举重若轻，快速绝伦，一看便知是擅长使剑的内家高手。

　　“太慢了！”

　　林逸微微摇头，以他如今的武功，也就东方不败那种级别的人物，能够与他过过招。脚步一挪，迈着凌波微步而出，“仓啷”声中，四尺青锋出鞘。

　　韦小宝、多隆、郑克爽只觉得眼前剑光闪过，冯锡范便捂着胸口，一脸震惊与不可思议地倒在了地上。

　　三人再往林逸看去，只见他站在原地，宝剑也已经归鞘，由于之前的动作太快，好似他根本就没有动过一样。

　　三人全是倒吸一口凉气。

　　多隆与郑克爽都没有想到，林逸的武功竟如此高强，简直高得不似人！

　　多隆是震惊，郑克爽就是惊惧了，见林逸向他看来，双腿都开始颤抖。

　　韦小宝也满是震惊，“大表哥”什么时候成了绝顶高手？这也太厉害了！比他见过的九难师太与洪安通都要厉害！

　　林逸又一步迈出，来到郑克爽身前，抬手一按。

　　这一下，他使出了自从学会以后，从未施展过的凝血神爪，正是传自陈近南。

　　中了“凝血神爪”的人，三天后全身血液会慢慢凝结，变成了浆糊一般，无药可治。

　　唯一的治法，就是要“不可丝毫运劲化解，在泥地掘个洞穴，全身埋在其中，只露出口鼻呼吸，每日埋四个时辰，共须掩埋七天，便无后患。”

　　郑克爽吓得双腿颤动，动弹不得，但是见林逸打了自己一掌，自己却没什么事，不禁愣在了原地。

　　多隆与韦小宝也是一愣。

　　“我们走吧！”

　　林逸已淡淡开口，话音未落，已向外走去。

　　韦小宝与多隆愣了一下，赶忙跟上。

　　林逸以“凝血神爪”替陈近南报仇，让郑克爽在血液慢慢凝结的折磨中死去，也算是因果循环，报应不爽。但想起恩师的死，尽管大仇得报，他还是幽幽地叹了口气，有些自责与懊悔。

　　直播间内的观众与粉丝们，见他似乎没有把郑克爽怎么样，却多有不解。

　　直到三天后，郑克爽的死讯传来，大家才纷纷恍然大悟。听到郑克爽的死因，倒是有不少粉丝与观众，猜出了“凝血神爪”这一绝技。

　　时间一晃，就是三个多月。

　　林逸来到鹿鼎记世界，本来是为了看看故人，游玩一番，做一笔穿越生意。却不想听到了陈近南的噩耗，让他也没了游玩的心情。

　　在大清朝直播了几个月，这一日，四百多位穿越人士都聚在了紫禁城。

　　看他们的模样，似乎都收获颇丰的样子。

　　要知道这个世上，昆仑、武当、少林、华山等等，这些门派还是有传承存在的。不比还珠格格，武林高手与武功秘籍比较少见。

　　这里的武林高手与武功秘籍还是比较多见的，三个多月的时间，四百多位离去的穿越人士，也不知搜集到了多少？

　　至于他们用什么手段搜集武功秘籍，林逸也懒得去管，既然付了钱购买了穿越名额，只要不做什么伤天害理的事情，都是他们的自由。


第三百三十七章 再回群侠传

　　“又到了展现技术的时候了！礼物走一走！”

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻声说了一句，直播间内的观众与粉丝们，就习以为常的刷起了礼物。

　　他经常穿来穿去的，大家也已经习惯，但是在镜头上亲眼看到穿越，还是难免激动。

　　林逸手里握着一张现实世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　穿越符化作一团白光，将所有人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　顷刻后，大家就回到了现实世界的酒店，这里正是他们当初穿越离开的地方。酒店仍旧被国家控制着，极为安全与安静，酒店方圆几十里内，也早已被国家的军队控制住。

　　老规矩，林逸直接遣散了这些穿越人士，回到了他所住的总统套房。

　　看这些穿越人士，一个个怀里揣着东西，神色兴奋的离去，林逸不置可否的笑了笑，不用想也知道，那多半是武功秘籍。

　　对于这些各国势力、组织，以及大富豪来说，就算在“鹿鼎记”世界弄来价值连城的古董、玉器，也不会让他们如此模样。

　　也只有武功秘籍，可以让他们乐成这个样子。

　　武功秘籍开始普及，也是在林逸的默许，甚至是暗中推动下进行的。否则，他后来也不会特地挑选“还珠格格”与“鹿鼎记”两个世界。

　　虽然也有散心与看看故人的原因，但两个世界存在武功秘籍，也是他选择的一大原因。

　　等各国组织、势力将到手的武功秘籍，研究、修炼过后，他就可以堂而皇之的出售“高端武功秘籍！”

　　到时候发家致富，指日可待！

　　林逸仿佛看到了哗哗的金币入账。

　　想到高端武功秘籍，林逸不由想到了“群侠传”世界，算算日子，手里的中武世界穿越符，已经到了“1000”天的冷却时间。

　　他与兄长乔峰，还有雕兄他们，也有两三年未见了。

　　又是穿越生意，又是直播抓鬼、抗战，征战三国等等，时间过得真快！

　　林逸感叹了一声，决定使用中武世界穿越符，去瞧瞧兄长乔峰还有雕兄他们，顺便以自己五岳派掌门人的身份，多弄一些武功秘籍。

　　虽然系统商城也有卖，但千儿八百的武功秘籍，如内功、轻功、技法等等，也不是一笔小数目，过惯了苦日子的林逸，决定还是能省就省。

　　他准备搜集上千儿八百门武功秘籍，进行一场大拍卖！

　　等有了“钱”，买上几件先天灵宝，再来几门绝世神功，世间岂不是任他驰骋？

　　到时候就可以去高武世界，甚至神话世界看看，到底是怎样的精彩！

　　想到就做，林逸在现实世界也没什么事儿，拿着一张中武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界。您还有一个选择，已发现的中武世界《群侠传》”

　　“我选择……群侠传。”

　　林逸意念一动，手里的中武世界穿越符，发出一片白光将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　他虽然也好奇中武世界的“新世界”到底是个什么模样，但这次目标很明确，那就是群侠传。等下次中武世界穿越“1000”天的冷却时间到了，再去探索一下新世界也不迟。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　这里正是林逸当初离开的地方，嵩山。

　　说起来，他这位五岳派掌门人，平时就是一位甩手掌柜，这次更狠，一下子就几年不见人影，也算是极其不负责任的掌门了。

　　武林中哪一号掌门人，不是每日辛劳，为门派进步努力着。

　　林逸刚刚现身，就向空中吹了个口哨，声音以内力远远送出，极为嘹亮。

　　旋即，就有一声更为嘹亮的雕鸣声响起，带着兴奋与喜悦，一道身影自空中飞快出现，到了近处后，俯冲而下。

　　正是几年未见的神雕，雕兄！

　　神雕仍旧那般神骏，全身上下都是金灿灿的锋锐羽毛，昂首阔步，不可一世，此刻兴奋的低鸣着，用翅膀拍打着林逸的肩膀。

　　林逸也拍了拍神雕的翅膀，轻笑道：“雕兄，几年没见，风采依旧啊！”

　　神雕听得懂人语，又兴奋的低鸣了几声。

　　“回嵩山派！”

　　林逸笑了笑，轻声说了一句，便飞身而起，神雕也配合着飞起，正巧将林逸“接”住，载着他往嵩山派飞去。

　　当初他离开的时候，特地选了嵩山里一处僻静的地方，距离嵩山派并不远。

　　随着他的再次穿越，以及神雕的出镜，直播间内的观众与粉丝们早已沸腾起来——

　　「我去，6666666一哥又穿越了！」

　　「会穿越就是任性啊！」

　　「这里是嵩山吧？一哥这是回到嵩山派了啊！又可以见到乔峰欧巴了！真开森！」

　　「一哥，能不能教宝宝武功啊！宝宝想学武功啊！」

　　「一哥，跪求教我们武功。」

　　「跪求教我们武功+1。」

　　「跪求教我们武功+2。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，都在吵吵着想要学武功。当武功这种东西，真真实实的出现在镜头上，没有一个人能够不心动。

　　林逸早已习惯，当年他游走江湖，进行直播的时候，每天或多或少的都有人求着要学武。但他也不能随随便便的将武功秘籍泄露出去，否则会引起极大的动乱。

　　如今各国组织、势力都得到了一些武功秘籍，开始研究、修炼。

　　林逸也开始准备着自己的“武功秘籍拍卖会”，想必大家习武的日子，将不会远了。

　　这种东西，根本无法做到绝对的保密，普及到全民那是迟早的事情，只不过要一步步来，否则整个世界都要乱了！

　　即便是一步步来，只怕到时候也会引起很大的社会骚动。

　　试问人人都开始修炼武功了，哪能不乱？

　　这是在带动着整个人类文明在进步，文明的进步，往往都要付出代价的。

　　心思转动间，林逸已经骑乘着神雕，来到了嵩山派，他的出现，立即引起了整个嵩山派的骚动。

　　除了新入门的弟子，谁不记得这位当年在五岳并派大会上，力压群雄，风姿卓越的掌门人？


第三百三十八章 前往光明顶

　　林逸回到嵩山派，副掌门左冷禅以及嵩山十三太保们纷纷赶来拜见。

　　他们还惦记着自己的元神，被收入“封神盒”的事情，想着以后飞升仙界，成为长生不老的神仙呢！

　　大家也算是老相识，林逸与丁勉、费彬的关系尤其好些，便叙旧地聊了一会儿。

　　只是不见了乔峰、段延庆。

　　林逸询问了一番后，不禁有些惊诧。

　　段延庆还好，据说是去了大理国，林逸明白，这位延庆太子想必是想念自己的亲儿子，去看段誉了。

　　乔峰的去处，就让他有些惊诧，竟然是带着五岳派的人，前往光明顶，攻打明教去了！

　　这几年来，江湖上有些不太平静。

　　先是明教与各派或多或少的结怨，以至于招来众派这次围攻光明顶。

　　后是神功《长生诀》问世，传闻落在了扬州的两个小混混，寇仲、徐子陵手里。

　　又有一位年轻的先天高手陆小凤，名扬江湖。

　　据说天山一带，也颇为不平静，天下会与灵鹫宫的争斗愈发激烈。

　　林逸将从左冷禅等人口中得到的消息，消化了一下。

　　明教与各派的恩怨，多半是“混元霹雳手”成昆从中挑拨的，这老小子与明教前任教主阳顶天，有着“绿帽”之仇。

　　而长生诀与寇仲、徐子陵的出现，并不足为奇，当年他得知慈航静斋、魔门、净念禅院这些门派存在的时候，就猜到了一些端倪。

　　大唐里的双龙嘛！

　　陆小凤亦是如此，谁让叶孤城与西门吹雪都是江湖上成名的先天高手呢！

　　倒是天山一带，天下会与灵鹫宫的争斗，让他有些惊诧，林逸也没有想到，天下会竟与灵鹫宫掐了起来。

　　但仔细一想也是，一山不容二虎啊！

　　虽然自己的“便宜师姐”天山童姥，一向深居简出，轻易不下天山，也没有什么称霸的心思。

　　但天下会的帮主雄霸可不是一个消停的主儿，那是一位野心勃勃的枭雄。

　　当年无崖子代师收徒，将林逸收作小师弟，天山童姥也就成了他的师姐，再者天山童姥也是无崖子的老情人。

　　无崖子对他有传功之恩，不论是恩情，还是同门之谊，林逸都觉得自己有必要走上一趟，相助这位师姐。

　　随后，林逸向左冷禅与十三太保们打了个招呼，骑乘着神雕，离开了嵩山派，直奔……光明顶！

　　他决定先去光明顶凑凑热闹，众派围攻光明顶可是一场好戏，直播间内的观众与粉丝们已经吵着要看现场直播。

　　光明顶的地界有些远，即便以神雕的速度，林逸到来时也已经是夜间，刚刚到来不久，突然见到西南方十几里外，一道黄色火焰冲天升起。

　　“似乎是崆峒派的求救信号。”

　　林逸看着冲天升起的黄色火焰，喃喃自语，他早已不是江湖小白，对江湖上的事情已是了若指掌。

　　“雕兄，去看看。”

　　林逸轻笑了一声，神雕立即载着他往那边而去，没一会儿，就来到了现场。

　　但听得下方厮杀声大作，声音极为惨厉，不时传来一两声临死时的呼叫。

　　林逸往下一看，眉头微微一挑，下方如同一个大屠杀般的修罗场，双方各有数百人参战，明月照耀之下，刀光剑影，人人均在舍死忘生的恶斗。

　　他是打过抗战，又在三国征战之人，久经沙场，见到如此血腥的争斗，倒也没什么不适应的。

　　直播间内的观众与粉丝们，也见惯了镜头上的血腥战场，除了一些新人，也都已经习惯。一些胆小或不忍心看的，也会选择暂时不看直播。

　　“崆峒派，昆仑派，全真教？”

　　林逸看着下方厮杀的众人，叫出了其中三个门派的名字，与他们对敌的，应是明教五行旗中的三旗。

　　他对明教五行旗也不陌生，此乃明教的一支特种部队，作战手法奇特，有出其不意攻其不备的效果，战斗力不俗。

　　锐金旗掌旗使，庄铮。锐金旗教众每人一套弓箭、一杆长标枪、一把短飞斧，为百发百中。

　　巨木旗掌旗使，闻苍松。巨木旗擅使巨木，每十人抬一根巨木，每根巨木有千斤之重，木上装有铁钩，每人挽住一根铁钩，将巨木抛出将敌军砸死。

　　洪水旗掌旗使，唐洋。洪水旗的武器是喷水器，水里有剧毒，沾上皮肤即溃烂不止。应该是强酸之类。

　　烈火旗掌旗使，辛然。烈火旗使用喷射器喷射石油，然后再用硫磺火弹点燃石油。虽不及二十一世纪的喷火器，但在这个年代，也是高科技。

　　厚土旗掌旗使，颜垣。厚土旗相当于工兵部队，擅长挖地道，搞奇袭。掌旗使颜垣更是擅长土木工程。

　　“应该是锐金、洪水、烈火三旗。”

　　林逸扫了一眼，从作战方法里，认出了五行旗中的其中三旗。

　　在锐金、洪水、烈火三旗的攻击下，全真派尚且能够应付其中一旗，而昆仑派已经渐渐不敌。

　　崆峒派更是死伤惨重，否则也不会放出求救讯号。

　　能够在与昆仑派、崆峒派、全真教的对敌中，占据绝对的优势，可见明教五行旗的厉害，这还只是其中三旗而已。

　　要知道这三个门派，都是江湖上响当当的大派。

　　若非全真教的弟子们，擅使剑阵，威力不俗，估计也已经露出败像。

　　林逸的目光，又往远方扫了一眼，只见远方有不少人奔袭而来，显然也是见到了崆峒派的求救信号。

　　他又往另外一个方向看了一眼，那里埋伏着不少人，也不知道是哪一方的？

　　当今世上的“魔教”可不少，如明教、日月神教、魔门，以及罗刹教等等，另外还有天鹰教等与魔教有着千丝万缕关系的江湖帮派。

　　也不知道兄长率领着五岳派的人，打到哪里了？

　　林逸看着奔袭而来的人，并非是五岳派的人，不由有些失望，站在高空，继续观看起来。

　　只听来人中一人说道：“敌方是锐金、洪水、烈火三旗，崆峒派在这里，嗯，全真教与昆仑派也在。我方三派会斗敌人三旗。青书，咱们也参战罢。”

　　此人说着，手中长剑在空中虚劈一招，嗡嗡作响。

　　被他唤作“青书”的人道：“且慢，六叔你瞧，那边尚有大批敌人，待机而动。”


第三百三十九章 倚天显威

　　“六叔”与“青书”的名讳被叫出，林逸就知道了此二人是谁，武当七侠中的老六殷梨亭，以及武当派三代弟子中的第一人，宋青书。

　　除却殷梨亭与宋青书之外，这群人以一名身材高大的尼姑为首。

　　峨眉派，灭绝师太。

　　林逸只一眼，就看出了来人的身份。

　　直播间内的观众与粉丝们也都猜测了出来。

　　灭绝师太与殷梨亭等人，顺着宋青书所指的方向看去，果然看到战场数十丈外，埋伏着黑压压的三队人马。

　　此三队人马，行列整齐，每队均有一百余人。

　　战场中三派斗三旗，明教本就占优，若这三队人投入战斗，崆峒、全真、昆仑三派势必大败，只是不知如何，这三队人始终按兵不动。

　　灭绝师太和殷梨亭都暗暗心惊。

　　殷梨亭问宋青书道：“这些人干嘛不动手？”

　　宋青书摇头道：“想不通。”

　　一名脸上有些丑陋疤痕的女子，突然冷笑道：“那有什么想不通？再明白也没有了。”

　　林逸站在高空看着，目光不禁被此女的容貌吸引，说起来，这名女子的脸蛋与五官，搭配的都极好，应是一名极为美丽的女子。

　　但此女脸上的皮肤，以及那丑陋的疤痕，却白瞎了这张脸型与精致的五官。

　　再看看此女身旁一个衣衫褴褛的少年，林逸就明白了此二人的身份，殷离与张无忌！

　　殷离是天鹰教教主殷天正的孙女，也是张无忌的表妹。

　　此女性格倔强刚烈，因二娘与兄长欺负母亲，杀了二娘，其父对她恨极。后遇金花婆婆黛绮丝救其性命，授其武功。

　　小时候，在蝴蝶谷初遇少年张无忌，欲带他去灵蛇岛作玩伴，被他挣扎咬伤，岂料殷离对他一咬定情，情根深种。

　　殷离长大后，练得母亲所传的千蛛万毒手，以血饲蛛，绝美容颜因毒化丑陋。

　　正因为千蛛万毒手这门武功，林逸才将她认了出来，心说这也是一门不错的武功，应该搜集过来，日后“拍卖”一下！

　　殷离身旁的少年，虽衣衫褴褛，看似寻常，林逸却瞧出他是一位先天高手，年纪轻轻，又是先天高手，又出现在这里，除却修炼了《九阳神功》的张无忌，怕是没有别人了。

　　“九阳神功”这门武功，林逸也不准备放过。

　　面对殷离的出言讥讽，宋青书脸上一红，默然不语，他也想不明白。

　　灭绝师太想要出口相询，但终于忍住。

　　殷梨亭道：“还请姑娘指点。”

　　殷离道：“那三队人是天鹰教的。天鹰教虽是明教旁支，但向来和五行旗不睦，你们若是将五行旗杀光了，天鹰教反而会暗暗欢喜。殷天正说不定便能当上明教的教主啦。”

　　灭绝师太等人登时恍然大悟。

　　殷梨亭道：“多谢姑娘指点。”

　　灭绝师太向殷离瞪了一眼，点了点头，心想：“金花婆婆武功不弱，想不到她一个小小徒儿，却也如此了得。”

　　这时，峨眉派弟子中的静玄，突然向宋青书说道：“宋少侠，说到布阵打仗，咱们谁也不及你，大伙儿都听你号令，但求杀敌，你不用客气。”

　　宋青书道：“这个……这个……如何敢当？”

　　灭绝师太道：“这当儿还讲究什么虚礼？发号令罢。”

　　宋青书眼见战场中情势急迫，全真派对战锐金旗，尚能自保，昆仑派和洪水旗争斗，落入下风。

　　崆峒派给烈火旗围在垓心，死伤惨重，正被屠戮。

　　宋青书便道：“咱们分三路冲下去，一齐攻击锐金旗。师太领人从东面杀入，六叔领人从西面杀入，静玄师叔和晚辈等从南面杀入……”

　　静玄奇道：“全真派并不吃紧啊，我看倒是崆峒派十分危急。”

　　宋青书道：“全真派与锐金旗势均力敌，咱们以雷霆万钧之势杀入，当能一举而歼锐金旗，余下两旗便望风披靡。倘若去救援崆峒，杀了个难分难解，天鹰教来个渔翁得利，那便糟了。”

　　静玄大是钦服，道：“宋少侠说得不错。”

　　当即将峨眉弟子分为三路。

　　林逸瞧着宋青书说得头头是道，指挥得当，心说这名武当派的“大龙套”，原来也是有一套的嘛！

　　灭绝师太心急如焚，恨不能立时大开杀戒，长剑挥动，喝道：“今日大开杀戒，除灭妖邪。”

　　话音未落，已和殷梨亭、静玄各率一队，直向锐金旗冲去。

　　全真教以马钰、丘处机、王处一等全真七子为首，一个个都是得了王重阳武功真传的好手，门派弟子又擅使剑阵，对抗锐金旗势均力敌不说，甚至还占了些优势。

　　灭绝师太、殷梨亭、静玄等三路人马冲入，声势更是大盛。

　　灭绝师太剑法凌厉绝伦，没一名明教的教众能挡得了她三剑，但见她高大的身形在人丛中穿插来去，东一刺，西一劈，瞬息间便有七名教众丧生在她长剑之下。

　　锐金旗掌旗使庄铮见情势不对，手挺狼牙棒抢上迎敌，才将灭绝师太挡住。

　　十余招一过，灭绝师太展开峨嵋剑法，越打越快，竭力抢攻。但庄铮武艺甚精，一时竟和她斗个旗鼓相当。

　　这时全真七子与殷梨亭等人，放手大杀，锐金旗下虽也不乏高手，便如何敌得过峨嵋、全真、武当三派联手，顷刻间死伤惨重。

　　庄铮砰砰砰三棒，将灭绝师太向后逼退一步，跟着又是一棒，搂头盖脸的压将下来。

　　灭绝师太长剑斜走，在狼牙棒上一点，使一招“顺水推舟”，要将他狼牙棒带开。

　　哪知庄铮是明教中非同小可的人物，在武林中实可算得绝顶高手，他天生臂力奇大，内功外功俱臻上乘。

　　这时狼牙棒上感到对方剑上内力，大喝一声，一股刚猛的臂力反弹出去，拍的一响，灭绝师太长剑断为三截。

　　灭绝师太兵刃断折，手臂酸麻，却不退开闪避，反手抽出背上负着的倚天剑，寒芒吞吐，电闪星飞，一招“铁锁横江”推送而上。

　　庄铮猛觉手下一轻，狼牙棒生满尖齿的棒头已被倚天剑从中剖开，跟着半个头颅也被这柄锋利无匹的利剑削下。

　　锐金旗掌旗使，当场丧命！


第三百四十章 五行旗败走

　　倚天剑！

　　林逸看着月光照射下，闪烁着耀眼光芒的宝剑，双目发亮，控制着跟拍仪器对它来了几个特写。直播间内的观众与粉丝们也是一阵「倚天剑」的弹幕霸屏，都将其认了出来。

　　说起倚天剑，以及与其齐名的屠龙刀，乃是本朝的开国皇帝，神武大帝命人所铸。

　　当时新朝成立，独孤求败归隐，许多江湖门派、势力都蠢蠢欲动。

　　神武大帝便命人铸造了倚天剑与屠龙刀，并将“大内文官”黄裳所创《九阴真经》放入倚天剑中，又将另外一门绝世武功放入屠龙刀内，将两柄神兵“扔”到了江湖上。

　　神兵利器，绝世武功，是所有江湖人士追求的。

　　倚天剑与屠龙刀一出，以及其中的绝世神功秘籍，立即在江湖上引来了一片腥风血雨，一个个江湖门派、势力开始相互争斗。

　　最终，倚天剑落入峨眉派手中。

　　多年后，屠龙刀辗转落入明教的四大护教法王之一的谢逊手中，与谢逊一起不知所踪。

　　江湖人士虽然对朝廷的目的瞧得十分明白，但都抗拒不了绝世神功与神兵利器的诱惑。

　　相传只有屠龙刀与倚天剑相遇，两者交击，才能互相斩断，取出里面的武功秘籍。若是以高温熔炼神兵，里面的武功秘籍，也必将被高温所化。

　　朝廷玩的这种把戏也不是第一次，前些年武林门派、势力又开始蠢蠢欲动，朝廷便又把《九阴真经》给“抛”了出来。

　　此神功在江湖上又掀起腥风血雨，当时的全真派掌教王重阳，为了避免无谓的杀戮，才与各路高手相约在华山之巅论剑。

　　尽管有王重阳出面，《九阴真经》的出现，还是引起了许多江湖上的恩恩怨怨。

　　没办法，谁让《九阴真经》是“大内文官”黄裳所著，那是属于朝廷的，有神功就是任性！

　　倚天剑里面不仅仅是有神功秘籍而已，它本身，也是一柄神兵！

　　此刻，倚天一出，锐金旗掌旗使庄铮立即丧命。

　　锐金旗旗下诸人眼见掌旗使丧命，尽皆大声呼叫，红了眼不顾性命的狠斗，全真派和峨嵋门下接连数人被杀。

　　洪水旗中一个叫道：“庄旗使殉教归天，锐金、烈火两旗退走，洪水旗断后。”

　　烈火旗阵中旗号一变，应命向西退却。

　　但锐金旗众人竟是愈斗愈狠，谁也不退。

　　洪水旗中那人又高声叫道：“洪水旗唐旗使有令，情势不利，锐金旗诸人速退。日后再为庄旗使报仇！”

　　锐金旗中数人齐声叫道：“请洪水旗速退，将来为我们报仇雪恨。锐金旗兄弟，人人和庄旗使同生共死。”

　　洪水旗阵中突然扬起黑旗，一人声如巨雷，叫道：“锐金旗诸位兄弟，洪水旗决为你们复仇。”

　　锐金旗中这时尚剩下七十余人，齐声叫道：“多谢唐旗使。”

　　只见洪水旗旗帜翻动，向西退走。

　　昆仑、崆峒两派见敌人阵容严整，断后者二十余人手持金光闪闪的圆筒，不知有何古怪，便也不敢追击。

　　各人回过头来，向锐金旗夹攻。

　　这时情势已定，昆仑、峨嵋、全真、崆峒、武当等派围攻明教锐金旗，除了武当派只到二人，其余四派都是精英尽出。

　　锐金旗掌旗使已死，群龙无首，自然不是对手，但旗下诸人竟然个个重义，视死如归，决意追随庄铮殉教。

　　殷梨亭杀了数名教众，颇觉胜之不武，大声叫道：“魔教妖人听着，你们眼前只有死路一条，赶快抛下兵刃投降，饶你们不死。”

　　那掌旗副使哈哈笑道：“你把我明教教众忒也瞧得小了。庄大哥已死，我们岂愿再活？”

　　殷梨亭叫道：“昆仑、峨嵋、全真、崆峒诸派的朋友，大伙儿退后十步，让这批妖人投降。”

　　各人纷纷后退。

　　灭绝师太却恨极了魔教，兀自挥剑狂杀。倚天剑剑锋到处，剑折刀断，肢残头飞。

　　峨嵋派弟子见师父不退，已经退下了的又再抢上厮杀，变成了峨嵋派独斗锐金旗的局面。

　　明教锐金旗下教众尚有六十余人，武功了得的好手也有二十余人，在掌旗副使吴劲草率领下，与峨嵋派的三十余人相抗，以二敌一，原可稳占上风。

　　但灭绝师太的倚天剑实在太过锋锐，她剑招又是凌厉之极，青霜到处，所向披靡，霎时之间，又有七八人丧于剑下。

　　没一会儿，锐金旗数十人手中兵刃已尽数断折，一来四面被昆仑、全真、崆峒、武当诸派人众团团围住，二来教众也不想逃遁，各凭空手和峨嵋群弟子搏斗。

　　灭绝师太虽然痛恨魔教，但她以一派掌门之尊，不愿用兵刃屠杀赤手空拳之徒，左手手指连伸，脚下如行云流水般四下飘动，片刻之间，已将锐金旗的五十多人点住穴道。

　　各人呆呆直立，无法动弹。

　　旁观众人见灭绝师太显了这等高强身手，尽皆喝采。

　　争斗到此刻，天色已经将近黎明。

　　埋伏在数十丈外的天鹰教三队人马，分东南北三方影影绰绰的移近，走到十余丈外，便停步不动，显是远远在旁监视，不即上前挑战。

　　林逸瞧得直摇头，这都什么时候了，天鹰教与五行旗还因为一点私人恩怨，争斗不休。

　　若是联起手来，早已扭转战局。

　　宋青书走上一步，对灭绝师太道：“前辈，咱们快些处决了锐金旗，转头再对付天鹰教，免有后顾之忧。”

　　灭绝师太点了点头。

　　东方朝日将升，朦朦胧胧的光芒射在灭绝师太高大的身形之上，照出长长的影子，威武之中，带着几分凄凉恐怖之感。

　　她有心要挫折魔教的锐气，不愿就此一剑将他们杀了，厉声喝道：“魔教的人听着，哪一个想活命的，只须出声求饶，便放你们走路。”

　　隔了半晌，只听得嘿嘿、哈哈、呵呵之声不绝，明教众人一齐大笑，声音响亮。

　　灭绝师太怒道：“有什么好笑？”

　　锐金旗掌旗副使吴劲草朗声道：“我们和庄大哥誓共生死，快快将我们杀了。”

　　灭绝师太哼了一声，说道：“好啊，这当儿还充英雄好汉！你想死得爽快，没这么容易。”

　　倚天剑轻轻一颤，已将他的右臂斩了下来。

　　吴劲草哈哈一笑，神色自若，说道：“明教替天行道，济世救民，生死始终如一。老贼尼想要我们屈膝投降，趁早别妄想了。”

　　直播间内的观众与粉丝们，看着如此情景，纷纷吵着让林逸出手相救这些明教中人。


第三百四十一章 就算五岳派的掌门人在此

　　林逸对这些为了义气舍生忘死的明教中人，也十分欣赏，与直播间内的观众与粉丝们一样，都有着救下他们的心思。

　　他虽然是五岳派的掌门人，属于正派一方，但以他的实力与势力，自然不需要介意太多的世俗眼光。什么正邪，什么规则，往往都是用来被人打破的。

　　此刻，灭绝师太又“刷刷刷”三剑，斩下三名明教教众的手臂，问下一人道：“你求不求饶？”

　　那人骂道：“放你老尼姑的狗臭屁！”

　　静玄闪身上前，手起一剑，斩断了那人右臂，叫道：“让弟子来诛斩妖孽！”

　　她连问数人，明教教众无一屈服。

　　静玄杀得手也软了，回头道：“师父，这些妖人刁顽得紧……”意下是向师父求情。

　　灭绝师太全不理会，道：“先把每个人的右臂斩了，若是倔强到底，再斩左臂。”

　　静玄无奈，又斩了几人的手臂。

　　林逸瞧得微微皱眉，已准备出面，刚想唤雕兄往下飞去，张无忌却一跃而起，跳了出来，拦在静玄身前，叫道：“且住！”

　　静玄一怔，退了一步。

　　张无忌大声道：“这般残忍凶狠，你不惭愧么？”

　　众人突然见到一个衣衫褴褛不堪的少年挺身而出，都是一怔，待得听到他质问静玄的这两句话理正词严，便是名派的名宿高手，也不禁为他的气势所慑。

　　静玄一声长笑，说道：“邪魔外道，人人得而诛之，有什么残忍不残忍的？”

　　张无忌道：“这些人个个轻生重义，慷慨求死，实是铁铮铮的英雄好汉，怎能说是邪魔外道？”

　　静玄道：“他们魔教徒众难道还不是邪魔外道？”

　　张无忌道：“他们杀人，你们也杀人！你们所杀之人已多了十倍！尊师用倚天剑杀人，一般的杀，有何善恶之分？”

　　静玄大怒，喝道：“好小子，你竟敢将我师父与妖邪相提并论？”

　　说着，呼的一掌，往他面门击去，张无忌急忙闪身相避。

　　静玄是峨嵋门下大弟子，武功已颇得师门真传，这一掌击他面门，实是虚招，待得张无忌一闪身，立时飞出左腿，一脚踢中他的胸口。

　　但听得“砰嘭、喀喇”两声，静玄左腿已断，身子向后飞出，摔在数丈之外。

　　张无忌胸口中了敌招，体内九阳神功自然而然的发出抗力，他招数之精固远远不及静玄，但九阳神功威力何等厉害，已晋升先天。敌招劲力愈大，反击愈重。

　　静玄这一腿便如踢在自己身上一般，幸好静玄没想伤他性命，这一腿只使了五成力，自己才没受厉害内伤。

　　张无忌歉然道：“真对不住！”

　　旁观众人大都识得静玄，知道她是灭绝师太座下数一数二的好手，怎地如此不济，一招之间便给这破衫少年摔出数丈？

　　若说徒负虚名，却又不然，适才她会斗锐金旗时剑法凌厉，那是人人见到的。

　　难道人不可貌相，这褴褛少年竟是绝世高手？

　　灭绝师太也是暗暗吃惊：“这少年到底是什么路道？我擒获他以来，一直没留心于他，原来真人不露相，竟是个了不起的人物。我便要将静玄如此震出，也是有所不能，当今之世，也唯有先天高手，以雄厚的先天真气，才有这等能耐。”

　　灭绝师太是姜桂之性，老而弥辣，虽然不敢小觑了张无忌，却也无半分畏惧之心，横着眼向他上上下下的打量。

　　先天高手虽然厉害，却也不是无敌的，灭绝师太有倚天剑在手，就是遇到先天高手也能一战。

　　这时，张无忌已开始替锐金旗的各人止血裹伤，手法熟练之极，伸指点了各人数处穴道，断臂处血流立时大减。

　　旁观各人中自有不少疗伤点穴的好手，但他所使的手法却令人人自愧不如，至于他所点的奇穴，更是人所不知。

　　掌旗副使吴劲草道：“多谢小侠仗义，请问高姓大名。”

　　张无忌道：“在下姓曾，名阿牛。”

　　灭绝师太冷冷的道：“回过身来，小子，接我三剑。”

　　张无忌道：“对不起，请师太稍等，救人要紧。”

　　直到替最后一个断臂之人包扎好了伤口，张无忌这才回身，抱拳说道：“灭绝师太，我不是你对手，更不想和你老人家动手，只盼你们两下罢斗，揭开了过去的怨仇。”

　　灭绝师太道：“哈哈，凭你这臭小子一言，便要我们罢斗？你是武林盟主么？”

　　张无忌心念一动，问道：“请问是武林盟主便怎样？”

　　灭绝师太道：“就算是五岳派的掌门人在此，也得先跟我的倚天剑争个高下。当真成了武林盟主，那时再来发号施令不迟。”

　　峨嵋群弟子听师父出言讥刺张无忌，都笑了起来。

　　别派中也颇有人附和讪笑。

　　五岳派的掌门人那是何等人物？

　　英雄大宴上力压蒙古人，做了抗元保国盟的副盟主，又在五岳并派大会上，击败绝世高手风清扬，一举成为五岳派的掌门人。

　　又是乔峰的结义兄弟，更是率领五岳派攻打黑木崖，取了日月神教教主东方不败的性命！

　　最为妖孽的，就是林逸的年纪，传闻不过二十岁左右，年纪轻轻，在江湖上的声望与武功，已是无人能比。

　　可以说林逸是武林中的神话级人物。

　　林逸站在高空，听到灭绝师太提及自己，并且言语中颇为推崇的样子，也不禁一乐，看来自己这几年虽然未曾出现在江湖上，江湖上还是有着自己的传说嘛！

　　以张无忌的身份年纪，说出“罢斗”的话来原是大大不配，他听得各人讥笑，登时面红耳赤，但忍不住说道：“你为什么要杀死这许多人？每个人都有父母妻儿，你杀死了他们，他们家中孩儿便要伶仃孤苦，受人欺辱。你老人家是出家人，请大发慈悲罢。”

　　他原本不擅辞令，但想到自己身世，出言便即真挚。这几句话情辞恳切，众人听了都是心中一动。

　　灭绝师太脸色木然，冷冰冰的道：“好小子，我用得着你来教训么？你自负内力深厚，在这儿胡吹大气。好，你接得住我三掌，我便放了这些人走路。”


第三百四十二章 灭绝老尼在呼唤一哥

　　……

　　「就算是五岳派的掌门人在此，也得先跟我的倚天剑争个高下！一哥快上，灭绝师太在呼唤你！」

　　「23333灭绝老尼姑在呼唤一哥。」

　　「算算时间，一哥也有几年没在江湖上出现了吧！没想到江湖上还有着一哥的传说！」

　　「一哥别看戏了！灭绝师太叫你呢！快上！灭了她！」

　　「灭什么灭，直接啪啪啪！」

　　「与灭绝师太啪啪啪，口味太重了吧？」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸笑了笑，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻声说道——

　　“不着急，先看戏！”

　　说完，又将镜头对准了下方。

　　张无忌听闻灭绝师太要自己接她三掌，弱弱道：“我连你徒儿的一掌都躲不开，何况是师太？我不敢跟你比武，只求你慈悲为怀，体念上天好生之德。”

　　吴劲草大声叫道：“曾相公，不用跟这老贼尼多说。我们宁可个个死在老贼尼的手下，何必要她假作宽大。”

　　灭绝师太斜眼瞧着张无忌，问道：“你师父是谁？”

　　张无忌心想，父亲、义父虽都教过自己武功，却都不是自己的师父，便说道：“我没师父。”

　　此言一出，众人均是大感奇怪，本来心想他在一招之间震跌静玄，自是高人之徒，各人心中都还存着三分顾忌，哪知他竟说没有师父。

　　武林中人最尊师道，不肯吐露师父姓名，那是常事。但决不敢有师而说无师，他说没有师父，那便是真的没有师父了。

　　灭绝师太不再跟他多言，说道：“接招罢！”

　　右手一伸，随随便便的拍了出去。

　　当此情势，张无忌不能不接，当下不敢大意，双掌并推，以两只手同时来接她一掌。

　　不料灭绝师太手掌忽低，便象一尾滑溜无比、迅捷无比的小鱼一般，从他双掌下穿过，“波”的一响，拍在他的胸前。

　　张无忌一惊之下，护体的九阳神功自然发出，和对方拍来的掌力一挡，就在这两股巨大的内劲将触未撞、方遇未接之际，灭绝师太的掌力忽然无影无踪的消失。

　　张无忌一呆，抬头看她时，猛觉得胸口犹似受了铁锤的一击。他立足不定，向后接连摔了两个筋斗，“哇”的一声，喷出一口鲜血，委顿在地，便似一堆软泥。

　　灭绝师太的掌力如此忽吞忽吐，闪烁不定，引开敌人的内力，然后再行发力，实是内家武学中精奥之极的修为。

　　旁观众人中武功深湛之士识得这一掌的妙处，都忍不住喝采。

　　殷离大急，抢到张无忌身旁，伸手去扶，叫道：“阿牛哥，你……你……”

　　张无忌但觉胸口热血翻涌，摇了摇手，道：“死不了。”

　　说着，慢慢爬起身来。

　　只听灭绝师太对三名女弟子道：“将一干妖人的右臂全都砍了。”

　　“是！”那三名女弟子挺剑走向锐金旗众人。

　　张无忌忙道：“你……你说我受得你三掌，就放他们走路，我……我挨过你一掌，还有……还有两掌。”

　　灭绝师太击了他一掌，已试出他的内功正大浑厚，绝非妖邪一路，甚至和自己所学颇有相似之处，又见他虽然袒护魔教教众，实则不是魔教中人。

　　灭绝师太道：“少年人别多管闲事，正邪之分，该当清清楚楚。适才这一掌，我只用了三分力道，你知道么？”

　　张无忌知她以一派掌门之尊，自是不会虚言，她说只用三分力道，那便是真的只用三分。但不论余下的两掌如何难挨，总不能顾全自己性命，眼睁睁让锐金旗人众受她宰割。

　　张无忌便道：“在下自不量力，再受……再受师太两掌。”

　　吴劲草大叫道：“曾相公，我们深感你的大德！你英雄仗义，人人感佩。余下两掌千万不可再挨。”

　　灭绝师太冷冷道：“你既要硬充英雄好汉，那是自己找死，须怪我不得。”

　　话音未落，右手一起，风声猎猎，直袭张无忌胸口。

　　张无忌这一次不敢伸掌抵挡，身形侧过，意欲避开她掌力。

　　灭绝师太右臂斜弯急转，手掌竟从绝不可能的弯角横将过来，“拍”的一声，已击中他背心。

　　张无忌的身子便如一捆稻草般，在空中平平的飞了出去，重重摔在地下，动也不动的伏在沙里，似已毙命。

　　灭绝师太这一招手法精妙无比，本来旁观众人都会喝采，但各人对张无忌的侠义心肠，均已忍不住暗中钦佩，见他惨遇不幸，只有惊呼叹息，竟没一人叫好。

　　众人都盯着张无忌，想看看他是不是已经死了。

　　这时天色已亮了起来，阳光灿烂。

　　过了片刻，只见张无忌背脊一动，挣扎着慢慢坐起，但手肘撑高尺许，突然支持不住，一大口鲜血喷出，重新跌下。

　　他昏昏沉沉，只盼一动也不动的躺着，但仍是记着尚有一掌未挨，救不得锐金旗众人的性命。

　　张无忌深深吸一口气，终于硬生生坐起。但见他身子发颤，随时都能再度跌下，各人屏住了呼吸注视，四周虽有数百人众，但静得连一针落地都能听见。

　　便在众目睽睽之下，张无忌运转起九阳神功，疗起伤来。

　　灭绝师太见他运气疗伤，心下也不禁暗自讶异，这少年果是有非常之能。她打张无忌的第一掌乃是“飘雪穿云掌”中的一招，第二掌更加厉害，是“截手九式”的第三式，这都是峨嵋派掌法中精华所在。

　　第一掌她只出三分力，第二掌将力道加到七分，料想便算不能将他一掌毙命于当场，至少也要叫他筋断骨折，全身萎瘫，再也动弹不得。

　　哪知他俯伏半晌，便又坐起，实是大出她意料之外。

　　依照武林中的比武惯例，灭绝师太原可不必等候他运息疗伤，但她自重身份，自不会在此时乘人之危，对一个后辈动手。

　　过了一会儿，疗伤完毕的张无忌，勉强站起身来。

　　灭绝师太已准备打第三掌。

　　站在神雕背上的林逸，俯视着下方，皱了皱眉头后，已准备出手。

　　看张无忌的模样，也不知道撑不撑得住灭绝师太的第三掌，万一给打死了，再想获得九阳神功就没那么容易了。

　　他正想出手，突然挑了挑眉，只见两个身影突然从暗中走出。


第三百四十三章 寇仲、徐子陵？

　　林逸挑了挑眉，往突然从暗中走出的两个身影看去。

　　那是两个青年，虽然穿著褴褛，衣冠不洁，活似街头的乞儿，但面容刚毅，气势昂扬，精气十足，与他们的穿着打扮完全不相趁。

　　其中一个面容稍显粗狂，尽显男子气概。

　　另外一个面容俊雅，宛若翩翩公子。

　　以林逸的眼力劲，一眼就瞧出两人的不俗，两人虽然年纪轻轻，却已经是先天高手。

　　只是这两位先天高手有些特别，虽然已打通任督二脉，练成先天胎息，但两人体内的先天真气，都不太雄厚。

　　要知道按照正常的路子，先天高手都是内力雄厚到极点，才一举打通任督二脉的，将内力转化为先天真气的。每一个先天高手都有着雄厚的基础。

　　但这两个青年，却似乎是直接从先天开始练起的，没什么基础。虽位列先天，但先天真气都有些薄弱，很是怪异。

　　心念转动间，林逸就大约猜到了两人的身份，多半是寇仲与徐子陵。

　　不论是外貌，还是武功、年纪、气质等等，都极为相似。

　　寇仲、徐子陵，号称“大唐双龙”，两人情同手足，同是扬州的小混混，因缘际会偷去武功秘籍《长生诀》而涉足武林。

　　也正因为两人因缘际会，一同练成了长生诀，才以此奇功打通了任督二脉，有了先天胎息，直接从先天开始练起。

　　林逸虽然猜出了寇仲与徐子陵的身份，却没想到，这两个小子竟然跑到了光明顶上来。

　　要知道江湖上有不少人都在找这两个小子，目的也只有一个，那就是绝世神功《长生诀》。

　　此刻，下方的众人也看到了突然走出的两个青年，看到他们也是衣衫褴褛的，但气质不俗，纷纷有些诧异。

　　今天这是怎么了？

　　年轻高手一个个都跑出来了？还都穿的破破烂烂的！

　　灭绝师太有些诧异的扫了突然走来的两个青年一眼，旋即看向张无忌，道：“少年人有这等骨气，也算难得。灭绝师太掌下素不饶人，今日对你破一破例。”

　　她对眼前这名少年也有些好感，内功纯正不似魔教中人，又有一副侠义心肠。

　　张无忌躬身道：“多谢前辈。这些锐金旗的大哥们你也都饶了么？”

　　灭绝师太的长眉斜斜垂下，冷笑道：“我的法名叫作什么？”

　　张无忌道：“前辈的尊名是上‘灭’下‘绝’。”

　　灭绝师太道：“你知道就好了。妖魔邪徒，我是要灭之绝之，决不留情。难道‘灭绝’两字，是白叫的么？”

　　张无忌道：“既然如此，请前辈发第三掌。”

　　灭绝师太斜眼相睨，似这般顽强的少年，一生之中确是从未见过，她素来心冷，但也起了爱才之念，心想：“我第三掌一出，他非死不可。这人究非妖邪一流，年纪轻轻的如此送命，不免有些可惜！”

　　微一沉吟，心意已决，第三掌要打在他丹田的要穴之上，运内力震荡他的丹田，使他立时闭气晕厥，待诛尽魔教锐金旗的妖人之后，再将他救醒。

　　她左袖一拂，第三掌正要击出，忽听得一人叫道：“灭绝师太，掌下留人！”

　　灭绝师太身子微微一顿，与众人转目看去，开口之人，正是突然出现的两个青年之一。

　　“师太请了，这第三掌嘛，便由我们代领如何？”

　　“灭绝师太是武林中的前辈高人，定不会与我们这些小辈计较，便由我二人联手，接师太第三掌如何？”

　　那两个青年走上前来，你一言我一语的说了起来。

　　灭绝师太冷冷的盯着两人，心下满是诧异，她已看出此二人虽年纪轻轻，衣衫褴褛，但步伐稳健，眼中精光内敛，显是身怀精湛内功。

　　她又看了一眼张无忌，暗自感叹，武林中何时多了这么多年轻俊杰？

　　灭绝师太冷冷问道：“你们叫什么名字，哪个门派的？师父是谁？”

　　各派群雄也都看着此二人，看他们衣衫褴褛的模样，莫非是丐帮的？

　　“我们没有师父。”

　　两人异口同声，又道：“我叫徐仲。”

　　“我叫寇陵。”

　　寇陵、徐仲？

　　群雄都有些诧异，没听过此二人的名号，更让他们诧异的是，此二人与“曾阿牛”一样，也没有师父！

　　这武功都是怎么练的？

　　高空中的林逸微微一笑，猜的果然不错，寇陵徐仲，徐仲寇陵，定是寇仲与徐子陵二人无疑。

　　只是两人用的都是假名，想必是因为身怀长生诀，被众多武林人士觊觎的缘故。

　　灭绝师太冷冷道：“既然如此，那便接招吧！”

　　她虽然对这些有着侠义心肠的后辈们颇为欣赏，但作为一派掌门之尊，被人三番五次的顶撞、挑衅，也有些动怒。

　　她已准备全力出手，让这些小辈们知道，不是什么事情都可以强出头的！

　　灭绝师太欺身上前，突然间，全身骨骼中发出劈劈啪啪的轻微爆裂之声，炒豆般的响声未绝，左右两掌已向两人胸口击去。

　　此乃峨嵋的绝学，“佛光普照。”

　　任何掌法剑法总是连绵成套，多则数百招，最少也有三五式，但不论三式或是五式，定然每一式中再藏变化，一式抵得数招乃至十余招。

　　可是这“佛光普照”的掌法便只一招，而且这一招也无其它变化，一招拍出，击向敌人胸口也好，背心也好，肩头也好，面门也好，招式平平淡淡，一成不变，其威力之生，全在于以峨嵋派九阳功作为根基。

　　一掌既出，敌人挡无可挡，避无可避。

　　当今峨嵋派中，除了灭绝师太一人之外，再无第二人会使。

　　寇仲、徐子陵对视一眼，心里同时叫道“动手。”

　　两人心意相通。

　　寇仲一招“锋芒毕露”，长刀直劈过去，刀身未至，滚热的刀风已经倾袭而来。

　　同时徐子陵也踏前一步，擎刀在手，横削过来，却是使得血战十式中的“轻骑突出。”

　　两人放眼江湖，虽然也是好手，但是与灭绝师太这种老一级的高手相比，还是太嫩。

　　灭绝师太身形微晃，便避开了两人手中长刀，左右两掌方位不变，击在了两人胸口。

　　寇仲、徐子陵的身子，立即平平地飞了出去，鲜血狂喷。


第三百四十四章 林大掌门现身

　　……

　　「这两个小子是谁？徐仲？寇陵？」

　　「徐仲？寇陵？不会是寇仲与徐子陵吧？」

　　「真的很像寇仲与徐子陵啊！麻痹他们不是大唐双龙传里的吗？」

　　「66666寇仲与徐子陵都出来了。」

　　「我去，这两个小子刚出场就被灭绝老尼干翻了！不会给打死了吧？」

　　「刚刚出场就扑街，也是没sei了！」

　　「双龙都出来了！是不是婠婠与师妃暄也要出来了！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着被击飞的寇仲与徐子陵，都津津有味的聊了起来。

　　林逸往被打飞的寇仲与徐子陵看去，二人不愧是修成了长生诀，成就先天之人，硬抗灭绝师太的掌力，虽也鲜血狂喷受了重伤，却没有丧命。

　　但寇仲与徐子陵也趴在地上，一时动弹不得，看上去就像是死了。如果不是长生诀的神奇，保住了两人的命，只怕两人此刻就真的死了。

　　众人看了看趴在地上的寇仲与徐子陵，纷纷叹了口气，如此年轻俊杰，又有侠义心肠，却落得如此下场。

　　他们并没有林逸的高明眼力，没瞧出寇仲与徐子陵的深浅。

　　灭绝师太冷冷的扫了寇仲与徐子陵一眼，也以为两人被她打死了，旋即，看向张无忌，冷冷道：“小子，倘若还想多活几年，这时候便走，还来得及。”

　　张无忌看了趴在地上的寇仲与徐子陵一眼，再看看气势汹汹的灭绝师太，立即菊花一紧，但还是说道：“晚辈不敢贪生忘义。”

　　灭绝师太冷哼一声，便准备击出第三掌，忽听得一人叫道：“灭绝师太，掌下留人！”

　　这八个字的声音有如针尖一般的钻入各人耳中，人人觉得极不舒服。

　　只见西北角上一个白衫男子手摇折扇，穿过人丛，走将过来，行路足下尘沙不起，便如是在水面飘浮一般。

　　这人白衫的左襟上绣着一只小小黑鹰，双翅展开。众人一看，便知他是天鹰教中的高手人物。

　　天鹰教教众的法服和明教一般，也是白袍，只是明教教袍上绣一个红色火焰，天鹰教则绣一头黑鹰。

　　那人走到离灭绝师太三丈开外，拱手笑道：“师太请了，这第三掌嘛，便由区区代领如何？”

　　灭绝师太几次三番被人打断，怒气横生，冷冷喝问道：“你是谁？”

　　那人道：“在下姓殷，草字野王。”

　　“殷野王”三字一出口，旁观众人登时起了哄。

　　殷野王的名声，这二十年来在江湖上着实响亮，武林中人多说他武功之高，与他父亲白眉鹰王殷天正实已差不了多少，他是天鹰教天微堂堂主，权位仅次于教主。

　　灭绝师太见这人不过四十来岁年纪，但一双眼睛犹如冷电，精光四射，气势慑人，倒也不能小觑了他，何况平时也颇听到他的名头，当下冷冷的道：“这小子又是你什么人，要你代接我这一掌？”

　　说着，灭绝师太不由看了张无忌一眼，帮这小子出头的人倒是不少。

　　只是强出头也是要不得的，刚刚那两个青年便是最好的例子！

　　张无忌看着殷野王，却心中直叫：“他是我舅舅，是我舅舅。难道他认出我来了？”

　　他的母亲殷素素，正是殷野王的亲妹妹。

　　只可惜，殷野王并没有认出他，哈哈一笑，道：“我跟他素不相识，只是见他年纪轻轻，骨头倒硬，颇不像武林中那些假仁假义、沽名钓誉之徒。心中一喜，便想领教一下师太的功力如何？”

　　最后一句话说得颇不客气，似乎全没将灭绝师太放在眼里。

　　灭绝师太冷笑道：“这小子还欠我一掌。咱们的帐一笔归一笔，回头不教阁下失望便是。”

　　殷野王嘿嘿一笑，说道：“灭绝师太，你有本事便打死这个少年。这少年若是活不成了，我教你们人人死无葬身之地。”

　　一说完，立时飘身而退，穿过人丛，喝道：“现身！”

　　突然之间，沙中涌出无数人头，每人身前支着一块盾牌，各持强弓，一排排的利箭对着众人。

　　原来天鹰教教众在沙中挖掘地道，早将各派人众团团围住了。

　　众人全神注视灭绝师太和张无忌对掌，毫没分心，便是宋青书等有识之士，也只防备天鹰教教众突然奔前冲击，哪料得他们乘着沙土松软，竟然挖掘地道，冷不防占尽了周遭有利的地形。

　　这么一来，人人脸上变色，眼见利箭上的箭头在日光下发出暗蓝光芒，显是喂有剧毒。

　　只消殷野王一声令下，各派除了武功最强的数人之外，其余的只怕都要性命难保。

　　当地五派之中，论到资望年岁，均以灭绝师太为长，各人一齐望着她，听她号令。

　　场中形势立即变得紧张起来，大战一触即发！

　　灭绝师太却不服软，准备向张无忌打出第三掌。

　　此刻，空中传来一声轻笑：

　　“便由我来领教灭绝师太的高招吧！”

　　众人无不抬头看去，只见日光下，一名年轻男子骑乘着一头神骏的不像话的金色大雕，从天而降。

　　立即有人惊呼道：

　　“是五岳派的掌门人林逸！”

　　“竟然是林掌门到了！”

　　“那是林掌门豢养的神雕！”

　　“是副盟主！”

　　……

　　昆仑、武当、峨眉、全真、崆峒五派，有一些人都见过林逸，没有见过的，也都听过他与神雕的名头。甚至其中一些人，还曾经参加过襄阳城的英雄大宴，加入了抗元保国盟，是要听从林逸这位副盟主号令的。

　　众人此刻一时大意，被天鹰教的人埋伏，命在旦夕，见到林逸突然现身，自然大喜。

　　灭绝师太的脸色却有些尴尬，她对这位武林中“神话级”的人物，五岳派的掌门人，也是颇为推崇的。

　　之前还说过“就算是五岳派的掌门人在此，也得先跟我的倚天剑争个高下”的话语，却没想到，这位五岳派的掌门人竟真得现身了！

　　相传此人几年不曾踏足江湖，似乎也未曾在嵩山派露过面，却不想竟在今日碰上。

　　而且听这位林掌门的意思，要领教她的高招。

　　灭绝师太抬头望向半空的林逸，问道：“林掌门是什么意思？”


第三百四十五章 一招

　　不止正派群雄都望着林逸，殷野王等天鹰教的人，看着突然现身的林逸，更是一阵慌乱。

　　没办法，林逸的名声太大了！

　　那传说中出神入化的武功，几非人力可敌。

　　林逸见灭绝师太发问，轻笑道：“师太不是说，就算是林某在此，也要与师太的倚天剑争个高下吗？”

　　灭绝师太神色间有些尴尬，她只是随口一说而已，而且话语里对这位五岳掌门还有些推崇，却不想被林逸听在耳里。

　　刚想说话，就听林逸道：“我瞧这小子不错，一副侠义心肠，便替他领教一下师太的高招吧！”

　　此话一出，众人就明白了林逸的意思，原来是为“曾阿牛”这名少年出头的，他们对很有骨气与侠气的少年，也颇为欣赏。

　　灭绝师太也已经领会了林逸的意图，但就此叫她服软，却万万不能。

　　相传林逸的剑法出神入化，击败了“独孤传人”风清扬，让同为剑客的她，也起了争胜之心。

　　虽然知道自己即便倚天剑在手，多半也不是对手，但她仍难以放弃争雄之心。

　　灭绝师太道：“既然林掌门要为这少年出头，贫尼便以倚天剑，领教林掌门高招！”

　　林逸飞身而下，“仓啷”声中，四尺青锋出鞘，淡淡道：“请！”

　　灭绝师太也不犹豫，足下一点，身形闪电般飞出，挥起倚天剑便向林逸斩落。

　　倚天剑一动，带着“嗡嗡”的声音，似乎可将一切阻拦斩断。

　　灭绝师太也没有别的招式，她心知林逸的剑法已出神入化，连“独孤传人”风清扬都不是对手，自己在剑招上，更非敌手。

　　所以，她这一式剑法，仗着倚天剑的锋利，只是自上而下的简单一招。

　　不论林逸如何出招，她只一剑挥下，攻敌之必救。

　　林逸眉头微微挑起，灭绝师太虽也是一代宗师，在剑法上的造诣不低，但也只是不低而已。

　　轻轻一抬手，四尺青锋便奇迹般的出现在灭绝师太手腕前方。

　　看上去，就像是灭绝师太主动把手腕凑了上去。

　　观战的众人无不惊呼，他们都已经看出，灭绝师太与林逸的剑法，根本不是一个档次。

　　林逸已将灭绝师太的剑招预料到，那如同羚羊挂角般的长剑，直取灭绝师太的破绽。

　　灭绝师太也是“啊”的一声，收招已来不及，眼看着自己的手腕就要被削断。

　　林逸却手腕转动间，将剑锋改成了剑背，轻轻在灭绝师太手腕上一敲，便将其手腕荡开。

　　尽管林逸没有动用真气，也没用多大的力，但灭绝师太用力太盛，手腕“撞”在剑背上，立即剧痛，倚天剑脱手而飞，插在了远处的沙土中，没入地下，只留下一个剑柄在外。

　　倚天剑被荡飞的同时，灭绝师太身前也是空门大露，林逸一抬手，四尺青锋便抵在了灭绝师太的脖颈前。

　　到底都是正派阵营，林逸自不会对灭绝师太下死手，淡淡道：“承让。”

　　灭绝师太脸色灰白，实在没有想到，自己与林逸的差距竟然这么大！

　　只是一招，倚天剑便被击飞，自己也已落败！

　　若非林逸手下留情，她的手腕与性命更是保不住。

　　灭绝师太脸上满是苦涩，道：“多谢林掌门手下留情。”

　　语气虽然苦涩，却满是心悦诚服。

　　观战的众人，不论是正派阵营，还是天鹰教一方，又或是张无忌、殷离等人，一个个都是目瞪口呆。

　　没想到之前还大发神威的灭绝师太，竟然败得这么的快，这么的毫无悬念。

　　想起林逸的种种传说，他们觉得那些传说甚至还有些低了，要再“神话”一些才是。

　　迎着众人充满诡异的目光，林逸淡笑道：“还请师太把锐金旗的人放了罢。”

　　“是。”

　　灭绝师太苦笑一声，挥了挥手，峨眉弟子便替锐金旗的明教教众解开了穴道。

　　“多谢曾少侠！”

　　“多谢林掌门！”

　　“……”

　　锐金旗的明教教众，以副掌旗使吴劲草为首，纷纷向“曾阿牛”与林逸道谢。

　　林逸点了点头，看向殷野王，淡淡道：“这少年的性命已经救下，阁下还不走，是想领教一下林某的高招吗？”

　　殷野王脸色一白，尽管他已经率领教众将林逸、灭绝师太等正派的人团团围住，却不知为何，没有一点安全感。

　　他实在是被林逸的武功给震住了！

　　殷野王强自一笑，道：“撤去弓箭！”

　　众教徒陡然间翻翻滚滚的退了开去，一排盾牌，一排弓箭，排列得极是整齐，看来这殷野王以兵法部勒教众，进退攻拒之际，颇具阵法。

　　殷野王又道：“咱们后会有期。”

　　说着，率领天鹰教的教众纷纷离去。

　　锐金旗的明教教众也自行离去。

　　不论是殷野王，还是吴劲草，都想着要把林逸现身的消息，赶快传回去。林逸这位五岳派的掌门人，实在是太有震慑力了！

　　林逸看向各派中人，含笑问道：“诸位可知我五岳派的人，到哪了？”

　　作为五岳派的掌门人，他自然要与兄长乔峰所率领的五岳中人碰头。

　　这次参与围攻光明顶的，有少林、昆仑、崆峒、峨眉、全真、武当、五岳派等门派，还有一些浑水摸鱼的小门派与江湖势力。

　　少林、昆仑、崆峒、峨眉、全真、武当等派，或多或少都与明教有些冲突与仇恨。

　　甚至五岳派近年来也与明教有了些摩擦。

　　所以，才会有这次众派围攻光明顶的事情。

　　林逸却知道，各派与明教的冲突、摩擦等等，多半是成昆暗中挑拨的。

　　左冷禅何等枭雄人物，已从各派围攻光明顶的事情中，嗅出了一些端倪。所以，这次也只派出乔峰率领五岳中人出面而已。

　　并不如峨眉、昆仑、崆峒、全真等派，几乎是倾巢出动，掌门人与精英弟子全出。

　　昆仑、崆峒、全真三派的人，纷纷摇头，并不知五岳派的人到了哪里，他们刚刚接近光明顶范围，就与明教三旗的人斗了起来。

　　武当七侠中的殷梨亭却道：“贵派的人，与敝派大师兄率领的众师弟及第三代弟子，已到了一线峡畔。殷某正是奉大师兄之命，前来迎接各派的。”


第三百四十六章 忽悠殷离

　　林逸听闻兄长乔峰所率五岳派的人，与武当派的人都到了一线峡畔，也就与峨眉、崆峒、全真、昆仑等派的人，以及武当派的殷梨亭、宋青书等人，一齐前往一线峡畔。

　　这里虽然已进入光明顶的范围，距离一线峡畔却还有些路程。

　　与众人一齐赶路，不再骑乘神雕，林逸的速度也慢了下来，他之所以留下来，便是为了张无忌、殷离、寇仲、徐子陵等人的武功秘籍。

　　当林逸把寇仲与徐子陵两人从地上“拎”起来的时候，众人还有些诧异，仔细一瞧，才看出此二人竟然没死，只是重伤难以动弹而已。

　　林逸将先天真气输入两人体内，刺激两人体内的长生诀真气，没一会儿，寇仲与徐子陵就变得活蹦乱跳起来，好似两个打不死的小强。

　　这让诸派之人纷纷诧异不已。

　　寇仲、徐子陵见林逸邀他们一齐上路，也没有拒绝，一路上他们倒是与张无忌的关系处的不错。

　　寇仲、徐子陵本就是见张无忌侠义心肠，又有骨气，怕他被灭绝师太的第三掌打死，才强出头的。

　　只是二人也没有想到，他们联手之下，也险些被灭绝师太给直接打死，若非长生诀的神奇，他们此刻已经去地府报到了。

　　张无忌自然也承他们的情，交谈之下，志趣相投，相处的十分融洽。

　　林逸看着寇仲、徐子陵、张无忌三人搞基，暗自摇了摇头，心说真是有点乱啊！

　　大唐与倚天的主角，竟然搞基了！

　　一个应是未来的明教教主，身怀九阳神功，另外两个更是身怀长生诀的“双龙”，凑到一起这是要逆天？

　　林逸摇了摇头，将这些想法抛出脑外。

　　此刻，赶路了一天，天色已经昏暗下来。

　　众人生了火堆，在一个沙丘旁露宿。

　　这里地处荒漠，距离一线峡畔，还有两三天的路程。

　　各派之人都围在一堆堆火堆旁，休息与交谈着。

　　张无忌、寇仲、徐子陵、殷离四人，对于峨眉、崆峒等五派来说，都是外人，四人正聚在一个火堆旁，有说有笑。

　　四人正自说笑，便见林逸走了过来，纷纷站起身来，对于这位五岳派的掌门人不敢大意。

　　林逸白天出手，救下了张无忌，于他来说更是有救命之恩。

　　只是林逸的目光在四人身上一转，让四人都身子一紧，目光……有些怪异。他们自然不知道，他们各自的神功，都被盯上了。

　　林逸轻笑道：“别紧张，都坐吧！”

　　说着，率先坐了下来。

　　若是寻常的武林中人，面对林逸这位大名鼎鼎的五岳派掌门人，都会不自觉的有些拘谨。

　　寇仲、徐子陵、张无忌、殷离却都不是寻常之辈，一个个坐了下来，很是坦然。

　　林逸也懒得与他们玩虚的，先是看向殷离，轻笑道：“姑娘练得是千蛛万毒手吧？”

　　殷离脸色一变，点了点头，心说莫非这位林掌门见她练“邪功”，要废她武功吗？还是要如何？

　　却不想林逸话锋一转，“我可以帮姑娘完成一件梦寐以求的心愿，来交换千蛛万毒手的武功秘籍。”

　　替自己完成一件梦寐以求的心愿？

　　竟是要千蛛万毒手的武功秘籍？

　　殷离直接愣住，寇仲、徐子陵、张无忌也都愣住，没想到林掌门竟打上了千蛛万毒手的主意。

　　林逸于张无忌有救命之恩，他便忍不住好心提醒道：“林掌门，您武功超群，这千蛛万毒手不练也罢，此功将蛛毒吸入体内，日子久了，终究没有好处的。”

　　张无忌精通医道，一身医术得传自“蝶谷一仙”胡青牛，极为不俗。他又见过殷离练千蛛万毒手，已将这门“毒功”瞧了个明白。

　　殷离原本还在发愣，此刻却不服气的看向张无忌，道：“天下武功固然甚多，可是有哪一门功夫，能及得上这千蛛万毒手的厉害？你别自恃内功了得，要是我这门功夫练成了，你未必能挡得住我手指的一戳。”

　　说着，似乎想起了什么，殷离声音转冷，恨恨道：“练这千蛛万毒手，只要练到二十只花蛛以上，身体内毒质积得多了，容貌便会起始变形，待得千蛛练成，更会其丑无比。我娘本已练到将近一百只，偏生遇上了我爹，怕自己容貌变丑，我爹爹不喜，硬生生将毕身的功夫散了，成为一个手无缚鸡之力的平庸女子。”

　　“她容貌虽然好看，但受二娘和我两个哥哥的欺侮，竟无半点还手的本事，到头来还是送了自己性命。”

　　“哼，相貌好看有什么用？我妈是个极美丽极秀雅的女子……我就是为了练这门功夫，才将一张脸毒成这样！”

　　殷离说着，摸了摸自己丑陋的脸孔，既有些为自己惋惜，但更多的是坚决。

　　寇仲、徐子陵、张无忌都不曾想到这个丑陋少女，竟有这么一番伤心的往事与身世，都有些感慨。

　　旋即，他们又有些好奇起来，林掌门要这门“毒功”干什么？

　　殷离也是如此，不解的看向林逸，在大家看来，林逸的武功早已出神入化，不必再练千蛛万毒手这种功夫。

　　林逸听到殷离的身世与往事，也有些感慨的叹了口气，直播间内的观众与粉丝们也是一阵议论。

　　感叹过后，他也不墨迹，直接轻笑着问道：“你是不是很想见张无忌啊？我帮你完成了这个心愿，你可愿意将千蛛万毒手的武功秘籍给我？”

　　“张无忌”三字一出。

　　张无忌与殷离的心脏均怦怦直跳。

　　寇仲与徐子陵却满是好奇，两人初涉江湖，并不知“张无忌”这个名字与屠龙刀、谢逊是连在一起的。

　　若非如此，张无忌也不用化名“曾阿牛”，就是因为江湖中人都惦记着谢逊与屠龙刀的下落。

　　殷离听着这个朝思暮想的名字，脱口而出道：“你怎么知道我很想见他！”

　　张无忌满是诧异的看着殷离，不知道她为何想要见自己？

　　林逸不答反问道：“那你愿不愿意交换？”

　　殷离沉吟了一下，咬了咬牙，道：“愿意！”


第三百四十七章 两门神功到手

　　听到殷离说出“愿意”二字，林逸微微一笑，“仓啷”一声，抽出四尺青峰，向张无忌划了过去。

　　剑光之快，殷离、寇仲、徐子陵，包括张无忌本人在内，都无从反应。

　　四人均是大惊，还没来得及做出反应，林逸已经将四尺青锋归鞘。

　　剑光闪烁中，一脸胡子邋遢的张无忌，顷刻间成了一个小白脸。

　　林逸满意的点了点头，看来自己的手艺不错嘛！

　　众人见张无忌平安无事，才松了口气。

　　张无忌自己也是如此，他还以为哪里惹了林掌门不高兴，要取他的小命呢！

　　林逸指了指张无忌，看向殷离，轻笑道：“你看看他，是不是跟小时候的张无忌很像？”

　　张无忌心下震惊莫名，这人认识自己？他明明已经化名“曾阿牛”了，而且一生之中，从未与林逸见过面啊！

　　殷离向“阿牛哥”看去，仔细一瞧，这轮廓、这脸蛋，是与她朝思暮想的小冤家很像。

　　殷离喃喃道：“是很像，只是好像少了些什么？”

　　林逸无语，“这么多年过去了，小屁孩都长大了，怎么会没有区别。”顿了顿，又道：“你告诉他，你老爹叫什么名字，就可以了。”

　　“为什么？”殷离看着林逸，一脸惊诧，今天的事情实在出乎意料。

　　林逸笑道：“你试试不就知道了。”

　　殷离看向张无忌，犹豫顷刻，道：“我爹叫殷野王。”

　　张无忌还处于震惊之中，想着不论怎么样，他都不承认，因为一旦暴漏了身份，将要引来觊觎义父谢逊与屠龙刀下落的无穷武林人士。

　　哪知道只是一听，他就惊叫道：“舅舅？”

　　殷野王正是他的舅舅，白天的时候还碰过面呢！只是没有认出来他而已！

　　殷离身子一颤，死死的盯着张无忌。

　　张无忌激动不已，看着殷离道：“殷野王是我舅舅，殷素素是我娘，我是张无忌啊！”

　　殷离激动道：“你真是小冤家！”

　　两人满是激动。

　　寇仲与徐子陵都满是惊诧的看着，没想到“曾阿牛”，也就是张无忌，竟然与殷离是表兄妹。

　　而且白日现身的那殷野王，竟是殷离的亲爹，张无忌的亲舅舅，不知为何，竟没有相认。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着张无忌与殷离的认亲场面，都津津乐道，而且直呼近亲结婚不好！

　　林逸打断了两人的认亲，轻笑道：“姑娘可以把千蛛万毒手这门武功交出来了吧？”

　　殷离点了点头，还处于见到张无忌的激动之中。

　　林逸又看向张无忌，淡笑道：“我白天也算救了你一命，把九阳神功交出来吧！我也不白要你的，过几天会传你一门不输于九阳神功的绝技。”

　　张无忌直接愣住，万万没有想到，林逸竟还要他的九阳神功！

　　对方又怎么知道他修炼的是九阳神功呢？他也是机缘巧合才得到此神功的，并未告诉过任何人啊！

　　“好！”张无忌沉吟顷刻，点了点头，林逸与他有救命之恩，就算是为了报恩，以他的性子，也无法拒绝。

　　更何况林逸还要传他一门不输于九阳神功的绝技，张无忌更是十分向往，他一点也不曾怀疑这位五岳派的掌门会食言。

　　这可是一派掌门之尊，武林中的神话级人物。

　　殷离与寇仲、徐子陵都满是惊奇的看着，甚至有些羡慕张无忌，虽不知道“九阳神功”是什么，但以林逸的武功，答应传下的绝技哪里会差？

　　张无忌很识相，林逸满意地点了点头，又看向了寇仲与徐子陵。

　　见到他的目光，四人心中都是一跳，先是殷离的千蛛万毒手，后是张无忌的九阳神功，此刻是同样的眼神，又盯上了寇仲与徐子陵？

　　寇仲与徐子陵对视一眼，心中怦怦直跳，莫非对方盯上了长生诀？他们明明已经用了化名的啊！

　　果不其然。

　　林逸轻笑道：“你们是寇仲、徐子陵吧？修炼的可是长生诀？”

　　寇仲与徐子陵身子都是一紧，没办法，江湖上盯着他们与长生诀的人太多了。

　　两人也没有否认，看林逸笃定的模样，显然是吃定了他们。

　　张无忌与殷离倒极为吃惊，近来他们都听过寇仲、徐子陵与长生诀的传闻。

　　众人原本以为，林逸与之前一样，是盯上了长生诀，却不想他话锋一转，道：“你们是绰姐新认的儿子的吧！”

　　徐、寇二人失声惊呼：“娘亲！”

　　殷离、张无忌面露不解之色。

　　林逸微微一笑，他所说的“绰姐”，乃是傅君绰。

　　傅君绰是高丽“弈剑大师”傅采林的女徒弟，因高丽与中原的敌对关系，被傅采林派出来，暗杀本朝皇帝。

　　但一朝君王，又岂是那么容易暗杀的。

　　傅君绰刺杀失败，受朝廷高手追杀，后因《长生诀》与寇仲、徐子陵结缘，一起共患难，生死见真情，虽然相聚时间短，但与寇、徐情同母子。

　　傅君绰暗杀皇帝，与被朝廷追杀的消息，林逸已经从左冷禅等人口中得知，与长生诀的事件绑在一起，轰动江湖。

　　傅君绰死于朝廷高手的追杀中，寇仲与徐子陵携带长生诀不知所踪。

　　说起来，寇仲与徐子陵，已经站在了朝廷的对立面，所以林逸见到他们与张无忌开始搞基的时候，才有些感慨。

　　张无忌若真的做上了明教教主，再有寇仲、徐子陵相助，都是未来的逆天人物，说不得就要与朝廷对着干了起来。

　　明教之所以位列魔教，就是因为不听从朝廷管束，与日月神教一样，都很是任性。

　　林逸脸上的笑容消失，轻叹道：“你们果然是新认的儿子。”

　　寇仲、徐子陵相视一眼，满是意外与震惊，寇仲看向林逸，问道：“林掌门，你认识我们娘亲？”

　　林逸点了点头，露出缅怀之色。

　　看着他的神色，徐子陵心下一动，问道：“林掌门，你与我们的娘亲……是什么关系？”

　　林逸脸上的缅怀之色更胜，良久，叹了口气，道：“我们是……好朋友！”

　　“好朋友？”


第三百四十八章 忽悠双龙

　　……

　　「666666一哥只是给张无忌整理了一下发型和胡子，就是两门神功到手。」

　　「6666666」

　　「一哥我也想学九阳神功啊！求拜师！求神功！」

　　「同求！跪求！」

　　「本宝宝想学千蛛万毒手！」

　　「楼上6666学千蛛万毒手可是要变丑的。」

　　「一哥记得提醒张无忌与殷离一下，近亲结婚不好啊！生的小孩容易是白痴。」

　　「话说一哥什么时候与两小强的娘亲扯上关系了？与傅君绰是好朋友？」

　　「傅君绰是谁？求科普。」

　　「傅君绰是谁都不知道？自己百度，逗比！」

　　「一哥什么时候与傅君绰搞到一起了吗？这几年一哥都没出现在江湖上啊！怎么可能？」

　　「别比比了！一哥求教我们武功啊！跪求！」

　　「跪求+1。」

　　「跪求+2。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，都在兴致勃勃的谈论着，又是一阵要学武功的热潮。

　　林逸扫了一眼直播间内的弹幕，也放在了心里，拍卖、普及武功，已在他的计划之中。

　　“好朋友？”

　　寇仲与徐子陵相视一眼，两人看着林逸一脸缅怀之色，徐子陵心中一动，道：“恐怕不是一般的好朋友吧？”

　　“好吧！其实……”

　　林逸叹了口气，一脸追忆之色的道：“其实，你们的娘亲……和我……”

　　“……”

　　寇仲与徐子陵相视无语，和你什么？和你有一腿吗？

　　张无忌与殷离也满是怪异，林掌门与寇仲、徐子陵的娘亲……有一腿？

　　但看看林逸年纪轻轻，风姿卓越，乃武林中的神话级人物，有女子倾心于他，那也是很正常的事情。

　　直播间内的观众与粉丝们，也变得沸腾起来，傅君绰与一哥有一腿？

　　林逸换上了一脸落寞的表情，满是缅怀的道：“我与绰姐……哎！只可惜我是汉人，她是高丽人！

　　两个民族本就对立，而绰姐又是傅大师的首徒，我们身份有别……即使勉强走到一起，绰姐又将如何自处，又怎会快乐！

　　可是想不到当初一别，却是生死相别……啊！

　　世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。

　　世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱，却又不能在一起……”

　　一套在二十一世纪已经烂大街的情话，却将殷离、张无忌、寇仲、徐子陵完全吸引住。

　　他们哪里听过这么动人的情话？

　　张无忌与殷离感慨不已。

　　寇仲、徐子陵没想到林逸与傅君绰，竟然有如此动人的爱情，两人也被唤起了对傅君绰的思念，黯然落泪。

　　相比殷离、张无忌、寇仲、徐子陵四人感慨不已，直播间内的观众与粉丝们，却吐槽不已，这词也太老套了！又纷纷质疑一哥与傅君绰的事情，是真的假的？

　　半晌。

　　林逸擦了擦好不容易从眼角挤出的泪痕，道：“不好意思，让你们见笑了。”

　　寇仲、徐子陵连忙摇头，既然是娘亲曾经的恋人，他们已经把林逸当成了亲人。

　　“林大哥，你能跟我们说说娘亲的事情吗？”徐子陵问出了声，称呼已从林掌门变成了林大哥。

　　“好吧！”

　　林逸叹了口气，一脸落寞的缅怀道：“我们第一次见面，是在渭水河畔……”

　　他缓缓地道出一段狗血十足，在二十一世纪已经看逆歪的暧昧剧情。

　　什么先是汉人与高丽人的对立，林逸与傅君绰互相看不对眼，又怎么相爱相杀，从看不对眼，变成互相爱上了对方。

　　“……那时，婥姐感叹，若是汉人和高丽人之间没有仇恨，那该多好啊！

　　我们都明白，以我们的身份与立场，是很难真正在一起的。

　　终于有一天……婥姐不辞而别。

　　直到不久后，我听到君婥出现在京城，便马不停蹄地赶了过去。

　　再次见到婥姐的时候，她刚从皇宫中逃出，那时，她就如受伤的羊糕，四处躲避着大内高手的追捕……”

　　接着，又是一段如泣如歌的爱情剧情。

　　“……我实在不忍心婥姐再次身处险境，只好狠着心肠对她说，你回高丽吧，我们汉人是不会喜欢你的。这次换成是我不告而别，想不到，想不到……想不到再次听到她的消息，竟然就是她的死讯。婥姐，你知道我有多后悔吗，我是多么想跟你说一句我……”

　　说着，林逸挤出几滴眼泪，语不成声。

　　寇仲、徐子陵、张无忌、殷离听着这段可歌可泣的爱情故事，满是感动，双眼中泛着泪花。

　　徐子陵劝道：“林大哥你也别难过，你如此心意，娘亲若地下有知，也会含笑九泉的。”

　　寇仲也道：“是啊！”

　　林逸长叹道：“你们不用安慰我，哎！”

　　寇仲、徐子陵这两个无依无靠的孤儿，此刻已经将林逸当成了最亲的亲人。

　　徐子陵不愿林逸再难过，只好转移话题道：“林大哥，你似乎对武林中的奇门武功都十分感兴趣？”

　　他指的是张无忌的九阳神功与殷离的千蛛万毒手。

　　以林逸如今已经出神入化的武功，已不需练其他武功，而且武功也是不能随便练得，尤其是内功心法，要多了也没用。

　　大家都以为，林逸只是对奇门武功比较感兴趣而已，从没想过他会去练千蛛万毒手与九阳神功。

　　尤其是九阳神功，张无忌清楚得很，除非林逸自废功力，从头练起，否则没什么卵用。

　　以林逸今时今日的武功，自然不会自废武功，再去练九阳神功。

　　林逸点了点头，算是默认，脸上仍旧充满了落寞之色。

　　寇仲与徐子陵相视一眼，寇仲说道：“我们的长生诀也算是一门奇功，不知林大哥感不感兴趣？这门武功与娘亲也有些关系……”

　　提到娘亲，寇仲与徐子陵同时叹了口气，他们本就是为了转移话题，不想林逸继续难过而已，却不想又说回了娘亲身上。

　　徐子陵道：“林大哥，既然你对武林中的奇门武功十分感兴趣，不如把长生诀也拿去看一看吧？”


第三百四十九章 自动打码

　　林逸忽悠了寇仲与徐子陵一下，秀了一下演技，就把长生诀给忽悠到手。

　　张无忌、殷离、寇仲、徐子陵都把武功秘籍，给默写了出来，纸笔都是林逸从系统物品栏的空间里取出来的。变戏法似的手段，让四人都惊奇不已。

　　林逸原本想着，四人在默写武功秘籍，是不是将镜头避开，以免被录像、截图，这些武功秘籍他可是要用来拍卖的。一旦暴露了，也就不值钱了。

　　谁知道……镜头上竟然出现了马赛克！

　　林逸突然想起了自己初次获得跟拍仪器时的功能介绍。

　　“宿主获得直播设备。”

　　“三百六十度高清、无马、夜视、隐形、太阳能跟拍仪器。”

　　“该仪器可拍摄出高清3D效果画面，让观众身临其境。”

　　“该仪器可自动链接现实世界的网络。”

　　“该仪器拥有自动打马赛克功能。”

　　“请宿主注意，该仪器只能用来直播。”

　　自动打马赛克功能！

　　林逸一直不知道这个打马赛克的功能是干嘛用的，原本以为是不能涉及血腥与黄色镜头，会被打码。

　　但战场上的那种血腥镜头，系统并没有给自动打上马赛克。

　　至于是不是给黄色镜头自动打上马赛克，林逸也没有试过……现如今，自动打马赛克的功能竟然出现了！

　　出现在了殷离、张无忌等人默写的武功秘籍上。

　　林逸心说原来如此，跟拍仪器的自动打马赛克功能，竟然对武功秘籍之类来用的。也就是说……以后即便自己直播啪啪啪的黄色镜头，也不会被打码了？

　　林逸失笑，暗自摇了摇头，将这些荒谬的想法抛出脑外。

　　有了自动打马赛克的功能，他也省了不少事，但直播间内的观众与粉丝们，却吵翻了天——

　　「啊啊啊啊啊，擦擦擦擦擦，怎么打码了？啊啊啊啊！」

　　「一哥！你不厚道！竟然给武功秘籍打码了啊！」

　　「啊啊啊啊本宝宝还等着截图，拿去淘宝上卖呢啊！」

　　「楼上逗比，还拿去卖？自己先修炼了再说！」

　　「楼上更逗比，给你一门九阳神功，你就能学得会？呵呵哒！」

　　「66666截图拿去淘宝卖，这生意头脑也是没sei了！第二个马云啊！」

　　「别吵吵了！一哥！求神功啊！」

　　「一哥！求无码高清！」

　　「一哥！求无码！」

　　「我这辈子最讨厌的就是骑兵！一哥，我要看无码的！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸也是一阵无语，还骑兵？无码？你当你看AV呢！

　　粉丝与观众们这么热烈，他也不能不回应，轻笑着说道——

　　“大家不要着急，面包会有的，武功迟早也会有的。”

　　直播间内又是一阵弹幕霸屏。

　　过了一会儿，殷离与张无忌、寇仲、徐子陵等人，已经将千蛛万毒手、九阳真经、长生诀给默写了出来。

　　林逸收到秘籍的时候，都提示得到了剧情物品，是否技能化，这让他明白，武功秘籍都是真的。

　　他原本也信得过几个人的人品。

　　林逸没有将它们技能化，因为根本没什么卵用，武功也不是想练就练的，他不可能练着北冥神功，还去练九阳神功与长生诀，不说心法不同，真气方面就有冲突。

　　至于千蛛万毒手，他也瞧不上这门毒功，虽然练到大成，将会威力无匹的样子。

　　武功秘籍到手以后，夜也已经深了，众人各自休息。

　　二更时分。

　　各派之人已经入睡。

　　忽听得叮铃、叮铃的驼铃声响，似乎有一头骆驼远远奔来。

　　众人本已睡倒，听了一齐惊醒。骆驼声本从西南方响来，但片刻间便自南而北，响到了西北方。随即转而趋东，铃声竟又在东北方出现。

　　如此忽东忽西，行同鬼魅。

　　林逸皱了皱眉，翻了个身，继续睡。

　　峨眉派、崆峒派、昆仑派、全真教、武当派的人，很少有人来过大漠，听这铃声如此怪异，大多都暗暗惊惧。

　　灭绝师太朗声道：“是何方高手，便请现身相见，这般装神弄鬼，成何体统？”话声远远传送出去。

　　她说了这句话后，铃声便此断绝，似乎铃声的主人怕上了她，不敢再弄玄虚。

　　第二日白天，大家仍旧赶路，前往一线峡畔，一日无事。

　　夜间。

　　二更时分。

　　驼铃声又作，忽远忽近，忽东忽西，灭绝师太又再斥责，这一次驼铃却对她毫不理会，一会儿轻，一会儿响，有时似乎是那骆驼怒驰而至，但蓦然地里却又悄然而去，吵得人人头昏脑胀。

　　林逸也在睡梦中被吵醒，皱了皱眉，他哪能不知道，装神弄鬼之人，乃是明教四大护教法王之一的青翼蝠王韦一笑。

　　话说韦一笑的轻功着实不错，比寻常的先天高手还要高明。只可惜，相传这老小子练功出了岔子，需要吸人血才能活命。

　　因为这个缺陷，所以寒冰真气一直未能大成，晋升先天。

　　韦一笑的寒冰真气，倒是与左冷禅的寒冰真气，有着异曲同工之妙，属于极为类似的同属性神功。

　　此刻，灭绝师太的声音响了起来：“静虚，留神！”

　　林逸坐了起来，转头看去，只见青影一闪，峨眉派的弟子静虚已被一个青袍客掠走。

　　仓啷一声，灭绝师太抽出倚天剑，一声清啸，随后赶去，挺剑向那人背上刺出。

　　青袍客奔得快极，这一剑差了尺许，没能刺中，这人虽抱着静虚，但奔行之速，丝毫不逊于灭绝师太。

　　他似乎有意炫耀功夫，竟不远走，绕着众人急兜圈子。

　　灭绝师太连刺数剑，始终刺不到他身上。

　　各派之人都目光炯炯的看着。

　　片刻之间，青袍客和灭绝师太已绕了三个大圈，眼见灭绝师太只须多跨一步，剑尖便能伤敌，但总是差了这么一步。

　　随后，青袍客将静虚往后一抛，哈哈长笑，说道：“各大门派围剿光明顶，只怕没这么容易罢！”

　　说着，向北疾驰，顷刻间消失不见。

　　一众峨眉弟子纷纷失声惊呼：“静虚师姐……”但见静虚脸如黄蜡，喉头有个伤口，已然气绝。伤口血肉模糊，却齿痕宛然，竟是给那怪人咬死的。


第三百五十章 明教四王

　　静虚被“怪人”给咬死了，峨眉派的众女弟子都大哭起来。

　　崆峒、武当、全真、昆仑等派之人，看着静虚的尸体，也各自凛然。张无忌、殷离、寇仲、徐子陵四人亦是如此。

　　林逸轻轻摇头，叹了口气，杀戮与纷争不论在哪个世界，总是无处不在。

　　他之前正在睡觉，也没有开直播，否则青翼蝠王韦一笑的出现，肯定又会在直播间内引起不少的争论。这是一个亦正亦邪，既有那么点可爱，又杀人不眨眼的魔头。

　　林逸并没有出手去救静虚，他只是一个主播而已，又不是救世主。

　　之前灭绝师太等人，也杀了不少明教的人，明教的人又来杀峨眉派的人，世上的恩怨、纷争，哪里能够说得清楚？

　　此刻，灭绝师太大喝：“哭什么？把她埋了。”

　　峨眉派众人立止哭声，就地将静虚的尸身掩埋立墓。

　　静玄躬身道：“师父，这妖人是谁？咱们当牢记在心，好为师妹报仇。”

　　灭绝师太冷冷的道：“此人吸人颈血，残忍狠毒，定是魔教四王之一的‘青翼蝠王’，早听说他轻功天下无双，果然是名不虚传，远胜于我。”

　　各派之人看着灭绝师太，都有些心折，她身遭大变，仍是丝毫不动声色，镇定如恒，而且当众赞扬敌人，确是一派宗匠的风范，令人自愧不如。

　　林逸也暗自给灭绝师太点了个赞。

　　峨眉弟子丁敏君，恨恨的道：“他便是不敢和师父过手动招，一味奔逃，算什么英雄？”

　　灭绝师太哼了一声，突然间“啪”的一响，打了她一个嘴巴，怒道：“师父没追上他，没能救得静虚之命，便是他胜了。胜负之数，天下共知，难道英雄好汉是自封的么？”

　　丁敏君半边脸颊登时红肿，躬身道：“师父教训得是，徒儿知错了。”心中却道：“你奈何不得人家，丢了脸面，这口恶气却来出在我头上。算我倒霉！”

　　静玄道：“师父，这‘青翼蝠王’是什么来头，还请师父示知。”

　　灭绝师太将手一摆，不答静玄的话，而是走到一个火堆旁，望着那一堆火，一动也不动，犹如一尊石像。

　　众弟子见大师姐都碰了这么一个钉子，还有谁敢多言？

　　场中一时十分寂静，各派诸人也不敢上前打扰灭绝师太。

　　寇仲却突然开口，有些好奇的向林逸问道：“林大哥，这‘青翼蝠王’是什么来头啊？”

　　徐子陵、张无忌、殷离也都十分好奇的看向林逸，各派诸人，除却一些见多识广的长辈，众多弟子也都往林逸看来，面露好奇之色。

　　林逸淡笑道：“这就要从明教说起了。”

　　见众人都看向自己，作为一名超级大主播，他早已习惯了这种无形的舞台，微微一笑，继续说道：

　　“明教自从上一代教主阳顶天死后，便没了教主。左右光明使者，四大护教法王，五散人，以及金、木、水、火、土五旗掌旗使，谁都觊觎这教主之位，自相争夺残杀，明教便此中衰。否则的话，诸派围攻光明顶，只怕不会那么容易。”

　　众人都入神的听着。

　　“明教历代教主，都以‘圣火令’作为传代的信物，可是到了前几代教主手中，圣火令失落，后几代教主有权无令，这教主便做得颇为勉强。

　　阳顶天突然死去，更是来不及指定继承之人。

　　明教中本事了得的人着实不少，有资格当教主的，少说也有五六人，你不服我，我不服你，内部就此大乱。

　　直到如今，仍是没推定教主。

　　大家刚刚所遇之人，便也是一个想做教主的。明教中四大护教法王之一，青翼蝠王，韦一笑。”

　　除却各派的长辈，各派弟子们都没听见过“青翼蝠王韦一笑”的名字，均默不作声，又很是好奇的听着。

　　林逸继续说着，“这人绝足不到中原，明教中人行事又隐秘得紧，因此这人武功虽强，在中原却是半点名气也无。但白眉鹰王殷天正、金毛狮王谢逊这两个人你们总知道罢？”

　　林逸说着，看了寇仲、徐子陵、张无忌、殷离等人一眼，也扫了诸派弟子们一眼。

　　大家都不禁点了点头，表示知道白眉鹰王殷天正、金毛狮王谢逊这两个人。

　　林逸淡淡道：“‘明教四王，紫白金青’。紫衫龙王、白眉鹰王、金毛狮王、青翼蝠王，是为明教四王。

　　青翼排名最末，身手如何，大家都亲眼所见。

　　金毛狮王丧心病狂，倒行逆施，二十多年前突然滥杀无辜，不知所终。

　　殷天正没能当上明教的教主，一怒而另创天鹰教，自己去过一过教主的瘾。

　　殷天正虽然背叛明教，和光明顶已势成水火，但光明顶遇上危难之时，还是会去向天鹰教求救。”

　　众人听到这些江湖隐秘，都十分惊奇，这些都是明教中鲜为人知的事情，但林逸既是五岳派的掌门人，一派掌门之尊，知道一些隐秘也是十分正常的。

　　大家都觉得大开眼界。

　　张无忌心中也很是混乱，他早知义父谢逊和外祖父殷天正，行事邪僻，均为正派人士所不容，却没料到他二人居然都属明教中的“护教法王。”

　　灭绝师太更是怒“哼”一声，突然双掌推出，一股劲风扑去，蓬的一响，身前的一堆大火登时熄了，怒喝道：“熄了这妖火，灭了这魔火！”

　　众人默然，冷月清光，洒在各人肩头。

　　寇仲又忍不住问道：“林大哥，那明教四王之首的紫衫龙王呢？你怎么没有提及他？”

　　众人又看向林逸，哪怕是灭绝师太、殷梨亭等各派长辈也是如此，他们虽然知道一些明教的事情，却也不是很清楚。

　　比如那极为神秘的紫衫龙王，他们也只是听过名号而已，一点也不了解。

　　林逸看了殷离一眼，轻笑道：“紫衫龙王的事情就说来话长了，与殷离还有些关系。”

　　“啊！”殷离轻呼一声，表示不解。

　　这时，一个飘飘摇摇的声音传了过来：“哦？紫衫龙王的事情你也清楚？”

　　众人一听声音，正是之前杀了静虚的青翼蝠王。


第三百五十一章 轻功

　　众人听到青翼蝠王的声音，才知道他并未离去，而是隐藏在暗处。

　　但是想到对方那神出鬼没的轻功，众人一个个都没了脾气，灭绝师太都赶不上，更何况他们？

　　林逸听到暗中的青翼蝠王发问，也没有拒绝回答，只是笑道：“紫衫龙王原名叫黛丽丝，原为波斯明教三圣女之一，水性强，武功诡异难测。

　　黛绮丝当年称得上江湖第一美人，汉人与波斯人的混血儿，明艳不可方物，群雄倾心，所到之处满堂生辉，看者无不惊艳，震动于她的美色。

　　可惜她性情傲慢，而且恪守波斯明教圣女规条，对任何男子都冷若冰霜，丝毫不假辞色，却爱上明教教主阳顶天的敌人，韩千叶。

　　黛丽丝不惜犯下教规，为爱人叛离明教。

　　夫妇俩并称金花、银叶。

　　丈夫去世后，黛绮丝也易容为金花婆婆行走江湖。”

　　“啊！”

　　“竟然是金花婆婆？”

　　“金花婆婆竟然是紫衫龙王？”

　　“竟然是婆婆！”

　　“……”

　　各派诸人，纷纷震动，没想到明教四大护教法王之首的紫衫龙王，竟然是江湖上大名鼎鼎的金花婆婆。

　　殷离更是失声惊呼，没想到救她性命，抚养于她的金花婆婆，竟是紫衫龙王。

　　现在想来，婆婆与外公同为明教四大护教法王，感情应该不浅，否则也不会救她性命，这些年来对她极好。

　　青翼蝠王那飘飘摇摇的声音又传了过来：“林掌门对我们明教的事情，知道的很清楚嘛？”

　　声音里有些忌惮，林逸可是武林中神话级的人物，即便是青翼蝠王韦一笑，自认轻功天下无双，即便不敌，也可以逃遁，但仍旧心里没底。

　　此刻听到林逸对明教的事情了若指掌，更加忌惮。

　　紫衫龙王当年叛离明教的事情，他亲眼所见，自然清楚。但紫衫龙王之后的行踪与事迹，连他都不太清楚。

　　韦一笑也没有想到，林逸竟知道的如此清楚。

　　林逸的目光扫向韦一笑藏身之处，淡淡道：“明教的事情，我确实知道不少。”

　　顿了顿，又道：“老蝙蝠，我劝你还是速速离去，不要再打扰林某睡觉了！否则……哼哼！”

　　韦一笑的声音传了过来：“韦某也不想打扰林掌门休息，只是诸位是为了围攻我光明顶而来，我明教还不能反抗不成？”

　　林逸哼了哼，道：“这么说来，你是不给林某面子了？莫要以为你轻功不错，就有恃无恐。须知天下轻功不输于你的人，也有很多。”

　　韦一笑飘飘忽忽的声音又传来过来：“哦？敢问还有谁？”

　　韦一笑一向自负轻功天下无双，即便是先天高手也不如他，此刻不由起了争胜之心。

　　就好似灭绝师太作为一名剑客，见到击败“独孤传人”的林逸，也难免有争雄、讨教之意。

　　各派诸人，上至掌门、长辈，下至弟子，也都极为好奇的看向林逸，作为江湖中人，对于江湖上的隐秘，有着无穷的八卦之心。

　　林逸将众人的反应看在眼里，心说今天就给大家科普一下，淡笑道：“武当掌门张三丰，就是其中一个。”

　　众人纷纷点头，张三丰的名头，身为武林中人，谁人不知？

　　武当派的创派祖师爷，先天级别的大宗师！已经活了一百多岁！相传武功已经到了登峰造极的地步。

　　武当派的殷梨亭与宋青书，一脸自豪。

　　张无忌亦是如此。

　　韦一笑飘飘摇摇的声音传来：“张真人是武林中的泰山北斗，古今罕见的大宗师，武当梯云纵本就是上乘的轻身功法，若张真人使出来，必定不在韦某之下。”

　　语气中满是认可，也有些得意，显然他韦一笑能与张三丰相提并论，也很是自得。

　　韦一笑又问道：“敢问还有谁？”

　　林逸想了想，郭靖、乔峰、段延庆、左冷禅等辈，虽然都已经是先天宗师，武功极强，但轻功一项算是弱项，实在没什么出彩的地方。

　　尽管他们都是先天高手，但轻功比起韦一笑来说，也是大大不如。

　　这就好比会独孤九剑的令狐冲，在剑法上可以完虐先天宗师左冷禅，若非仗着雄厚的先天寒冰真气，就要被令狐冲击败。

　　虽然诸多先天宗师都不比韦一笑，但据他所知，还是有不少人的轻功极强，不输给这只老蝙蝠。

　　林逸轻笑道：“有一门轻功步法叫作凌波微步，大理世子段誉，西夏皇太妃李秋水，天山灵鹫宫的天山童姥，包括林某在内，都已习得，轻功并不输你。”

　　“凌波微步？”韦一笑的声音传来，满是忌惮，他只以为林逸年纪轻轻，位列先天宗师，剑法与功力都已出神入化。

　　却不想林逸的轻功也如此厉害，实在是……太逆天了！

　　这让他更为忌惮这位五岳派的掌门人。

　　而灭绝师太、殷梨亭、张无忌、寇仲、徐子陵等在场众人，听到“凌波微步”如此厉害，无不向往。

　　单单看所练习此轻功步法之人，就知道了！

　　五岳派的掌门人！

　　西夏的皇太妃！

　　大理国的世子！

　　天山灵鹫宫的天山童姥！

　　一个个听上去都是充满了逼格的人物！

　　只是众人也想不明白，为什么这些八竿子打不着的人，都会这门“凌波微步？”

　　这不禁更让他们好奇、向往。

　　林逸又接着道：“此外，还有铁掌水上漂裘千仞，日月神教前任教主东方不败，最近名满江湖的陆小凤，以及天下会的聂风，南海飞仙岛的叶孤城……”

　　他说出了一连串的名字，包括已经死去的东方不败在内，一个个都是先天高手。

　　陆小凤、聂风虽然年纪轻轻，却也是名动江湖的先天高手。

　　众人均听得好奇、向往不已。

　　暗中的韦一笑也变得沉默下来，将这些名字一个个记在心中。

　　林逸顿了顿，向天空中吹了一个口哨，立即有高昂的雕鸣声回应，轻笑道：“轻功不输老蝙蝠者，还有雕兄！”

　　“你敢拿我与一头畜生相提并论？”

　　韦一笑的声音传出，充满了怒意。


第三百五十二章 婠婠送上了门

　　韦一笑听到林逸拿他与一头畜生相提并论，满是愤怒与羞辱。

　　回应他的，是一声同样有些愤怒的雕鸣声。

　　一道金影从高空俯冲而下，直奔韦一笑藏身的地方而去。

　　韦一笑有被羞辱的愤怒，神雕也同样如此，这个“人类”竟然瞧不起它？

　　下一刻，青影与金影就交织在了一起。

　　只见青影奔逃，金影追击，忽东忽西，甚至有时从各派诸人的身旁、中间，穿插而过。

　　与韦一笑有深仇大恨的峨眉派弟子，纷纷举剑挥砍，却只能擦着两道残影划过。

　　这么多人，连韦一笑的半根毛都未伤到。

　　对于这样的速度，众人也只能徒呼奈何。

　　五六个呼吸的功夫，两道残影已经从各派诸人中穿插了几十趟，又闪到了东西百丈外。

　　忽然一道惨叫声响起，两团残影分了开来。

　　青影远远的抛飞了出去。

　　金影站定，露出一头卓尔不群的金色大雕，昂首阔步，威风不可一世。

　　看着如此神骏的大雕，众人纷纷倒吸了一口凉气，没想到江湖生盛传的五岳派掌门人所豢养的神雕，竟是一个绝世高手。

　　只怕寻常的先天宗师，都不是这头神雕的对手！

　　神雕昂首阔步的走回了林逸身旁，并未去追击那被他打飞的韦一笑，似乎不屑。

　　韦一笑从地上爬起，是一名已经上了些年纪的干瘦男子，此刻叫道：“林掌门的话，我韦一笑承认了！”

　　说着，青影闪动间，飞驰而去，一转眼便消失不见。

　　众人看着韦一笑远去，目光落在林逸与他身旁的神雕身上，只觉得这位有着“神雕侠”名讳的五岳派掌门人，让他们只能仰视，又有些崇敬。

　　林逸拍了拍神雕的翅膀，扫了众人一眼，轻笑道：“好了，时间不早了，大家都休息吧！”

　　各派诸人如平日一般，分派守夜人手，开始休息。

　　第三日，众人仍旧赶往一线峡畔，一日平安无事。

　　直播间内的观众与粉丝们，也不知道昨天夜里发生的事情，仍旧兴致勃勃的看着直播，尽管是无聊的赶路，大家却聊得挺嗨。

　　都在聊着、期待着这次围攻光明顶的精彩直播。

　　夜间。

　　各派诸人如平日一般，驻扎休息，眼看着再有一天，就可以抵达一线峡畔。

　　这一日，众人原本以为那青翼蝠王韦一笑，昨日夜里都被神雕教训离去，不敢再来，也不会再有人前来骚扰。

　　却不想，二更时分，周围突然响起了悦耳的笑声。

　　笑声如同银铃一般，悦耳动人，可以听出是一名女子。

　　林逸睡得正香，与众人一齐被这笑声吵醒，皱了皱眉，也有些惊诧。

　　此悦耳动人的笑声，从四面八方传来，在各处飘荡，使人心中泛起怪异莫名的感觉。

　　好像声音的主人，可以化身千万，同时存在于不同的地方，把这里重重包围，再通过不同位置的化身，一直在娇笑一样。

　　笑声回荡不绝。

　　各派猪人一个个面面相窥，满是警惕。

　　灭绝师太冷冷喝道：“何方妖人？装神弄鬼？”

　　但她的声音，很快就被周围的笑声淹没。

　　林逸皱眉想了一会儿，突然想起一个人来——婠婠！

　　他想起婠婠，还是因为从笑声中，听出了此女的武功来历。

　　婠婠是魔门中，武功超强的盖代魔女，虽年纪轻轻，有着美丽的容颜，却是阴癸派有史以来最强传人，与慈航静斋传人师妃暄，针锋相对。

　　两人功力相若，心智武功均冠绝当代，又同为绝世美女，而且背负正邪两道的使命，竞争之激烈可想而知。

　　林逸轻笑道：“‘天魔策’的天魔妙法，果然有些与众不同。”

　　此话一出，周围的笑容立即停止，一道十分悦耳的少女声音传了过来，充满了惊讶：“林掌门竟知晓天魔策？”

　　众人往声音传来的方向看去，不知何时，那里已经站了一名女子。

　　女子看上去似二八芳龄的少女，淡妆素抹，唇彩莹丽，一身白纱裙，赤呈玉足，美艳不可方物。

　　少女闪着黑瞳，戚戚然地看向众人，那目光，恨不得让人将她拥在怀里，将这个似乎有些受惊，让人心疼的少女安抚一番。

　　许多男弟子，包括寇仲、徐子陵、张无忌在内，都已看得呆了。

　　林逸也在心底赞叹了一句，好美！

　　但他更欣喜的是，婠婠竟然主动送上了门！

　　他看上的并非是美人儿，而是美人儿所修炼的天魔策，这也是一门神功，价值不少金币呢！又有的赚了！

　　灭绝师太与殷梨亭等人，却没听过“天魔策”的名头，但已从之前的情形，看出了少女的不凡。

　　功力、技艺之高，绝不输先天高手！

　　林逸不答反问道：“敢问姑娘芳名？”

　　众人听他如此发问，都有些怪异，莫非林掌门看上了这名少女？从少女绝色的容颜来看，却是勾人心魂，能让男子心仪。

　　但峨眉派不少女弟子，都有些莫名的醋意，两三日来，他们已经对卓尔不群的林逸，有些动心。

　　少女怀春，总是难免。

　　那绝色少女一脸的人畜无害，柔声道：“小女子婠婠。”

　　林逸见婠婠这副人畜无害的模样，心说一般人真就被她骗过了，他可是知道，这是个小魔头。

　　但他惦记着少女的武功，轻笑道：“阴癸派可不是什么好地方，作为五岳派的掌门人，林某有责任为武林除害。但念在你年纪尚小，还能改过自新，便饶你一命！”

　　顿了顿，林逸又道：“以后你便留在林某身边，做个丫鬟，改过自新吧！”

　　众人听着他前半段话，还觉得林逸有五岳派掌门人的风范。但听到后半段话，纷纷觉得有些……怪异！

　　留在身边做个丫鬟？

　　林掌门不会是看上了少女的美色，想要以公谋私吧？

　　婠婠俏脸有些变色，没想到对方不仅知道天魔策，对阴癸派似乎也十分了解，但她脸上很快扬起妩媚的笑容，笑嘻嘻地说道：“林掌门不嫌弃人家，肯收人家做丫鬟，婠婠真是欢喜之极。”

　　众人为之绝倒，就这么答应了？


第三百五十三章 攻上光明顶

　　婠婠虽然嘴上笑嘻嘻的答应，却不见上前。

　　诸派之人见了，这才露出恍然之色，看来这个什么“阴癸派”的魔女，只是说说而已。要是真的因为林逸一句话，就答应做了丫鬟，众人才会觉得荒谬。

　　林逸却似乎当真了，轻笑道：“这可是你自己说的！”

　　话音未落，林逸身子一晃，已迈着凌波微步一瞬来到婠婠身前，并起手指，连点了三下。

　　婠婠一惊，显是没有想到林逸的身法竟然这么快！也来不及多想，电光火石间，挥手击出三掌。

　　第一下，婠婠娇躯一震。

　　第二下，便让她后退了一步。

　　第三下，婠婠只觉得一股惊人的真气，侵入自己体内，封住了自己的功力。

　　这股惊人的真气，正是林逸浑厚的先天北冥真气，他的先天北冥真气足有百多年的火候，婠婠虽然也是先天高手，但功力与他一比，差距仍旧很大。

　　要知道林逸晋升先天时，也只有三十年的先天真气而已，传承了无崖子的七十年先天北冥真气，才功力大进。

　　诸派之人，再次看到林逸犹如神光乍现的超绝武功，纷纷钦佩、崇拜不已。

　　就这么着，林逸多了一个丫鬟，魔女婠婠。

　　当晚，林逸就逼着这个丫鬟，做了一件她不想做的事情……不是侍寝之类，而是写出了天魔策的武功秘籍。

　　有着系统帮忙辨别真伪，林逸又已是武学大宗师，能够分别出天魔策功法的真假，一番威逼利诱，魔女婠婠就乖乖就范。

　　林逸的威逼利诱也简单，不交出天魔策功法，就直接废了婠婠的武功。

　　婠婠年纪轻轻就修成先天，虽天资卓越，但也是自幼苦练，耗费多年苦功的，哪里舍弃得了这一身武功？对于江湖中人来说，废除武功比要其性命还要狠辣。

　　魔女婠婠的风波过后，各派诸人开始休息，一夜无事。

　　次日。

　　当林逸开启直播的时候，身边突然多出一个绝色少女般的丫鬟，立即引起了观众与粉丝们的一阵好奇与争论。

　　林逸也为大家介绍了一下婠婠的身份，听到是“婠婠”时，许多观众与粉丝们都激动得很，这也是一名偶像级人物。

　　同时，林逸也从婠婠口中得知，这次众派围攻光明顶，来凑热闹的江湖人士不在少数。

　　不止婠婠所在的魔门有人到来，据说日月神教同为魔教，也有来援之意。

　　听到日月神教的时候，林逸不禁想起了任盈盈，几年不见，也不知那位美人儿圣姑怎么样了？当年他们可是琴箫相交的知音。

　　而日月神教，想来经过这几年的发展，在任我行的带领下，也恢复了些元气。

　　这日下午，众人终于来到了一线峡畔。

　　林逸也与兄长乔峰所率领的五岳派的人碰了头，见到了不少老熟人，如华山一脉的岳不群夫妇，恒山一脉的三定师太等等。

　　如今华山一脉、恒山一脉、泰山一脉、衡山一脉，都归嵩山所主导的五岳派统一调令。

　　“几年不见，兄长风采依旧，什么时候给我添个侄儿？”林逸见到兄长乔峰，也很是欣喜，笑呵呵的打趣了一句。

　　他已经从左冷禅等人口中得知，乔峰这几年中，还是与阿朱走到了一起，至于两人如何产生的交际，又有什么故事，左冷禅等人也不清楚。

　　林逸心说阿朱是段誉名义上的妹妹，当年已经相认。段誉的亲老子段延庆又在嵩山派，与同在嵩山派的乔峰关系不错。

　　这几年中，也不知这些关系错综复杂的人儿，发生了什么样的故事。

　　不论如何，兄长乔峰与阿朱能够走到一起，这是好事。

　　饶是乔峰豪爽，听到林逸这么直接的打趣，老脸也是一红，旋即，许久未见的兄弟二人亲切的交谈了起来……

　　各派人士在一线峡畔汇集之后，商议了一下，由林逸这位五岳派的掌门人，统帅群雄，攻打光明顶。

　　各派人士原本也不知道林逸要来，是以少林寺为首的。

　　少林寺带队之人，乃是“空”字辈四大神僧中的空闻、空智、空性三位大师。

　　少林寺“空”字辈四大神僧之首的空见大师，当年便死在明教四大护教法王之一的金毛狮王谢逊手中。两派因此结下仇怨多年，否则这次围攻光明顶，少林寺都是些出家人，定不会参与进来。

　　相传当年的空见大师，为人慈悲为怀，内功与外功均登峰造极，打通了任督二脉，晋升先天。

　　空见为求感化明教四大护教法王之一“金毛狮王”谢逊，前往洛阳找到谢逊，自愿被他以拳殴一十三拳。

　　空见修得“金刚不坏体”而毫发无损，“七伤拳”对于空见神僧却没有一点作用，谢逊反正报不了仇，原本不想活了，便自行击碎天灵盖。

　　空见立即跃将过来，伸手架开谢逊右掌，谢逊左手发“七伤拳”拳击出打在空见胸腹之间，空见全无提防，连运神功的念头也没生，血肉之躯登时内脏震裂，身死当场。

　　空见大师丧身洛阳，尸身骨骼尽数震断，外表却一无伤痕，极似是中了崆峒派镇山绝技“七伤拳”的毒手，后来便查到了“金毛狮王”谢逊身上。

　　“空”字辈四大神僧之首的空见大师已死，其余三位“空”字辈的四大神僧，空闻、空智、空性都已到来。

　　空闻、空智、空性三位大师，既称神僧，也已是先天宗师，一身武功非同小可，原本是这次统帅诸派的首脑人物，在林逸到来后，只能退位让贤。

　　各派群雄都推崇自己，林逸也不推脱，既然是五岳派的掌门，就要尽些义务。

　　统帅群雄、带兵打仗对于他来说，早已是轻车熟路。但是当他统帅各派群雄，攻打光明顶七巅十三崖的时候，才发现这些光明顶的天险之地，竟然防御十分松懈。

　　被各派轻而易举的就拿了下来。

　　而后才传来消息，原来上次峨眉等派与五行旗的人交手，由于天鹰教的人，对锐金旗的人见死不救，所以后来五行旗竟与来援的天鹰教打了起来。

　　结果就是，五行旗与天鹰教打了个两败俱伤，直接就便宜了林逸所统帅的正派人士，轻而易举的攻打到了光明顶上。


第三百五十四章 光明顶上（一）

　　光明顶上，明教总坛。

　　好大一片广场上，黑压压的站满了人。

　　西首人数较少，十之八九身上鲜血淋漓，或坐或卧，是明教的一方。

　　东首的人数多出数倍，分成一堆堆，正是五岳派、少林寺、昆仑、武当、峨眉、崆峒、全真等派。

　　众派之人，隐然对明教作包围之势。

　　广场中心有两人正在拼斗，各人凝神观战。

　　林逸也控制着跟拍仪器，对着场中争斗的两人，来着一个个特写。

　　场中争斗的两人都是“名人”，一个是白眉鹰王殷天正，一个是武当七侠中的张松溪，张四侠。

　　因为五行旗与天鹰教的内斗，让正派中人捡了便宜，林逸统帅各派群雄，轻而易举的就攻到了光明顶上。

　　而直到现在，明教的光明左使杨逍，以及青翼蝠王韦一笑，五散人等等，都没有现身。

　　林逸不禁想起来，在《倚天》所发生的剧情里，杨逍、韦一笑、五散人等等，因为争夺明教教主的位子，一言不合，又打了起来。

　　结果被偷摸来到光明顶总坛大殿的成昆，给捡了个便宜，若非张无忌相救，只怕众多明教大佬就要被成昆给一锅端了。

　　现如今，张无忌与殷离、寇仲、徐子陵一起，都跟在自己身边，难不成杨逍与韦一笑、五散人等明教大佬，都被成昆玩死了？

　　他们到底落得一个什么下场，林逸并不是十分关心，只是有些好奇而已，仍旧专心致志的直播着。

　　此刻，殷天正与张松溪交手，掌风呼呼，威力远及数丈之外，两人虽非先天高手，却也只差一线。

　　双方都是空手，身形转动，打得极快，突然间四掌相交，立时胶住不动，只在一瞬之间，便自奇速的跃动转为全然静止。

　　旁观众人忍不住轰天叫了一声：“好！”

　　殷天正与张松溪对起了掌。

　　殷天正身材魁伟，却是个秃顶，看上去六七十岁年纪，长眉胜雪，垂下眼角，鼻子钩曲，有若鹰嘴。

　　张松溪身材矮小、满脸精悍之色，是个四十岁左右的中年汉子。

　　两人头顶都冒出丝丝热气，便在这片刻之间，均已使出生平苦练的内家真力。

　　一个是天鹰教教主、明教四大护教法王之一，一个是张三丰的得意弟子、身属威震天下的武当七侠，眼看霎时之间便要分出胜败。

　　明教和正派双方都是屏气凝息，为自己人担心，均知这一场比拼，不但是明教和武当派双方威名所系，而且高手以内力决胜，败的一方多半有性命之忧。

　　只见两个人犹似两尊石像，连头发和衣角也无丝毫飘拂。

　　殷天正神威凛凛，双目炯炯，如电闪动。

　　张松溪却是谨守武当心法中“以逸待劳、以静制动”的要旨，严密守卫。他知殷天正比自己大了二十多岁，内力修为上是深了二十余年，但自己正当壮年，长力充沛，对方年纪衰迈，时刻一久，便有取胜之机。

　　岂知殷天正实是武林中一位不世出的奇人，年纪虽大，精力丝毫不逊于少年，内力如潮，犹如一个浪头又是一个浪头般连绵不绝，从双掌上向张松溪撞击过去。

　　忽然间，殷天正和张松溪齐声大喝，四掌发力，各自退出了六七步。

　　张松溪道：“殷老前辈神功卓绝，佩服佩服！”

　　众人一见，便知是殷天正占了上风，武当七侠虽然威名赫赫，但与这位天鹰教教主还是差了一线。

　　殷天正声若洪钟，说道：“张兄的内家修为超凡入圣，老夫自愧不如。阁下是小婿同门师兄，难道今日定然非分胜负不可么？”

　　张松溪道：“晚辈适才多退一步，已输半招。”躬身一揖，神定气闲的退了下去。

　　突然武当派中抢出一个汉子，指着殷天正怒道：“殷老儿，你不提我张五哥，那也罢了！今日提起，叫人好生恼恨。我俞三哥、张五哥两人，全是伤折在你天鹰教手中，此仇不报，我莫声谷枉居‘武当七侠’之名。”

　　此人正是武当七侠中的莫声谷，“呛啷啷”一声，长剑出鞘，太阳照耀下剑光闪闪，莫声谷摆了一招“万岳朝宗”的姿式。

　　这是武当弟子和长辈动手过招时的起手式，莫声谷虽然怒气勃勃，但早已是武林中极有身份的高手，在众目睽睽之下，一举一动自不能失了礼数。

　　殷天正叹了口气，脸上闪过一阵黯然之色，缓缓的道：“老夫自小女死后，不愿再动刀剑。但若和武当诸侠空手过招，却又未免托大不敬。”

　　说着，一指一个手执铁棍的教徒道：“借你的铁棍一用。”

　　那明教教徒双手横捧齐眉镔铁棍，走到殷天正身前，恭恭敬敬的躬身呈上。

　　殷天正接过铁棍，双手一拗，“拍”的一声，那铁棍登时断为两截。

　　旁观众人“哦”的一声，都没想到这老儿刚刚一场大战之后，仍具如此惊人神力。

　　莫声谷知他不会先行发招，长剑一起，使一招“百鸟朝凰”，但见剑尖乱颤，霎时间便如化为数十个剑尖，罩住敌人中盘，这一招虽然厉害，但仍是彬彬有礼的剑法。

　　殷天正左手断棍一封，说道：“莫七侠不必客气。”右手断棍便斜砸过去。

　　数招一过，旁观众人群情耸动，但见莫声谷剑走轻灵，光闪如虹，吞吐开阖之际，又飘逸，又凝重，确是名家风范。

　　殷天正的两根断铁棍本已笨重，招数更是呆滞，东打一棍，西砸一棍，当真不成章法，但有识之士见了，却知他大智若愚，大巧若拙，实已臻武学中的极高境界。

　　他脚步移动也极缓慢，莫声谷却纵高伏低、东奔西闪，只在一盏茶时分，已接连攻出六十余招凌厉无伦的杀手。

　　……

　　“大家来猜一猜，殷天正与莫声谷的争斗，谁能胜出？”

　　林逸控制着跟拍仪器，对场中的比斗来着特写的同时，不忘将跟拍仪器拉近，与观众、粉丝们互动。他说话极轻，在场众人又被莫声谷与殷天正的争斗吸引，也无人注意到。


第三百五十五章 光明顶上（二）

　　……

　　「快打！偶有根！殷宝宝加油！」

　　「打的真尼玛精彩！」

　　「我猜应该是殷天正胜出，莫声谷哪里是殷天正的对手啊？」

　　「武当七侠也是不要脸，车轮战啊！妈蛋！欺负我殷老兄！」

　　「殷天正最少也六七十岁了，楼上叫他老兄？6666楼上多大年纪了？」

　　「话说武当七侠真是low啊！车轮战打殷天正！当年的英雄大宴上，武当七侠之首的宋远桥，也被人给干趴下了！」

　　「哎！武当派也只有张老道能看看，后面是一代不如一代。」

　　「张老道只是能看看吗？人家是牛逼到没边的好吧！」

　　「殷天正是个人物，我很喜欢他！一哥，能不能放过他？」

　　「楼上你以为你是谁，你喜欢？我还喜欢东方不败呢！不照样被一哥干掉了！」

　　「楼上喜欢东方不败啊！6666肯定是个基佬。」

　　「别尼玛歪楼行不行。」

　　「话说杨逍跟韦一笑，五散人他们呢？没见他们露面啊？」

　　「张无忌的外公和师叔干起来了，你看给这小子急的！都看急眼了！」

　　「殷天正说起那句“老夫自小女死后，不愿再动刀剑”的时候，好生凄惨啊！哎，看得宝宝好心疼。」

　　「别比比了，专心看直播！学个一招半式的受益终生啊！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着光明顶上的大战，都在兴致昂扬的讨论着，直呼精彩。

　　林逸扫了一眼直播间的屏幕，微微一笑，继续直播。

　　殷天正与莫声谷又斗了数十个回合，莫声谷的剑招愈来愈快。

　　五岳派、昆仑、峨嵋、全真诸派均以剑法见长。

　　众派弟子见莫声谷一柄长剑上竟生出如许变化，心下都暗暗钦服：“武当剑法果然名不虚传，今日里大开眼界。”

　　各派之中，也唯有五岳派的剑法，能够与武当派的剑法相提并论。其余如昆仑、峨眉、全真等派，均差了一筹。

　　可是不论莫声谷如何腾挪劈刺，总是攻不进殷天正两根铁棍所严守的门户之内。

　　莫声谷心想：“这老儿先前和四哥对耗内力，我跟他争斗，早就占了不少便宜，若不再胜，师门颜面何存？”

　　猛地一声清啸，剑法忽变，那柄长剑竟似成了一条软带，轻柔曲折，飘忽不定，正是武当派的七十二招“绕指柔剑。”

　　旁观众人看到第十二三招时，忍不住齐声叫起好来。

　　这时殷天正已不能守拙驭巧，身形游走，也展开轻功，跟他以快打快。

　　突然间莫声谷长剑破空，疾刺殷天正胸膛，剑到中途，剑尖微颤，竟然弯了过去，斜刺他右肩。这路“绕指柔剑”全仗以浑厚内力逼弯剑刃，使剑招闪烁无常，敌人难以挡架。

　　殷天正从未见过这等剑法，急忙沉肩相避，不料铮的一声轻响，那剑反弹过来，直刺入他左手上臂。

　　殷天正右臂一伸，不知如何，竟尔陡然间长了半尺，在莫声谷手腕上一拂，挟手将他长剑夺过，左手已按住他“肩贞穴。”

　　白眉鹰王的鹰爪擒拿手乃武林一绝，当世无双无对。莫声谷肩头落入他的掌心，他五指只须运劲一捏，莫声谷的肩头非碎成片片、终身残废不可。

　　武当诸侠大吃一惊，待要抢出相助，其势却已不及。

　　殷天正叹了口气，说道：“一为之甚，其可再乎？”

　　说着，放开了手，右手一缩，拔出长剑，左臂上伤口鲜血如泉涌出。

　　殷天正向长剑凝视半晌，说道：“老夫纵横半生，从未在招数上输过一招半式。好张三丰，好张真人！”

　　他称扬张三丰，那是钦佩他手创的七十二招“绕指柔剑”神妙难测，自己竟然挡架不了。

　　莫声谷呆在当地，自己虽然先赢一招，但对方终究是有意的不下杀手，没损伤自己，怔了片刻，便道：“多蒙前辈手下留情。”

　　殷天正一言不发，将长剑交还给他。

　　莫声谷精研剑法，但到头来手中兵刃竟给对方夺去，心下羞愧难当，也不接剑，便即退下。

　　武当派中又步出一人，黑须垂胸，却是武当七侠之首的宋远桥，说道：“我替老前辈裹一裹伤。”

　　说着，宋远桥从怀中取出金创药，给殷天正敷在伤口之上，随即用帕子扎住。

　　天鹰教和明教的教众见宋远桥一脸正气，料想他以武当七侠之首的身份，决不会公然下毒加害。

　　殷天正说了声：“多谢！”更是坦然不疑。

　　哪知宋远桥裹好伤后，退开一步，长袖一摆，说道：“宋某领教老前辈的高招！”

　　又是车轮战！

　　明教与天鹰教的人大叫无耻，正派诸人虽有些不好意思，但也没有办法，谁让殷天正一直胜出？

　　林逸身后的张无忌，担心外公殷天正，更是忍不住叫道：“宋大……宋大侠，用车轮战打他老人家，这不公平！”

　　这一言出口，众人的目光都射向张无忌这个衣衫褴褛的少年。各派诸人，有的不知道他的来历，峨眉、昆仑、崆峒、全真等派却知道，他是当初林逸从灭绝师太手中救下的。

　　众人见他跟在五岳派的林掌门身后，却也不敢小觑。

　　宋远桥一脸正气地答道：“这位小兄弟的话虽然不错，但眼下是诸派和明教一决生死存亡的关头，武当派谨向明教讨战。”

　　此话一出，各派猪人纷纷佩服不已，宋远桥这是以大局为重，甘愿背负车轮战、以多欺少的名头，不愧是武当七侠之首，下一任的武当掌门人选，极有担当。

　　崆峒派中一个矮小的老人大声说道：“宋大侠高义，我看也不必再战！魔教已然一败涂地，再不投降，还待怎的？林掌门，咱们这便去消灭了魔教余孽吧！”

　　言下之意，是要各派直接动手，灭了明教，不必再比斗。

　　各派众人都看向林逸。

　　昆仑派中也有一人道：“魔教之众，今日不能留下一个活口。除恶务尽，否则他日死灰复燃，又必为害江湖！”

　　言语间满是杀机。

　　所有人都看向林逸。


第三百五十六章 光明顶上（三）

　　林逸注视着殷天正，这位白眉鹰王在直播间内的呼声也是很高的，他对殷天正的印象也不错。

　　沉吟了一下，林逸轻笑着道：“这次各派是冲着明教而来，天鹰教已脱离明教，自立门户，江湖上人人皆知。殷老先生何必淌这场浑水？还请率领贵教人众，下山去罢！”

　　群雄一听，便知这位五岳派的掌门人，正派的领袖级人物，要放天鹰教一马。

　　虽然有些与天鹰教有过节的人，心底有些不服气，但哪敢违拗林逸的意思？

　　殷天正哈哈一笑，望向林逸的目光充满了善意，嘴上却道：“林掌门的好意，老夫心领。老夫是明教四大护教法王之一，虽已自树门户，但明教有难，岂能置身事外？今日有死而已！”

　　说着，殷天正踏上一步，双掌虚拟胸前，两条白眉微微颤动，凛然生威，盯向宋远桥，道：“宋大侠请进招罢！”

　　不论是正派群雄，还是明教中人，都震动不已。

　　殷天正是个人物！

　　明教所属五行旗的人，一个个面露懊悔与惭愧之色，此刻都觉得不该与天鹰教起了冲突，自相残杀，让正派的人捡了便宜。

　　之前的种种恩怨，也在殷天正愿意用性命捍卫明教的时候，统统烟消云散。

　　宋远桥道：“既然如此，得罪了！”

　　说罢，左手一扬，右掌抵在掌心，一招“请手式”挥击出去，乃是武当派拳法中晚辈和长辈过招的招数。

　　殷天正见他弯腰弓背，微有下拜之态，便道：“不必客气。”

　　说着，双手一圈，封在心口。

　　依照拳理，宋远桥必当抢步上前，伸臂出击，哪知他伸臂出击是一点不错，却没抢步上前，这拳打出，竟和殷天正的身子相距一丈有余。

　　殷天正一惊：“难道他武当拳术如此厉害，竟已练成了隔山打牛的神功？”当下不敢怠慢，运起内劲，右掌挥出，抵挡他的拳力。

　　不料这一掌挥出，前面空空荡荡，并未接到什么劲力，殷天正不由得心中大奇。

　　观战的众人也都十分惊奇。

　　只听宋远桥道：“久仰老前辈武学深湛，家师也常称道。但此刻前辈已经过力战，晚辈却是生力，过招之际太不公平。咱们只较量招数，不比膂力。”

　　一面说，一面踢出一腿。这一腿又是虚踢，离对方身子仍有丈许之地，但脚法精妙，方位奇特，当真匪夷所思，倘是近身攻击，可就十分难防。

　　殷天正赞道：“好脚法！”以攻为守，挥拳抢攻。

　　宋远桥侧身闪避，还了一掌。

　　霎时之间，但见两人拳来脚往，斗得极是紧凑，可是始终相隔丈许之地。

　　虽然招不着身，一切全是虚打，但他二人何等身份，哪一招失利、哪一招占先，各自心知。

　　两人全神贯注，丝毫不敢怠忽，便和贴身肉搏无异。

　　旁观众人不少是武学高手，只见宋远桥走的是以柔克刚的路子，拳脚出手却是极快，殷天正大开大阖，招数以刚为主，也丝毫没慢了。

　　两人见招拆招，忽守忽攻，似乎是分别练拳，各打各的，其实是斗得激烈无比。

　　林逸瞧得暗自点头，自从当年英雄大宴上，宋远桥与赵敏手下的阿二一战之后，这几年来武功又精进了不少。

　　看来这几年宋远桥是没少下功夫，毕竟作为张三丰的首徒，武当七侠之首，却败给人家一个端茶倒水的下人，已算是奇耻大辱。

　　也就是宋远桥心胸宽广，若换个心胸狭窄的，得被气出毛病来。

　　殷天正与宋远桥的交手仍在继续。

　　忽见宋远桥招数一变，双掌飞舞，有若絮飘雪扬，软绵绵不着力气，正是武当派的“绵掌。”

　　殷天正呼喝一声，打出一拳。

　　两人一以至柔，一以至刚，各逞绝技。

　　斗到分际，宋远桥左掌拍出，右掌陡地里后发先至，跟着左掌斜穿，又从后面抢了上来。

　　殷天正见自己上三路全被他掌势罩住，大吼一声，双拳“丁甲开山”，挥击出去。

　　两人双掌双拳，便此胶在空中，呆呆不动。拆到这一招时，除了比拼内力，已无他途可循。

　　两人相隔一丈以外，四条手臂虚拟斗力之状，此时看来似乎古怪，但是近身真斗，却已面临最为凶险的关头。

　　宋远桥微微一笑，收掌后跃，说道：“老前辈拳法精妙，佩服佩服！”

　　殷天正也即收拳，说道：“武当拳法，果然名不虚传。”

　　两人说过不比内力，斗到此处，无法再行继续，便以和局收场。

　　武当派中尚有俞莲舟和殷梨亭两大高手未曾出场，只见殷天正脸颊胀红，头顶热气袅袅上升，适才这一场比试虽然不耗内力，但对手极强，却已是竭尽心智。

　　眼见他已是强弩之末，俞、殷二侠任何一人下场，立时便可将他打倒，稳享“打败白眉鹰王”的美誉。

　　俞莲舟和殷梨亭对望一眼，都摇了摇头，均想：“乘人之危，胜之不武。”

　　他武当二侠不欲乘人之危，旁人却未必都有君子之风，只见崆峒派中一个矮小老者纵身而出，正是适才高叫消灭了魔教余孽之人。

　　矮小老者轻飘飘的落在殷天正面前，说道：“我姓唐的跟你殷老儿玩玩！”

　　说话的语气极是轻薄。

　　众人一看，便知此人是崆峒五老之中的老三唐文亮。

　　崆峒派分为五大门，倒是与五岳派有些相似，老大关能、老二宗维侠、老三唐文亮、老四常敬之、老五胡豹等崆峒五老，分别执掌五大门。

　　平日里以崆峒五老之首的关能为主。

　　崆峒五老一个个都年纪一大把，也是武林中的元老级人物，虽然没有晋升先天，一身武功却都极为不俗。

　　但此刻不论正魔两派，看着乘人之危的唐文亮，心下都有些不耻。

　　就在这时，明教总坛的大殿中，走出一行人来，为首之人朗声道：“鹰王退下，各大派的人交给我来应付！”

　　正魔两派的人均看了过去。

　　林逸眉头扬起，老任来了？

　　美人儿圣姑任盈盈，也正跟在他老爹身旁。


第三百五十七章 光明顶上（四）

　　……

　　「我擦，这不是任我行吗？他怎么来了？」

　　「这不是当年被一哥从地牢里救出来的老任嘛！后来被一哥揍的没有脾气！」

　　「任我行不好好的在日月神教做教主，怎么跑明教来了？」

　　「日月神教的教主来到了明教，满满的违和感。」

　　「哪里违和了，我看着倒是挺有意思！任我行这是要和正派撕逼了吗？」

　　「和正派撕逼？也不看看正派的老大是谁！老任敢跟我一哥犟嘴吗？」

　　「都看老任干嘛？看不到任盈盈吗？圣姑正深情款款的盯着我们一哥呢！」

　　「话说一哥当年还向任盈盈提亲来的。」

　　「一哥当时是闹着玩的好吧？一哥你要是敢和别的女人在一起，宝宝这就去跳楼！」

　　「当年一哥与任盈盈演奏的笑傲江湖曲的录音，现在还在百度音乐榜首呢！」

　　「早已设置成手机铃声。」

　　……

　　林逸看到了任盈盈，这位美人儿圣姑，也看向了他。

　　四目相对，两人心中都是一动。

　　林逸不禁想起了当年两人合奏笑傲江湖曲的情景，有着这么一位知音，感觉着实不错，更何况这还是一位绝色美人儿。

　　任盈盈的心思就有些复杂了，当年两人以声乐相交，林逸更是戏言提亲。

　　后来黑木崖一战，父亲对林逸服了软，旧事重提，说双方是“亲家”，林逸便率领五岳派的人离去。

　　江湖上便有了关于她这位魔教圣姑与五岳派掌门人的种种传闻。

　　这几年来，任盈盈心中一直不能抹去林逸的影子，却不想两人再次相见，竟是在光明顶上，似乎又是敌对的阵营。

　　任盈盈的一双美目中满是复杂，又充满了幽怨。

　　林逸摸了摸鼻子，避开了美人儿幽怨的目光，看向任我行，老任来到光明顶了！以他对任我行的了解，这是一个极有野心的枭雄人物，来到光明顶，定是打上了明教的主意。

　　任我行曾被关在地牢十几年，出来后的这几年，也一直在黑木崖上招兵买马，重振日月神教，很少在江湖上露面。

　　所以，见过他的并不多。

　　也只有乔峰、岳不群、宁中则等人，认出了任我行，一个个的脸色微变。

　　殷天正这位天鹰教的教主，也未曾与任我行打过交道，但是看到杨逍、韦一笑、五散人都跟在任我行身后，一副以任我行马首是瞻的模样，不禁有些诧异地问道：“尊驾是何人？”

　　任我行哈哈大笑道：“老夫任我行，乃明教新任教主！”

　　一句话让所有人变了脸色，任我行？日月神教的教主！

　　这个大魔头怎么成了明教的新任教主？

　　殷天正也变了脸色，往杨逍、韦一笑、五散人等人看去。

　　众人当年为了争夺教主的位子，没少闹了矛盾，否则殷天正也不会一怒叛教，自立门户。

　　但此刻明教生死存亡之际，殷天正来援，为明教死战，大家也都是为此而来，即便是再深的梁子，在这一刻也都烟消云散。

　　杨逍、韦一笑、五散人都向殷天正笑着点了点头，算是承认了任我行新任教主的身份。

　　殷天正此刻已是筋疲力尽，眼看任我行这位新任的明教教主出头，虽然心存疑虑，但杨逍、韦一笑等人都已确认，他也就退了开去。

　　任我行往场中一站，目光扫视一圈，直接无视了崆峒派出来挑战的唐文亮，望向林逸，一抱拳，朗声笑道：“林掌门，黑木崖一别，已有数载，不想竟在今时今日相见。”

　　唐文亮见任我行直接无视了自己，暗自松了口气，默默的退了下去。

　　别说他是崆峒五老之一，就是崆峒五老一起上，也不是任我行这位先天宗师的对手！吸星大法的名头可不是叫着玩的。

　　林逸看着任我行，微微皱眉，按说老任曾被他揍过一次，后来更是在黑木崖上服软，见了他不说跟老鼠见了猫似的，也不应该这么的……有恃无恐啊！

　　他从任我行的话里听出了强烈的自信，并且声音似乎有点……尖细。

　　林逸往任我行的下巴看了看，老任的胡子已经没了，心中一个念头闪过，这老小子不会练了葵花宝典吧！？

　　压下心中的种种疑虑，林逸轻笑道：“林某也没想到，会与任教主在这里相遇啊！还没有恭喜任教主，做了明教之主？”

　　任我行“哈哈”大笑一声，朗声道：“老夫这次来，便是为了化解明教与诸派的恩怨而来。”

　　此话一出，正道诸派中，立即爆发出“哈哈、嗬嗬、哗哗”的各种笑声。

　　不少人开口讥讽：

　　“化解明教与我们的恩怨？你当自己是什么？武林盟主吗？”

　　“任我行失心疯了？在这里胡说八道！”

　　“你当我们是三岁小孩儿？说化解就化解？”

　　“各派死伤了这许多人，魔教欠下了海样深的血债，嘿嘿，他想三言两语，便将咱们都打发回去……”

　　正派主人虽然对任我行这个大魔头十分忌惮，但此刻正派人多势众，又有林逸、乔峰、少林神僧等先天高手坐镇，自然不惧，纷纷叫嚷。

　　任我行却好似没有听到这些嘲讽一样，挥了挥手，后面几个明教教众，押出了一个人来。

　　这是一名看上去四五十岁左右的中年和尚，刚刚被押出来，少林寺就有不少人惊呼出声：

　　“是圆真师兄！”

　　“圆真师叔！”

　　“魔教妖人！快放了我圆真师叔！”

　　“……”

　　少林寺的和尚叫嚷起来，正派群雄都很是诧异，竟是少林寺的高僧？怎么落到了任我行手上？这个时候押出来是什么意思？

　　莫非以为擒获了一名少林高僧，就能逼众派就范？

　　林逸听到“圆真”的名字，这才恍然，原来这货落到了任我行手上！

　　原本的故事里，杨逍、韦一笑、五散人为了争夺教主之位，一言不合又打了起来，结果众人让圆真，也就是成昆给偷袭成了重伤。

　　若非张无忌相救，明教大佬就要全军覆没。

　　如今张无忌一直跟在自己身边，林逸原本还好奇这些人的下场，却不想他们似乎是被任我行给救下来了？


第三百五十八章 光明顶上（五）

　　光明顶上。

　　任我行押出了少林和尚圆真，将一段往事缓缓道出。

　　圆真原名成昆，在少年时，情倾青梅竹马的师妹，被当时的明教教主阳顶天横刀夺爱。

　　后来阳顶天冷落娇妻，令成昆有机会与阳夫人私通，阳夫人也把明教总坛地下暗道的秘密，告诉了成昆。

　　阳顶天有一次在修练乾坤大挪移神功时，发现他们私通，激动的走火入魔而死，阳夫人深感内疚而自杀，令成昆悲痛欲绝，发誓覆灭明教。

　　成昆为复仇，不惜杀害爱徒金毛狮王谢逊全家，而独留谢逊一人，逼得谢逊狂杀武林中人，让明教成为武林公敌。

　　后来少林派四大神僧之首空见神僧收成昆为徒，法号圆真。

　　空见神僧为化解成昆与谢逊之间的恩怨，甘受谢逊十三掌，然在谢逊使出七伤拳重伤空见神僧后，成昆却避而不出，使空见神僧含恨而终。

　　这些年，成昆在暗地里积极策动诸派围攻光明顶，许多门派与明教的恩怨，不是当年因为谢逊结下的，就是后来被成昆暗中挑拨。

　　就在之前，成昆偷偷来到光明顶，趁光明左使杨逍、青翼蝠王韦一笑以及明教五散人内斗时，以绝学“幻阴指”偷袭重创了明教的七大高手。

　　杨逍、韦一笑、五散人深受重创，成昆将其中的恩怨缓缓道出，却不想被赶来的任我行与任盈盈听了个清清楚楚。

　　而后，任我行出手擒下了成昆，救了杨逍与韦一笑等人。

　　杨逍、韦一笑等人感念任我行救命之恩，便推举任我行做了明教新任教主。

　　至于任我行与杨逍、韦一笑是怎么商议的，又是怎么被推举成明教新任教主的，个中细节，就不足为外人道也。

　　任我行将成昆与明教的恩恩怨怨，说了个清清楚楚。

　　不论是正派众人，还是明教、天鹰教的人，一个个都听得入神，均感不可思议。

　　没想到双方的恩怨、争斗，竟全是因为成昆一人而起。

　　少林寺的不少和尚，大声叫道：

　　“魔教妖人休要污蔑我圆真师叔！”

　　“不可听信任我行一面之词！”

　　“魔教妖人快放了我圆真师叔！”

　　“……”

　　不止是少林寺的和尚们，正派的群雄也不是完全相信任我行的话，谁知道这是不是魔教的诡计？

　　群雄也纷纷叫嚷起来，大概意思是魔教妖人的话不可信。

　　在场众人，也只有林逸，以及他身后的张无忌知道，成昆的事情是真的。

　　一个是书里看来的，另一个是听义父谢逊说的。

　　直播间内的观众与粉丝们，也在兴致勃勃的看着，他们当然知道“混元霹雳手”成昆的故事，又是一个绿帽哥。

　　“不论成昆、阳顶天、谢逊之间有着什么恩怨，我崆峒派的七伤拳拳谱，却是谢逊偷走的！这笔账，要记在明教头上！”

　　正派群雄中，以丢失了七伤拳拳谱的崆峒派，叫的最凶。

　　其余各派的群雄，也都与明教有不少仇怨，就算是真的受人挑拨，但其中的仇恨，却不是三言两语可以化解的开的。

　　任我行扫了崆峒五老一眼，淡淡道：“你道贵派失落七伤拳拳谱，罪魁祸首是金毛狮王吗？错了，错了！那一晚崆峒山青阳观中夺谱激斗，贵派有人中了混元功之伤，全身现出血红斑点，下手之人，乃是混元霹雳手成昆。”

　　这件事情，也是圆真之前亲自道出的陈年往事。

　　当年谢逊赴崆峒山劫夺拳谱，成昆存心为明教多方树敌，是以反而暗中相助，以混元功击伤唐文亮，常敬之二老。

　　七伤拳拳谱确实是谢逊偷的，但任我行何等人物，三言两语间，就玩了个反嫁祸，嫁祸到了成昆身上。

　　当年成昆也只是暗中相助而已。

　　崆峒五老中的唐文亮和常敬之，对此事也疑心了二十余年，这时经任我行一提，均想原来如此，不由得对望一眼，一时说不出话来。

　　见到两人的神色，正派群雄便知道这件事情多半是真的。

　　原来真的是成昆从中作梗？

　　少林寺的和尚们更是面面相窥，说不出话来，成昆可是他们的同门圆真。

　　只听一人高宣佛号，缓步而出，身披灰色僧袍，貌相威严，左手握了一串念珠，正是少林“空”字辈神僧之一的空性。

　　空性步入广场，说道：“任施主，你如何胡言乱言，一再诬蔑我少林门下？当此天下英雄之前，少林清名岂能容你随口污辱？”

　　任我行冷“哼”一声，他对少林寺的和尚向来没什么好感，指了指圆真，冷冷道：“你让他亲口说吧！”

　　圆真被明教教众押着，脸色灰白，双眼无神，待矛头都指向他，才抬起头来，疯狂地叫道：“我得到了师妹的心，却终于得不到她的人！她是我生平至敬至爱之人，若不是阳顶天从中捣乱，我们的美满姻缘何至有如此悲惨下场？

　　若不是阳顶天当上魔教教主，我师妹也决计不会嫁给这个大上她二十多岁之人！

　　阳顶天是死了，我奈何他不得，但魔教还是在世上横行。

　　当时我指着阳顶天和我师妹两人的尸身，说道：‘我成昆立誓要竭尽所能，覆灭明教。大功告成之日，当来两位之前自刎相谢。’

　　这些年来，我没一刻不在筹思摧毁魔教！我成昆一生不幸，爱妻为人所夺，唯一的爱徒，却又恨我入骨……”

　　所有人都听得面面相窥，看来任我行所说的一切，都是真的！

　　林逸仔细打量了成昆一下，此人也有些担当，事到临头，竟是都承认了。

　　说起来，成昆心智极高，确实是个人物，但像他自己所说，一生不幸，爱妻为人所夺，唯一的爱徒，也对他恨之入骨。

　　这一下，正派群雄们也都不知道该怎么办了，各派与明教的恩怨，罪魁祸首已经被拿下。而谢逊也是受人所害，如今更是不知所踪，不能把帐都算在明教头上。

　　所有人都看向林逸，到头来还是得听从这位五岳派掌门人，正道领袖级人物的意思。


第三百五十九章 光明顶上（六）

　　林逸是冲着明教的《乾坤大挪移》神功，以及教内收藏的武功秘籍而来，哪能因为任我行与圆真的几句话，就此退去？

　　见正魔两派的人都望着自己，林逸淡淡道：“任教主莫非以为单凭几句话，就能让我们退下光明顶？”

　　此话一出，众人都知道了这位五岳派林掌门的心思，是要对明教赶尽杀绝了！

　　立即有不少正派中人符合起来：

　　“对！我们与魔教之间的恩怨，岂是说化解就化解的？”

　　“我静虚师姐给青翼蝠王韦一笑咬死了！这笔账要魔教来偿还！”

　　“各派死伤了这许多人，魔教欠下的血债，要用血来偿还！”

　　“……”

　　正派群雄叫嚷着，大家都心知肚明，就算罪魁祸首成昆已经被拿下，这件事仍旧没完。

　　不止是林逸，各派都付出了不少鲜血与力量，才攻打到这里，事到临头，哪里甘心就此退走？

　　裤子都脱了！

　　任我行见各派并不退却，目光精光闪烁，似乎并不意外，朗声笑道：“既然如此，便由老夫领教各派的高招吧！”

　　按照江湖规矩，要继续比斗。

　　殷天正虽然已经退下，明教的杨逍、韦一笑、五散人等人又身受重伤，但任我行这位名震天下的大魔头、大宗师可不是白给的。

　　杨逍与韦一笑等人，推崇任我行为明教新任教主，除了因为任我行救了他们的性命，也未尝没有利用任我行退敌，保全明教的心思。

　　大部分人都看向林逸，在众人心里，能够与任我行这位先天大宗师、大魔头匹敌的并不多，五岳派的林掌门无疑是其中之最。

　　这时，少林寺的和尚里，传出一声大喝：“贫僧领教任施主高招！”

　　这几个字轰轰入耳，声若雷震。

　　众人看去，少林“空”字辈神僧之中的空性大师，已几步踏入场中，右手向任我行头顶抓将下来，这一抓自腕至指，伸得笔直，劲道凌厉已极。

　　“是龙爪手！”

　　不少人都惊呼出声，认出了这门少林七十二门绝技之一。

　　任我行冷哼一声，身形一侧，轻飘飘的让了开去。

　　空性一抓不中，次抓随至，这一招来势更加迅捷刚猛。

　　任我行斜身又向左侧闪避。

　　空性第三抓，第四抓，第五抓呼呼发出，瞬息之间，一个灰袍僧人便似变成了一条灰龙，龙影飞空，龙爪急舞，似乎将任我行压制得无处躲闪。

　　但偏偏任我行的身法极快，每次都能在关键时刻，举重若轻的避开。

　　林逸瞧得明白，老任多半是练了葵花宝典啊！轻功比当年进步了一大截不说，他也从老任身上，看到了当年东方不败的影子。

　　练葵花宝典可是要切鸡鸡的，老任真是舍得下本！

　　空性屡屡不得手，不由有些心急，纵身而起，又扑将下来，威势非凡，这路抓法快极狠极。

　　任我行却轻飘飘的倒退跃开，这一抓便即落空。

　　空性龙爪手源源而出，任我行又即纵身后退，始终不曾出招。

　　两人面对着面，一个扑击，一个后跃。

　　空性连抓九下，尽皆落空。两人始终相距两尺有余，虽然空性连续急攻，任我行并未还手，但两人轻功上的造诣，却极明显的分了高下。

　　空性飞步上前，任我行却是倒退后跃，其间难易相去实不可以道里计，空性始终赶他不上，脚下自早已输得一败涂地。

　　任我行只须转过身来奔出数步，立即便将他遥遥抛落在后了。

　　其实任我行不须转身，纵然倒退，也能摆脱对方的攻击，他一直和空性不接不离，始终相距在二三尺间，乃在察看龙爪手招数中的秘奥，看到第三十七招时，已经恍然。

　　只见空性左手疾扑而前，使得又是第八招“拿云式。”

　　他第三十八招双手自上而下同抓，方位虽变，姿势却和第十二招“抢珠式”相同。

　　原来那龙爪手只有三十六招，要旨端在凌厉狠辣，不求变化繁多。

　　空性中年成就先天之后，行走江湖，与人对敌，但只要使出这龙爪手来，无不立占上风，总是在十二招以前便即取胜，自第十三招起，只是自己平时练习，从未在临敌时用过。

　　这一次直使到第三十六招，仍未能制服敌人，那是平生前所未有之事。

　　到第三十七招时，已迫得变化用尽，变化前招。

　　第三十八招，亦是变化用尽，变化前招。

　　这时，空性已使出第三十九招，仍旧是变化用尽，变化前招，两手探出，去拿任我行后脑，正是第十七招“捞月式。”

　　任我行这次却不退避，冷哼一声，“仓啷”声中，抽出了佩剑，一剑递出。

　　时逢空性的右手已快要抓到任我行的后脑，他这一剑却犹如早已料到一般，后发先至，出现在了空性的右手前方。

　　剑光一闪。

　　“啊！”的一声惨叫。

　　空性的右手撞在剑锋上，五根手指齐齐落下。

　　任我行足下一点，轻飘飘的退了开去，胜负已分。

　　正派群雄原本看着少林神僧空性大发神威，将任我行打的一味躲闪，无不兴奋不已，心说任我行这个大魔头也不过如此。

　　一些眼力高明之人，却看出任我行的轻功极高，比空性高了一大截，暗自担忧。

　　林逸却已经瞧出来，任我行这明明是在观看龙招手的路数与破绽。

　　待任我行一剑递出，林逸已经明白，这厮学会了独孤九剑！

　　当年在梅庄之中，他曾与任我行比剑。

　　任我行的剑法造诣本就极高，距离独孤九剑只差一线，在与他比剑后，无师自通了学到了独孤九剑的一些奥妙。

　　后来在黑木崖顶，若非任我行学到了一些独孤九剑的奥妙，否则在东方不败手里就要吃个大亏。而几年时间过去，任我行明显已经将独孤九剑的奥妙全部学会，不愧是个聪明绝顶的人杰！

　　林逸这才明白，为何老任这么有恃无恐，又会吸星大法，又练了葵花宝典，还会独孤九剑，这是要逆天的节奏。


第三百六十章 光明顶上（七）

　　除却林逸，众人都没有想到，之前还威风凛凛的少林神僧空性，竟一招落败！

　　看着那落在地上的五根手指，以及被整齐削断的伤口，所有人都倒吸了一口凉气。

　　空性落败！

　　少林僧人们忙着为空性包扎伤口，包括空智、空闻两位神僧在内，一个个都神色凝重，显是觉得就算自己上，也并非任我行的对手。

　　任我行目光扫视一圈，崆峒派的崆峒五老，昆仑派的何太冲、班淑娴夫妇，全真派的全真七子，峨眉派的灭绝师太等等，一个个都目光闪烁，有些不敢与其对视。

　　唯有灭绝师太性子凌厉，与任我行对视了一眼，但也知道自己并非任我行的对手。

　　最终，任我行的目光落在林逸身上。

　　乔峰面色一动，就要上前挑战，被林逸拦了下来。

　　乔峰虽已位列先天，功力不俗，降龙十八掌也已使得出神入化，并且遇强则强，能够与任我行斗上一斗。

　　但任我行如今吸星大法大成，又练了葵花宝典与独孤九剑，乔峰虽然可以与其斗上一斗，终究难非敌手。

　　林逸眉头微微挑起，就要迈步走入场中，亲自与任我行过过招。

　　自从当年与东方不败一战后，他已经许久没有遇到过势均力敌的对手了！

　　就在这时，武当派的宋远桥却走了出来，看着任我行，道：“今日之事，并非个人恩怨，关系武林的正邪之风。若是单打独斗，宋某远非任先生对手，只能厚颜请任先生到真武七截阵中走一遭。”

　　宋远桥缓缓说着，话音方落，明教与天鹰教的教众便叫了起来。

　　“要以多欺少吗？好不要脸！”

　　“武当七侠，徒有虚名！”

　　“这就是名门正派？哼哼……”

　　“……”

　　叫声不止。

　　正派群雄们却表示理解，空性神僧都一招被击败，武当七侠要摆下什么阵法，向任我行挑战，那也是情理之中的事情。

　　只是这什么真武七截阵，怎么从未听说过？

　　林逸面色一动，他倒是知道张三丰所创的这门阵法，号称武侠中第一阵法，却从未现世。

　　“真武七截阵”是武当派祖师张三丰，所创的一种阵式，武当派的镇派绝技，七人联手使用，相当于六十四位当世一流高手同时出手。

　　张三丰见真武神像座前的龟蛇二山，心想这一龟一蛇正是兼收至重至灵的两件物性，竟从中创制出一套精妙无方的武功出来。

　　然而，从大气磅礴的龟、蛇二山山势演化而来的武功决非一人之力能同时施为。

　　于是他传了七位弟子每人一套武功，各有精微奥妙之处，若二人合力，则攻守妆备，威力大暗。

　　若三人同使，比二人同使的威力又强一倍。

　　四人相当于八位高手，五人相当于十六位，六人相当于三十二位，七人相当于六十四位当世一流高手同时出手。

　　因无机缘，此阵一直未经实战，只在张三丰百岁寿辰之际，群雄上武当山逼问张翠山时，宋远桥决定用此阵。谁知此阵未摆，张翠山夫妇却因惊痛愧疚双双自自刎。

　　任我行也并未听过“真武七截阵”的名头，倒也不敢小觑，略一沉吟，道：“请！”

　　宋远桥颔首，一声令下，身后又站出六人来。

　　除却武当二侠、四侠、六侠、七侠外，还有宋青书，以及一名二十多岁，看着很是沉稳的武当弟子。

　　武当七侠中，三侠遭人暗算，全身瘫痪。五侠张翠山自刎而死，所以这真武七截阵只能由宋青书与另一名武当弟子补上。

　　“大哥！”

　　“父亲！”

　　“大师伯！”

　　众人纷纷走出后，纷纷向宋远桥见礼。

　　宋远桥微微颔首，喝道：“列阵！”

　　旋即，七人抽出长剑，按方位站定。

　　宋远桥看向任我行，道：“请！”

　　任我行脸色不变，目光中却透着谨慎，手持长剑，缓缓走入阵中。

　　“起！”

　　宋远桥大喝一声，七人长剑同时递出，化作万点寒星，笼罩任我行周身。

　　七人出手，招式与真武七截阵配合，如同六十四个高手一齐出手，剑光闪烁，寒星点点，让人眼花缭乱。

　　群雄哗然，这剑阵，简直非人力所能抗衡！

　　谁知那犹如繁星点点的剑光，却不曾沾染到任我行的衣角。

　　任我行在阵中穿来插去，趋退如电，手中长剑每次递出，都有“铛——”的金铁交击声传出，竟没有半分败像。

　　若换了寻常的武林中人，哪怕是先天大宗师，只怕也早已在那繁星点点般的剑光中败退下来。

　　任我行却游刃有余。

　　但任我行一时也破不了阵，他也没有在如同六十四个高手一齐出手的威力中，很快取胜的能力。

　　施展真武七截阵的宋远桥等七人，却同样奈何不了他。

　　林逸只一看，便已经明白，老任确确实实是练了葵花宝典，那身法与当年的东方不败是何等相似。

　　当年的东方不败，一根绣花针，在任我行、向问天等诸多日月神教的高手围攻中，也是这般的游刃有余。

　　老任是真舍得下本啊！

　　争斗持续了半晌。

　　施展真武七截阵的宋青书与另一名武当年轻弟子，到底年纪小、功力浅，已渐渐不支。

　　任我行找准了机会，一剑递出。

　　血花四溅！

　　“啊——”

　　一声凄厉惨叫响起，听得让人头皮发麻。

　　众人往场中看去，只见任我行一剑……竟将宋青书的下体给切了下来！

　　真武七截阵已破，任我行也没有继续追击，抽身而退，负剑而立。

　　正魔两派的众人，看着宋青书被切下来的下体，一个个都倒吸一口凉气，隐约感觉有点……蛋疼。

　　宋远桥等武当七侠，更是对任我行怒目而视，如果目光可以杀人，任我行已经被杀死无数遍。

　　宋远桥更是一脸灰白，宋青书是他唯一的子嗣，被任我行来了这么一下子，他老宋家彻底绝后了啊！

　　这可如何是好？

　　饶是大名鼎鼎，素来闻仲的宋远桥，也满是失神。

　　林逸更是瞧得无语，老任这是自己切了鸡鸡练葵花宝典不爽，看别人的鸡鸡……也不爽？


第三百六十一章 光明顶上（八）

　　……

　　「我了个去！任我行竟然把宋青书给阉了！」

　　「我擦，老任的阉割技术挺好啊！」

　　「看得有点裤裆发凉。」

　　「这就是真武七截阵啊？也不过如此啊！」

　　「就是啊！这可是号称金庸第一阵来着！」

　　「不过如此？你上去试试？直接给你身上捅出一万个窟窿！话说任我行怎么变得这么厉害了？怎么武功看着有点眼熟啊？」

　　「是有点眼熟，跟当年的东方不败有点像啊！你看老任的胡子都没了，不会是练了葵花宝典吧啊？」

　　「是跟当年的东方不败很像！」

　　「话说任我行的剑法怎么也变得这么厉害了？好像和一哥的独孤九剑有点像啊！」

　　「真相帝：任我行本就是剑法大家，见识过一哥的独孤九剑后，无师自通的学会独孤九剑，并非没有可能，独孤九剑本就是看悟性的。」

　　「真相帝冒泡了，来么么哒！」

　　「我去！任我行学会了独孤九剑？一哥快揍他！让他知道什么才是独孤九剑的正确打开方式！」

　　「就是，独孤传人风清扬不也给一哥跪了？」

　　……

　　任我行先后击败少林神僧空性，以及武当派的真武七截阵，更是将宋青书给阉了！

　　这一幕幕的镜头在直播间上出现，引起了观众与粉丝们的热论。

　　林逸正控制着跟拍仪器，对变成太监的宋青书来了几个特写，扫了直播间内的弹幕一眼，见到有不少观众与粉丝，瞧不起真武七截阵，便将跟拍仪器拉了回来，对着镜头说道——

　　“天下武功，博大精深，独孤九剑也并非是无敌的。

　　两仪化四象，四象化八卦，正变八八六十四招，正奇相合，六十四再以六十四倍之，共有四千零九十六种变化。

　　天下武功变化之繁，可以说无出其右。

　　张老道所创的这门真武七截阵，果真是武侠第一阵，非人力能敌。

　　任我行之所以取胜，那是因为他的功力、身法等，高出宋远桥等人太多。宋青书与那名武当年轻弟子的功力，又太低。

　　若是换了真正的武当七侠来，任我行只怕迟早要被累死在真武七截阵里。”

　　林逸早已是武学大宗师，只一会儿功夫，便瞧出了真武七截阵的厉害，为观众与粉丝们科普了一下，也算是为真武七截阵平反。

　　不是阵法不够厉害，只是布阵的人不够厉害罢了。

　　若是换上七个与张三丰武功相当的人来布阵，就是十个任我行进去，也未必能够出的来。

　　直播间内的观众与粉丝们，听着林逸如此说，又是一阵热论。

　　眼下，正魔两派的人，纷纷看向了林逸。

　　任我行如此厉害，也只有这位五岳派的掌门人亲自出手，才能与其一战。

　　林逸也不墨迹，缓步走入场中，看向任我行，微微一笑，道：“恭祝任教主武功大进！”

　　他话里有话，指的是葵花宝典。

　　任我行哪能听不出来，老脸一黑，冷哼道：“还请林掌门再次赐教！”

　　自从当年见识了林逸与东方不败的巅峰一战后，任我行便有些心灰意冷，自觉根本不是林逸与东方不败的对手，差距太大。

　　他是何等枭雄人物，岂能自此甘心？

　　一咬牙，便自宫练了葵花宝典！

　　这门神功本就在他手中，当年还是他留给东方不败的，却不想又辗转回到了他手中，而且葵花宝典所展现的威力，更是深深的吸引着他。

　　尤其是有林逸这个潜在对手的时候，更是让他无法自拔。

　　任我行自诌吸星大法大成，功力深厚，又有了葵花宝典上的轻功、剑法，又自己领会了独孤九剑，放眼天下，已鲜有敌手。

　　就是遇到林逸，亦能一战。

　　如今，天下群雄面前，众目睽睽之下，正是为他这位日月神教教主正名的好时候！

　　“仓啷”一声，林逸抽出四尺青锋，缓缓抬起，道：“请！”

　　“请！”

　　任我行早已有些按耐不住，身子一晃，宛若瞬移般欺身而上。

　　林逸也不慢，迈着凌波微步迎上，两团身影在半空相撞。

　　“铛——”的一声响。

　　两团身影又各自退开。

　　旋即，两道身影便再次交织在了一起。

　　林逸与任我行使得都是独孤九剑，快剑斗快剑，越斗越快。

　　只见到两团身影像旋风一般闪晃，而一声悠长的剑击声，“当——”地响起，清音居然不断，绵绵传送了出去。

　　事实上，这一声悠长剑响，乃两人的剑，在极短时间内，连过百招，近百声剑击串边起来的声音，并非一声。

　　但因为两人的剑实在都太快，竟至于剑响连绵不断。

　　两人不论身法，还是剑术，都已达巅峰，棋逢对手。

　　观战的正派诸人，以及明教、天鹰教的人，一个个都极为震惊，又目不转睛的看着，哪怕他们都已经快跟不上林逸与任我行的速度。

　　群雄如今才明白，武功原来也是可以这么高强的！

　　而乔峰、岳不群、宁中则等人，却仿佛看到了当年林逸与东方不败一战的影子。

　　任我行也是见识过林逸与东方不败大战之人，他今日之所以有信心，便是因为他会一门东方不败不会的武功——吸星大法！

　　此门武功，可以在战斗中，吸取敌方的真气。

　　当年任我行与东方不败争斗时，因为东方不败用的是一根绣花针，所以无法从那般细小的武器上吸取内力，但如今不同，他与林逸所使的都是长剑。

　　任我行与林逸争斗中，暗自使出了吸星大法，想从对方长剑上，渐渐吸取对方的内力，而后取胜。

　　谁知让任我行震惊的是，他已经大成的吸星大法，竟然吸不动对方的真气！

　　林逸感觉到剑锋上传来的吸力，微微一愣，已经恍然，心底有些哭笑不得。

　　你拿残缺版的吸星大法，跟他的北冥神功相比？

　　他立即使出北冥神功心法，一股更为强大的吸力，反向任我行的剑锋上吸去。

　　任我行脸色大变。

　　我吸！

　　我吸吸吸……

　　任我行无奈发现，他无论怎么施展吸星大法，都吸不动林逸的真气，反而自己的真气缓缓被吸走！


第三百六十二章 光明顶上（九）

　　剑光与人影交织，快得让人看不清楚，只能听到“铛——”的悠长声响。

　　林逸战的是畅快淋漓，当年与风清扬一战，他仗着轻功上的优势，完虐风清扬。

　　后来与东方不败一战，虽势均力敌，但东方不败所使的乃是一根绣花针，没有与剑客对决、过招的快感。

　　如今与任我行这个身兼吸星大法、葵花宝典、独孤九剑的武学大宗师一场比斗，当真是棋逢对手，畅快淋漓！

　　独孤九剑使出来，就好似灵感大发，作了一首好诗出来。

　　任我行就没有那么好的脸色，他感觉到自己的吸星大法，非但没有从林逸的剑锋上吸来内力，反而自己的内力，被对方吸走。

　　对方竟然也会吸星大法？

　　不对！

　　明明是比吸星大法还要邪门的武功！

　　任我行并不知道，此乃正宗的北冥神功。

　　大战持续了一个多时辰，任我行的真气在不断的消耗，以及不断的被吸走中，已经渐渐不支。

　　林逸却越战越勇，畅快淋漓。当年与东方不败还大战了一天一夜，那是因为东方不败的武器乃是绣花针，无法从那种细小的武器上吸取内力。

　　现如今，与不输东方不败的任我行对决，却在短短一个时辰的时间里，就已经要分出胜负。

　　终于——剑光一闪！

　　林逸一剑刺入任我行小腹，真气透入任我行体内，废了其丹田。

　　看在任盈盈这个美人儿知音的份上，林逸也没有直接取了任我行的性命，但也没有轻饶了他。

　　任我行可不是一个安生的主儿，不废了他的武功，日后还不知要掀起多大的风浪来。

　　“父亲！”

　　任盈盈的一声惊呼，她连忙上前，见父亲并无性命之忧，这才稍稍松了口气，也看出是林逸手下留情，望向林逸的目光更加复杂。

　　胜负已定。

　　正派一方，以五岳派的掌门人林逸出手，击败大魔头任我行，而获得了正魔双方比斗的胜利。

　　正派群雄，纷纷气势汹汹的望向明教教众，眼中满是杀机。

　　其中以武当六侠殷梨亭为最，目露凶光的盯着明教光明左使杨逍，大声喝道：“杨逍，拿命来！”

　　“刷”的一声，殷梨亭长剑出鞘，双眼泪光莹莹，大踏步走出去。

　　杨逍、韦一笑、五散人等明教高手，早已被成昆偷袭成重伤，哪有什么反抗之力？

　　杨逍却没有半点退却之意。

　　眼看着这位光明左使就要死在殷梨亭手里，只听得一人高呼道：“殷六叔，快停手！”

　　包括殷梨亭在内，所有人都转目看去，开口大叫的正是一直跟着林逸的少年曾阿牛。

　　殷梨亭听到‘殷六叔’三字，只觉语气极为熟悉，心念一动：“无忌幼小之时，常常这样叫我，这少年……”

　　殷梨亭凝视他的面容，竟是越看越象，虽然分别九年，张无忌已自一个小小孩童成长为壮健少年，相貌已然大异。

　　但殷梨亭心中先存下“难道他竟是无忌”这个念头，细看之下，记忆中的面貌一点点显现出来，不禁颤声道：“你……你是无忌么？”

　　张无忌不再隐瞒，走了出来，叫道：“殷六叔，我……我时时……想念你。”

　　殷梨亭双目流泪，“当”的一声抛下长剑，上前一把将张无忌抱住，叫道：“你是无忌，你是无忌孩儿，你是我五哥的儿子张无忌！”

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪、莫声谷等武当七侠，也一齐上前围拢，各人又惊又喜，顷刻间心头充塞了欢喜之情，什么各大派与明教间的争执仇怨，一时俱忘。

　　正魔两派之人，这才知道，这个少年就是武当派张翠山的儿子，金毛狮王谢逊的义子，张无忌！

　　天鹰教的教主殷天正，也满是惊喜的看着张无忌，竟是自己的外孙。

　　张无忌顾不得与众人叙旧，看向林逸，满是哀求的道：“林掌门，能不能放过杨叔叔与外公他们？”

　　林逸见张无忌站出来，就猜到了他的心思。

　　张无忌与明教、天鹰教，乃至武当派的关系，千丝万缕、错综复杂，自然是出来求情的。

　　林逸还没有开口，殷梨亭却大声喝道：“无忌！你胡说什么？你外公倒也罢了，怎么替杨逍这个大魔头求起情来！？”

　　正魔两派的人多有不解，唯有林逸、张无忌、灭绝师太等几个知情人，知晓殷梨亭为何如此大的反应。

　　当年殷梨亭的未婚妻，峨眉派的纪晓芙惨死。

　　灭绝师太将纪晓芙之死，推到了杨逍身上。

　　还没过门的媳妇儿被人害死，殷梨亭难以释怀，一直将这笔深仇大恨记在心里。

　　张无忌却知道事情的真相，连忙向殷梨亭道：“六叔，纪晓芙纪姑姑不是杨叔叔害死的，是被灭绝师太一掌打死的。”

　　殷梨亭一怔，不信道：“胡说八道！你小孩子懂得什么？”

　　张无忌道：“那日在蝴蝶谷中，灭绝师太叫纪姑姑刺死杨叔叔，纪姑姑不肯，灭绝师太就将纪姑姑打死了！你若不信，可以问问灭绝师太！”

　　殷梨亭回过头去，望着灭绝师太，脸上露出疑问之色，嗫嚅道：“师太……她说……纪姑娘是……”

　　灭绝师太冷冷道：“不错，这等不知廉耻的孽徒，留在世上又有何用？她和杨逍是两相情愿。她宁肯背叛师门，不愿遵奉师命，去刺杀这个淫徒恶贼。殷六侠，为了顾全你颜面，我始终隐忍不言。哼，这等无耻的女子，你何必念念不忘于她？”

　　殷梨亭脸色变得铁青，大声道：“我不信，我不信！”

　　话音未落，已转过身，双手掩面，疾冲下山。

　　宋远桥和俞莲舟大叫：“六弟，六弟！”

　　但殷梨亭既不答应，亦不回头，提气急奔，突然间失足摔了一交，随即跃起，片刻间奔得不见了踪影。

　　正魔双方的人均动容不已，有的同情殷梨亭，有的为其难过。

　　以武当殷六侠的武功，奔跑之际如何会失足摔跤？那自是意乱情迷、神不守舍之故了。

　　张无忌也为殷六叔难过不已，旋即又看向林逸，苦苦哀求起来。


第三百六十三章 乾坤大挪移

　　光明顶，密道。

　　林逸与张无忌、寇仲、徐子陵，以及殷离、婠婠等人，走在通道中，一路盘旋向下。

　　约莫走了四五十丈，来到了一处石门外。

　　此刻，距离光明顶大战已经过去了一日，张无忌替明教、天鹰教的人求情，林逸也就顺水推舟的答应了。他是为了明教的神功《乾坤大挪移》，以及教内收藏的武功秘籍而来，并不是来造杀孽的。

　　在明教与天鹰教上下，答应在未来封闭山门，不再行走江湖的情形下，林逸做主，饶了一众教徒的性命。

　　各派人士也纷纷退走。

　　这会儿，林逸跑到了光明顶的密道中，来寻找乾坤大挪移神功。

　　林逸运劲推开石门，里边乃是一间石室。

　　这间石室极大，顶上垂下钟乳，显是天然的石洞。

　　寇仲与徐子陵拿着火把走了进去，只见地下倒着两具骷髅。骷髅身上衣服尚未烂尽，看得出是一男一女。

　　众人鱼贯而入，走近两具骷髅，只见那女子右手抓着一柄晶光闪亮的匕首，插在她自己胸口。

　　众人一怔之下，立时想起了圆真的故事。

　　圆真和阳夫人在秘道之下私会，给阳顶天发现。

　　阳顶天愤激之下，走火身亡，阳夫人便以匕首自刎殉夫。

　　“难道这两人便是阳顶天夫妇？”

　　众人再走到那男子的骷髅之前，见已化成枯骨的手旁摊着一张羊皮。

　　林逸拾起一看，只见一面有毛，一面光滑，并无异状，轻笑道：“这就是明教武功的无上心法了。”

　　众人往羊皮看去，见到上面并没有什么特别的，纷纷面露不解。

　　林逸抓过张无忌的手腕，伸手在其掌心一划，便有鲜血流出。

　　他将鲜血涂在羊皮之上，慢慢便显现了字迹，第一行是“明教圣火心法，乾坤大挪移”十一个字。

　　张无忌疼了抽了口凉气，其余等人纷纷庆幸不已，还好被放血的不是自己。

　　直播间内的观众与粉丝们，一阵幸灾乐祸。

　　众人又看向羊皮，原来上面有着这样的秘密。

　　“叮咚，发现剧情物品「乾坤大挪移」，是否技能化？”

　　林逸听着脑海里的提示音，略一沉吟，选择了“是。”

　　许多信息涌入脑海，全是乾坤大挪移的心法与奥秘。

　　以林逸如今的武功，能被他看上眼的武功心法，着实不多，乾坤大挪移正是其中之一。

　　功法源自波斯明教，乃镇教之宝。

　　此功分七层境界，悟性高者修习，第一层需七年，第二层加倍，如此愈发困难，秘笈创作者本人只练至第六层。

　　此门功法，主要有九大功能，包括“激发最大潜力”“集武功道理大成”“复制对手武功”“制造对手破绽”“积蓄劲力”“粘住掌力”“牵引挪移敌劲”“转换阴阳二气”“借力打力”等。

　　虽然有着诸多奥妙，但林逸最瞧得上眼的，却只有一项，那就是激发最大潜力。

　　须知人体的潜力是无穷的，但林逸服食菩斯曲蛇的蛇胆，打通任督二脉，练成先天胎息，晋升先天以来，身体素质也只达到寻常人的三倍。

　　寻常人的三倍，已经是一个小超人，但对于林逸来说，并不能满足，他如今百多年的先天北冥真气，已经将身躯给“装满。”

　　想要有更深厚的先天北冥真气，就得先把身体的潜力激发出来，只有扩充了“瓶子”，才能装载更多的“水。”

　　如果强行将几百年的先天真气，灌入一个普通人体内，那么只有一个下场，那就是爆体而亡。

　　林逸学会了乾坤大挪移神功，体会了一下个中妙用后，才瞧向两堆骷髅，也有些感慨，说道：“把他们葬了吧！”

　　寇仲、徐子陵、张无忌三个小伙子，立即去弄了些通道里的泥沙石块，堆在一旁，再将阳顶天夫妇的骸骨移在一起。

　　寇仲突然从阳顶天的骸骨中捡起一物，说道：“林大哥，这里有封信。”

　　林逸接过来一看，见封皮上写着“夫人亲启”四字。年深日久，封皮已霉烂不堪，那四个字也已腐蚀得笔划残缺，但依稀仍可看出笔致中的英挺之气。

　　那信牢牢封固，火漆印仍然完好。

　　林逸淡淡道：“阳夫人未及拆信，便已自杀。”

　　说着，轻轻拆开封皮，抽出一幅极薄的白绫来，只见绫上写着：

　　“夫人妆次：夫人自归阳门，日夕郁郁。余粗鄙寡德，无足为欢，甚可歉咎，兹当永别，唯夫人谅之。

　　三十二代衣教主遗命，令余练成乾坤大挪移神功后，率众前赴波斯总教，设法迎回圣火令。

　　本教虽发源于波斯，然在中华生根，开枝散叶，已数百年于兹。

　　今鞑子欲占我中土，本教誓与周旋到底，决不可遵波斯总教无理命令，而奉蒙古元人为主。

　　圣火令若重入我手，我中华明教即可与波斯总教分庭抗礼也。”

　　林逸瞧得微微点头，明教的总教，波斯总教，竟投靠了蒙古人。

　　阳顶天不肯奉总教之命而投降蒙古人，也是极有血性骨气的好汉子。

　　林逸将信中的内容轻轻读了出来，不止是读给寇仲、徐子陵、张无忌等人听得，也是读给直播间内的观众与粉丝们听得。

　　他继续读了下去，“今余命在旦夕，有负衣教主重托，实为本教罪人。盼夫人持余此亲笔遗书，召聚左右光明使者、四大护教法王、五行旗使、五散人，颁余遗命曰：‘不论何人重获圣火令者，为本教第三十四代教主。不服者杀无赦。令谢逊暂摄副教主之位，处分本教重务。’”

　　众人听着，不由看向了张无忌，原来这位阳教主命张无忌的义父谢逊，暂摄副教主之位。

　　相传谢逊文武全才，不想阳教主死后，谢逊竟是明教中的第一位人物。

　　只可惜阳夫人没看到这信，否则明教之中也不致如此自相残杀，闹得天翻地覆。

　　林逸继续读着，“乾坤大挪移心法暂由谢逊接掌，日后转奉新教主。光大我教，抵御胡虏，行善去恶，持正除奸，令我明尊圣火普惠天下世人，新教主其勉之。”


第三百六十四章 功成身退

　　林逸虽然将“乾坤大挪移”神功技能化，已经将这门神功吃透，但还得从头练起。

　　他又将这门武功交给了张无忌、寇仲、徐子陵，让三人也跟着一起练。

　　殷离、婠婠二女就在一旁看着。

　　婠婠这个小魔女已经被林逸封住一身功力，有殷离照看着，也翻不出什么浪花来。

　　林逸盘膝而坐，运转起乾坤大挪移心法。

　　乾坤心法共分七层，第一层“龙象成就”，第二层“十诀剑气。”

　　第三层“逍遥乾坤”，包含“日功”和“月功。”

　　第四层“吸劲神魔”，第五层“横空挪移。”

　　第六层“乾坤归一”，包括第一重“龙爪神功”，第二重“吸星大法”，第三重“天地九阳。”

　　此“吸星大法”与“天地九阳”，虽与任我行的“吸星大法”以及张无忌的“九阳神功”有些重名，心法也有些类似之处，但并非同一门神功。

　　天下武功，殊途同归，难免有类似之处。

　　第七层，无极心法！

　　第一层心法，都是运气导行、移宫使劲的法门，悟性高者七年可成，差一点的十四年才能练成。

　　但林逸功力深厚，只一会儿功夫，便将第一层心法练成。接着，他练起了第二层心法，只觉得十根手指之中有丝丝冷气射出。

　　正是第二层“十诀剑气。”

　　没一会儿，林逸的半边脸涨得血红，半边脸却发青，但双眼精光炯炯。

　　正是第三层、第四层功法练成的征兆。

　　过了一会儿，林逸开始练起第五层，脸上忽青忽红，脸上青时，身子微颤，如堕寒冰，脸上红时，额头汗如雨下。

　　功成后，林逸长出了一口气，全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所至。

　　练成之后，林逸片刻之间，又贯通了第六层，“乾坤归一。”

　　第七层心法，又比第六层深了数倍，林逸自此而下，一直练到篇末，共有19句未能练成。

　　这19句虽然并未练成，那是因为林逸没有继续练，根据系统所知，“乾坤大挪移”的第七层心法，创作者本人也没有练成，只是凭借着聪明，纵其想象，力求变化而已。

　　林逸没有练的那19句，正是那位高人平空想象出来的，似是而非，已然误入歧途。

　　若是强行去练，那么最后关头便会走火入魔，不是疯癫痴呆，便是全身瘫痪，甚至自绝经脉而亡。

　　练成神功后，林逸站起身来，看向张无忌，这小子半边脸涨得血红，半边脸却发青，已经练到了第三、第四层。

　　九阳神功不愧是内功心法中至高至强之法，练成后功力浑厚无比，直追林逸的百年先天真气。

　　而寇仲与徐子陵两个小子，虽然已经成就先天，但因是另辟蹊径的缘故，功力尚浅，这会儿也只练到了第二层。

　　又过了半晌，张无忌与林逸一样，直接练到了第七层。

　　寇仲、徐子陵却止步于第四层，未能练成第五层，只有等日后功力深厚了，才能练成第五层心法。

　　三人收功后，都对林逸有着浓浓的感激，他们深知明教这门镇教之宝的珍贵。

　　林逸将此门武功传给张无忌，是因为当初从他那得到九阳神功时，便答应了此事，并且当时就有了这个打算。

　　反正是空手套白狼，林逸也不吝啬。

　　寇仲、徐子陵两个小子都快被林逸给忽悠瘸了，也将长生诀交了出来，作为回报，也得赐乾坤大挪移神功。

　　众人从光明顶密道而出。

　　林逸将阳顶天的遗书交给了杨逍、韦一笑、殷天正等人。

　　众人看过遗书后，知道张无忌乃是谢逊的义子，又得知张无忌已经练成镇教神功，并且年纪轻轻已是先天高手，便一致推举张无忌为明教新任教主。

　　至于上一个“明教新任教主”任我行，已经被废了武功，与任盈盈一齐回黑木崖去了。

　　临走的时候，林逸还剥削了老任一番，将其手里的“吸星大法”与“葵花宝典”都要了来。

　　这两门武功，林逸自然也是看不上眼的，直接无视了技能化的选择。一个类似残缺版的北冥神功，一个需要切鸡鸡才能练。

　　简直是不能直视。

　　杨逍与张无忌也算是故交，殷天正更是张无忌的亲外公，有他们二人力挺，张无忌又是先天宗师，坐个明教教主之位，倒也十拿九稳。

　　林逸也懒得管明教的事情，对于谁来做明教教主根本没有兴趣。

　　他将明教收藏的武功秘籍，都抄录了一份后，直接带着丫鬟婠婠离开了光明顶，寇仲与徐子陵两个小强也跟了来。

　　走下光明顶，林逸已经确定了下一站的行程，天山。

　　他的便宜师姐，无崖子的老情人之一的天山童姥，正在天山灵鹫宫，听说与同在天山的天下会，冲突不断。

　　作为同门，又是无崖子的老情人，林逸当然要前去相助，而且天山灵鹫宫还有着不少绝学，如天山折梅手，天山六阳掌，生死符等等。

　　前往天山，有寇仲、徐子陵、婠婠三人跟着，林逸也没有骑乘神雕，索性一路游山玩水而去。

　　光明顶距离天山，倒也不是太远。

　　这一日，夜间。

　　众人正走着山路。

　　光明顶至天山一带，人烟稀少，城镇也不多。

　　但林逸、寇仲、徐子陵、婠婠都是先天宗师，赶个夜路，风餐露宿之类，也是小菜一碟。

　　众人这会儿就在赶夜路，还是在山里，林逸的直播间，也鲜有的在夜间开启着。

　　又赶了十几里路，转过一个山坡，众人忽然一齐往右边方向看了过去，只见那边有一个山谷，谷内露出一点灯火。

　　“猎户山农？”

　　大家心里闪过这个念头，旋即，都摇了摇头，都是先天宗师，即便那灯火相隔甚远，却也瞧得清楚。

　　那灯火发出绿油油的光芒，迥不同寻常灯火的色作暗红或昏黄。

　　“过去看看！”

　　林逸来了兴趣，直奔那边走去，寇仲、徐子陵、婠婠三人跟在后面。

　　四人顺着灯火进入山谷，就听到一个声音传来：“你们也是来参加万仙大会的吗？”

　　万仙大会？


第三百六十五章 万仙大会（一）

　　万仙大会？

　　除却林逸之外，寇仲、徐子陵、婠婠三人都有些发愣。

　　林逸也有些意外，没想到赶上了万仙大会，这不就是天山灵鹫宫麾下，三十六洞七十二岛的洞主、岛主聚会，准备来造反的嘛？

　　寇仲扫了那绿油油的光火一眼，嘴贱道：“万仙大会？我看是邪魔外道在此聚会！”

　　寇仲与徐子陵已是先天高手，虽然功力尚浅，但修炼了乾坤大挪移之后，已经是实打实的高手。

　　两个先天高手，对江湖上不论哪一个门派帮会来说，都基本可以横着走了。

　　当然，已经成为超级大派的五岳派不算。

　　再有林逸这位五岳派的掌门人在此，寇仲更是肆无忌惮，发扬了嘴贱的小混混本色。

　　话音方落，前方那声音又隐隐约约的传了过来：“既知邪魔外道在此聚会，你们这几只不成气候的妖魔鬼怪，又怎不过来凑凑热闹？”

　　这声音与之前那句问话不同，忽高忽低，若断若续，钻入耳中令人极不舒服，但每个字都听得清清楚楚。

　　从对方这几句传音中听来，说话之人内力修为倒是不浅。

　　相比贱贱的寇仲，徐子陵是个较为沉稳的性子，看向林逸，道：“林大哥，我们走吧？不必跟他们纠缠。”

　　在他看来，这什么万仙大会，显然不是什么好的聚会。

　　林逸微微一笑，既然赶上了，哪能不凑凑热闹？直播间内的观众与粉丝们，都表示已经饥渴难耐了！

　　那声音又道：“小畜生，口出狂言，便想这般挟着尾巴逃走吗？真要逃走，也得向老祖宗磕上三百个响头再走。”

　　“雄的要逃走，也就罢了，这雌雏儿可得留下，陪老祖宗解解闷气。”

　　“怎么样？乖乖地快把雌儿送上来，免得老祖宗……”

　　那声音满是猖狂，说到“宗”字之时，婠婠嘻嘻一笑，气吐丹田，轻喝出一个“宗”字。

　　她这个“宗”字和对方的“宗”字双音相混，声震山谷。

　　各人耳中嗡嗡大响，但听得“啊”的一声惨呼，从绿灯处传了过来。

　　静夜之中，婠婠那“宗”字余音未绝，夹着这声惨叫，令人毛骨悚然。

　　对方所说的“雌儿”，自然是林逸、寇仲、徐子陵、婠婠四人中唯一一个女同胞，也就是婠婠本人。作为魔门的最强传人，年纪轻轻的先天宗师，她岂能容人轻辱，脸上虽然笑嘻嘻的，却已经动了怒。

　　这段时间为了赶路方便，林逸已经解开了婠婠被封住的功力，婠婠所修的天魔策，正是这种传音功夫的克星。

　　婠婠这声断喝，以更高的功力与法门震伤了对方。从那人这声惨呼听来，受伤还真不轻，说不定已然一命呜呼。

　　那人惨叫之声将歇，但听得“嗤”的一声响，一枚绿色火箭射向天空，“砰”的一下炸了开来，映得半边天空都成深碧之色。

　　林逸轻笑道：“走，去探探这群妖魔鬼怪的巢穴。”

　　说着，便向前方走去。

　　寇仲、徐子陵到底是年轻人，较为冲动、热血，此刻大有一举扫荡这群妖魔鬼怪的意思，纷纷抽刀在手。

　　婠婠也跟在林逸身后。

　　四人向那绿火奔去。

　　林逸放慢脚步，与婠婠走在了后面，只听得前方的寇仲与徐子陵两声呼叱，已和人动上了手。

　　跟着绿火微光中三条黑影飞了起来，“拍拍拍”三响，撞向山壁，显是给两小强干净利落的料理了。

　　林逸与婠婠来到绿灯之下，只见寇仲与徐子陵站在一只青铜大鼎之旁。

　　铜鼎旁躺着一个老者，鼎中有一道烟气上升，细如一线，却其直如矢。

　　婠婠有些惊奇的道：“是川西碧磷洞桑土公一派。”

　　林逸扫了自己这个小丫鬟一眼，倒是挺见多识广的。

　　寇仲却道：“你怎知道？这烧狼烟报讯之法，几千年前就有了，未必就只有那什么川西碧磷洞桑土公一派……”

　　他话还没说完，婠婠指着铜鼎的一足，示意要他观看。

　　寇仲与徐子陵同时弯下腰来，两人都是先天宗师，能够夜视，只见鼎足上铸着一个“桑”字，乃是几条小蛇、蜈蚣之形盘成，铜绿斑斓，宛是一件古物。

　　婠婠说道：“川西碧磷洞桑土公一派都是苗人、瑶人，行事与中土武林人士大不相同，擅于下毒，江湖人士对之颇为忌惮，好在他们与世无争，只要不闯入川西瑶山地界，他们不会轻易侵犯旁人。”

　　顿了顿，又道：“只是不知道他们为何到这里参加什么万仙大会？”

　　眼见铜鼎旁躺着的那老者已是气息奄奄，却兀自睁大了眼，气愤愤的望着各人，自便是适才发话肇祸之人了。

　　婠婠轻轻一笑，反手抓起那根悬着绿灯的竹杆，倒过杆头，连灯带杆，“噗”的一声，插入那老者胸口，绿灯登时熄灭。

　　寇仲与徐子陵微微一惊，没想到婠婠说杀人就杀人，而且是在谈笑间，不愧是魔门传人。

　　林逸的眼皮也挑了挑，看来女人这种生物最是记仇，对方不过嘴贱了几句，这就要杀人灭口啊！

　　婠婠却好似做了一件微不足道的小事。

　　这时，黑暗中嗤嗤两声，金刃劈风，一刀一剑从两旁的长草中劈了出来。

　　林逸伸手一按，劲力传向虚空，左首那人的一刀砍在右首那人头上，右首那人一剑刺入了左首之人心窝，刹那间料理了偷袭的二人。

　　正是他前不久刚刚练成的乾坤大挪移中的“借力打力”的法门。

　　寇仲与徐子陵瞧得双目发亮，同样的法门，修炼了乾坤大挪移的他们也会，但终究没有林逸的功力高，使得这么风轻云淡。

　　林逸轻笑道：“走，去前方看看。”

　　说着，他率先往前方走去，右掌一挥，迎面冲来的一名敌人骨碌碌地滚下山坡，左掌击出，前方一名敌人“啊”的一声大叫，口吐鲜血，倒地不起。

　　婠婠跟在后面。

　　寇仲与徐子陵更是不甘示弱，展开身法，往前方杀了过去。

　　黑暗之中，也不知有多少敌人，好似无穷无尽。


第三百六十六章 万仙大会（二）

　　有寇仲、徐子陵两个先天高手打头阵，没一会儿，四人就杀到了山谷深处。

　　此时，左首高坡上有个声音飘了过来：“何方高人，到万仙大会来捣乱？当真将三十六洞洞主、七十二岛岛主，都不放在眼内吗？”

　　林逸微微一笑，果然是三十六洞、七十二岛的人，看来是准备造反，对付自己那位师姐天山童姥了？

　　寇仲、徐子陵初涉江湖，没有听过什么“三十六洞洞主，七十二岛岛主”的名头。

　　婠婠作为魔门传人，通过魔门的情报，倒是知道这些人。

　　但所谓“洞主，岛主”，只不过是一批既不属任何门派、又不隶什么帮会的旁门左道之士。

　　这些人武功有高有低，人品有善有恶，人人独来独往，各行其是，相互不通声气，也便成不了什么气候，江湖上向来不予重视。

　　只知他们有的散处东海、黄海中的海岛，有的在昆仑、祁连深山中隐居，毫无作为，谁也没加留神，没想到竟会在这里出现。

　　林逸淡笑道：“我们乘夜赶路，恰巧碰到诸位在此相聚，便来凑凑热闹。”

　　话音方落，突然之间，四下里“哈哈、嘿嘿、呵呵、哼哼”笑声大作，越笑人数越多。

　　初时不过十余人发笑，到后来四面八方都有人加入大笑，听声音不下五六百人，有的便在近处，有的却似在数里之外。

　　众人哄笑声中，高坡上那人道：“你这人说话轻描淡写，把事情看得忒也容易。你们四人已出手伤了咱们好多兄弟，万仙大会群仙假如就此放过你们，三十六洞和七十二岛的脸皮，却往哪里搁去？”

　　寇仲与徐子陵凝目看去，只见前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，影影绰绰的都是人影，黑暗中自瞧不清各人的身形面貌。

　　这些人本来不知是在哪里，突然之间，都如从地底下涌了出来一般。

　　即便两小强艺高人胆大，又有林逸跟在身旁，被这么多武林高手包围，也有些心惊。

　　尽管他们已经经历过光明顶的大阵仗，但见了这等情势，还是心中发毛，他们几个人，在这数百人的包围之下，只不过如大海中的一叶小舟而已。

　　婠婠也有些警惕的看着四周，嬉笑道：“常言道不知者不罪，三十六洞洞主，七十二岛岛主的大名，小女子也素有所闻，决不敢故意得罪。川西碧磷洞桑土公、藏边虬龙洞玄黄子、北海玄冥岛岛主章达夫先生，想来都在这里了。我等无意冒犯，只是误会罢了。”

　　被这么多人包围，就是她这位魔门的当代传人，也有些心惊。不说别的，几百个武林高手，只一轮暗器打下来，谁敢说接的下来？

　　左首一个粗豪的声音呵呵笑道：“你提一提咱们的名字，就想这般轻易混了过去吗？嘿嘿，嘿嘿！”

　　林逸轻笑道：“看来诸位是不准备让我们凑这个热闹了？不知我林逸的名讳，好不好使？”

　　“林逸”二字一出，只听得四周许多人都是“啊”的一声，显是听到了“林逸”二字颇为震动。

　　那粗豪的声音道：“是五岳派的林掌门么？”

　　林逸淡淡道：“正是林某。”

　　他这一承认，周围又是一阵“啊”的声音。

　　五岳派的掌门人，年纪轻轻的先天高手，击败风清扬、东方不败、卓不凡、裘千仞、丁春秋、任我行的战绩，无不震动江湖。

　　尤其是光明顶一战后，林逸已被誉为武林第一高手，与当年的剑魔独孤求败比肩！也有不服气者，说武当派祖师张三丰，未必就输给林逸，但这种声音，很快就被压了下去。

　　林逸与五岳派的声势，在江湖上越来越盛，已然要压过少林、武当等派一头。

　　先前那人道：“五岳派的林掌门可不是泛泛之辈。掌灯！大伙儿见上一见！”

　　他一言出口，突然间东南角上升起了一盏黄灯，跟着西首和西北角上各有红灯升起。

　　霎时之间，四面八方都有灯火升起，有的是灯笼，有的是火把，有的是孔明灯，有的是松明柴草。

　　各家洞主、岛主所携来的灯火颇不相同，有的粗鄙简陋，有的却十分工细，先前都不知藏在哪里。

　　灯火忽明忽暗的映照在各人脸上，奇幻莫名。

　　这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同。

　　一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。

　　林逸环视四周一眼，淡淡道：“各位请了！”

　　四周众人有的还礼，有的毫不理睬。

　　林逸这位五岳派的掌门人虽然已是武林中的神话级人物，但在场的也都不是寻常之辈，三十六洞、七十二岛数百人加在一起，人多势众，并不畏惧这位五岳派的掌门人。

　　甚至众人还有与林逸一较高下的意思，想要看看这位年纪轻轻的先天高手，是不是真的似传说中的那么神！

　　西首一人说道：“林逸，你五岳派在中原逞威，那也由得你。但到万仙大会来肆无忌惮的横行，却不把咱们瞧得小了？”

　　林逸循声瞧去，只见西首岩石上盘膝坐着一个大头老者，一颗大脑袋光秃秃地，半根头发也无，脸上巽血，远远望去，便如一个大血球一般。

　　林逸轻笑问道：“足下尊姓大名？”

　　大头老者不答，冷笑道：“我三十六洞、七十二岛的朋友们散处天涯海角，不理会中原的闲事。山中无猛虎，猴儿称大王，似你这等乳臭未干的小子，居然也说什么江湖第一高手？呵呵！好笑啊好笑，无耻啊无耻！我跟你说，你今日若要脱身，那也不难，你向三十六洞每一位洞主，七十二岛每一位岛主，都磕上十个响头，一共磕上一千零八十个头，咱们便放你四个娃儿走路。”

　　此话一出，寇仲与徐子陵立即对大头老者怒目而视。

　　婠婠面无表情，甚至有些看好戏的意思。

　　林逸却有些无语，话说自从他名动江湖以来，已经很少有江湖中人敢与他这么说话了。


第三百六十七章 万仙大会（三）

　　……

　　「一哥竟然碰上了万仙大会！」

　　「万仙大会是神马？」

　　「婠婠下手可真狠啊！以后再也不敢得罪女人了。」

　　「尼玛，这个头大的老头子是谁？让我一哥磕头道歉？真牛逼！」

　　「坐等这个老头子扑街！」

　　「一哥快废了他！」

　　「我知道这个头大的老头子是谁了！端木元！海南岛五指山赤焰洞洞主，隶属灵鹫宫统辖，武功为地火功、五斗米神功。」

　　「五斗米神功？好像很叼的样子！」

　　「“五斗米神功”练法过于歹毒，已沦入邪派武功，应绝之！」

　　「楼上666不知道的还以为是哪个大宗师呢？还应绝之？」

　　……

　　林逸看向大头老者，眉头一挑，淡淡道：“磕十个响头，便饶你一命。”

　　众人无不诧异，在数百武林高手的包围之下，林逸竟然还如此嚣张。

　　那大头老者咳嗽一声，一口浓痰吐出，疾向林逸脸上射了过来。

　　林逸踩着凌波微步，斜身一避，那口浓痰从他左耳畔掠过。

　　但浓痰突然间在空中转了个弯，又向他射来。

　　林逸脚步一挪，又躲了过去。

　　“好轻功！”

　　众人既惊诧于大头老者的浓痰功夫，见林逸电光火石间闪避了两次，纷纷赞叹出声。换作他们，只怕躲不过第二次。

　　林逸见到这门吐痰的功夫，立即想起了这人是谁，挑了挑眉，道：“我说是谁，原来是端木岛主，练成了这‘归去来兮’的五斗米神功，实在不容易，杀伤的生灵，却也不少了罢。”

　　这门“五斗米神功”很是邪门，需要活人的生血，辅助练功，而且需要身怀内力，血气旺盛的武林中人的血方可。

　　大头老者见林逸躲过浓痰，本来很是惊诧，此刻一张脸突然变得全无血色，强笑道：“小娃娃胡说八道，你懂得什么？‘五斗米神功’损人利己，阴狠险毒，难道是我这种人练的么？你竟也知道老夫的名号么？”

　　大头老者明显是想转移话题，练‘五斗米神功’可是遭武林中人大忌。

　　林逸还没有说话，突然间，一个细细的声音发自山上一块岩石之下，呜呜咽咽、似哭非哭地说道：“端木元，我丈夫和兄弟都是你杀的么？是你练这天杀的‘五斗米神功’，因而害死了他们的么？”

　　说话之人给岩石的阴影遮住了，瞧不见她的模样，隐隐约约间可见到是个身穿黑衣的女子，长挑身材，衣衫袖子甚大。

　　端木元哈哈一笑，道：“这位娘子是谁？我压根儿不知道‘五斗米神功’是什么东西，你莫听这小子信口开河。”

　　林逸摸了摸鼻子，轻笑道：“信口开河？既然敢练，就要有胆承认！”

　　端木元立即向林逸怒目而视！

　　“还敢瞪我？”

　　林逸轻笑一声：“你丫的冲我吐痰，我还没找你算账！今天就让你知道，随地吐痰是不道德的行为！”

　　话音未落，林逸身子一晃，已诡异的消失不见。

　　再次出现时，林逸已经到了端木元的头顶上空，以头下脚上的姿势，身子转动起来。

　　手中不知何时，已多了一柄四尺青锋，在他手中一化二，二化四……刹时间分化出数十柄一模一样的四尺剑影，笼罩端木元周身。

　　每一剑都妙至巅峰，山谷内众人见了，无不目瞪口呆，满是不可思议，自觉在这等出神入化的剑法之下，除非自己能分出几十个分身，否则绝难抵挡。

　　端木元自然也是无法抵挡的，他只是一抬头，便一脸惊骇欲绝，下一刻，就感到身上传来一阵阵剧痛，身上立即多了几十个血洞！

　　下一瞬，林逸又出现在了原地，将长剑还于剑鞘，轻笑道：“以后别随地吐痰了，知不知道？”

　　端木元本听完，本就频临死亡的他，直接眼一闭，气死了！

　　在场众人见到林逸那出神入化的剑法与轻功，尽皆觉得不可思议，世上竟然还有这等武功！？

　　唯有寇仲、徐子陵、婠婠较为淡定，他们可是见过林逸与任我行大战的，武功高强的好似妖孽！

　　见识到林逸出手的威力，三人也才稍稍放心下来，但被数百江湖高手包围，还是无法淡定。这要是几百个武林高手，一轮暗器打下来，比万箭齐发还要厉害！先天宗师也得扑街！

　　直播间内的观众与粉丝们，立即一阵「再也不敢随地吐痰」的弹幕霸屏。

　　林逸负剑而立，环视四周，无人敢与他对视。

　　突然之间，“呼”的一声，半空掉下一件重物，“镗”的一声大响，跌在岩石之上，却是一口青铜巨鼎，怕是有几百斤重。

　　众人都是一惊，抬头先瞧松树，看树顶躲的是何等样人，居然将这件数百斤重的大家伙搬到树顶，又摔将下来。

　　寇仲、徐子陵、婠婠三人看得更为仔细，看这铜鼎模样，便与适才他们所杀之人的碧磷洞铜鼎形状相同，鼎身却大得多了。

　　便在此时，忽听得几下细微异常的响声，混在风声之中，几不可辨。

　　银光闪动，成百上千根如牛毛的小针，从鼎中发射出来，直接往林逸笼罩过来。

　　林逸眉头一挑，抬手一按，带起一股劲风，反击了出去，眼见银光闪动，几千百根如牛毛的小针从四面八方迸射开去。

　　下一刻，四周人众纷纷呼喝：“啊哟，不好！”

　　“中了毒针。”

　　“这歹毒暗器，他奶奶的！”

　　“哎哟，怎么射中了老子？”

　　“哎哟，快取解药！”

　　“这是碧磷洞的牛毛针，一个时辰封喉攻心，最是厉害不过。”

　　“桑土公这臭贼呢，在哪里？在哪里？”

　　“快揪他出来取解药。”

　　“这臭贼乱发牛毛针，连我这老朋友也伤上了。”

　　“桑土公在哪里？”

　　“快取解药，快取解药！”

　　“……”

　　声音响成一片。中了毒针之人有的乱蹦乱跳，有的抱树大叫，显然牛毛针上的毒性十分厉害，令中针之人奇痒难当。

　　所有人都盯向了青铜巨鼎。

　　林逸两步迈出，已来到青铜巨鼎旁边，抬手往鼎身一按。


第三百六十八章 天霜堂堂主秦霜？

　　蕴含着林逸百年先天北冥真气的一掌，印在了青铜大鼎上。

　　“铿！”的一声，鼎身的鼎盖，直接被打得冲天而起，落向远方。

　　林逸往里面一看，只见鼎内一个矮胖子，坐躺在鼎内，已经被他的掌劲给震晕了过去。

　　这时，周围变得更加混乱，“桑土公，快取解药出来！”

　　“你这天杀的牛毛毒针若不快治，半个时辰就送了人命。”

　　“快取解药出来，糟糕，乖乖不得了！”

　　“糟糕！林逸将桑土公给擒下了！”

　　“把桑土公交出来！让他交出解药！”

　　“桑土公落入林逸手里啦！大家并肩子上！杀了他！找桑土公要解药！”

　　“大家并肩子上！林逸武功虽高，我们这么多人，还怕他一人不成？”

　　“不错！大家一起上！”

　　“……”

　　三十六洞七十二岛之人，都不是什么善类，见到了林逸擒下桑土公后，直接就起了杀死林逸，找桑土公要解药的心思。

　　寇仲、徐子陵、婠婠三人大惊，纷纷做好迎敌、跑路的准备。

　　这可是几百个武林高手，只一轮暗器打下来，谁受得了？先天宗师也得扑街！

　　三十六洞七十二岛之人，一个个都是久经风雨的行动派，经验丰富，只听一人高呼：“先放暗器！”

　　一时间，“叮叮铛铛”之声与“嗖嗖”声不断响起，铺天盖地的暗器，从前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，激射而来。

　　这些暗器可不同于细如牛毛的毒针，只是劲风一刮，就能刮得出去，犹如万箭齐发！

　　寇仲、徐子陵、婠婠看着被铺天盖地暗器笼罩向他们，无不惊呼出声。

　　林逸微微一笑，四尺青锋递出，手腕转动，在周身舞起一层剑影。

　　正是独孤九剑中的“破箭式”，任你千百件暗器一起扫射，亦可同时击落。

　　从外看去，铺天盖地的暗器，来到林逸周围，遇到那一层剑影，有些“叮铛”落地，有些竟被剑影上的力道送了回去，与另外一些暗器击在一起，纷纷落在地上。

　　没一会儿，那铺天盖地的暗器，竟然被一人一剑，独自挡住！

　　山谷内众人尽皆骇然！

　　他们本以为，这些暗器就是神仙也难以抵挡，没想到竟会是这么一个结果。

　　寇仲、徐子陵、婠婠三人更是长吐了一口气，既惊且佩的看着林逸，心底都是同一个念头……这还是人吗？

　　林逸可不是只挨打不还手的人，脸上挂着笑容，脚步一挪，已迈着凌波微步，来到一个黑衣大汉身旁，剑光一闪，黑衣大汉就抱着腿倒在了地上。

　　“老子的腿！”

　　黑衣大汉原本也是一名高手，一身武功放在江湖上，也可以横着走，却连一招都接不下来。

　　放眼江湖，能接住林逸一剑的已然不多。

　　下一刻，林逸已迈着凌波微步，来到另外一人身旁，剑光一闪，此人也抱着大腿倒在了地上，嚎叫起来。

　　周围数人齐声呼叱，上前围攻，兵刃却连林逸的一点衣衫都没有擦到。他已经迈着凌波微步，来到了下一人的身旁，同样是剑刺大腿。

　　就这样，众人只见残影闪处，不断有人捂着大腿倒在地上。

　　三十六洞、七十二岛的五六百号武林高手，慌乱不已，山谷周围，哀嚎不止！

　　甚至有些人已经开始逃跑！

　　这时，忽听得一个清朗的声音从半空中传了下来：“林掌门，列位洞主、岛主！各位往日无怨，近日无仇，何苦如此狠斗？”

　　众人抬头向声音来处望去，只见一株树顶上站着一个白衣青年，着足处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒。

　　灯火照耀下见他约莫二十多岁年纪，脸露微笑，又道：“中毒之人命在顷刻，还是及早医治的为是。各位瞧秦某薄面，暂且罢斗，慢慢再行分辨是非如何？”

　　林逸停下动作，有些诧异的看着这名白衣青年，以他的眼力，已瞧出这是一名先天高手。

　　如此年轻的先天高手可不多见，可不是人人都如张无忌、寇仲、徐子陵一样，有绝顶的神功秘籍来练的。

　　三十六洞、七十二岛中的一名中年汉子，抬头问道：“阁下尊姓大名？”

　　白衣青年尚未回答，人丛中一个声音道：“乌老大，这人来头……来头很大，是……是个……了不起……了不起的人物，他……他……他是天……天……天下会……”

　　这人连说了几句，也只说出“天下会”三个字来，始终没能接下去，此人本就口吃，此刻心中焦急，更是说不出来。

　　被称作乌老大的中年汉子，突然想起一个人来，大声道：“他是天下会天霜堂堂主，秦霜？”

　　口吃者喜脱困境，有人将他塞在喉头的一句话说了出来，忙道：“是……是……是啊，他……他……他是……秦……秦……秦……秦……”

　　说到这个“秦”字却又卡住了。

　　乌老大不等他挣扎着说完，向树顶的白衣青年拱手说道：“阁下便是名闻四海的秦霜秦堂主吗？久闻大名，当真如雷贯耳，幸会，幸会。”

　　白衣青年微笑道：“岂敢，岂敢！”

　　正是秦霜，话音未落，他纵身轻跃，从半空中冉冉而下。

　　本来他双足离开树枝，自然会极快的堕向地面，但他双手握拳，往地上一按，激起一股拳风，拍向地下，生出反激，托住他身子缓缓而落，这真气反激之力，委实非同小可。

　　乌老大脱口叫道：“好轻功！”

　　秦霜已双足着地，看向林逸，微微一笑，说道：“双方冲突之起，纯是误会。何不看秦某的薄面，化敌为友？先请桑土公取出解药，解治了各人的伤毒。”

　　他语气甚是和蔼，但自有一份威严，叫人难以拒却。

　　三十六洞、七十二岛之人，有许多都已受了伤，躺在地下辗转呻吟，神情痛楚。

　　他们已被林逸的超绝武功震住，自然希望和平收场，都盼及早救治。

　　所有人都往林逸看了过来。

　　林逸瞧着白衣青年，也有些发愣，竟然是秦霜？天下会天霜堂的堂主？


第三百六十九章 秦霜！

　　……

　　「一哥666666完虐三十六洞七十二岛的渣渣们！」

　　「什么情况？天下会天霜堂堂主，秦霜？这他娘的不是风云里的人物嘛！」

　　「我去6666666666先是张无忌，后是寇仲跟徐子陵，现在连秦霜都跑出来了！」

　　「本宝宝本来都困了！不喜欢看打打杀杀的，秦霜一出来，立马精神了！」

　　「我也困了！熬夜看一哥直播，不容易啊！」

　　「我了个去，秦霜都出来了！聂风跟步惊云还会远吗？还有我雄霸兄弟在哪里！？」

　　「风云呦！我去！火麒麟！神龙！帝释天啊！我的乖乖！」

　　……

　　秦霜这位《风云》中的人物出场，立即在直播间内引起了极大的骚动。

　　之前林逸从左冷禅等人那里，得知寇仲、徐子陵、陆小凤、天下会等相关传闻的时候，许多观众与粉丝们已经议论纷纷。

　　如今见到真实的人物出场、上镜，更是激动不已。

　　林逸瞧着一身白衣的秦霜，心下有些诧异。

　　秦霜的面貌谈不上英俊，乃是步惊云与聂风的大师兄，武功是雄霸三位入室弟子中资质最平庸的一个。但他为人正直，待人诚恳，一生短暂，十分惜缘。

　　尽管是资质最平庸的一个，年纪轻轻的秦霜也已是先天高手，修炼的乃是“三绝”之中的“天霜拳”。

　　“天霜拳”虽然不如“风神腿”飘逸凌厉，也不如“排云掌”惊天动地霸气四方，但它却是雄霸“三绝”之首，自然不差。

　　林逸淡淡道：“既然是天下会天霜堂堂主驾到，林某便卖你一个面子。”

　　他也十分好奇，秦霜为何会出现在这里，瞧三十六洞、七十二岛之人的模样，秦霜定不是被邀请来参加万仙大会的。

　　联想到天下会与灵鹫宫的矛盾，林逸心说，秦霜多半是来浑水摸鱼，准备对付自己那位便宜师姐天山童姥的。他佯装不知，想看看后面的事态发展，是否如自己猜测的一样。

　　三十六洞、七十二岛之人见林逸同意罢斗，纷纷松了口气，众人实在是被林逸妖孽般的武功给震住了！

　　不愧被尊为武林第一高手！

　　乌老大将昏迷的桑土公救醒，开始给中了毒针之人解毒，受伤的人也开始包扎、疗伤。

　　这时，秦霜突然微笑道：“乌先生，三十六洞洞主、七十二岛岛主在此聚会，是为了天山那个人的事么？”

　　乌老大脸上变色，随即宁定，说道：“秦堂主说什么话，在下可不大明白。我们众家兄弟散处四方八面，难得见面，大家约齐了在此聚聚，别无他意。不知如何，林掌门竟找上了我们，要跟大家过不去。”

　　林逸淡淡道：“林某只是路过而已。”

　　乌老大道：“看来是一场误会，乌老大今日结识了林掌门这号英雄人物，至感荣幸。青山不改，绿水长流，再见了！”

　　言下之意，却是下了逐客令，不愿林逸在此多做逗留。

　　林逸微微一愣，摇头苦笑，自己这么不受欢迎的吗？

　　秦霜却道：“乌老大，你知林掌门是什么人？”

　　乌老大一怔，道：“武林中大名鼎鼎的五岳派掌门人，谁不知闻？今日一见，果然名不虚传。”

　　秦霜笑道：“那就是了。这样的大人物，你们却交臂失之，岂不可惜？平时想求林掌门出手相助，当真是千难万难，幸得林掌门今日在此，你们却不开口求恳，那不是入宝山而空手回么？”

　　乌老大道：“这个……这个……”

　　语气中颇为踌躇，想到林逸那妖孽般的武功，也有些心动。

　　秦霜哈哈一笑，说道：“林掌门素有‘神雕侠’的雅号，侠名播于天下，你们这一生受尽了缥缈峰灵鹫宫天山童姥……”

　　这“天山童姥”四字一出口，四周群豪都不自禁的“哦”了一声。

　　这些声音都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，直是怕得厉害。

　　林逸瞧得好笑，天山童姥竟然让他们怕成这个样子？

　　寇仲与徐子陵也是暗暗奇怪，天山童姥是什么人，居然令他们恐惧如此？

　　唯有婠婠通过魔门的情报，对天山灵鹫宫的天山童姥有些了解。

　　只听秦霜继续道：“各位受尽天山童姥的凌辱荼毒，实无人生乐趣，天下豪杰闻之，无不惋惜。各位这次奋起反抗，谁不愿相助一臂之力？连秦某这等无能之辈，也愿拔剑共襄义举，林掌门慷慨侠义，怎能袖手？”

　　林逸脸上不动声色，心底却有些好笑，秦霜果然是为了对付天山童姥而来，甚至还要拉自己下水。

　　这小子估计不知道，他不仅是五岳派的掌门人，同时也是逍遥派的掌门人，天山童姥不仅是他的师姐，也是他逍遥派的门人。

　　林逸哪能帮着外人，对付自己人？

　　乌老大苦笑道：“秦堂主不知从何处得来讯息，那全是传闻之误。童婆婆嘛，她老人家对我们管束得严一点是有的，那也是为了我们好。我们感恩怀德，怎说得上‘反抗’二字？”

　　秦霜哈哈大笑，道：“如此说来，倒是秦某多事了。秦某这就上天山，去跟童姥谈谈，便说三十六洞、七十二岛的朋友们对她一片孝心，正商量着要给她老人家拜寿呢！”

　　说着身形微动，似是准备离开。

　　人丛中有人惊呼：“乌老大，不能让这小子走，泄露了机密，可不是玩的。”

　　一个粗壮的声音叫道：“一不做，二不休，咱们今日豁出去，也要留下秦霜！”

　　只听得“擦擦、刷刷、乒乒、乓乓”的兵刃声响成一片，各人本来已经收起的兵器又都拔了出来。

　　秦霜微笑道：“你们想要杀人灭口么？只怕没这么容易！”

　　顿了顿，突然提高声音叫道：“风师弟！云师弟！这里三十六洞洞主、七十二岛岛主阴谋反叛童姥，给我撞破了机关，要杀我灭口呢！这可不得了啦！”

　　声音远远传将出去，四下里山谷鸣响。


第三百七十章 聂风、步惊云也到了！

　　听到秦霜呼唤“风师弟、云师弟”，林逸有些诧异的挑起眉毛，不消说，那肯定是聂风与步惊云！

　　一个风中之神，一个不哭死神，都是大名鼎鼎的偶像级人物。

　　直播间内的观众与粉丝们已经沸腾起来。

　　“不哭死神”步惊云，因自出娘胎未流过眼泪，被称不哭死神，为人沉默寡言，性格善变、不定。

　　步惊云名动武林的排云掌法是雄霸三绝之一，共有十二招。因顾忌步惊云日后生变，雄霸只传授其前十一式，然则最后一式“愁云惨淡”步惊云当年在雄霸身上偷学而得。

　　“风中之神”聂风，为人刚正不阿，嫉恶如仇。性情温然恬淡，清润如水。出生自酒泉里的聂家村，轻功极高，被喻为风中之神。身上流淌着聂家世代遗传的疯血，一经爆发，能激发骇人的毁灭性力量。

　　聂风的标志性武功是雄霸三绝之一的风神腿，在刀法上也有很深的造诣，被誉为“刀腿双绝。”

　　此刻，秦霜话声未息，西首山峰上一个冷峭傲慢的声音远远传来：“秦师兄，你逃得了便逃，逃不了便认命罢！童姥这些徒子徒孙难缠得紧，我最多不过给你通风报讯，要救你性命可没这份能耐！”

　　这声音少说也在三四里外。

　　只听声音，林逸便已经知道，此人话音又冷又傲，定是风云二人中的步惊云。

　　这人刚说完，北边山峰上有个温和的男子声音响了起来：“秦师兄，谁要你多管闲事？人家早就布置得妥妥贴贴，这一下发难，童姥可就倒足了大霉啦！我这便上天山去当面请问童姥，瞧她又有什么话说？”

　　话声比西首山峰上那男子相距更远。

　　林逸微微挑眉，这人话语里透着一股子亲和力，让人一听之下倍觉舒服，定是风云二人中的聂风。

　　三十六洞、七十二岛之人，就没有林逸这么闲暇的心思，分辨步惊云与聂风的声音。

　　众人一听之下，无不神色大变，这两人都在三四里外，无论如何追他们不上，显然秦霜事先早就有了周密部署，远处安排了接应。

　　何况从话声中听来，那两人分明是天下会的飞云堂堂主步惊云，与神风堂堂主聂风。

　　步惊云与聂风都是名传江湖的先天高手，想要逃走，谁敢说追的上？就算追上了，也未必能奈何得了他们。

　　乌老大已猜出两人的来历，提高声音说道：“秦堂主，步堂主，聂堂主三位，愿意助我们解脱困苦，大家都感激之至。真人面前不说假话，三位既然已知内情，再瞒也是无用，便请同来商议大计如何？”

　　那步惊云冷冷道：“我们还是站得远远的瞧热闹为妙，若有什么三长两短，逃起性命来也快些。赶这趟浑水，实在没什么好处。”

　　聂风也笑道：“不错，秦师兄，我们两个给你把风，否则你给人乱刀分尸，没人报讯，未免死得太冤。”

　　乌老大朗声说道：“两位取笑了。实在因为对头太强，我们是惊弓之鸟，行事不得不加倍小心些。三位仗义相助，我们也不是不知好歹之人，适才未能坦诚相告，这中间实有不得已的难处，还请三位原谅。”

　　秦霜笑而不语，远方的聂风与步惊云也未曾回应。

　　三十六洞、七十二岛的众人，一时都没有了主意，他们密谋的事情显然已经暴露，这可如何是好？

　　秦霜、聂风、步惊云三人不知为何而来，这里更有林逸这位不速之客，今日之事，实在是超乎众人的意料。

　　乌老大突然一咬牙，似乎下了决心，走到林逸跟前深深一揖，说道：“林掌门，三十六洞、七十二岛的兄弟们数十年来受尽荼毒，过着非人的日子，这次是甩出了性命，要干掉那老魔头，求你仗义援手，以解我们倒悬，大恩大德，永不敢忘。”

　　他向林逸求助，乃是真心实意，这几句话说的也是十分诚恳。

　　三十六洞、七十二岛的众人，想到林逸那妖孽般的武功，一个个望向他，希望这位林掌门能够出手相助。

　　这么多人，一个个“一脸渴求”的看着自己，林逸也有些无语，要是别的事情也就算了，关键这些人要对付的是自己的师姐天山童姥。

　　林逸虽然不会相助他们对付的师姐，却也没有拒绝，点头微笑道：“好！”

　　反正他也是要去天山见天山童姥的，也就顺势答应下来，大家都顺路的嘛！

　　众人见林逸竟答应，采声雷动，纷纷鼓掌叫好。

　　林逸的名头在武林中实在响亮之极，适才见到他出手，更是无比妖孽。

　　乌老大向他求助，原没料想他能答允，只盼就算他不曾答允，也让这位林掌门答应保密，不将秘密泄露出去，也就是了。

　　岂知他竟一口允可。

　　乌老大不由喜出望外。

　　三十六洞、七十二岛之人，更是惊喜交集，有了这位武功妖孽无比的林掌门相助，对付天山童姥的把握就大了许多！

　　只听秦霜笑道：“乌老大，恭喜恭喜，林掌门肯出手相助，大事已成功了九成，别说林掌门本人神功无敌，便是他手下的这几位朋友，便已是武林中难得一见的高人了！”

　　秦霜说着，看向了寇仲、徐子陵、婠婠三人，以他的眼力劲，已瞧出此三人年纪轻轻，武功却不弱，说不得已经成就先天！

　　这让他也有些诧异，他与风师弟、云师弟三人，得传师父雄霸的“三绝”神功，才晋升先天，其中付出的艰辛、努力，也是不为外人所知。

　　而林逸本就是武林中的神话级人物不说，身边的几个年轻人，一个个竟也如此厉害。

　　秦霜对于突然出现在“万仙大会”的林逸，也有些惊诧与无奈，打乱了他原本的计划，但这位林掌门既然来了，又何尝不是一个好帮手？

　　天山童姥可不是那么容易对付的，拉上林逸相助，拿下灵鹫宫便多了几分把握。

　　寇仲、徐子陵、婠婠见秦霜夸赞自己，纷纷向他或点头，或善意一笑，今日的经历一波三折，让三人均倍感惊奇。


第三百七十一章 童姥的暴戾

　　林逸答应出手相助，一时间就与三十六洞、七十二岛之人成了“自己人。”

　　秦霜亦是如此，此刻朗声笑道：“乌老大，来，来，来！这里三十六洞洞主、七十二岛岛主，秦某大半久仰大名，却从未见过面。此后大伙儿同仇敌忾，你该当给我们引见引见。”

　　乌老大道：“该当如此。”

　　当下传呼众人姓名，一个个的引见，除却被林逸所杀的端木元，还剩一百零七人。

　　这些人雄霸一方，相互间也大半不识，乌老大给林逸、秦霜等引见之时，旁边往往有人叫出声来：“啊，原来他便是某某洞洞主。”

　　或者轻声说：“某某岛主威名远震，想不到是这等模样。”

　　林逸知道一些三十六洞与七十二岛的情况，并不意外。

　　秦霜与婠婠似乎也有所了解。

　　唯有寇仲与徐子陵暗自纳闷：“这些人怎么相互间竟然不识？似乎他们今晚倒是初次见面。”

　　三十六洞洞主，以及七十二岛岛主，乃是一百多个武林高手，再加上他们带来的精锐属下，足足五六百江湖好手。

　　待众人介绍完毕，寇仲有些好奇的道：“乌老大，天山童姥的事，劳烦你说给我们听听，她到底有什么厉害之处？”

　　徐子陵与婠婠对天山童姥也满是好奇。

　　尽管婠婠出身魔门，掌握着不少江湖上的情报、讯息，但天山童姥久居灵鹫宫，从未出过天山，信息极少。

　　哪怕是秦霜这位天下会天霜堂的堂主，对天山童姥也不是很了解。

　　近年来，同处天山的天下会与灵鹫宫，时有摩擦、争斗，但天山童姥也很少露面，见过她本人的，都已经命丧黄泉。

　　也只有林逸对天山童姥的事迹，较为了解。

　　乌老大道：“好！各位洞主、岛主这次相推在下，暂行主持大计，姓乌的才疏学浅，原是不能担当重任，幸好林掌门、秦堂主、步堂主、聂堂主诸位共襄义举，在下的担子便轻得多了。”

　　人群中有人说道：“客气话嘛，便省了罢！”

　　又有人道：“你奶奶的，咱们白刀子进，红刀子出，性命关头，还说这些空话，不是拿人来消遣吗？”

　　乌老大笑道：“洪兄弟一出口便粗俗不堪。海马岛钦岛主，劳烦你在东南方把守，若有敌人前来窥探，便发讯号。紫岩洞霍洞主，劳烦你在正西方把守……”

　　一连派出八位高手，把守八个方位。

　　那八人各各应诺，带领部属，分别奔出守望。

　　这八位洞主、岛主，看来个个是桀傲不驯、阴鸷凶悍的人物，今日居然都接受乌老大的号令，人人并有戒慎恐惧的神气，可见天山童姥的震慑力。

　　乌老大待出去守望的八路人众走远，说道：“各位请就地坐下罢，由在下述说我们的苦衷。”

　　婠婠突然嬉笑道：“你们这些人物，杀人放火，下毒掳掠，只怕便如家常便饭一般，个个恶狠狠、凶霸霸，看来一生之中，坏事着实做了不少，哪里会有什么苦衷？”

　　乌老大脸露苦笑，说道：“姑娘所言本是不错。姓乌的虽然本领低微，但生就了一副倔强脾气，只有我去欺人，决不容人家欺我，哪知道，唉！”

　　乌老大一声叹息，又接着道：“林掌门与秦堂主等诸位此刻已不是外人，说出来也不怕列位见笑。我们三十六洞洞主、七十二岛岛主，有的僻居荒山，有的雄霸海岛，似乎好生自由自在，逍遥之极，其实个个受天山童姥的约束。老实说，我们都是她的奴隶。每一年之中，她总有一两次派人前来，将我们训斥一顿，骂得狗血淋头，真不是活人能够受的。你说我们听她痛骂，心中一定很气愤了罢？却又不然，她派来的人越是骂得厉害，我们越是高兴……”

　　寇仲忍不住插口道：“这就奇了，天下哪有这等犯贱之人，越是给人骂得厉害，越是开心？”

　　乌老大道：“小兄弟有所不知，童姥派来的人倘若狠狠责骂一顿，我们这一年的难关就算渡过了，洞中岛上，总要大宴数日，欢庆平安。唉，做人做到这般模样，果然是贱得很了。童姥派来使者倘若不是大骂我们孙子王八蛋，不骂我们的十八代祖宗，以后的日子就不好过了。要知道她如不是派人来骂，就会派人来打，运气好的，那是三十下大棍，只要不把腿打断，多半也要设宴庆祝。”

　　寇仲与徐子陵相视而笑，两人极力克制，才不笑出声来，给人痛打数十棍，居然还要摆酒庆祝，那可真是千古前所未有之奇。

　　只是听得乌老大语声凄惨，四周众人又都纷纷切齿咒骂，料来此事决计不假。

　　徐子陵奇道：“岂有此理？这天山童姥到底是神是仙？是妖是怪？如此横行霸道，那不是欺人太甚么？”

　　乌老大道：“小兄弟此言甚是。这童姥欺压于我等，将我们虐待得连猪狗也不如。倘若她不命人前来用大棍子打屁股，那么往往用蟒鞭抽击背脊，再不然便是在我们背上钉几枚钉子。司马岛主，你受蟒鞭责打的伤痕，请你给列位朋友瞧瞧。”

　　一个骨瘦如柴的老者道：“惭愧，惭愧！”说着，解开衣衫，露出背上纵三条、横三条，纵横交错九条鲜红色印痕，令人一见之下便觉恶心，想像这老者当时身受之时，一定痛楚之极。

　　一个黑汉子大声道：“那算得什么？请看我背上的附骨钉。”

　　说着，解开衣衫，只见三枚大铁钉，钉在他背心，钉上生了黄锈，显然为时已久，不知如何，这黑汉子竟不设法取将出来。

　　又有一个僧人哑声说道：“于洞主身受之惨，只怕还不及小僧！”

　　说着，伸手解开僧袍。

　　众人见他颈边琵琶骨中穿了一条细长铁链，铁链通将下去，又穿过他的腕骨。他手腕只须轻轻一动，便即牵动琵琶骨，疼痛可想而知。

　　众人见了，无不倒吸一口凉气。

　　林逸心下也是一惊，没想到自己那位便宜师姐，竟然这么暴戾！

　　直播间内的观众与粉丝们，更是议论纷纷，沸腾不已。


第三百七十二章 童姥被抓了？

　　寇仲、徐子陵、婠婠、秦霜等人尽皆动容。

　　婠婠这个魔门传人，见到如此酷刑，也不禁在心底对天山童姥……竖起了大拇指。

　　秦霜虽然对天山童姥与三十六洞洞主、七十二岛岛主的事情了解一些，但并不详细，此刻见了，不禁倒吸一口凉气。寇仲与徐子陵两个初涉江湖的小白就更不用说了。

　　林逸虽然对这位便宜师姐的事迹有些了解，也被惊了一下。

　　想想也是，自己那位便宜师姐，练功时被情敌李秋水暗害，身子永远长不大，无崖子自然不会喜欢一个幼女，从而选择了与李秋水在一起。

　　童姥便属于被抛弃的一方，身子长不大不说，还看着暗害自己的情敌，与自己所爱之人双宿双飞，是个人只怕都接受不了。

　　想来自己那位便宜师姐，也因此性格大变，并将暴脾气发泄到了这些三十六洞、七十二岛的人身上。

　　尽管这些人看上去也都不是什么好人，但落在童姥手里，命也够苦的！

　　林逸原本并不打算相助这些人，因为这些人一看就知道不是什么善类，但见了他们的惨状，也有了点同情心，心想见了自己那位便宜师姐之后，给这些人说个情算了。

　　只听乌老大道：“我们在此聚会之人，没一个不曾受过童姥的欺压荼毒。我们说什么‘万仙大会’，那是往自己脸上贴金，说是‘百鬼大会’，这才名副其实了。我们这些年来所过的日子，只怕在阿鼻地狱中受苦的鬼魂也不过如此。往昔大家害怕她手段厉害，只好忍气吞声的苦渡光阴，幸好老天爷有眼，这老贼婆横蛮一世，也有倒霉的时候。”

　　秦霜面色一动，追问道：“你说这老妇终于也有倒霉的时候，却是如何？”

　　乌老大双眉一扬，精神大振，说道：“众兄弟今日在此聚会，便是为此了。今年三月初三，在下与天风洞安洞主、海马岛钦岛主等九人轮值供奉，采办了珍珠宝贝、绫罗绸缎、山珍海味、胭脂花粉等物，送到天山缥缈峰去……”

　　寇仲哈哈一笑，问道：“这老太婆是个老妖怪么？说是个姥姥，怎么还用胭脂花粉？”

　　乌老大道：“老贼婆年纪已大，但她手下侍女仆妇为数不少，其中的年轻妇女是要用胭脂花粉的。只不过峰上没一个男子，不知她们打扮了又给谁看？”

　　寇仲笑道：“想来是给你看的。”

　　乌老大正色道：“小兄弟取笑了。咱们上缥缈峰去，个个给黑布蒙住了眼，闻声而不见物，缥缈峰中那些人是美是丑，是老是少，向来谁也不知。”

　　徐子陵奇道：“如此说来，天山童姥到底是何等样人，你们也从来没见到过？”

　　乌老大叹了口气，道：“倒也有人见到过的。只是见到她的人可就惨了。那是在二十三年之前，有人大着胆子，偷偷拉开蒙眼的黑布，向那老贼婆望了一眼，还没来得及将黑布盖上眼去，便给老贼婆刺瞎了双眼，又割去了舌头，斩断了双臂。”

　　寇仲道：“刺瞎眼睛，那也罢了，割舌断臂，却又如何？”

　　乌老大道：“想是不许他向人泄漏这老贼婆的形相，割舌叫他不能说话，断臂叫他不能写字。”

　　林逸听得心中一动，看来自己那位便宜师姐，对自己“幼女”的形貌，还是极为在意的啊！不想被外人知晓。

　　徐子陵伸了伸舌头，道：“浑蛋，浑蛋！厉害，厉害！”

　　乌老大又道：“这次轮值供奉，大家伙无意中得到一个消息，童姥她老人家似乎生病了，所以大家伙才敢在这里召开万仙大会。”

　　顿了顿，又道：“我与安洞主等九人，听到消息后，曾亲身上缥缈峰一探究竟。”

　　众人听了，纷纷看向乌老大，想听听他在缥缈峰上打探到了什么消息。

　　秦霜更是直接道：“乌兄，咱们进攻缥缈峰，第一要义，是要知道灵鹫宫中的虚实。乌兄等九位亲身上去探过，除却老贼婆之外，宫中到底尚有多少高手？布置如何？乌兄虽不能尽知，想来总必听到一二，便请说出来，大家参详如何？”

　　乌老大道：“说也惭愧，我们到灵鹫宫中去察看，谁也不敢放胆探听，大家竭力隐蔽，唯恐撞到了人。但在下在宫后花圃之中，还是给一个女童撞见了。这女娃儿似乎是个丫鬟之类，她突然抬头，我一个闪避不及，跟她打了个照面。在下深恐泄露了机密，纵上前去，施展擒拿法，便想将她抓住。那时我是豁出性命不要了。灵鹫宫中那些姑娘、太太们曾得老贼婆指点武功，个个非同小可，虽是个小小女童，只怕也十分了得。我这下冲上前去，自知是九死一生之举……”

　　他声音微微发颤，显然当时局势凶险之极，此刻回思，犹有余悸。

　　众人眼见他现下安然无恙，那么当日在缥缈峰上纵使遇到什么危难，必也化险为夷。但想乌老大居然敢在缥缈峰上动手，虽说是实逼处此，铤而走险，却也算得是胆大包天了。

　　只听乌老大继续说道：“我这一上去，便是施展全力，双手使的是‘虎爪功’，当时我脑海中闪过了一个念头，倘若这一招拿不到这女娃儿，给她张嘴叫喊，引来后援，那么我立刻从这数百丈的高峰上跃了下去，爽爽快快图个自尽，免得落在老贼婆手下那批女将手中，受那无穷无尽的苦楚。哪知道……哪知道我左手一搭上这女娃儿肩头，右手抓住她的臂膀，她竟毫不抗拒，身子一晃，便即软倒，全身没半点力气，却是一点武功也无。那时我大喜过望，一呆之下，两只脚酸软无比，不怕各位见笑，我是自己吓自己，这女娃儿软倒了，我这不成器的乌老大，险些儿也软倒了。”

　　听他如此说，人群中发出一阵笑声，各人心情为之一松，乌老大虽讥嘲自己胆小，但人人均知他其实极是刚勇，敢到缥缈峰上出手拿人，岂是等闲之事？

　　林逸却面色古怪，被乌老大从灵鹫宫上抓下来的女娃，莫不是……天山童姥？


第三百七十三章 果然是童姥

　　……

　　「乌老大这个逗比！自己把天山童姥给抓下来了，还不知道！」

　　「乌老大也是6666666」

　　「童姥估计马上要登场了！速速围观！」

　　「看三十六洞与七十二岛这些人的惨状，童姥也太狠了啊！」

　　「管她狠不狠，本叼最喜欢幼女了！童姥登场就开撸！」

　　「楼上真尼玛变态！」

　　「一哥是逍遥派掌门人，童姥见了也得给跪吧？」

　　……

　　不止是林逸猜到了一些端倪，直播间的观众与粉丝们亦是如此。

　　乌老大一招手，他手下一人提了一只黑色布袋，走上前来，放在他身前。

　　乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一拉，袋中露出一个人来。

　　众人都是“啊”的一声，只见那人身形甚小，是个女童。

　　乌老大得意洋洋的道：“这个女娃娃，便是乌某人从缥缈峰上擒下来的。”

　　众人齐声欢呼：“乌老大了不起！”

　　“当真是英雄好汉！”

　　“三十六洞、七十二岛群仙，以你乌老大居首！”

　　众人欢呼声中，夹杂着一声声“咿咿呀呀”的哭泣，那女童双手按在脸上，呜呜而哭。

　　林逸瞧得有些无语，这真是自己那位便宜师姐吗？还装哭卖萌？

　　乌老大道：“我们拿到了这女娃娃后，生恐再耽搁下去，泄露了风声，便即下峰。一再盘问这女娃娃，可惜得很，她却是个哑巴。我们初时还道她是装聋作哑，曾想了许多法儿相试，有时出其不意在她背后大叫一声，瞧她是否惊跳，试来试去，原来真是哑的。”

　　众人听那女童的哭泣，呀呀呀的，果然是哑巴之声。

　　人丛中一人问道：“乌老大，她不会说话，写字会不会？”

　　乌老大道：“也不会，我们什么拷打、浸水、火烫、饿饭，一切法门都使过了，看来她不是倔强，却是真的不会。”

　　林逸听完，立即无语，心说你们真是作死，他原本还想着向这位便宜师姐，给三十六洞与七十二岛的人求个情。

　　他们竟然把童姥抓起来，严刑拷打，以这位的脾气，哪能绕得了他们？

　　寇仲忍不住道：“嘿嘿，以这等卑鄙手段折磨一个小姑娘，你羞也不羞？”

　　乌老大道：“我们在天山童姥手下所受的折磨，惨过十倍，一报还一报，何羞之有？”

　　徐子陵道：“你们要报仇，该当去对付天山童姥才是，对付她手下的一个小丫头，有什么用？”

　　乌老大道：“自然有用。”

　　顿了顿，提高声音说道：“众位兄弟，咱们今天齐心合力，反了缥缈峰，此后有福同享，有祸共当，大伙儿歃血为盟，以图大事。有没有哪一个不愿干的？”

　　他连问两句，无人作声。问到第三句时，一个魁梧的汉子转过身来，一言不发的往西便奔。

　　乌老大叫道：“剑鱼岛区岛主，你到哪里去？”

　　那汉子不答，只拔足飞奔，身形极快，转眼间便转过了山坳。

　　众人叫道：“这人胆小，临阵脱逃，快截住他。”

　　霎时之间，十余人追了下去，个个是轻功上佳之辈，但与那区岛主相距已远，不知是否追赶得上。

　　突然间“啊”的一声长声惨呼，从山后传了过来。

　　众人一惊之下，相顾变色，那追逐的十余人也都停了脚步，只听得呼呼风响，一颗圆球般的东西从山坳后疾飞而出，掠过半空，向人丛中落了下来。

　　乌老大纵身跃前，将那圆物接在手中，灯光下见那物血肉模糊，竟是一颗首级，再看那首级的面目，但见须眉戟张，双目圆睁，便是适才那个逃去的区岛主。

　　乌老大颤声道：“区岛主……”

　　一时之间，他想不出这区岛主何以会如此迅速的送命，心底隐隐升起了一个极为恐怖的念头：“莫非天山童姥到了？”

　　秦霜哈哈大笑，说道：“云师弟，你把守得好紧啊！”

　　山坳后传来一个冷峻的声音：“临阵脱逃，人人得而诛之！”

　　正是步惊云！

　　众人从惊惶中觉醒过来，都道：“幸得步堂主除灭叛徒，才不致坏了咱们大事。”

　　林逸瞧着那人头，心说步惊云不愧是不哭死神，既称死神，大半是杀人不眨眼的。

　　他又忍不住瞧了瞧装哭卖萌的童姥，心说自己这位便宜师姐的震慑力还真是大，竟然让刚才那位岛主，不战而逃！

　　乌老大自愧刚才自己疑神疑鬼，还以为是天山童姥到了，大声道：“众家兄弟，请大家取出兵刃，每人向这女娃娃砍上一刀，刺上一剑。这女娃娃年纪虽小，又是个哑巴，终究是缥缈峰的人物，大伙儿的刀头喝过了她身上的血，从此跟缥缈峰势不两立，就算再要有三心两意，那也不容你再畏缩后退了！”

　　他一说完，当即擎鬼头刀在手。

　　一干人等齐声叫道：“不错，该当如此！大伙儿歃血为盟，从此有进无退，跟老贼婆拼到底了。”

　　寇仲与徐子陵齐声叫道：“不可！”

　　两人虽是混混出身，却素有侠义之心，哪能看着众人如此暴行？这么对付一个小女娃？

　　乌老大听两人叫停，心想他们是与林逸一伙的，若引来林掌门插手，真是横来生事，夜长梦多，速行了断的为是，当即举起鬼头刀，叫道：“乌老大第一个动手！”

　　话音未落，挥刀便向那身在布袋中的女童砍了下去。

　　林逸双眉一挑，抬手一指，一缕剑气射出，向乌老大的鬼头刀上射去。

　　正是乾坤大挪移神功的第二层“十诀剑气”，与大理段氏的六脉神剑有异曲同工之妙。

　　“嗤”的一声，鬼头刀脱手而飞。

　　乌老大望向林逸，惊呼道：“林掌门，你做什么？”

　　众人也都看向他。

　　林逸不答，走到女娃娃身前，轻笑道：“林逸见过师姐。”

　　女娃娃似乎没有听到，仍旧呜呜而出。

　　林逸伸手在女娃娃面前晃了晃，笑道：“师姐莫要装了，且看一下这是何物？”

　　“七宝指环！”

　　女娃娃一怔，停下哭声，发出惊呼。

　　正是逍遥派掌门人的象征，七宝指环。

　　林逸已明白，果然是童姥！


第三百七十四章 李秋水驾到

　　众人见林逸叫这个女娃娃“师姐”，无不惊诧莫名。

　　听到女娃娃开口说话，更是一愣，不是说女娃娃是个哑巴？

　　寇仲、徐子陵、婠婠三人也不明白，这个小女娃竟是林逸的师姐？

　　天山童姥从地上站起身来，盯着林逸，双眸中满是意外，老气横秋地问道：“这枚七宝指环，你是从哪里得来的？”

　　声音完全不似女童，反而有些苍老，众人听了，更为惊诧。

　　林逸淡淡道：“是无崖子师兄给我的，并把逍遥派掌门的位子，也传给了我。”

　　“你叫他师兄？”天山童姥更为意外。

　　不待林逸开口，天山童姥又追问道：“他人呢？可还好？”声音里有些缅怀，也有些伤感。

　　林逸叹了口气，道：“无崖子师兄已经仙逝。”

　　天山童姥脸色猛地大变，突然上前抓住林逸的手腕，急切道：“什么？他……他死了？他一身武功，他不散功，怎么死得了？一个人要死，哪有那么容易？”

　　“无崖子师兄已经散功，一身功力已尽数传给了我。”林逸又叹了口气。

　　“我不信！”

　　天山童姥语气发颤，虽说不信，身子却控制不住地颤抖起来，愣了半晌，眼睛中突然落下泪来，喃喃道：“那没良心的小贼……没良心的小贼……真的死了？”

　　“师姐节哀。”林逸劝了一声，见天山童姥的模样，也有些不忍。

　　爱了一辈子，终究没有一个结果啊！

　　其实无崖子与苏星河的踪迹并不难寻，但天山童姥因为“形貌”问题，心底自卑，从不出天山一步，也不敢去打探无崖子的下落。

　　否则以缥缈峰灵鹫宫，以及三十六洞、七十二岛的势力，打探到无崖子、苏星河的行踪，以及他们与丁春秋之间的恩怨，简直是轻而易举。

　　若是天山童姥早早知道无崖子被丁春秋暗害的消息，那位星宿老仙早就命丧黄泉，哪能在江湖上活蹦乱跳这么多年，直到被林逸清理门户？

　　三十六洞、七十二岛之人，以及秦霜、寇仲、徐子陵、婠婠等人，听着林逸与这个女娃娃交谈，无不莫名其妙，表示没有听懂。

　　秦霜、婠婠一个久居天山天下会，一个深居魔门，也没有听过逍遥派、无崖子的名头。

　　否则他们肯定可以猜出这个女娃娃的身份，逍遥派三老之一，天山童姥。

　　就在林逸准备为大家介绍一下“童姥”身份的时候，突然一道白色人影，从天而降，借着月光看去，是个白衣女子，宛若仙子下凡。

　　白衣女子落在地上，脸上蒙了块白绸，瞧不见她面容，但只看她那身从天而降的轻功，便知是一个绝世高手。

　　天山童姥正自悲哀，见到白衣女子，立即怒骂道：“贱婢！”

　　白衣女子被骂，却也不在意，气定神闲的站在那里，轻风动裾，飘飘若仙。

　　三十六洞、七十二岛之人，包括寇仲、徐子陵、婠婠、秦霜等人在内，见了白衣女子，无不大为惊奇，好一个神仙中人，可惜看不到容貌。

　　林逸却猜出了白衣女子的身份，李秋水！

　　李秋水——逍遥派三老之一，天山童姥、无崖子的师妹，其美若天仙，性格狠辣、水性杨花。

　　曾经和天山童姥、无崖子同拜一师学艺，其师逍遥子独传李秋水小无相功。

　　后李秋水因和师姐天山童姥同时爱上了无崖子，而争斗不止，李秋水更在天山童姥26岁练功关键之际偷袭，导致天山童姥身体残疾，不能长大，无崖子也因此移情别恋于李秋水。

　　无崖子后来对李秋水倍加冷落，李秋水因此心感不快，找来许多美男子作乐，无崖子一气之下离开了她。

　　后来，李秋水只身前往西夏，凭借媚术当上了西夏国国王的后妃。

　　好景不长，天山童姥打听到她的踪迹后，便前来寻仇，李秋水虽凭借绝技小无相功保命，但其容颜被毁，二人因此结下不共戴天之仇。

　　那已经是很多年前的旧事了，如今李秋水现身，已经是八九十岁的老太婆了！

　　虽说李秋水练得小无相功，可以使人容颜不老，但其容貌却被天山童姥毁了，所以只能终日带着面纱。

　　直播间内的粉丝与观众们，也猜出了李秋水的身份，一个个热论起来。

　　只听白衣女子道：“师姐，咱们老姐妹多年不见，怎么今日见面，你非但不欢喜，反而要骂小妹？小妹算到这几天是你返老还童的大喜日子，听说你近年来手下收了不少妖魔鬼怪，小妹生怕他们乘机造反，亲到缥缈峰灵鹫宫找你，想要助你一臂之力，抗御外魔，却又找你不到。后来才知道，原来师姐被那些妖魔鬼怪抓了来，这就急匆匆的来找你了！”

　　天山童姥老气横秋的冷笑道：“一群乌合之众而已，不劳你这贱婢废心！若不是姥姥身子不适，恰巧碰到那人，便顺势下了缥缈峰，他们岂能擒得住我？你算准了我散气还功的日子，摸上缥缈峰来，还能安着什么好心？你却算不到鬼使神差，竟会有人将我背下峰来，你扑了个空，好生失望，是不是？李秋水，今日虽然仍给你找上了，但你也别想好过！”

　　果然是李秋水，林逸与直播间内的观众、粉丝们，所猜并没有错，大家都兴致勃勃的看着李秋水与天山童姥撕逼。

　　天山童姥说着，一指林逸，道：“你看他手上带的是什么？”

　　李秋水嘻嘻一笑，刚想说些什么，目光转动，往林逸手上看了过去，一看之下，身子一颤，失声道：“掌门七宝指环！小子，你从哪里得来的？”

　　天山童姥冷笑道：“当然是那人给的！”

　　说着，看向林逸，冷冷道：“既然你是新任逍遥派掌门，便要为逍遥派门人做主！”

　　说着，又一指李秋水，恨恨道：“这贱婢当年不顾同门情谊，趁我练功时，偷袭于我！按照逍遥派门规，应废除武功！逐出逍遥派！”

　　“哦？”林逸若有所思的点了点头，说起来，按照门规，确实如此。


第三百七十五章 清理门户

　　……

　　「李秋水好美啊！我擦，出场的时候，我还以为是仙女下凡呢！」

　　「美？你把她面纱揭下来看看，美不死你！全是疤痕！」

　　「一哥，天山童姥说得对，按照逍遥派门规，李秋水偷袭同门师姐，废了她的武功！逐出逍遥派！」

　　「就是，做人得讲规矩。」

　　「规矩？从来都是给人用来打破的。」

　　「一哥是逍遥派的掌门人，不能坏了门规啊！掌门人都不遵守门规，下面的人还能好的了？」

　　「23333逍遥派哪还有什么下面的人？加上一哥，也就那么几个人。」

　　「别比比了！一哥快上！直接XXOO李秋水！求现场直播！」

　　「楼上口味真重，那可是八九十岁的老婆子。」

　　「尊老爱幼懂不懂？」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着李秋水登场，无不热论，弹幕霸屏。

　　三十六洞、七十二岛之人，一个个脸色发白，他们已经从几人的对话中，听出了这个女娃娃就是缥缈峰灵鹫宫的主人——天山童姥！

　　乌老大更是脸色发白，做梦也没有想到，自己竟然将天山童姥给擒了来！

　　众人一路上还严刑拷打！

　　想想都觉得醉了！

　　天山童姥直接要求林逸这位逍遥派的新掌门人，清理门户。

　　她虽然没有见识过林逸的武功，但也听过他五岳派掌门人的名头，之前被装在麻袋里时，也听到了一些外面的动静。

　　林逸能够完虐三十六洞、七十二岛五六百号江湖好手，武功之高，不愧被尊为武林第一高手。

　　李秋水却好似没有听到天山童姥的话，盯着林逸，追问道：“你这指环，到底从哪里来的？”

　　林逸淡淡道：“指环是无崖子师兄给我的，他把逍遥派掌门的位子，也传给了我！”

　　李秋水双目微凝，颤声道：“那，那他人呢？”

　　林逸淡淡道：“已经仙逝。”

　　李秋水身子一震，险些软倒在地，看得出来，她虽然做过一些水性杨花的事情，却还是深爱着无崖子。

　　看着直播间内的弹幕，都支持自己按照门规，清理门户，甚至礼物都刷了起来，林逸也就决定做正事，盯着李秋水，道：“李秋水，你暗害同门，罪无可恕，本掌门这就要清理门户了！按照门规，将你废除武功，逐出逍遥派！”

　　“什么？”李秋水先是微微一怔，脸上满是不可思议的冷笑：“就凭你？”

　　作为一代武学宗师，李秋水晋升先天多年，一身功力，除了不敌天山童姥的“八荒六合唯我独尊功”，放眼天下，自认没有几个对手。

　　能被她放进眼里的，也就天山童姥与武当派祖师张三丰那个级别。

　　中原五绝都不够看！

　　至于什么江湖上盛传的先天高手左冷禅、裘千仞之类，在她眼里，更是些晚辈。

　　她这一身小无相功，精修八十余载，一身先天真气已达化境，左冷禅、裘千仞之辈，在她手底下，根本走不过几招。

　　即便林逸年纪轻轻已经晋升先天，名动江湖，却也没有被她放在眼里。

　　林逸挑了挑眉，淡笑道：“就凭我！”

　　“狂妄！”

　　李秋水轻声一喝，白影一闪，已迈着凌波微步来到林逸身前，抬手就是一记白虹掌力。

　　白虹掌力是她除小无相功外的另一门绝学，力道曲直如意，尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，难以察觉。

　　但李秋水来得快，去得也快！

　　只听“仓啷”一声，四尺青锋出鞘，林逸不退反进，挺剑直刺，只一剑，便直取白虹掌力的破绽。

　　白虹掌力一招被破！

　　旋即，剑尖轻颤，锁定李秋水周身所有空间。

　　李秋水“啊”的惊呼一声，抽身而退，只觉得那剑锋轻颤之下，看似全是破绽，却又似一个个陷阱，变化无穷。

　　只这一剑，她便看出，对方的剑术已出神入化，实乃巅峰之作！

　　三十六洞、七十二岛之人，以及寇仲、徐子陵、婠婠、秦霜等人，大多已不是第一次见到林逸施展剑法，但仍旧满是惊叹。

　　天山童姥也惊“咦”一声，满是意外，显是没有想到林逸的剑法，竟已到了如此境地！

　　她原本只以为林逸接收了无崖子的北冥真气，武功不弱，大致可以与李秋水拼个高下，好让她有机会脱身才是。

　　如今一见，完全出乎意料。

　　在剑锋的逼迫下，李秋水脚步轻移，迈着凌波微步，已来到林中的另外一个地方。

　　但林逸已迈着凌波微步追上，两人一前一后，使得都是凌波微步，几乎没有间隙，长剑去势不减，剑尖已触到李秋水衣衫。

　　李秋水惊觉，迈着凌波微步再次闪避，一退再退，左闪右避！

　　林逸却如跗骨之疽，李秋水退到哪，他就跟到哪。

　　剑尖一直抵着李秋水的衣衫，只要李秋水有顷刻停留，便能将她刺个对穿！

　　这就是独孤九剑的霸道！

　　同等境界与功力下，一招克敌制胜，几乎无敌！

　　否则当年的独孤求败，也不会纵横天下，为求一败而不得。

　　李秋水见林逸也会凌波微步时，已经明白，在此剑法下，她决计无法取胜，已准备逃跑。

　　忽然“嗖”地一声，一枚暗器从旁打来，直取李秋水后脑！

　　李秋水侧过脑袋，避开了暗器，却难免有瞬间的停顿，接着，剑光一闪，就被林逸的长剑刺了个对穿。

　　众人再看那暗器，原是天山童姥掷出的一块树皮！

　　天山童姥正站在树旁，一脸冷笑。

　　林逸抽回长剑，伸手在李秋水身上连点几下，立即废除了李秋水的武功。

　　他这一剑并未直取要害，否则李秋水早已死了。

　　林逸又扫了天山童姥一眼，若非天山童姥相助，就要被李秋水跑了。

　　虽然独孤九剑乃是剑道中的终极技能，可以一招克敌制胜，近乎无敌，但架不住李秋水也会轻功中的终极技能，凌波微步。

　　会凌波微步就是任性啊！

　　三十六洞、七十二岛之人，已被林逸那出神入化的武功折服，此刻纷纷惊恐的看着他与天山童姥。

　　那可是天山童姥啊！

　　所有人心底都是一阵哀鸣，完了！全完了！


第三百七十六章 步惊云、聂风上镜

　　“童姥饶命！”

　　“童姥饶命啊……”

　　“……”

　　三十六洞、七十二岛之人，全部跪倒在地，低着头，直呼饶命。

　　他们已被林逸那出神入化的武功给震住了，自觉大家就是一齐上，也不是对手，而且之前也已经交过手，确实不是对手！

　　更何况林逸还称呼童姥为“师姐”，他们觉得被林逸耍了的同时，对童姥更为惊惧！

　　林逸武功已如此妖孽，尚且称呼童姥为师姐，那童姥的武功还用说吗？返老还童？难不成真的是神仙？

　　童姥冷冷地“哼”了一声，这些三十六洞、七十二岛之人以下犯上，更对她严刑拷打，在她眼里，已经尽是些死人。

　　众人听到冷哼声，都情不自禁的身子发抖，实是怕得厉害。

　　林逸却为他们求起了情，道：“师姐，我看这些人的武功还算不错，你若不愿要，不如将他们归入我五岳派门下吧！”

　　天山童姥一怔，自己这位师弟除却是逍遥派的掌门人，同时也是五岳派的掌门人。

　　她根本没有将三十六洞、七十二岛之人放入眼里，一群奴隶而已，老气横秋的道：“既然师弟看上了他们，便让他们归入五岳派门下罢。”

　　于天山童姥来说，林逸不仅是逍遥派的掌门人，对她也有救命之恩，一群奴隶只是顺水人情。

　　三十六洞、七十二岛之人，从没想过自己还能活命，只想着痛快的死去，此刻一个个大喜过望。

　　至于在灵鹫宫麾下听命，还是加入五岳派，他们更愿意选择后者。

　　谁也不愿意继续在童姥手下被虐待，林逸这位五岳派的掌门人素有侠名，又是名门正派，应不会虐待他们才是。

　　他们在天山童姥的淫威下，也不敢多说，只是跪地低头，一副甘愿听命的样子。

　　林逸将这些人收归五岳派门下，一是增强了门派势力，将三十六洞、七十二岛整合起来，着实不弱。

　　以五岳派的嵩山、华山、恒山、衡山、泰山为主，与遍布天下的三十六洞、七十二岛相呼应，至少能将五岳派的实力提升一大截。

　　再者，就是他看上了三十六洞、七十二岛的武功秘籍，每一洞、每一岛都有一门或者几门武功秘籍。

　　比如被他所杀的端木元，所在的赤焰洞，便有“地火功”与“五斗米神功”这两门武功。其余各洞、各岛，武功也各有特色。

　　地火功与五斗米神功，林逸也不准备放过，端木元虽然死了，但赤焰洞的门人仍在，仍旧属于三十六洞、七十二岛之一。

　　三十六洞与七十二岛的问题解决了，所有人都看向了一个人……天下会天霜堂堂主秦霜！

　　秦霜立即被孤立，天下会与灵鹫宫乃敌对势力不说，他本就是为了对付天山童姥而来，却不想遇到了天山童姥本尊！

　　迎着众多不怀好意的目光，秦霜觉得有点蛋疼，今日怕是要栽倒家了！

　　秦霜高呼道：“云师弟！风师弟！事情有变，快走！”

　　说着，身子拔地而起，就要飞跃逃离。

　　“不要走了秦霜！”

　　“留住他！”

　　“想跑？”

　　“放暗器！”

　　“……”

　　三十六洞、七十二岛之人，立即对秦霜倒戈相向，之前还商议着怎么结盟攻打缥缈峰灵鹫宫，翻脸简直不要太快。

　　大家也是想在童姥与林逸面前表现一下。

　　这些人都是江湖老手，一个个都是久经风雨的行动派，选择了与之前对付林逸一样的方法，放暗器！

　　一时间，“叮叮铛铛”之声与“嗖嗖！”声不断响起，铺天盖地的暗器，从前后左右、四面八方，往飞跃而起的秦霜激射而去。

　　秦霜人在半空，脸色大变，他可不会林逸那出神入化的独孤九剑，但也不准备束手待毙，电光火石间，向前后左右，以及下方，挥出了一道道拳影。

　　正是三绝之首的天霜拳！

　　拳影既出，配合着秦霜的先天真气，带起大片宛若实质的寒冰之气，将那漫天遍地袭来的暗器，竟然冻住！

　　天霜拳这门绝学，放眼江湖，已是绝顶之列，完全不输左冷禅的寒冰真气，甚至还要强上一些。

　　天霜拳的拳劲，虽然将周围的暗器冻住，但也只冻住了前面一部分而已，后面有更多的暗器接踵而至，将天霜拳的拳劲击打的寸寸裂开！

　　眼看着秦霜就要不敌，三十六洞与七十二岛之人，也准备再补上一轮暗器，将秦霜送上西天，忽然听到两声大喝。

　　“霜师兄小心！”

　　“排云掌！”

　　两道身影，以极快的速度奔入场中，其中一人更快一些，双腿挥舞，踢出一片片腿影，将一大片暗器扫落。

　　正是三绝之中的风神腿！

　　另外一人虽慢了一些，但人还没有抵达近处，双手已经推出，竟凝聚出肉眼可见的真气，排山倒海般往前方打出。

　　“轰”地一声，一大片暗器被打落。

　　正是三绝之中的排云掌！

　　不消说，来人正是在外面放哨的聂风与步惊云，两人并没有按照秦霜所说，直接逃跑，而是选择过来支援，同生共死。

　　众人虽然对聂风与步惊云的义气有些佩服，甚至天山童姥也微微颔首，似乎对这两个年轻人有些认可。

　　但三十六洞、七十二岛之人，却没有绕过秦霜、步惊云、聂风三人的意思。

　　下一轮暗器已经准备打出。

　　别看秦霜、聂风、步惊云接下了一轮暗器，但也只是一轮暗器而已，面对五六百名江湖高手，再几轮暗器打下去，三人纵是先天高手，也要败亡！

　　并不是人人都如林逸一般，精通独孤九剑中的破箭式，剑法已经通神。

　　秦霜、聂风、步惊云三人已自半空落在地上，三位背对背而立，充满警惕的看着四方。

　　林逸也是初次见到聂风与步惊云的容貌。

　　步惊云身子较高，蓝衣黑裤，容貌冷峻，极酷！极帅！

　　聂风个子偏矮一些，但也有一米七五左右，长得眉清目秀的，黑发散落肩头，看着很是潇洒。

　　风云二人的登场、上镜，在直播间内也引起一片热论。


第三百七十七章 约战雄霸

　　林逸挥了挥手，正准备向秦霜、聂风、步惊云三人发起攻击的三十六洞、七十二岛人士，纷纷停下了动作。

　　众人都看向林逸，等候命令。

　　林逸扫了天下会三人组一眼，淡淡道：“回去告诉你们师父雄霸，七日后，林某亲自拜访，与他一较高下！”

　　此话一出，众人皆惊。

　　林逸这是要约战天下会帮主——雄霸！

　　从秦霜、聂风、步惊云三人，年纪轻轻便是先天宗师来看，就知道他们的师父雄霸，定是一位绝世高人。

　　那是与天山童姥并肩的人物。

　　天山童姥也有些惊诧，但没有多说什么。

　　“秦某一定将话带到！”

　　秦霜本以为今天要栽在这里，却不想林逸竟要放他们走，还要约战他们的师尊，当即拱了拱手，郑重说道。

　　林逸点了点头，再一挥手，三十六洞与七十二岛的人让开了一条道路，令秦霜、聂风、步惊云三人离去。

　　以林逸与天山童姥为首，众人也向山外而去。

　　林逸本就是为了相助自己这位师姐而来，以他如今的武功，已不用玩那么多虚的，直接找上雄霸，向其挑战，战而胜之，瓦解天下会即可！

　　当众人走出茫茫大山的时候，天色已经亮了起来。

　　刚刚走出大山，只听得远方响起嘈杂的马蹄声与嘶鸣声。

　　足足上百匹马儿奔驰而来，马背上的乘者都披了淡青色斗篷，放眼看去，宛如一片青云，听得几个女子声音叫道：“尊主，属下追随来迟，罪该万死！”

　　乘者全是女子，斗篷胸口都绣着一头黑鹫，神态狰狞。

　　正是灵鹫宫的服饰。

　　众女跃下马儿，快步奔近，在童姥面前拜伏在地，态度极为恭谨。

　　从这些女子的动作来看，一个个都有着不错的武功，放到江湖上也称得上高手。

　　当先一人是一个老妇，已有五十多岁年纪，其余的或长或小，四十多岁到十七八岁的都有。

　　这些女子模样长得都不错，其中一些更是十分的俊俏、娇媚，只是她们对天山童姥极是敬畏，一个个俯伏在地后，再也不敢抬头。

　　天山童姥哼了一声，怒道：“一群废物，现在才找到这来？”

　　为首的老妇在地下重重磕几个头，连忙说道：“是！是！尊主息怒！”

　　天山童姥又哼了一声，也不说话。

　　老妇却一个头又一个头地重重磕了起来，看那模样，再磕下去，就要磕死了。

　　天山童姥这才开口道：“停下吧！现如今情形如何了？”

　　老妇已磕得头破血流，闻说停了下来，道：“属下九天九部下山，分路前来伺候尊主。属下昊天部向东方恭迎尊主，阳天部向东南方、赤天部向南方、朱天部向西南方、成天部向西方、幽天部向西北方、玄天部向北方、鸾天部向东北方，钧天部把守本宫。属下无能，追随来迟，该死，该死！”

　　说着，又连连磕起头来。

　　“嗯。”天山童姥微微点头，又看向林逸，老气横秋的道：“姥姥一生不欠人情，现在就将这个人情还给你！从今日起，你就是缥缈峰灵鹫宫的主人了！灵鹫宫九天九部的奴婢，生死一任你意！”

　　从山里走出来的时候，林逸已经将有关于他与无崖子的事情，给天山童姥都讲了一遍。

　　天山童姥听到无崖子竟被丁春秋暗害，瘫痪了三十年，极为震怒，听到丁春秋已被林逸斩杀，清理门户，这才消了些气。

　　但无崖子的死讯，仍旧让她难以释怀。

　　听到林逸是特地来天山助她的时候，天山童姥既有些欣慰，也有些感动，再加上救命之恩，她已经将这位头次见面的小师弟，当成了自己人。

　　所以，天山童姥决定直接将缥缈峰灵鹫宫的偌大势力，尽数送给林逸，听到无崖子的死讯后，她已经心灰意冷，无心管理这些俗事。

　　天山童姥虽是逍遥派的门人，需得听从林逸这位逍遥派掌门人的命令，但以她的身份、武功等等，大可以自立门户，不必搭理什么逍遥派的掌门人。

　　若非对林逸的武功、人品，以及恩情等等的认可，她也不会如此大方。

　　“哦？”

　　林逸挑了挑眉，没想到这位师姐如此直接，还这么大方，想了想，并没有推辞，笑着道：“多谢师姐。”

　　跪倒在地的众女，都忍不住偷偷向林逸瞄了过来，不明白怎么就换了主人？

　　天山童姥道：“我练功未成，险些儿性命不保，幸得他出手相救，以后他就是你们的新主子了！”

　　一众青衫女子一齐转过身来，向林逸叩谢，说道：“公子大恩大德，小女子虽然粉身碎骨，亦难报于万一。”

　　这些女子只提恩情，却不说认主的事情，显是还没有适应。

　　天山童姥冷“哼”了一声，怒道：“还不见过新主人？”

　　众女又同时向林逸磕头，道：“拜见新主人！”

　　林逸摆了摆手，道：“都起来吧！”

　　心说九天九部只这一部，就有上百名女子，加起来不得千八百个儿女人啊！

　　而且都很漂亮！

　　寇仲、徐子陵、婠婠三人，已经看得呆了！

　　尤其是寇仲与徐子陵两个小混混、小叼丝，看着林逸顷刻间就多了这么多漂亮姑娘做手下，一个个双眼放光，满是羡慕嫉妒恨！

　　三十六洞、七十二岛之人，在后方看着，就没有那么多的羡慕嫉妒恨了，在他们看来，灵鹫宫的这些女子们，全是些惹不起的姑奶奶。

　　他们没少在这些女子们手里吃苦头。

　　婠婠这位魔门的当代传人，也有些发呆，就在不久前，林逸轻而易举的就收服了三十六洞、七十二岛之人，做了这些武林群雄的主人。

　　现如今摇身一变，又成了什么缥缈峰灵鹫宫的主人，看样子，比三十六洞、七十二岛的势力还要大！

　　简直是……太容易了！

　　再加上那如日中天的五岳派，如今林逸麾下的势力，简直不要天大！逆天的节奏！

　　再有林逸那出神入化的武功，可以说，他已经是武林中的无冕之皇。


第三百七十八章 天下会

　　林逸领着寇仲、徐子陵、婠婠三人，跟着天山童姥与灵鹫宫的人，来到了缥缈峰灵鹫宫。

　　三十六洞、七十二岛之人，则在缥缈峰下待命。

　　被废了武功的李秋水，在交出了《小无相功》的秘籍后，林逸便派人将其秘密送回了西夏皇宫。

　　林逸做了灵鹫宫的新主人，也懒得管事，将宫内的事物，暂时交给了婠婠打理，并且命人传讯，将逍遥派门下的苏星河等人，给传召过来。

　　他准备让苏星河等人，作他的代言人，接手灵鹫宫的势力。

　　苏星河与其门下八名弟子，还有聋哑门的门人，虽然武功平平，但一个个也都是些琴棋书画的人才，打理世俗事物的能力还是有的。

　　天山童姥回到灵鹫宫后，就闭关修炼去了，她这次返老还童，功力还没有恢复，而且无崖子的死讯，对她的打击极大，让她有些心灰意冷。

　　说直白点，就是生无可恋，产生了死念。

　　对于这些感情上的事情，林逸也是有心无力，帮不上什么忙，他在梅、兰、竹、菊四女的帮助下，将灵鹫宫所有的武功都整理了一遍。

　　梅、兰、竹、菊四女，是四胞胎的少女，从小被天山童姥收养，调教武功。功力、剑法、身法等等，都极为不俗。而且四女心灵相通，联手对敌，更是厉害。

　　梅、兰、竹、菊四女被称为“四剑侍”，虽然距离先天还有些距离，但结成剑阵，与先天高手也能斗上一斗。

　　林逸入主灵鹫宫后，梅、兰、竹、菊四女就便宜了他，成了他的贴身剑侍。

　　由于四女长得一模一样，又极为漂亮，在直播间内很是引起了一阵狼嚎，众多男性同胞表示羡慕嫉妒恨。

　　这要是与四胞胎的美女啪啪啪……

　　林逸先是从童姥那里得到了天山六阳掌与天山折梅手两门绝学，还有“生死符”的用法与解法，又在四剑侍的帮助下，将灵鹫宫所有的武功秘籍，都抄写了一份。

　　甚至在童姥闭关前，林逸还厚着脸皮向其讨要了《八荒六合唯我独尊功》的武功秘籍。

　　这是童姥自身修炼的武功，童姥也没有拒绝，反而落落大方的交给了林逸，她已生无可恋，却也不想这门武功失传。

　　林逸又命人让缥缈峰下的三十六洞、七十二岛之人，将各洞、各岛的武功秘籍，都抄写了一份出来。

　　有系统帮着辨别真伪，林逸又是一位武学大宗师，别说这些人不敢作假，就是其中有些差错，他也能纠正过来。

　　这一次天山之行，可谓收获不小，八荒六合唯我独尊、小无相功、天山六阳掌、天山折梅手、生死符等等，全是些顶级神功。

　　灵鹫宫内的武功秘籍，与三十六洞、七十二岛的武功秘籍，也是五花八门，各有特色。

　　林逸也是志得意满，相助了师姐的同时，省了很多金币！

　　而后，他盯向了天下会。

　　……

　　七日后。

　　天山。

　　天下会总坛。

　　天下会的总坛，建立在天山一座极高的山峰上，坛舍依山而建，雄伟巍峨，气象万千，大有气吞天下之势，令人叹为观止。

　　今日，天下会总坛中的天下会帮众们，一个个都如临大敌，严阵以待。

　　因为今天是五岳派的掌门人，武林中的神话级人物林逸，向帮主雄霸约战的日子！

　　大殿之上，雄霸高居主位，步惊云与聂风站在身后，以防他不敌林逸，方便出手。

　　殿内的左右两侧，也尽是些天下会的精锐帮众，秦霜则在外恭候林逸大驾。

　　尽管是雄霸，对于已经在武林中被传为神话、妖孽的林逸，也没有太大的把握，尤其是他已经听三个徒儿讲述过林逸的大致武功。

　　不论是那已达巅峰的剑法，还是那出神入化的身法等等，都让人叹为观止。

　　所有人都在静静的等待着，无一人出声，直到时间来到正午时分。

　　林逸率领着灵鹫宫与三十六洞、七十二岛之人，上千名武林高手，来到了天下会的总坛外。

　　秦霜正在外恭候，看到林逸带了这么多人来，脸色微变，拱手道：“见过林掌门。”

　　林逸轻笑道：“有劳秦堂主久侯，放心，我带这些人来，只是撑撑场子，不会直接攻打天下会的。”

　　“林掌门请！”秦霜暗自松了口气，对方带了上千名武林高手来，他还以为要全面开战呢！

　　天下会与灵鹫宫，本是势均力敌的场面，若是有了那三十六洞、七十二岛等众多武林高手的加入，天下会只怕抵挡不住。

　　虽然没有全面开战，但“只是撑撑场子”的说法，秦霜却也不信，已在心底想着应对之策。

　　眼下最重要的还是林逸与师父的约战！

　　林逸与秦霜往天下会总坛内走去，身后只跟着寇仲、徐子陵两人，以及梅兰竹菊四剑侍。

　　婠婠则统帅群雄，在外策应。

　　他带了这么多人过来，自然不仅仅是撑场面的，而是准备击败雄霸之后，全面接手天下会的势力。

　　带人过来，也是以防天下会的帮众作乱。

　　当林逸步入大殿的那一刻，雄霸已站起身来，目光炯炯的盯着他，带着凝重。

　　“仓啷”一声，四尺青锋出鞘，遥指雄霸，林逸淡笑道：“雄帮主，请吧！”

　　他仔细瞧了瞧雄霸的形貌，雄霸的身材适中，但容貌让人一看之下，难以忘记，乃天生的枭雄之相。单从面相上来看，就能看出此人充满了霸气与野心。

　　雄霸盯着林逸，并没有多说，双手聚在胸前，真气涌动，顷刻间，一个肉眼可见的水球凝聚成形。

　　水球自然并非真正的水球，而是真气液化所形成！

　　正是雄霸的绝学，三分归元气！

　　此真气液化所形成的水球一出，立即散发出一股摄人心魂的气息，令人可以感觉到其中所蕴含的恐怖力量。

　　“三分归元气！”

　　雄霸轻轻一喝，也不见如何动作，那真气液化所形成的水球，已向林逸激射而来。

　　林逸挑了挑眉，他已感觉到三分归元气的厉害，那水球如果爆炸开来，堪比高爆炸弹啊！


第三百七十九章 雄霸跑了！

　　大殿之内的所有人，都盯着林逸，想看看他能否接住雄霸的恐怖一击。

　　这已经是雄霸全力一击，高手过招，哪有留手的道理？

　　三分归元气！

　　那真气液化的水球，几乎是一闪而逝，来到林逸面前。

　　下一刻，剑光亮起！

　　“破气式！”

　　林逸一剑递出，刺在那真气液化的水球之上，那蕴含着恐怖威力，堪比高爆炸弹的水球，竟然真的如水球一样，“啵”的一声，散落开来。

　　只见它化作一团团水渍，落在地上。

　　一剑破去雄霸的三分归元气，正是独孤九剑中的“破气式。”

　　此乃独孤九剑中的最后一式，对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心。也只有练成了这最后一式，才算真正学会了独孤九剑。

　　不论是自己领会独孤九剑的任我行，还是从风清扬那习得独孤九剑的令狐冲，都没有学会这一式。

　　任我行是自行领会的独孤九剑奥义，没有“破气式”的法门，不会这最后一式实属正常。

　　而令狐冲当年与左冷禅对战，并没有使出破气式，否则哪能被左冷禅的寒冰真气击败？

　　在林逸看来，令狐冲的剑法上的天资很高，没有领会破气式，应是习得独孤九剑时间太短的缘故。

　　至于“独孤传人”风清扬本人，林逸也不知道他有没有领会这独孤九剑的最后一式。

　　这一式，全看个人的领悟，学会了这一式，便可以纵横天下！

　　这也是林逸敢挑战雄霸的原因，他对雄霸的武功，还是有所了解的。

　　三分归元气可不是白给的。

　　此刻，所有人都睁大了眼睛，没想到雄霸的“三分归元气”绝招，竟被林逸轻描淡写的一剑破开！

　　林逸脚步一挪，已迈着凌波微步，欺身而上，几乎是如同瞬移一般，来到雄霸面前，一剑递出。

　　雄霸满是震惊，双目中满是不可思议，他心说就算林逸能够接下他的三分归元气绝招，也不会轻松才是。

　　却没想到自己的三分归元气，竟完全无用！

　　被林逸的剑光锁定，雄霸生出与李秋水一样的感觉，自觉在那剑光之下，自己不论是使用天霜拳、风神腿，又或是排云掌，都难以抵挡。

　　剑术通神！

　　雄霸虽然不如李秋水一般，会凌波微步，但精通“三绝”的他，风神腿的造诣极高，此门轻功未必就输给凌波微步。

　　雄霸身形一晃，已带着一片残影，避开了剑光，出现在大殿内的另外一个地方。

　　雄霸虽快，林逸却也不慢，已迈着凌波微步追了上来，剑尖轻颤，锁定了雄霸周围所有空间。

　　“三分归元气！”

　　电光火石间，雄霸满是不甘心的再次使出了三分归元气的绝招。

　　他就不信自己苦练多年的三分归元气，竟如此弱！？

　　事实告诉他，确实如此。

　　真气液化的水球，被林逸的剑光一“戳”而破。

　　林逸再次逼近，雄霸再次以风神腿……满大殿的乱窜！

　　观战的众人，只能看到两道残影，在大殿内腾转挪移，几乎是一面倒的情形，在林逸的剑光之下，雄霸除了奔逃，还是奔逃。

　　最终，雄霸逃出了大殿，身形在空中连连闪烁，不知奔向何方去了！

　　天下会的帮主雄霸，竟然抛下了自己的老巢，跑了！

　　林逸并没有追击，收剑而立，看着逃跑的雄霸，嘴角扬起了笑意。

　　雄霸的三分归元气被克制，其余绝学如天霜拳、风神腿、排云掌虽然都极为厉害，但并非独孤九剑的对手。

　　雄霸根本就没有还手的余地，因为一旦还手，就会露出破绽，一旦露出破绽，便是败亡之际。

　　“可惜了！”

　　林逸暗自摇了摇头，雄霸这货跑路，可是把“三分归元气”的绝学给带走了啊！

　　他原本还打着这门武功的主意呢！这也是一门顶级的神功秘籍。

　　雄霸的逃跑，让他入主天下会的计划，也直接泡汤。

　　原本他打算将雄霸击败，废其武功，套问三分归元气的武功秘籍。然后安排人手，全面接手天下会的势力，但雄霸这会儿跑路，就有卷土重来的危险。

　　到时以雄霸的手段，天下会势必又是一场动乱。

　　林逸也不可能一直坐镇天下会，与雄霸纠缠。

　　如今看来，只能彻底瓦解天下会的势力，才能免除后患。

　　林逸看向了殿内的秦霜、步惊云、聂风，以及天下会的帮众们，淡淡道：“雄霸已经跑了，林某宣布，天下会就此解散！”

　　众人看着雄霸逃跑，再看看林逸，已经完全……懵逼了！

　　在他们心里近乎天下无敌的雄霸，竟然跑了！怎么可以跑了！？

　　众人已完全被林逸那妖孽般的武功所折服，此刻也兴不起反抗的念头，再者外面还有灵鹫宫与三十六洞、七十二岛的上千名武林高手，虎视眈眈。

　　若他们胆敢反抗，在林逸的带领下，天下会的人哪里是对手？只有灭亡一途。

　　接下来，林逸安排人手，将天下会的帮众们筛选了一遍，看上去比较老实的，全部归纳入三十六洞、七十二岛的势力。

　　三十六洞、七十二岛的洞主与岛主们，每一个都不是善茬，每一洞与每一岛都分配到了一些属下。管理这些属下，对他们来说，也是轻而易举的事情。

　　至于一些天下会的精锐帮众，经过一番盘查之后，只要是雄霸的心腹，直接被毫不留情的废除了武功，逐了出去。

　　秦霜、聂风、步惊云三人，在交出了天霜拳、风神腿、排云掌的武功秘籍后，倒是没有得到废除武功的待遇，直接被林逸下令放走了。

　　林逸对这个天下会三人组还是有些好感的。

　　其中秦霜是雄霸的死忠，而步惊云与雄霸有着杀父之仇，一直隐忍不发，想着报仇。

　　聂风与雄霸却也有着仇恨。

　　几人的关系错综复杂，林逸也懒得管，交出武功秘籍，统统给放走了。

　　他又将天下会内收藏的武功秘籍，全部收入囊中，又是一笔大丰收。


第三百八十章 天下动荡

　　解决了天下会的事情，林逸思索起接下来的行程，他的目的只有一个，那就是武功秘籍。

　　话说天下武功出少林。

　　林逸心说，少林寺是要去一趟的，少林七十二门绝技统统不能放过。

　　另外还有武当、全真，以及姑苏燕子坞，王语嫣家里的琅嬛玉洞等等，还有……皇宫！

　　皇宫大内，也收藏着大量的武功秘籍。

　　林逸决定将这些地方走上一趟，把武功秘籍搜集完毕后，就回去开拍卖会，他仿佛已经看到了哗哗的金币入账……

　　但是还没有动身，江湖上就传来了消息。

　　江湖动荡，天下动荡！

　　在他约战雄霸的时候，大元、大辽、西夏、吐蕃，乃至高句丽、东瀛、突厥等国，像是约好了似的，一齐向中原发起了进攻！

　　中原朝廷当即派出重兵，迎战各国。

　　似郭靖这等爱国的武林人士，纷纷竭力相助，抵御外辱。

　　似丐帮这等帮派，亦倾尽全力帮助朝廷。

　　但也有不少怀有异心的武林人士、江湖帮派，趁机作乱。

　　这些人打着组织义军，抵御外辱的名号，组建势力，心怀鬼胎。

　　如姑苏慕容复组织的慕容家义军，江淮杜伏威的义军，以及瓦岗寨的瓦岗军等等。

　　朝廷面对各国的攻击，已是手忙脚乱，没有余力去管这些义军势力，一时间，天下大乱。

　　而后，又有消息传出，万梅山庄的西门吹雪，与南海飞仙岛的白云城主叶孤城，约战紫禁之巅！

　　西门吹雪是江湖上盛传的新一代剑神，年纪轻轻已是先天高手，剑术通神。

　　叶孤城则是江湖上盛传的一代剑仙！

　　两人却选择在皇宫大内，紫禁之巅决战，这是赤裸裸的藐视皇权！

　　外有各国环伺，内有各地义军，朝廷已是疲于应付，哪还有精力去管西门吹雪与叶孤城的决战？而且两位剑神、剑仙的先天高手，也不是好惹的！战斗力爆表！

　　林逸也没有想到，自己远在天山，中原竟然出了这么大的事情，但是……这些事情关他鸟事啊！

　　他还是决定按照自己的行程，从少林寺开始，搜集各派的武功秘籍。直播间内的观众与粉丝们却沸腾起来——

　　「我了个擦，朝廷这是要倒闭的节奏吗？外有各国联军，内有各地起义军的节奏啊！」

　　「还是二十一世纪比较好，太平盛世。」

　　「太平盛世？不知道南边要打仗了吗？」

　　「早已收到首长的命令，随时准备上前线。」

　　「西门吹雪约战叶孤城啊！月圆之夜，紫禁之巅！想想都激动啊！求一哥现场直播啊！」

　　「对对对，求一哥现场直播！」

　　「求一哥现场直播+1。」

　　「求一哥现场直播+2。」

　　……

　　观众与粉丝们强烈要求，要观看西门吹雪与叶孤城的决战，现场直播版的，激动人心有没有？

　　林逸想了想，也没有拒绝，将跟拍仪器拉近，对着镜头笑道——

　　“想看西门吹雪与叶孤城的决战？没问题！礼物走一走！”

　　直播间内立即礼物霸屏。

　　林逸满意的点了点头，反正皇宫大内他也准备去一趟的，作为一名剑客，他对西门吹雪与叶孤城的决战也有些兴趣。

　　不知道是他的独孤九剑更强一些，还是西门吹雪的剑法强些，又或是叶孤城的天外飞仙更强一些？

　　林逸将灵鹫宫交由赶来天山的逍遥派门人苏星河打理，便领着寇仲、徐子陵两个小强，以及丫鬟婠婠，还有梅、兰、竹、菊四剑侍，下了缥缈峰，直奔京城。

　　现如今又有跟班，又有丫鬟，又有剑侍的，拖家带口，林逸也没办法骑乘神雕赶路了，否则一天之内，就能抵达京城。

　　现在只能骑马，神雕盘旋高空，一路跟着。

　　至于三十六洞、七十二岛之人，在吸收了天下会的帮众后，势力又提升了一截，遵从林逸的命令，各回各家，各找各妈去了。

　　当然，现如今他们都是五岳派的人，是要听从五岳派调遣的。

　　三十六洞、七十二岛之人回去以后，也会将“联系方式”送到五岳派的嵩山、华山、恒山、衡山、泰山五脉，由五脉就近管理。

　　……

　　这一日。

　　林逸与寇仲、徐子陵、婠婠、四剑侍正在赶路，却在路过一座荒山树林旁，见到了奇异的一幕。

　　此处孤零零的列着一块坟墓，墓碑上书“亡妻洁瑜之墓。”

　　一位头发半白，留着尺余白须的老者，正静静在站在墓前。

　　除了老者外，墓前还站着一名四五十岁左右的中年和尚。

　　林逸见到白须老者，双目微微发亮，停下了马匹，此老人身上，好强的剑意！

　　寇仲、徐子陵、婠婠等人，也一个个被老者与那中年和尚吸引了目光，以他们的眼力不难看出，此二人气机浑厚，显是先天高手的征兆！

　　荒山野岭的，竟然出现两个先天高手？要知道先天高手可不是大白菜，放眼天下也就那么一些，都叫得出名字。

　　林逸等人的到来，自然引起了白须老者与中年和尚的注意，但两人很快就收回了目光。

　　白须老者的目光在墓碑上扫视了一下，看向中年和尚，问道：“你是前来祭拜的？埋在黄土堆里的，是你什么人？”

　　“阿弥陀佛！”中年和尚双手合十，言道：“此乃好友之墓。”

　　中年和尚说着，从宽大的僧袍袖中取出几支长香，又取出一个火折子点燃长香，插在了墓碑之前。

　　“好友之墓？”白须老者闻言，不由问道：“那你一定是无名的挚友了！无名现在何处，为何亡妻忌日不来祭拜？”

　　“无名早已去世了！”中年和尚向墓碑拜了一拜，淡淡开口。

　　林逸瞧得一愣，这是无名亡妻的墓？

　　武林神话无名！

　　除却久居缥缈峰灵鹫宫，不问世事的梅、兰、竹、菊四剑侍外，哪怕是寇仲与徐子陵两个初涉江湖的小混混，都听过无名的名头。

　　婠婠自然也是听过的。

　　那是多年前的一代武林神话，号称“南无名、北剑圣”，名满江湖。


第三百八十一章 南无名、北剑圣

　　南无名，北剑圣，多年前的一代武林神话。

　　林逸瞧了瞧白须老者，此老人身上剑意之强，极为罕见，又是来寻找、挑战无名的，只怕就是当年的“北剑圣！”

　　对于当年的武林神话无名，林逸这位当代的武林神话，也是极为了解的。

　　江湖上很多人都了解无名的事迹。

　　无名的养父慕龙，原为朝廷武将，告老还乡，在其妻怀胎时，遇见剑圣。

　　剑圣按照“不虚”之师“僧皇”的预示，来到慕家村寻找一个对手比剑。预言中说“在那里他将找到一个可以败他的人，只能找到他的过去。”

　　剑圣在慕家村遇到慕龙夫妇，感到只有慕夫人的胎儿有种剑气，皇者剑气。他便认为这就是预言中的人。

　　剑圣便向慕龙发下“战书”，要他的儿子在19年后和他决斗。

　　慕龙为应对剑圣的“战书”，从赌鬼韦耀祖手中，以三两银子买到刚出生的“韦英雄”，改名“慕英名”，也就是后来的无名。

　　无名生下时便好似一柄利剑。其母在含辛茹苦生下他后，因被丈夫抢走而发疯，四处寻找儿子。

　　相士说慕英名是孤星之命，会克死身边之人。因此，他很小就被慕龙送去学艺，15岁时才再回来。

　　十五年来，他已“克死”八个师父。尽管他与师父们的死亡毫无关系，人们还是把这些都算在他身上。而其实他的所有师父，在知道他的孤星之命后，都没有拒绝他，甘愿为他而死，只因他拥有不可思议的武学资质。

　　同时，慕龙的亲生儿子慕应雄，也在慕龙精心挑选的明师下刻苦学武。

　　慕英名回到慕府，只有两人对其好，慕夫人和小瑜。

　　慕应雄对其则若有若无，而其他人对慕英名则是躲避。

　　慕夫人大寿之日发生事变，仇家来杀慕龙，后在众人抵挡下尽数撤退。

　　其中一人撤退时，刺向慕夫人一剑，慕英名挺身挡去，可剑锋太长刺穿慕英名的肩后，还是重伤了慕夫人。

　　慕夫人临终交代慕应雄，要照顾好慕英名，并有遗言“人生在世，岂能事事顺心，但求无愧于心。”

　　事后，人们都把这场悲剧，归结于慕英名的孤星之命，慕应雄对其也很冷落且处处为难。

　　一次，二人去集市，回来时被引到了一个剑山，剑山内插有两把英雄剑，在等待主人。

　　若主人前来，剑会被拔出，若他人硬取，剑会强烈振动，直到自断。无数剑客目睹两柄神锋神采，又无缘归己后，都默然离去，并将自己的剑弃于山下。

　　次日，正巧剑圣也来到此山中，他也取剑不得，但他是个自负之人，认为自己取不得，也没人更配此剑，便不顾剑的抗议要硬取。

　　慕应雄、慕英名二人不由自主的前去阻止，二人情急之下竟将二剑取出，与剑圣过招，并趁其大意与其打个平手。

　　剑圣忿忿而去，慕英名为保护慕应雄而身受重伤，且武功全废。事后，几乎成了废人的慕英名选择离开，没想到慕应雄和小瑜愿随他离开。

　　慕英名在武功被废期间，和慕应雄、小瑜卖艺为生，并学会了拉二胡，更名为无名。

　　无名意气消沉，剑宗剑慧出现，有恢复功力之法，可不愿收无意气的无名为徒。慕应雄便决定假装卖国，要无名恢复战意，并在三年后，阻止他刺杀皇帝。

　　无名为阻大哥，决心入剑宗，为了恢复剑气并提升到更高境界，半年之内便将剑宗的所有剑法全部习得，在剑轮受万剑穿身之苦三年，出关之时，剑气冲天，可臻天剑境界。

　　在去阻止慕应雄行动途中，无名遇到剑圣，剑圣醒悟无名才是其预言对手，与其决战，相执不下。

　　后两人以剑意控制路过的两兄弟比试，因两兄弟始终有兄弟之情，剑圣的绝杀“圣灵剑法”不能使得淋漓尽致，剑圣惜败，答应无名从此归隐。

　　无名也因此耽误了行程，慕应雄刺杀行动顺利，却并未杀皇上，可强迫他签下一份协议。

　　十万禁军追杀慕应雄，逼至绝崖，无名赶来相救。

　　慕应雄不愿连累无名，与其一战，本可谓旗鼓相当，可甘愿一输跳崖了，将协议交给无名。无名看后，明白这并非卖国协议，而是要激励皇上必须勤政爱民。

　　无名保留了协议，十万禁军被两人一战震撼，皇上也决定作罢。

　　后无名为凤舞而与十大门派交战，力挫当时的十大门派，致使当年的武林一度萧条。

　　而后，无名之妻被人毒死，而无法找到凶手，无名悲愤之下创出悲痛莫名剑法，诈死归隐。

　　江湖中人都以为当年的一代武林神话无名，已经死了，林逸却知道，无名是诈死归隐的。

　　寇仲、徐子陵、婠婠三人也都很是惊诧，三人对武林神话无名的故事，并不陌生，江湖上很多人都知道。

　　这里的“亡妻洁瑜之墓”，很明显，就是故事里的“小瑜。”

　　三人也都已经猜出来，这位白须老者，多半就是当年归隐的“南无名、北剑圣”中的北剑圣，独孤剑！

　　独孤剑也是一位大名鼎鼎的人物，虽不如当年的武林神话无名，却也响彻江湖。

　　无双城城主独孤一方的大哥，无双剑的传人，天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道，曾为求剑道巅峰，而前往东瀛寻找半心，并因此结识了爱人宫本雪灵，与其合创圣灵剑法。

　　后为寻敌手，得僧皇相助，前往幕家与幕龙定下与子一战之约，因此才成就了一代神话无名。

　　后来，剑圣被无名所败，从此退隐江湖。

　　寇仲、徐子陵、婠婠都有些激动，这可是北剑圣啊！

　　在“剑魔”独孤求败的时代过去之后，被誉为剑术最强的两人之一，一个是北剑圣，一个就是南无名。

　　那中年和尚说无名早已去世，白须老者却明摆着不信，冷冷道：“我不信！我已悟出剑二十二，让无名出来与我决斗！”

　　剑二十二！

　　果是剑圣！


第三百八十二章 剑晨登场

　　林逸、寇仲、徐子陵、婠婠已明了白须老者的身份，剑圣！

　　梅、兰、竹、菊四剑侍虽不明白，却也好奇的看着。

　　中年和尚双手合十，看着剑圣，缓缓说道：“生命苦短，故有人早悉世情，置身道外，自得其乐。也有人穷毕生心力，争名夺利，终了还是白骨埋荒冢。施主，你又何苦寻找一个已死之人，来跟你决斗呢？”

　　剑圣淡淡道：“老夫时日无多，无心再听佛门之学。”

　　“阿弥陀佛！”中年和尚眉头微皱，道：“福不可享尽，话不可说尽，规矩不可行尽，凡事太尽，缘分势必早尽！”

　　剑圣脸色转冷，冷冷道：“想我剑圣隐退半生，谁人献上半点关怀。如今出关，我这余晖，必定绽放最大光芒！说出无名在哪，否则莫怪老夫手下无情！”

　　话音未落，剑圣并指成剑，向中年和尚当胸点去。

　　中年和尚也不见动作，身形向后横飘了丈余，与剑圣拉开了距离。

　　“好轻功！”

　　剑圣赞叹了一句，双手捏了一个剑诀，真气涌动，其身上竟蹿出一道道肉眼可见的白色剑气，向中年和尚刺去。

　　“佛光普照！”

　　中年和尚脸色郑重，双手结印，真气涌动间，一道耀眼金光从其身上亮起，与一道道剑气激烈碰撞。

　　一时间，白、金二色光芒闪烁，溅起一片尘土。

　　尘土落下后，两人却没有继续动手。

　　剑圣赞叹道：“大师不愧是无名的好友，佛门武功已达化境。”

　　中年和尚微微摇头，轻叹口气，他虽然接住了剑圣一招，却已经用了全力，没有把握接住剑圣的后续攻击。

　　若继续交手，他必败无疑。

　　中年和尚刚想说话，一柄宝剑从天而降，落在了剑圣与他之间。

　　中年和尚见到此剑，若有所思，不再言语。

　　剑圣面露喜色，朗声笑道：“英雄剑，无名，你终于来了！”

　　“我师母清灵之地，请勿骚扰！”

　　话音响起，一名身穿白衣的俊朗青年，飞身而来，一跃数丈，几个呼吸的功夫，便到了坟前。

　　剑圣大量了白衣青年几眼，不禁问道：“你是？”

　　白衣青年拱手一礼，朗声道：“晚辈剑晨，拜见两位前辈，见过几位朋友！”

　　剑晨目光一转，与剑圣、中年和尚见礼过后，又向路旁的林逸、寇仲、徐子陵、婠婠等人，点头示意。

　　林逸点头回应，仔细瞧了几眼剑晨，这就是无名的徒弟，英雄剑的传人？长得倒是挺帅的！

　　只听剑圣问道：“剑晨？英雄剑怎么会在你手上？”

　　剑晨恭敬有礼地答道：“是晚辈师傅传下，刚才晚辈迫于无奈，为防前辈打扰了师母清灵之地，是以冒犯，恳请前辈多多包涵。”

　　“无妨！”剑圣摆了摆手，追问道：“你是无名的传人，自然知道无名身在何处？速速带老夫去见他！”

　　剑晨直接回绝：“家师在哪，请恕晚辈不能说。”

　　剑圣面色一冷，冷冷道：“英雄剑只配当世奇才，无名既传剑给你，想必你的剑术修为已炼至炉火纯青之境。”

　　“不敢当。”剑晨恭敬道。

　　“好，让老夫试试你的剑，看看莫名剑法有多少斤两。”

　　剑圣并指成剑，遥指剑晨，示意剑晨出招，显是不想以大欺小。

　　“晚辈得罪了！”

　　剑晨拔出地上的英雄剑，想起师傅嘱咐，施展出莫名剑法最后一式悲痛莫名，向剑圣攻去。

　　悲痛莫名施展开来，身形飘忽不定。

　　“剑二十二！”

　　剑圣微微皱眉，已经隐隐体会出了无名的意思，是要借徒弟之手与他过招，一掐剑诀，使出了剑二十二。

　　一道道剑气笼罩了方圆十丈范围，铺天盖地般向剑晨射去！

　　寇仲、徐子陵、婠婠、四剑侍等人，见到如此惊天动地的剑法，一个个都极为震惊。

　　北剑圣之名，果真名不虚传。

　　多年过去，北剑圣的功力与剑术修为，显然更加强悍。

　　林逸也瞧得惊奇，心说以乾坤大挪移第二层的“十诀剑气”，也施展不出如此恢宏的“特效”，当即控制着跟拍仪器，来了个特写。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着剑圣与剑晨等人出场，早已议论纷纷。

　　在那铺天盖地的剑气笼罩下，剑晨身形不定，每每在毫厘之间躲过剑气，身形闪烁间，到了剑圣身前，英雄剑也挂在了剑圣脖子上。

　　剑晨虽取胜，却恭敬道：“前辈的剑二十二的确是震古烁今，使晚辈明白了至高剑术的无涯领域和博大精深。”

　　剑圣默然道：“只可惜，老夫的剑二十二还是被你所破，没想到老夫苦心悟出的剑二十二，还是不敌无名的莫名剑法。”

　　“是家师的一招名不经传，妙绝巅毫而已。”

　　剑晨说着收回了手中英雄剑，道：“当年家师与前辈较技，已经感觉到剑二十二的变化，有余未尽。必有剑二十三的创意，前辈刚才若是使出剑二十三的话，晚辈必败无疑。”

　　“哦？剑二十三？”剑圣的脸上露出一丝惊奇，剑二十三？他终身献于剑道，以为剑二十二已经达到巅峰。

　　剑晨点头道：“是，家师曾经说过，剑二十三乃是天地间最可怕的剑法，它能够使一切生灵涂炭。不过这剑二十三的窍门变化，家师至今也是无法想象，因为这是非凡人所能够创造的剑招。”

　　“非凡人所能够创造的剑二十三！”剑圣面露沉思。

　　林逸在一旁瞧得好笑，聪明如他，哪能看不出来，无名这是在打发剑圣。

　　剑圣这是创出了剑二十二，眼看着寿命不多，前来挑战无名，为当年之败雪耻，也为他这一生正名。

　　无名显是早已料到，所以派剑晨出来，把剑圣给打发了，顺便忽悠了一个“剑二十三”出来，让剑圣继续去闭关，别出来惹事。

　　林逸却知道，这天地间最可怕的剑法，可以使一切生灵涂炭的剑二十三，却是真真实实存在的，真的被剑圣创造了出来。

　　剑圣面露沉思之色，就要离去。

　　此刻，一道清朗的声音传来：“故人多年不见，何必急着要走。”


第三百八十三章 挑战无名

　　话音未落，一道身影自远方走了过来，虽步伐缓慢，但每一步之间跨越丈余，如同缩地成寸一般，令人惊奇不已。

　　剑圣闻声望去，面露喜色，朗声笑道：“无名，你果然还在人间！”

　　那中年和尚也上前一步，双手合十，行了一个佛礼言道：“阿弥陀佛，多日不见，施主的武功又精进了。”

　　林逸、寇仲、徐子陵、婠婠等人，都盯向来人，当年的一代武林神话无名！

　　众人又看了看林逸，无名是上一代武林神话，林逸却是当代武林神话。

　　两个武林神话碰在一起了！

　　“诸位，请到中华阁一叙如何？”

　　无名扫视了众人一眼，将林逸与寇仲、徐子陵、婠婠等人，也加入了邀请之列。

　　他虽然隐退中华阁，但也有着自己的势力与情报网，一直关注着天下的动态，已将林逸这位五岳派的掌门人，如今被尊为武林第一高手的年轻人认出。

　　无名又看了看剑晨与剑圣，暗自叹了口气，念起了一段前尘往事……因为剑晨使出的那招悲痛莫名剑法。

　　他还记得，这一式，创于那一年……

　　那年他剑术修为已达巅峰，声望目隆，无有敌手，可惜在江湖中结怨太多，终于惹下祸端。

　　某次他离家远行，回来后竟发觉爱妻已被仇家所杀，他甚至不知道是哪个仇家所为，要报仇亦不知向谁报去！

　　他紧紧抱着爱妻的尸首呆了三日三夜，不眠不食，伤痛欲绝，但却欲哭无泪！他宁愿自己可以大哭一场，可是却偏偏淌不出半滴眼泪……

　　他这才明白，最大的悲痛并不需要淌泪，当一个人已到达悲痛的顶点而淌不出眼泪时，那份悲痛才是最难忍受的！

　　就在第三夜，那夜下着滂沱大雨，他再难压仰心中的悲痛，于是抱起妻子已在发胀的尸体奔出屋外，在暴雨中疯狂地舞自己的剑！

　　既然没法痛哭，他逼得要将自己所有的悲痛尽情泄在剑上！

　　他于是创出这一式为情而生的一剑——悲痛莫名，立把方圆十丈的所有物事悉数摧毁，雨点亦无法在其错综复杂的剑网范围内着地！

　　这就是悲痛莫名——摧毁一切事物的绝杀剑法！

　　其后，他因过度悲痛而悟到世事尽属虚空，遂借死退隐。

　　如今这招悲痛莫名被剑晨使出来，虽勾起了他的伤心往事，却也完全变了味道。

　　正因为悲痛莫名的创念，原在于剑手心中的悲痛之情，剑意已凌驾于剑式及剑诀之上，故此用剑者心中愈是悲痛，便愈能发挥个中神髓。

　　无名看着自己的徒弟剑晨，因为剑晨从未经历变故惨事，心中实无悲痛，再练也是枉然，将这一招绝杀剑法，使得不伦不类。

　　但终究是将剑圣给击退了。

　　无名在暗中尾随，本想着让剑晨打发了剑圣之后，再出来祭拜亡妻，却不想一看之下，发现剑圣已寿元将尽，活不了多久，一时感慨，便出来见一见故人。

　　“请！”

　　林逸微微一笑，也没有推辞，他也想与无名交流交流，看看这位当年的“天剑”，到底怎么样？

　　直播间内的观众与粉丝们，看到武林神话无名现身，一个个也议论不已。

　　无名悼念了亡妻之后，领着众人来到了他隐居的中华阁酒楼，穿过酒楼大厅，来到了后院的私人房中。

　　中华阁装饰古朴，并不奢华，只是一间普通的酒楼。

　　只是酒楼之内的店小二和掌柜等人，一个个都是隐藏的高手，属于无名的属下。

　　房间内，酒菜上桌。

　　无名举起酒杯，淡淡笑道：“敬诸位一杯。”

　　林逸等人举起酒杯，与其对饮了一杯。

　　除却林逸之外，寇仲、徐子陵、婠婠三人都有些拘谨，这可是无名啊！武林神话中的武林神话！

　　梅、兰、竹、菊四剑侍倒是没有那么拘谨，只是站在林逸身后，她们久居灵鹫宫，不问世事，并没有听过无名的名讳。

　　剑圣与中年和尚不虚大师也已经坐定，但未曾动杯。

　　不虚大师道：“阿弥陀佛，贫僧不饮酒。”

　　剑圣亦道：“老夫一生滴酒不沾。”

　　无名也不介意，只是笑道：“真是可惜，你一生中，一定错过不少东西。”

　　剑圣却道：“酒乃穿肠毒药，亦为剑道中人之大忌。”

　　无名失笑，也不辩驳，看向林逸，笑着道：“想必这位就是五岳派的林掌门吧？”

　　他对这位五岳派的掌门人，也十分好奇，那击败风清扬、东方不败、任我行、丁春秋等等的战绩，比起当年年轻时候的他，也是不遑多让。

　　他看林逸，多有一种看后辈的感觉，仿佛看到了当年意气风发的自己。

　　但想到自己后来的遭遇，又不禁叹了口气。

　　林逸点了点头，笑着道：“正是林某，见过前辈。”

　　以无名的身份、年纪，他称呼其一声前辈，无名倒也受得起。

　　但林逸可没有瞻仰武林前辈的心思，更多的却是跃跃欲试！

　　作为一名剑客，放眼江湖，从未遇到过敌手，林逸也是十分寂寞的。

　　用一句高逼格的话来说，就是寂寞如雪，高处不胜寒。

　　如今见到了武林神话无名，大名鼎鼎的“天剑”，怎能不见猎心喜？

　　话音未落，林逸已站起身来，轻笑道：“林某有一个不情之请。”

　　众人纷纷好奇的看向林逸，不知他要干嘛，无名也有些好奇的道：“请讲！”

　　“久仰前辈天剑之名，请前辈不吝赐教！”

　　林逸直接发出了战帖。

　　此话一出，众人皆惊，没想到林逸竟然当面挑战无名！

　　无名本人也是一愣，这小子够狂，与当年意气风发的自己，何其相似。

　　剑圣瞧了一眼林逸，心里感叹自己真是老了，如今江湖上的年轻人，已经如此自信了吗？

　　剑晨却突然起身喝道：“想要挑战家师，先过了我这一关！”

　　声音里有些怒气，在他看来，林逸只是与他同辈而已，竟然挑战他的师父？

　　真以为江湖上没人了？

　　剑晨也已是先天高手，之前一招胜了剑圣之后，更是自信心爆棚，见林逸如此狂妄，直接要打一架！


第三百八十四章 抵达京城

　　林逸要挑战无名，不仅是在场之人震动，直播间内的观众与粉丝们也是一阵沸腾。

　　当代武林神话与前一代武林神话的碰撞啊！

　　无名一抬手，制止了要发飙的剑晨，看向林逸，颔首道：“好！”

　　剑晨愤愤不平的退了开去。

　　无名心里明白，剑晨虽也天资卓越，在自己的调教下，年纪轻轻已成就先天，剑法亦是不错。

　　但与东方不败、任我行、风清扬那个级别的高手，还差了一些。

　　能够击败剑圣，也只是有心算无心，占了便宜而已。

　　而东方不败、任我行、风清扬那些人，却都是林逸的手下败将，剑晨还嫩了一些。

　　“请！”

　　林逸见无名点头答应，“仓啷”一声，四尺青锋已经出鞘。

　　至于剑晨，根本没有多看一眼。

　　无名却坐着不动，连起身的意思都没有，笑着道：“出招吧！”

　　林逸眉头微皱，任谁被如此轻视，都会有些不爽，无名竟然要坐着与他比试？

　　但他知道，无名绝不是狂妄自大、无的放矢之人，当即凝神，准备出剑。

　　只一凝神，林逸的眉头又是一皱。

　　无名虽然像是随意的坐在原地，但气势如山，全身的每一个部位，都在恰到好处的位置上，而且彼此之间呼应联系，整个人浑然一体，竟然无一丝空隙可钻。

　　林逸虽已剑法超神，但面对安坐不动的无名，只觉得自己那横行天下的独孤九剑，竟变得生涩起来，令他不敢轻举妄动。

　　两人足足僵持了一炷香的功夫。

　　寇仲、徐子陵、婠婠、剑圣、剑晨、不虚，以及梅兰竹菊四剑侍，都在全神贯注的看着，并未因为两人没有动手，而产生松懈。

　　独孤九剑本就是进攻的剑法。

　　林逸还是第一次遇到今天这般情形，但已决定主动进攻，然后再随机应变。

　　谁知他的肩头微微一动，无名的目光便刺了过来。

　　林逸微微一怔，旋即停下了动作，两人已在无形中交锋了一招。

　　他已明白，两人在剑法的造诣上，不分伯仲。

　　无名的剑术修为，已不输独孤九剑，又或者说，无名也已经领会了独孤九剑的奥妙。

　　任我行那等武学宗师能领会到独孤九剑的奥妙，无名这位武林神话自无不可。

　　林逸并未气馁，接连数招连环欲发，然而只要他身形略动，剑尖只是略略扬起，安坐不动的无名，便能立即以目光与他交战。

　　两人就这样以目光和姿态的细微挪动，短短时间，竟过了百余招，难分胜负。

　　这百余招中，林逸的身形似动非动，无名的目光则如一把凌厉的锐剑，一招破过一招地从林逸的额头、咽喉、肩颈、心口、肋下、丹田一路刺下去。

　　竟似有剑气纵横！

　　林逸虽然安然无恙，但在无名的目光下，却大为震惊，这是什么情况？

　　无名明明未动，只是眼神而已，为何似有剑气纵横？

　　这时，只听剑圣惊叹道：“无名，你已经到了天剑境界！剑赋有云，形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神。老夫虽然人剑合一，始终是一柄剑，在天剑之前也要臣服失色，想不到老夫有生之年，还能一睹天剑神采，老天对我也不薄！”

　　顿了顿，又看向林逸，赞叹道：“少侠年纪轻轻，剑术修为已达巅峰，不输老夫，亦令人叹为观止！”

　　剑圣的话，打破了僵局，林逸收剑还鞘，道：“天剑果真名不虚传。”

　　虽然没有真正的动手，林逸却已经明白，真的动起手来，只怕他敌不过无名。

　　无名只是端坐不动，以眼神与他较技，便已立于不败之地。

　　尤其是那种玄而又玄的无形剑气，更是让林逸明白，无名只怕是已经触摸到了更高的武学境界。

　　或许就是剑圣所说的“天剑！”

　　这个境界到底是什么呢？

　　林逸仔细体会着两人“交手”的过程，陷入深思。

　　这只是一名剑客，对更高境界的追求。

　　林逸有系统在身，早已将目光放在了最高级功法中的九转玄功之上，那可是与盘古大神一个起点的功法。

　　区区无名，只能是皓月下的萤火之光而已。

　　但这并不能阻止林逸此刻的执着与深思，他隐隐觉得，经过与无名一战，自己触摸到了一道门槛，通往武学更高境界的门槛。

　　当林逸离开中华阁，与寇仲、徐子陵、婠婠、四剑侍等人，前往京城的时候，仍旧处于沉思之中。

　　沉迷于这种玄而又玄的境界，以至于他连直播都顾不上了，好在跟拍仪器的镜头，一直自动跟着。

　　众人不急不缓的来到了京城。

　　此时已是秋季，西山的枫叶已红，天街的玉露已白。

　　京城，八月十三，清晨。

　　李燕北从他三十个公馆中的第十二个公馆里走出来，沿着晨雾弥漫的街道大步前行，昨夜的一坛竹叶青和半个时辰的爱嬉，并没有使得他看来有丝毫疲倦之色。

　　他身高八尺一寸，魁伟强壮，精力充沛。浓眉、锐眼、鹰鼻，严肃的脸上，总是带着种接近残酷的表情，看来就像是条刚从原始山林中窜出来的豹子。

　　无论谁看见他，都会忍不住露出几分尊敬畏惧之色，他自己也从不会看轻自己。

　　十年以前，他就已是这古城中最有权力的几个人其中之一，距离他身后一丈左右，还跟着一群人，几乎要用奔跑的速度，才能跟得上他的步子。

　　这群人之中有京城三大镖局的总镖师、有东西两城“杆儿上的”的首领和团头、有生意做得极成功的大老板和钱庄的管事。

　　还有几个人虽然已在京城落户十几年，但却从来也没有人能摸透他们的来历和身份。

　　他们都是富有而成功的中年人，谁也不愿意在如此凌晨，从自己温暖舒服的家里走出来，冒着寒风在街道上奔跑，可是每天早上，他们都非得这么样走一趟不可。

　　因为李燕北喜欢在晨曦初露时，沿着他固定的路线走半个时辰。

　　当林逸一行人来到京城的时候，就与李燕北等人撞上了，而李燕北正面临死亡危机……


第三百八十五章 陆小凤登场

　　……

　　「谁能告诉我，一哥与无名的比试，到底是个什么情况？」

　　「一哥与无名肯定是在用意念在交流！」

　　「到底谁输谁赢？」

　　「一哥与无名决战之后，就好像傻了！啥情况啊！」

　　「是啊！这都到京城了！一哥还在走神状态，什么情况？」

　　「一哥被无名打傻了吗？」

　　……

　　林逸与无名一战后，就处于玄而又玄的沉思状态中，以至于直播间内的观众与粉丝们，都议论纷纷。

　　大家还以为他变成白痴了！

　　寇仲、徐子陵、婠婠与四剑侍等人，一路上却没有打扰林逸。

　　这时，大家来到京城，正被眼前的一幕吸引了目光。

　　李燕北沿着他固定的路线走着，这地方几乎已可算是他的王国，这时候他的头脑总是特别清醒，判断总是特别正确，他喜欢他的亲信部下在后面跟着他，等着他发号施令。

　　这已是他多年的习惯，正如君王的早朝一样，无论你喜欢不喜欢，都绝不能违背。

　　自从“镇远镖局”的总镖头“金刀”冯昆，在一个严寒的早上被他从被窝里拖出来，抛入永定门外已结了冰的河水里之后，就从来没有人敢再迟到缺席过一次。

　　李燕北双拳紧握，大步急行，已从城郭的小路，走到前门外市区的中心，忽然唤道：“孙冲！”

　　后面跟着的那群人中，立刻有个衣着考究，白面微须的中年人奔跑着赶上来，正是李燕北手下的大将之一，以打造各种兵刃和暗器名满中原的“快意堂”堂主。

　　李燕北并没有放慢脚步等他，连看都没有看他一眼，只是沉着脸道：“我是不是已关照过你，十五之前绝不要再接大宗的生意？”

　　孙冲道：“是。”

　　李燕北道：“那么昨天晚上，你为什么还要把存在库里的六十六把鬼头刀、五十口剑和所有的弓箭全都卖了出去？”

　　孙冲垂下头，脸色已变了。他想不到李燕北会这么快就知道这件事，垂着头，嗫嚅着道：“那票生意的利润很大，几乎已有对本对利，而且……”

　　李燕北冷笑道：“而且生意总归是生意，是不是？”

　　孙冲不敢再答腔，头垂得更低。

　　李燕北脸上已现出怒容，双拳握得更紧，忽然又问：“你知不知道买主是谁？”

　　孙冲迟疑着，摇着头，眼珠子却在偷偷的四面转动。这时他们刚走上路面很窄的樱桃斜街，两旁的店铺当然还没有开市。

　　但就在这时，左右两旁的窄巷中，突然有两辆乌篷大车冲出来，将他们隔断在路中间。

　　接着，车上盖的乌篷也突然掀起——每辆车上都藏着十来条黑衣大汉，每个人手里都挽着张强弓，每张弓的弦都已拉满，箭已在弦。

　　孙冲刚想冲到车上去，手脚却已被李燕北的铁掌扣住。

　　他脸色立刻惨变，张开嘴，想喊：“不能……”这句话还没有喊出口来，弓弦已响，乱箭飞蝗般射出。

　　李燕北沉腰坐马，反手一抡，竟将他的人抡了起来，迎上了飞蝗般的乱箭。霎眼间，孙冲的人已被射成个刺猾。

　　李燕北厉喝一声，也想冲上篷车，谁知前面的一班弓箭手乱箭射出后，身子立刻伏下，后面竟赫然还有一班弓箭手。

　　二十八张强弓的弓弦也已引满，箭也已在弦。

　　李燕北的身子立刻僵硬。

　　跟着他的那群人，都已被第三辆大车隔断在一丈外，他纵然是一身铜筋铁骨，也万万挡不住这一轮又一轮飞蝗般的乱箭！

　　经过了二十年的挣扎，数百次艰辛苦战，到头来竟还是免不了要落入对头的陷阱，李燕北眼睛里血丝满布，看来也正像是一条已落入猎人陷阱的猛兽。

　　只要弓弦再一响，这雄霸一方的京城大豪，也难免要被乱箭穿心。

　　这时，林逸、寇仲、徐子陵、婠婠、四剑侍等人，策马而来，正撞上了这一幕。

　　林逸虽然策马而行，但仍旧处于沉思状态中，对这一幕视若无睹。

　　四剑侍以林逸的命令为准则，亦是视若无睹。

　　婠婠这位魔门传人，也没有插手的意思，反而笑嘻嘻的看戏。

　　倒是寇仲、徐子陵二人，看着这么多弓箭手，埋伏一个落单的人，有些想出手相助的意思。

　　但时至如今，两人不再是初涉江湖的小白，明白江湖上的恩怨纷争，并不是表面看上去那么简单，并没有贸然出手相助。

　　谁知就在这一刹那间，左边的屋檐上，突然响起了一阵极尖锐的风声。

　　青光一闪，划过弓弦。

　　只听“嘣，嘣，嘣……”一连串如珠落玉盘的脆响，二十八张强弓的弓弦，竟同时被两道青光划断。

　　接着，又是“夺”的一声，青光钉在右面的门板上，竟只不过是两枚铜钱。

　　是谁有这么惊人的指力，能以铜钱接连割断二十八张弓弦？

　　弓箭手的脸色也全都惨变，突然全都翻身跳下篷车，窜入了窄巷。

　　李燕北并没有追，这些人并不是他的对手，还不配他出手。而且多年前他就已知道，杀戮并不能令人真心对他服从尊敬。

　　他只是沉声道：“各位不妨慢慢走，回去告诉你们的主人，就说李燕北今日既然未死，总有一天会去找他的！”

　　左面的屋檐上，忽然响起了一阵掌声。

　　一个人带着笑道：“好！好风度，好气派！果然不愧是仁义满京华的李燕北。”

　　李燕北也笑了：“只可惜仁义满京华的李燕北，纵然有三头六臂，也比不上陆小凤的两根手指！”

　　一个人大笑着从屋上跃下，轮廓分明的脸上，带着满脸风尘之色，但一双眸子却还是明亮的，眉毛也仍旧漆黑。

　　奇怪的是，这个人有四条眉毛。

　　他的两撇小胡子，看上去就像是多出来的两条眉毛一样。

　　林逸正处于沉思之中，听到“陆小凤”三个字，才微微一怔，从沉思中回过神来，目光往场中扫去。

　　陆小凤！李燕北！

　　到京城了？

　　林逸哪能不知道四条眉毛的陆小凤，对于李燕北这位京城的地头蛇大佬，也是知晓的。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着陆小凤登场，也是议论纷纷。


第三百八十六章 见闻

　　林逸打量着陆小凤，这个被称为有着“四条眉毛”的名人，中等身材，生得风流倜傥。

　　他的绝学“灵犀一指”，位于非兵刃武功之中的绝顶之列。

　　而那身材高大的李燕北，则是京城的地头蛇，势力极大，在江湖上也是响当当的人物，号称“仁义满京华。”

　　陆小凤与李燕北两人，也发现了策马而来的林逸、寇仲、徐子陵、婠婠，以及四剑侍等人。

　　二人双目一亮，竟在第一时间将林逸认了出来。

　　他们从未打过罩面，却见过林逸的画像。

　　林逸乃是武林中的神话级人物，实力、势力都几乎达到巅峰，谁也不想一个不开眼，惹到这位当代武林神话。

　　见过他相貌的自不用说，没有见过的，也都通过画面、描述等等，对林逸进行了解。

　　李燕北上前一步，一抱拳，朗声道：“可是五岳派的林掌门当面？”

　　林逸点了点头，淡笑道：“正是林某，见过李大侠。”

　　“不敢当！”李燕北连忙摇头，他虽号称仁义满京华，但也不敢在林逸面前自称大侠。

　　目光转动间，李燕北话锋一转，笑道：“林掌门想必是刚到京城吧？还没有吃早饭？京城的豆汁，荟仙居的火烧炒肝，还有润明楼的褡裢火烧和馅饼周的馅饼，都是一绝。虽然时辰尚早，但都不是问题！由李某做东，林掌门能否赏个薄面？”

　　以李燕北的眼力劲，哪能瞧不出林逸等一行人，是刚刚赶来京城的，不用说，多半是为了西门吹雪与叶孤城的决战而来。

　　李燕北最喜欢做的事情就是结交朋友，尤其是林逸这位武林中的神话级人物，一旦有了交情，受益无穷。

　　他说的也是实话，以他的身份，别说现在是清晨，就是三更半夜，在京城想要吃饭，只怕也没有人敢拒之门外。

　　林逸听到李燕北嘴里的京城小吃，也来了兴趣，微微一笑道：“恭敬不如从命。”

　　当下，一行人去吃早饭。

　　李燕北也将陆小凤，介绍给林逸等人认识。

　　除了久居灵鹫宫，不问世事的梅、兰、竹、菊四剑侍之外，寇仲、徐子陵、婠婠三人，倒也听过陆小凤与李燕北的名头。

　　陆小凤乃是近年来崛起的先天高手，在江湖上的名头不小。

　　李燕北这位京城大佬，也是名满天下。

　　放在以前，李燕北更是寇仲、徐子陵这两个小混混的偶像级人物，几乎达到了混混的巅峰，大佬中的大佬。

　　大家都是江湖中人，当坐下来，吃着荟仙居的火烧炒肝，还有润明楼的褡裢火烧和馅饼周的馅饼，喝着豆汁，聊了一会儿，也就熟悉起来。

　　早餐都是李燕北精挑细选的，属于京城里最好的。

　　寇仲与徐子陵两个小混混，对李燕北这个混混中的大佬较为崇拜，寇仲一边吃，一边问道：“李大侠，你也不问问，刺杀你的那些人，是谁派来的吗？就那么轻易的放他们走了？”

　　李燕北笑了笑：“我不必问。”

　　“你已知道？”徐子陵心下一动。

　　李燕北又笑了起来，只是笑容看起来并不很愉快，淡淡道：“除了城南老杜外，谁有这么大的胆子？”

　　“杜桐轩？”

　　寇仲与徐子陵一齐出声。

　　京城有两个地头蛇，都是大佬级的人物，一个是李燕北，一个就是杜桐轩。

　　一南一北，掌控着整个京城的地下势力，以及诸多明面上的生意。

　　李燕北点点头，手里刚拿起的一个油炸螺丝卷儿，已被捏得粉碎。

　　陆小凤插口道：“这十年来，你跟他一向井水不犯河水，他早已该知道你并不是个容易被暗算的人，为什么还要来冒这种险？”

　　李燕北道：“为了六十万两银子和他在城南的那块地盘。”见众人都看着自己，又道：“我已跟他打了赌，就赌六十万两银子和他全部地盘。”

　　这赌注实在不小。

　　寇仲与徐子陵两个小混混听后，倒吸一口凉气。

　　陆小凤与婠婠也微微色变。

　　只有林逸不动声色，早已不将这些俗物放在心上。

　　寇仲忍不住问道：“你们赌的是什么？”

　　李燕北道：“赌的就是紫禁之巅的一战！”

　　月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙！

　　李燕北又道：“我赌的是西门吹雪胜！但大部分人都看好叶孤城，杜桐轩也是如此。直到昨天上午为止，杜桐轩还认为他已十拿九稳。”

　　大家赌叶孤城胜，也不是没有道理。

　　南海飞仙岛，白云城主叶孤城，已经名满江湖多年，号称剑仙，未曾一败。与其相比，西门吹雪较为年轻一些，属于近年来崛起的新一代剑神。

　　林逸面色一动，问道：“直到昨天上午为止？”

　　李燕北点了点头，道：“因为昨天下午，情况就已突然改变了！”

　　“哦？”众人都来了兴趣，对紫禁之巅的一战都极为关注。

　　李燕北扫视了众人一眼，道：“你们难道真的还没有听说，叶孤城已负伤的消息？”

　　陆小凤吃惊道：“他怎么会负伤的？有谁能伤得了他？”

　　听语气，他与叶孤城倒也是认识的。

　　李燕北道：“唐天仪。”

　　陆小凤皱眉道：“蜀中唐家的大公子？”

　　李燕北道：“不错！”

　　陆小凤道：“叶孤城久居海外，怎么会和蜀中唐家的人有过节？”

　　李燕北道：“据说他们是在张家口附近遇上的，也不知为了什么，发生冲突，叶孤城虽然以一着‘天外飞仙’重伤了唐天仪，可是他自己也中了唐天仪的一把毒砂。”

　　众人默然，蜀中唐门的毒药暗器，除了唐家的子弟外，天下无人能解。无论谁中了他们的毒药暗器，就算当时不死，也活不了多久。

　　李燕北道：“这消息传到京城，那些买叶孤城胜的人，一个个全都成了热锅上的蚂蚁，有的人急得想上吊，有的人想尽了千方百计，去求对方将赌约作废。”

　　陆小凤道：“对方若是死了，这赌约自然也就等于作废了！”

　　李燕北冷笑道：“所以杜桐轩才一心要将我置于死地！”

　　大家都点了点头，对于这件事的来龙去脉，已完全明白。


第三百八十七章 故人来访

　　李燕北道：“据我所知，八月十五之前，至少还有三四百位武林名人会到这里来，其中至少有十几位掌门人、几十位帮主、上百个总镖头，只要是能抽得开身的，谁也不愿错过这一战。”

　　李燕北说着，看了林逸一眼，这就是“十几位掌门人”之一，并且是掌门人里势力最大的一位，五岳派的掌门！

　　大家也都看了看林逸。

　　陆小凤却突然用力一拍桌子，冷笑道：“他们究竟将西门吹雪和叶孤城看成了什么东西？看成了两只变把戏的猴子？还是看成了两条在路上抢肉骨头的野狗？”

　　火烧被震得从桌上跳起来，又落下滚在地上。

　　李燕北吃惊的看着陆小凤，他从未看见过陆小凤如此激动，也想不通陆小凤为什么会如此愤怒。甚至言语间，已得罪了林逸这位武林中的神话级人物。

　　林逸微微一笑，也不在意，反问道：“你难道不是为了要看这一战而来的？”

　　陆小凤握紧双拳，道：“我只希望永远也看不到他们这一战！”

　　李燕北插口道：“但现在叶孤城既然已负伤，西门吹雪已绝不会失败！”

　　他知道，陆小凤与西门吹雪乃是至交好友。

　　陆小凤道：“无论他们谁胜谁负都一样！”

　　李燕北道：“西门吹雪难道不是你的朋友？”

　　陆小凤道：“就因为他是我的朋友，所以我才不愿看着他像条狗一样，为了抢根看不见的肉骨头而跟人拼命！”

　　李燕北还是不懂：“什么是看不见的肉骨头？”

　　陆小凤道：“虚名。”

　　别人眼中的虚名，就是那根看不见的肉骨头。

　　陆小凤冷笑道：“这一战他若胜了，你就可以将杜桐轩的地盘据为己有。那些自命清高的剑客们，也可看到一场精彩的好戏，看出他们剑法中有什么绝招，有什么破绽。可是他自己呢？他纵然胜了，又有什么好处？”

　　众人已经明白了陆小凤的意思。

　　婠婠轻哼道：“这一战是他们自己要打的，并没有别人逼他们！”

　　李燕北跟着点了点头，道：“我也是西门吹雪的朋友，我并不想要他跟人拼命，更不想利用他去抢老杜的地盘，可是他自己若要和人决斗，我也没法子阻拦！”

　　他盯着陆小凤，一字字接着道：“甚至连你也没法子阻拦。”

　　陆小凤不愿承认，也不能否认。

　　李燕北道：“最重要的是，就连他们自己，也同样无法阻拦！”

　　世上本就有很多事是这样子的，一个人只要活在这世界上，就有很多事是他非做不可的，无论他是不是真的愿意去做都一样。

　　人在江湖，身不由己，便是如此。

　　作为江湖中人，大家一时都很是感慨。

　　林逸倒是没有那么多感慨，毕竟他是一个“局外人”，而且他也知道，这次紫禁之巅的一战，并没有那么简单。

　　叶孤城挑战西门吹雪，实际上，是一个瞒天过海的大阴谋。

　　叶孤城已参加了“南王”世子篡权夺位的阴谋，准备趁紫禁之巅与西门吹雪决战的机会，将内宫侍卫全部调开，令“南王”世子夺取皇位。

　　林逸心说，现如今的天下还真是够乱！

　　外有各国的大军攻打，内有各地义军图谋不轨。

　　皇宫大内，还有南王世子与叶孤城等人准备篡位！

　　这个皇帝，属实不好当啊！

　　想来也是因为天下大乱，南王世子与叶孤城才有了篡位的打算，也才有了紫禁之巅这一战。

　　要知道往日里的朝廷有六扇门、神候府、十万禁军、大内高手等等守护，哪怕是南王世子与叶孤城，想要篡位，那也是千难万难。

　　如今天下大乱，正是谋朝篡位的好机会。

　　天下发生这么多大事，看似乱糟糟的一团，之间却也有着必然的联系。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸已经“清醒”过来，一阵的弹幕霸屏，听到他们讨论叶孤城受伤的事情，又是一阵议论纷纷。

　　大部分观众与粉丝们，都是知道紫禁之巅这一战的阴谋的，叶孤城受伤只是假象而已，是为了扰乱视听，属于篡位计划中的一部分。

　　陆小凤突地问道：“有没有人亲眼看见叶孤城受伤？”

　　“没有。”李燕北摇了摇头。

　　陆小凤再问：“既然没有人亲眼看见，又怎知道这消息是真的？”

　　李燕北淡笑道：“因为大家都相信说出这消息来的人，绝不会说谎话！”

　　“这消息是谁传来的？”陆小凤追问，大家也都十分好奇的看向李燕北。

　　李燕北淡淡道：“老实和尚。”

　　陆小凤不说话了，对老实和尚的信用，江湖上无论谁都无话可说的。

　　大家也都听过“老实和尚”的名头，这是一位佛门中的先天高手。

　　先天高手在江湖上也只有那么一些，都是站在金字塔顶端的人物，一个个都叫得出名号，名满江湖。

　　李燕北道：“老实和尚是昨天午时过后到京城的，一到了之后，就去‘耳朵眼’吃花素水饺，吃一个饺子，叹一口气。那时天门四剑，恰巧也在那里吃饺子，就问他为什么叹气，他就说出了这消息来。”

　　听见这件事的人，当然还不止天门四剑，老实和尚既叹气，想必也是押了叶孤城胜。

　　叶孤城受伤的消息，出乎大家的意料。

　　吃过早饭后，在李燕北的热情招待下，众人住进了京城最好的酒楼，春华楼。

　　对于李燕北的热情款待，林逸没有拒绝的道理，他看李燕北倒也挺顺眼的，并不介意多交一个朋友。

　　在春华楼住下后，林逸就动起了自己的小心思，对于叶孤城与南王世子准备篡位的事情，他根本就懒得参与。

　　他所在意的是，是紫禁之巅一战的现场直播，以及皇宫大内的武功秘籍。

　　今日是八月十三，再有两日不到的时间，便是决战时刻。

　　林逸准备先去皇宫踩一踩点，探查一下地形，趁决战那一夜的混乱时刻，去皇宫大内盗取武功秘籍。

　　谁知林逸不准备参与这场篡位的阴谋，却有一人主动找上了他，还是一位多年不见的老朋友。


第三百八十八章 追命相求

　　春华楼，最上等的一间客房。

　　林逸看着眼前这位穿着破烂衣衫，腰间挂着一个酒葫芦，三四十岁的男子，脸上露出了笑容。

　　“崔兄怎么来了？”

　　来人正是神候府麾下，四大名捕之一的追命，崔略商。

　　见到追命，也勾起了林逸的一些回忆，想当年他刚刚来到此方世界，先是去神雕谷寻找独孤求败的遗迹，以及菩斯曲蛇的蛇胆。

　　但神雕谷一行，虽让他功力大进，想要晋升打通任督二脉晋升先天，却还有些差距。所以，他就将主意打到了琅嬛福地内的逍遥派绝学“北冥神功”之上。

　　琅嬛福地一行，林逸结识了追命，那时虽未晋升先天，却凭借独孤九剑与追命这位先天高手，战了个平手。

　　后来更是遇到了同来寻找逍遥派秘籍的东方不败与杨莲亭，结下了仇。

　　林逸后来已经想明白，东方不败与杨莲亭为何出现在琅嬛福地。

　　定是东方不败将主意打到了逍遥派身上，想要为“基友”杨莲亭，寻来逍遥派的神功秘籍。

　　东方不败修炼葵花宝典已达巅峰，他自己已不需要逍遥派绝学。

　　遥想当年，自己还是一名先天未成的江湖菜鸟，现如今，已是先天大成，武林中的神话级人物，时过境迁，林逸也很是感慨。

　　追命同样如此，他也没有想到，当年结识的林逸，后来的际遇与名声，竟然变得那么大！

　　击败先天高手卓不凡，做了抗元保国盟的副盟主，刘正风洗手大会上力挫裘千仞，五岳大会上击败“独孤传人”风清扬，攻占黑木崖，击杀东方不败……等等。

　　每一件事情传来，都让追命大为震惊与感叹。

　　追命看着林逸，两人目光交汇，虽几年没见，却一切都在不言中。

　　追命苦笑道：“崔某此番前来，是有一事相求。”

　　“请说。”林逸挑了挑眉，示意追命一齐坐了下来，多年不见的朋友有事相求，以他的性格，倒也不会拒绝。

　　追命没有说是什么事，转而道：“白云城主与西门吹雪，都是天下无双的剑客，他们紫禁之巅的一战，想必也一定足以惊天动地，震撼古今。”

　　林逸点了点头，轻笑道：“确实如此，只要是江湖中人，只怕没有人愿意错过这一战。我也是为了这一战而来的。”

　　他虽是为了直播紫禁之巅一战而来，却也打着皇宫大内武功秘籍的主意，后者自然不能告诉追命。

　　这可是朝廷的人。

　　追命一脸认可的点了点头，感叹道：“我虽然身在皇家，却也算是江湖中人，也一样想见见这两位当世名剑客的风采，更想见识见识他们天下无双的剑法。”

　　林逸点了点头，看得出来追命话没说完，示意他继续说下去。

　　追命又道：“皇宫大内，又岂能让那么多江湖中人随意进入？其实我们既然已知道这件事，就该加倍防守，布下埋伏，让他们根本来不得！”

　　“但我们却并不想做这种焚琴煮鹤，大煞风景的事，更不想因此而得罪天下英雄！”

　　追命缓缓地接着道：“一个人既然出身在江湖，就不该忘了根本，这一点林兄想必应该明白的！”

　　“我明白。”林逸点了点头，看得出来，追命是一位诚恳的君子。

　　追命道：“可是我们毕竟有责任在身，总不能玩忽职守，紫禁城毕竟也不是可容江湖人来去自如的地方。”

　　林逸点了点头，这一点他也明白，并且隐约猜出了追命的来意。

　　追命苦笑道：“所以，我们想了一个折中的办法，只希望紫禁之巅一战，来的人不要太多，最好不要超过八位！”

　　果然！

　　林逸心说自己猜对了，轻笑道：“所以你来求我？”

　　“嗯！”追命点了点头，苦笑道：“放眼江湖，林兄乃是当之无愧的第一号人物，除了白云城主和西门吹雪外，其余的六个人，我们希望由林兄来负责挑选。”

　　“你的意思是说，只有我指定的六个人，才能前往紫禁之巅观战？”

　　林逸笑了笑，这是要他指派“观战名额”啊！对于“名额”这种事情，他还是很敏感的，毕竟他就是做“穿越名额生意”起家的。

　　追命之所以来求他，便是因为他的江湖声望与江湖地位。

　　要知道指派六个“观战名额”，可不是什么简单的事情，是要得罪人的。

　　狼多肉少啊！

　　想要观战的江湖人士，不知凡几，单单江湖上的掌门人、帮主、总镖头等等，就有上百。另外的帮派中人，数量更是多不胜数，还有许多走单的江湖人士与江湖名宿。

　　林逸却只能发放六个“观战名额”出去，得不到“名额”的，自然不会善罢甘休。

　　这可是一件极为麻烦的事情。

　　“是的。”追命一脸苦笑，能够做这件事情的人可不多，林逸却是最为适合的一位，谁让这是位武林神话呢？

　　“好吧！”林逸点了点头，没有拒绝，对于他来说，在江湖上吸引点仇恨值，根本就是无所谓的事情。

　　放眼江湖，又有几个敢来找他麻烦的？既然是朋友相求，他也就应了下来。

　　追命从怀里拿出几样东西，说道：“这里有六条缎带，林兄认为谁能来，就给他一条，请他来的时候，系在身上！”

　　顿了顿，又道：“这种缎子来自波斯，是大内珍藏，在月光下会变色生光，市面上绝难仿造！”

　　林逸接过缎带，脸上也露出了苦笑，这件事情变得更麻烦了。

　　在月光下会变色生光的缎带！

　　这可是南王世子与叶孤城篡位计划里的一部分，因为他们可以从大内珍藏里，搞到这种会变色生光的缎带。

　　南王世子会令人，将这些缎带秘密的发放到江湖上，到时候，有了缎带的人，都会前往紫禁之巅观战。也就起到了调动大内禁军、高手的作用，让他们的篡位计划，更加顺利的进行。

　　林逸苦笑着摇了摇头，这位老朋友还真是会给自己找事啊！

　　追命道：“我们会设法通知各地的武林朋友，让他们知道这件事情的。”


第三百八十九章 缎带风波

　　林逸这边得到六条缎带没多久，神候府与朝廷的人，已经将消息散发了出去。

　　只有带着这种缎带的人，才能前往紫禁之巅观战，身上没有系这条缎带的人，无论是谁，只要敢擅入紫禁城一步，一律格杀勿论！

　　一时间，林逸就成了香饽饽，同时也是一块烫手山芋。

　　这也是朝廷没有办法中的办法，如今朝廷内忧外患，焦头烂额，如果不让紫禁之巅一战进行，或是不允许江湖人士前往观战，就会在武林中引起公愤。

　　若是以往，引起武林公愤，虽然麻烦，朝廷却也不惧。

　　现如今天下大乱，如果再引起武林公愤，那就是雪上加霜，说不得就是压死骆驼的最后一根稻草。

　　不得不说，叶孤城与南王世子，挑选的时机十分恰当，让朝廷根本无法拒绝。

　　但是挑选“观战名额”这种事情，朝廷又不能自己来做，那样的话，仍旧会引起公愤，只能来求林逸这位武林中的神话级人物。

　　很快，闻讯而来的江湖人士，已经将春华楼里里外外给挤满了。

　　不止是他们，就是寇仲、徐子陵、婠婠、李燕北、陆小凤等人，也眼巴巴的看着林逸，谁也不想错过那紫禁之巅的决战。

　　这就像一个球迷不想错过世界杯一样。

　　林逸正与寇仲、徐子陵、婠婠、李燕北、陆小凤等人，在春华楼的大厅内吃饭。

　　来求缎带的大部分江湖人士，都守在春华楼外，将这里围得水泄不通。

　　能够进入春华楼内，占有一席之地的，都是各大派的掌门人、帮主等等。

　　其中还有不少林逸的老熟人，比如峨眉派的灭绝师太，昆仑派的何太冲夫妇，全真派的全真七子等等等等。

　　“掌门人！”

　　过了一会儿，又有一行人走了进来，以乔峰为首的五岳派中人，嵩山十三太保、岳不群夫妇、恒山三定、莫大先生等人竟也到了！

　　“大哥来了！快坐！”

　　林逸也没有起身，示意乔峰坐了下来，这张桌子就那么大，十三太保与岳不群等人就只能站着了。

　　春华楼内的其它桌子，早已被各派掌门、帮主给占满。

　　这时，外面的人群让开了一条路，又有两人走入了春华楼。

　　两个人的衣着都很考究，眼神都很亮，气机浑厚，显然都是高手。

　　年纪较长的一个，看上去四十五岁，气势凌人，身上虽然没有带兵刃，可是一双手上青筋暴起，骨节峥嵘，显然有劈碑裂石的掌力。

　　年纪较轻的一个，看着二十多岁，眉宇间傲气逼人，但一双发亮的眼神里，竟布满了血丝，好像是通宵没有睡，又好像充满了悲哀和愤怒。

　　这两个人走到林逸桌前，对望了一眼，年长的忽然从身上拿出了个木匣子，摆在桌上，然后才问林逸：“尊驾可是林掌门？”

　　林逸点了点头，并没有说话，只是好奇的看着两人。

　　“在下卜巨。”

　　这个名字一出，周围的人就是一阵耸动，江湖中没有听过这个名字的人，只怕不多。

　　“开天掌”卜巨，威震川湘，正是川湘一带三十六帮悍盗的总瓢把子，龙头老大，先天宗师！

　　“开天掌”卜巨与铁掌帮帮主，“铁掌水上漂”裘千仞，并称掌中双绝。

　　传闻这位三十六帮悍匪的总瓢把子，与蜀中唐门关系匪浅，互为盟友，纵横川湘一带。就是川中青城派，在卜巨这位总瓢把子面前也完全不够看。

　　林逸也听过卜巨的名头，微微点头，算是打过了招呼。

　　卜巨眼角微微跳动，他还是第一次被人如此轻视，但想到林逸的身份、地位，还是将这口气压了下去。

　　他打开了木匣子，里面竟赫然摆着三块晶莹圆润，全无瑕疵的玉璧。

　　春华楼内的众人，目光都被木匣子里的宝物吸引，大家都是见多识广的识货之人，就是不识货的人，也能看出这三件玉璧的价值。

　　每一块用价值连城来形容，都稍显不够。

　　卜巨直接道：“这三块玉璧，换你的三条带子。”

　　“什么带子？”林逸无奈一笑，故意问了一声，果然是为了缎带来的。

　　“真人面前不说假话，林掌门是答应，还是不答应？”卜巨似乎是个直接的人，开门见山。

　　林逸也很直接，摇了摇头，道：“不答应。”

　　这三件玉璧虽然很值钱，放在现代估计得几十亿、百亿起步，但对于他来说，完全没什么卵用。

　　卜巨身子一震，作为一个纵横川湘，威震天下的大佬，他还是第一次被人如此轻视，一双手骨节山响，脸上已勃然变色。

　　他已经想出手试试这位五岳派的掌门人，似乎真的如传说中的那么神话了！

　　毕竟林逸看着实在太年轻，让没有见过他出手的人，很难相信他那妖孽、神话般的武功。

　　卜巨的动作，立即引起了五岳派中人，以及梅、兰、竹、菊四剑侍的警惕，他们可不惧这位川湘大佬，若是敢对掌门人不敬，不介意在这里就要了卜巨的命！

　　卜巨还没有出手，他身旁那名一起来的年轻人，已经拉住了他，另一只手却也拿了样东西出来，摆在桌上。

　　一枚毒蒺藜。

　　蜀中唐家威慑天下，见血封喉的毒蒺藜。

　　这枚毒蒺藜不但钢质极纯，而且打造得极复杂精巧，叶瓣中还藏着七根极细的钢针，打在人身上后，钢针崩出，无论是钉到骨头上，还是打入血管里，都必死无疑。

　　这种暗器通常都不会放在桌上让人看的，很少有人能看得这么仔细。

　　观看的众人却不能不承认，这种暗器的确有种不可思议的魔力，纵然摆在桌上，也一样可以感觉得到。

　　年轻人忽然道：“我姓唐。”

　　“是唐天纵！”

　　周围有人认出了他，唐天纵乃是唐家的兄弟中，年纪最小的一位，武功却最高，风头也最健。

　　唐天纵虽不是先天高手，传闻他一身武功与暗器，就是遇上先天高手，也不落下风。

　　林逸才懒得管他姓什么，问道：“你是不是想用你的暗器来换我的缎带？”


第三百九十章 香饽饽

　　唐天纵摇了摇头，道：“暗器是死的，你若不懂怎么样使用它，我纵然将囊中暗器全送给你，也一样没有用！”

　　林逸有些意外，他还以为这位唐门公子，是要跟他交换来着，轻笑道：“原来你只不过是给我看看而已。”

　　唐天纵道：“能看见这种暗器的人已不多。”

　　顿了顿，又道：“三块玉璧，再加上一条命，你换不换？”

　　林逸问道：“谁的命？”

　　唐天纵道：“谁的命都可以！”

　　他与卜巨显然是一起来的，蜀中唐门与卜巨麾下的三十六帮，本就是盟友。

　　言下之意，除却那三块玉璧，唐门与三十六帮，可以倾尽全力为林逸杀一个人，任何人！

　　春华楼内的众人都倒吸一口凉气，唐门与三十六帮的悍匪，可不是闹着玩的。江湖中人最重视名声、脸面，既然答应了，就绝不会反悔。

　　哪怕是林逸要求他们去刺杀当朝皇帝，他们也会倾尽全力的去做，至于能否成功，那可就不好说了。

　　这个交换条件，不可谓不绝。

　　“这个条件倒是不错。”

　　林逸轻声一笑，话锋一转，道：“只不过，只能交换一根缎带。”

　　卜巨与唐天纵脸色大变，周围的人也倒吸一口凉气，这么好的交换条件，竟只能交换一根缎带！

　　卜巨与唐天纵对望了一眼，以目光交流了一下，后者叹了口气，道：“我们换了！”

　　林逸轻轻点头，一扬手，一根缎带飞到了唐天纵手里。

　　三块玉璧他根本瞧不上眼，但唐门与三十六帮悍匪帮他杀一个人的要求，听着还是不错的。

　　对于缎带的发放，林逸也没有什么目的性，他更知道，在南王世子与叶孤城的阴谋中，不久后。就会有更多缎带的出现。

　　他这六根缎带，只是毛毛雨而已，如今能够占点便宜也不错。

　　即便有更多缎带会出现，但唐天纵与卜巨既然已经答应了这个条件，日后就绝不会食言，这是江湖上的规矩。

　　唐天纵与卜巨拿着一根缎带走了，这一下，众人看向林逸的目光里，更为热切。

　　缎带只有五根了啊！

　　林逸肯定会为自己留上一根，甚至多留几根，大家的机会可不多了！

　　但如今众人对林逸更加忌惮，不说这位五岳派掌门人的身份、地位、武功等等，就是唐门与三十六帮“一条人命”的约定，就让他们望而却步。

　　林逸要是看谁不爽，让唐门与三十六帮去要那人的命，那人就是当朝皇帝，也得倍加小心，更别说他们这些江湖中人。

　　蜀中唐门与川湘三十六帮悍匪的实力，让人无法小觑。

　　这时，春华楼内的一张桌子上，一名年轻人突然起身，向林逸这边走来。

　　这张桌子坐着七八个人，以一名四五十岁的中年男子为首，此人锦衣华服，顾盼自雄，两鬓虽已斑白，打扮得却还是像个花花公子。

　　腰上的玉带晶莹圆润，上面还镶满了比龙眼还大的珍珠、比拇指还大的翡翠。

　　就只这一条玉带，已是价值连城，玉带上挂着的一柄剑，却远比玉带还珍贵。

　　江湖中人都识得，这个锦衣佩剑的中年人，乃是江南长乐山庄的主人，“太平剑客”司马紫衣。

　　司马紫衣除了家传的武功外，还是昔年“铁剑先生”的惟一衣钵弟子，少年英俊，文武双全，再加上显赫的家世，不到二十岁就已名满天下。

　　三十多岁时，他已成就先天宗师，名声更加显赫。

　　现在他虽已四五十岁，人到中年，非但少年的骄狂仍在，英俊也不减当年。

　　然而长乐山庄最引人注目的，并非司马紫衣这位先天宗师，而是山庄内的财富。

　　长乐山庄麾下的生意遍布江南，富可敌国。

　　除却司马紫衣外，桌上的其他人，都是些年轻人，也都是意气风发，穿着一个比一个华丽花俏，眼睛好像全都长在头顶上，可一个个太阳穴隐隐凸起，显然都是高手。

　　那名向林逸走来的年轻人，已到了近处，拱手道：“在下胡青，来自长乐山庄，那边坐着的就是家师，林掌门想必也已知道。”

　　林逸微微颔首，长乐山庄与司马紫衣的名头，他也是听过的。

　　胡青道：“明人面前不说暗话，家师特地叫我来，用五十万两银子，来交换阁下的一条缎带！”

　　此话一出，春华楼里里外外的江湖中人都倒吸一口凉气。

　　五十万两银子！

　　林逸也微微一怔，每个世界的金银，由于朝代的不同，购买力都有所不同。

　　在此方世界，五十万两银子，相当于二十一世纪五十个亿的购买力！

　　五十亿的购买力，不知道能够养活多少人。江湖中人虽然大部分都不缺钱，都五十万两银子，足以让他们的门派，上一个台阶。

　　要知道一个门派招收新弟子，加以培养，衣食住行以及兵器打造等各方面，都是需要钱的。

　　而李燕北与杜桐轩的豪赌，除了地盘外，也只有六十万两银子的赌注而已，已是他们的全部身家。

　　胡青直接从怀里拿出了五十万两银子的银票，让江湖群雄都感觉到长乐山庄的财大气粗，只是为了购买一根缎带！

　　如果不是长乐山庄有司马紫衣这位先天高手震着，他们只怕都起了打劫的心思了！

　　林逸看着很是无语，又是银票！

　　话说当年他刚做主播的时候，从鹿鼎记世界弄到了几十万两的银票，后来在其它世界，一直花不出去，如同鸡肋。

　　还是前些时日，又去了一趟鹿鼎记世界，才趁机将那六十万两银子给花了出去。

　　看见银票这种东西，林逸就有点蛋疼，直接回绝：“不换！”

　　“嘶——”

　　群雄又倒吸一口凉气！

　　那可是五十万两银子，在林逸眼里，似乎就跟五个铜板似的，不值一提。

　　群雄震惊的同时，也对这位五岳派掌门人视金钱如粪土的作风，钦佩不已。

　　这时，司马紫衣起身，向这边走了过来，用一只保养得很好的手，往怀里一摸，又拿出一叠银票，放在桌上。

　　“再加五十万两！”


第三百九十一章 一根缎带引来的雄霸

　　“一百万两！”

　　“嘶——”

　　春华楼内外的江湖群雄，一个个都瞪大了眼睛，倒吸凉气。

　　一根缎带，竟价值一百万两白银！

　　这是要逆天啊！

　　直播间内的观众与粉丝们，看着缎带被唐天纵与卜巨换走了一根，如今又开到一百万两银子的高价，也都议论纷纷。

　　大部分观众与粉丝，都知道叶孤城与南王世子的阴谋，知道不久后将会有大量缎带的出现，看着这些不惜高价购买缎带的“二百五”，一个个乐得不行。

　　林逸还没有说话，司马紫衣面露微笑，又道：“一百万两银票，只换一根缎带，总是换得过的。”

　　语气中充满了自信，似乎交易已经结束了一样，甚至已经准备离开，接下来的事情，交给他的徒弟胡青即可。

　　林逸淡淡道：“阁下为什么不将银票也带走？”

　　他有些不爽司马紫衣的倨傲，尼玛，有钱了不起啊！

　　哥们最不差的就是钱了！

　　司马紫衣一怔，问道：“带到哪里去？”

　　林逸轻笑：“带到绸缎铺去。”

　　司马紫衣又是一怔，面露不解。

　　林逸伸手在桌子上敲了敲，说道：“街上的绸缎铺很多，阁下随便到哪家去换，都方便得很。”

　　司马紫衣沉下了脸，道：“我要换的是你这缎带。”

　　林逸笑了笑，道：“我这根缎带不换！”

　　司马紫衣那容光焕发的一张脸，已变得铁青，冷冷道：“林掌门莫忘记这是一百万两银子。”

　　林逸轻笑道：“你若能让我安安静静的吃完这顿饭，我情愿给你一百万两银子！”

　　他系统物品栏的空间里，真金白银还有很多，一百万两银子，不过是十万两金子而已，完全是毛毛雨。

　　司马紫衣铁青的脸又胀得通红，旁边桌上已有人忍不住“嗤”地一声笑了出来。

　　笑声刚响起，剑光也飞出，只听“叮”的一响，一柄宝剑已断成两截。

　　出手的是胡青，发笑之人，却是峨眉派的掌门人灭绝师太。

　　以灭绝师太的剑法与倚天剑的锋利，胡青所使虽也是一柄利剑，却被倚天剑轻而易举的削成了两截。

　　灭绝师太冷冷地扫视了胡青一眼，若非忌惮司马紫衣这位先天宗师，她早已出手教训胡青。

　　峨眉派的众弟子们，纷纷向胡青怒目而视。

　　胡青只是为了维护师尊，条件反射似的一剑，却不想竟是刺得峨眉派掌门人灭绝师太，再看看手里的断剑，额头上已有了汗珠。

　　司马紫衣瞧了灭绝师太一眼，又看向胡青，心中叹了口气，道：“退下去，从今以后，不许你再用剑。”

　　他这算是给灭绝师太一个交代，长乐山庄是以做生意为本的，以和为贵，并不愿因为这点小事与峨眉派结怨。

　　灭绝师太显然也不想与长乐山庄、司马紫衣结怨，冷冷地“哼”了一声，此事就此揭过。

　　林逸瞧着这一幕，淡淡道：“可惜。”

　　“可惜什么？”司马紫衣面色不善，他哪能看不出弟子胡青是为了维护他才出剑，只是无巧不巧的，却惹上了灭绝师太。

　　林逸看了胡青一眼，淡淡道：“可惜了这把剑，也可惜了这个年轻人，其实他的剑法已经是很不错，这把剑也不错。”

　　司马紫衣道：“能被人削断的剑，留着也没用。”

　　林逸看着他，道：“你一剑出手，就不会被削断？”

　　司马紫衣道：“绝不会。”

　　话语里充满了自信，这已经是在蔑视灭绝师太与她手里的倚天剑，但从司马紫衣这位先天宗师嘴里说出来，却也让人信服。

　　灭绝师太却是个火爆脾气，闻说蓦地起身，看着司马紫衣，冷冷道：“就让贫尼手里的倚天剑，来领教司马庄主的高招。”

　　司马紫衣面色不变，心底却苦笑不已，他跟灭绝师太八字不合啊！

　　非要动手、结怨的节奏？

　　林逸却看热闹不嫌事大，一是为了满足一下自己的恶趣味，二是为直播增添点激情与乐趣。

　　一扬手，一根缎带飞向了半空。

　　林逸轻笑道：“既然灭绝师太与司马庄主要比剑，这根缎带就当是彩头！大家也可以积极参与，谁抢到缎带，就是谁的！”

　　此话一出，春华楼内外，立即一阵骚动。

　　司马紫衣与灭绝师太的脸色也变了，两人距离最近，顾不得比剑，身子向空中蹿出，直奔缎带而去。

　　下一刻，两人还是动起了手。

　　没办法，不分个胜负，谁也抢不到缎带。

　　倚天剑出鞘，锋芒逼人。

　　司马紫衣却也不惧，一柄宝剑上吞吐剑芒，无坚不摧，正是先天剑道高手的相争。

　　司马紫衣与灭绝师太动起了手，春华楼内外之人也没闲着，那可是谁抢着就是谁的！

　　价值一百万两银子的缎带啊！

　　就是不去观看紫禁之巅一战，也可以卖出一个逆天的价高，这一辈子锦衣玉食，享用不尽。

　　春华楼内，已是大乱。

　　就是林逸身旁的寇仲、徐子陵、婠婠、李燕北、陆小凤、乔峰，以及嵩山十三太保等人，都想要参与其中。

　　林逸挥了挥手，制止了他们参与抢夺，要知道这玩意现在比较珍贵，过不多久，就会变成大路货，完全没有必要去抢。

　　争斗持续了一阵，缎带已经落在地上，却没人去捡。

　　因为缎带周围全是高手。

　　灭绝师太以一柄倚天剑，以过人的剑法，守住了一个方位，距离缎带很近，哪怕是先天高手，也不敢直面倚天剑的锋芒。

　　司马紫衣也占据了一个有利方位。

　　还有一人，也占据了有利方位，乃是名满江湖的佛门先天高手，老实和尚。

　　三人逼退周围的群雄，同时向地上的缎带抢去。

　　就在这时，蓦地，一声清啸平地响起。

　　就在清啸响起同时，人群中人影一晃，接着，灭绝师太、司马紫衣、老实和尚，感到三道劲风疾扑而至，赫然是一拳、一掌、一腿！

　　拳是天霜！

　　掌是排云！

　　腿是风神！

　　三人还没有来得及招架，身上要穴已闪电被拳、掌、腿三招所制，口吐鲜血地倒飞了出去。

　　人影站定，却是一位枭雄之相的男子。

　　林逸瞧了过去，就是一乐，雄霸？

　　这货竟然来抢缎带了？

　　想到雄霸手里的三分归元气神功，林逸就动起了心思，这次不能再让他给跑了！


第三百九十二章 三分归元气到手

　　春华楼内外的群雄哗然，全部停下了争斗。

　　灭绝师太、司马紫衣、老实和尚竟被一人，一个回合之内，同时击败！

　　三招同时而发，来人身手之快，功力之高，环顾整个武林，只怕也没有几人。

　　除却林逸外，认识雄霸的江湖人士却不多，这位枭雄远居天山，很少在中原露面。

　　群雄纷纷盯着雄霸，好奇这位绝世高手，到底是谁？

　　雄霸已将地上的缎带拿在手里，颇为忌惮的看了林逸一眼，转身就要离开。

　　周围众人见他拿着缎带要离开，却无人敢阻拦，甚至主动让出了一条道路。

　　“雄帮主既然来了，何必急着走？”

　　人影一晃，林逸已堵在了春华楼的门口，给了乔峰与嵩山十三太保们一个眼神，示意大家留住此人。

　　乔峰与十三太保、岳不群夫妇、恒山三定、莫大先生等人，以及寇仲、婠婠、四剑侍等等，立即将雄霸围住。

　　群雄哗然，莫非这位林掌门要出尔反尔，要回缎带不成？

　　“哼！”

　　雄霸冷冷地哼了一声，将缎带放入了怀里，被众人围住却面不改色，他虽然忌惮林逸的武功，但自信就算不敌，逃走还是可以做到的。

　　自从与林逸一战，天下会的基业被毁以来，这段日子，雄霸从没有这么狼狈过，东奔西跑的，却没有一个栖身之地，宛若丧家之犬。

　　若非不是林逸的对手，他早就找上门去，将其大卸八块泄愤！

　　迎着雄霸的眼神，林逸就知道里面蕴含的“仇恨值”有多高，他也不介意，“仓啷”声中，四尺青锋已经出鞘。

　　迈着凌波微步，只两步，林逸就来到雄霸面前，剑光一闪，锁定了雄霸周身所有空间。

　　雄霸根本没有应战的心思，身形一晃，已使出风神腿，电光火石间，往一个方向闪去。

　　守在这个方位的，乃是嵩山十三太保中的费彬、乐厚，两人服用菩斯曲蛇的蛇胆已久，都已是先天宗师，此刻两双四只手掌，向雄霸的上半身四个要害击去。

　　正是嵩山派的绝学大嵩阳掌法，被先天宗师使出来，威力不容小觑。

　　此掌法，比不得天霜拳、排云掌、风神腿等三绝，在雄霸面前完全不够看，但他并没有出手的心思，也没有机会！

　　因为后方林逸的剑光，已笼罩过来。

　　他只要与费彬、乐厚交手，稍作停留，就会被林逸的剑法锁定，难逃败亡。

　　雄霸身子一晃，风神腿的身法极快，避开了费彬、乐厚两双蕴含着先天真气的肉掌，往另外一个方向奔去。

　　守在这个方位的，却是梅、兰、竹、菊四剑侍。

　　剑光闪烁，四女结成剑阵，直接封锁了此地。

　　雄霸身子一晃，又向另外一个奔去。

　　守在这个方位的，却是寇仲、徐子陵二人。

　　两人使出乾坤大挪移中的绝学，四只手掌，带着牵引之力，直接将此地封锁。

　　雄霸无奈，身子向空中飞起，想要从上方跑路。

　　龙吟声响起！

　　乔峰早已守在上方，降龙十八掌的威力，让雄霸也不敢小觑，电光火石间，硬生生的避开了掌劲。

　　雄霸再次蹿向其他方向。

　　但他不论逃往哪个方向，都有高手封锁。

　　春华楼内外的群雄，一个个都目不转睛的看着，心中惊叹嵩山派的高手之多。

　　他们只看到众多高手的包围圈中，两道残影闪烁不定，前方一人如同无头苍蝇一般乱窜，正是雄霸。

　　后方一人手持四尺青锋，化作一道剑光，紧随而至，正是林逸。

　　最终，嵩山派众多高手的包围圈越来越小。

　　雄霸尽管武功超绝，面对林逸所率嵩山派高手们的围攻，也饮恨于林逸剑下。

　　林逸没有直接要了他的性命，只是一剑将其重伤、制住而已，他还要套问三分归元气的绝学呢！

　　送上门来的，不要白不要。

　　见识过林逸与嵩山派众多高手发威后，春华楼内外的江湖群雄，尽管都觊觎缎带，一个个都变得老实起来。

　　林逸准备去套问雄霸的三分归元气绝学，直接挑选了几个瞧着顺眼的武林人士，把几根缎带发放了出去。

　　寇仲、徐子陵、婠婠、陆小凤，乃至乔峰等人，一个个都瞧得眼热不已，也想要一根缎带，去观看那紫禁之巅的一战，奈何缎带已经被林逸送完了。

　　甚至林逸自己都没有给自己留上一根，让众人惊诧不已。

　　他们却不知道，不久后，市面上就会有很多变色缎带出现的。

　　林逸将雄霸带回了客房，这位枭雄可不好对付，三分归元气的绝学可不是那么容易套问的。

　　但林逸也不是一般人，准确的抓住了雄霸的性格弱点，那就是——怕死！

　　他很直接，要么交出三分归元气，要么死！

　　雄霸做了一番挣扎后，交出了三分归元气的绝学。

　　林逸辨别了一下真伪，而后直接废除了雄霸的武功，将其给放走了，既然雄霸这么乖巧，他也懒得取其性命。

　　再说双方也没有什么深仇大恨，还是林逸主动找雄霸麻烦来着。

　　这位雄大帮主估计郁闷得很，好好的天下会帮主坐着，却因为林逸的出现，落得如今这般下场。

　　又一门绝学到手，林逸也很是高兴，接下来，又打起了皇宫大内武功秘籍的主意。

　　入夜后。

　　他潜入了紫禁城，探查起来。

　　经过整整一夜的探查，他终于锁定了皇宫大内存放武功秘籍的地点。

　　第二日，八月十四。

　　一日无事。

　　第三日，八月十五。

　　市面上突然多出了很多变色缎带，虽然也挺贵，但是比起林逸那里曾经开到“一百万两银子”的高价，就便宜的多了。

　　一万两银子一根。

　　很多名门大派，或是身家不菲的江湖名宿，都买了一根或者几根。

　　乔峰、寇仲、徐子陵、婠婠、陆小凤、李燕北，以及嵩山十三太保们，岳不群夫妇、恒山三定、莫大先生等等，也都买了缎带。

　　甚至林逸也去买了一些，准备带着四剑侍去看决战。

　　……


第三百九十三章 紫禁之巅

　　八月十五。

　　圆月已升起。

　　太和殿就在太和门里，太和门外的金水玉带河，在月光下看来，就像是金水玉带一样。

　　以林逸为首的五岳派众人，以及寇仲、徐子陵、婠婠、四剑侍等等，踏着月色过了天街，入东华门、隆宗门，转进龙楼风阙下的午门，终于到了这禁地中的禁地，城中的城。

　　一路上的巡卒守卫，三步一岗，五步一哨，若没有变色的缎带，无论谁想闯进来都很难，就算能到了这里，也休想再越雷池一步。

　　这地方虽然四下看不见人影，可是黑暗中到处都有大内中的侍卫高手潜伏。

　　大内藏龙卧虎，有的是专程礼聘来的武林高人，有的是胸怀大志的少年英雄，也有的是为了躲仇家，避风头，暂时藏身在这里的江洋大盗，无论谁也不敢低估了他们的实力。

　　除却这些大内高手，皇宫内外，还有着训练有素的禁军军队。

　　除却林逸等人之外，很快，就有一道又一道的人影来到这里，腰间郝然都系着一根变色缎带。

　　灭绝师太、司马紫衣、全真七子等等等等，全部在内。

　　还有许多叫不出名字，但买得起一万两银子一根缎带的江湖中人。

　　人越来越多。

　　这时，远方又有两条人影掠过来，左边的一个人身形纵起时双肩上耸，好像随时都在准备掏暗器，用的正是唐家独门轻功身法。

　　相比之下，右边的一个人身法就显得有些笨拙，好像是因为硬功练得太久。但一纵一跃间，总能奔出极远的距离，并不比左边之人慢。

　　寇仲瞧见来人，忍不住笑道：“唐家的少爷来了！”

　　正是唐天纵。

　　大家都知道寇仲为何发笑，这是唯一一个，付出了极大的代价，从林逸这里得到变色缎带之人。

　　后来市面上突然有很多变色缎带出现，只卖一万两银子，虽然也挺贵，但比起唐天纵付出的代价来，就显得小巫见大巫。

　　徐子陵接口笑道：“卜巨也来了。”

　　与唐天纵一起来的正是卜巨。

　　两人很快来到近处。

　　唐天纵看见林逸，脸色有些难堪。

　　卜巨看到林逸，脸上却露出带着讥讽的微笑，好像是在示威——你只给我们一根缎带，我们却还是一齐来了！

　　他们身上自然也系着条缎带，颜色奇特，在月光下看来，忽而浅紫，忽而银灰，无疑也是用变色绸做成的。

　　紧接着，又有不少系着变色缎带的江湖人士到来，聚集起来，足有一百多位。

　　其中互相认识的，都在说笑、交谈着。

　　这时，太和门里，蹿出一道人影，身形极快，几乎是眨眼间，就来到了江湖群雄面前。

　　正是神候府四大名捕之一的追命，以轻功与腿法闻名江湖，群雄见到他快若鬼魅的身法，均是一惊。

　　追命的脸色十分难看，看着来到这里的一百多位江湖群雄，沉着脸道：“我知道诸位都是武林中顶尖儿的人物，可是诸位知不知道这里是什么地方？这里可不是茶馆，诸位要聊天说笑，可来错地方了。”

　　追命直接打起了官腔，“缎带”这件事，神候府担的关系实在很大，心情难免会紧张，脾气也难免暴躁。何况，这里的确也不是聊天说笑的地方。

　　追命沉着脸道：“诸位既然都到了，就请进去吧，过了大月台，里面那个大殿，就是太和殿。”

　　有人问道：“也就是金銮殿？”

　　追命点点头，道：“皇城里最高的就是太和殿，那两位大爷既然一定要在紫禁之巅上过手，诸位也不妨先上去等着。”

　　顿了顿，又冷冷道：“诸位既然敢来，轻功当然全都有两下子，可是我还想提醒诸位一声，那地方可不像平常人家的屋顶，能够上去已算不容易，上面铺着的又是滑不留脚的琉璃瓦，诸位脚底下可得留点神，万一从上面摔下来，大家的漏子都不小。”

　　此话一出，江湖群雄中，有不少人脸色都变得沉重起来，他们虽都是江湖上的高手，但轻功有高有低，参差不齐。

　　有些人未必能上的去那太和殿。

　　追命说完，身子斜斜的窜了出去，好像有意在这些人面前显露一下他的轻功。

　　他的轻功确实不弱，人影一闪，已出去三四丈。

　　林逸微微一笑，迈着凌波微步在后面跟着，追命虽然轻功超绝，他却赶得上。

　　江湖群雄们，也各自施展轻功，跟在后面。

　　这一下，轻功上的差距就显露了出来，有快有慢。

　　一进了太和门，众人的心情就不同了，连呼吸都轻了些。天威难犯，九重天子的威严，他们这些武林豪杰也是不敢轻犯的。

　　丹墀下的两列品级台，看来虽然只不过是平平常常的几十块石头，可是想到大朝贺时，文武百官分列左右，垂首肃立，等着天子传呼时的景象，这些江湖人士们，也不禁觉得身子里的血在发热。

　　世上的奇才异士，英雄好汉，绞尽脑汁，费尽心血，有的甚至不惜拼了性命，为的也只不过是想到这品级台上来站一站。

　　也只有林逸、乔峰等寥寥数人，视若无睹。

　　丹墀后的太和殿，更是气象庄严，抬头望去，闪闪生光的殿脊，仿佛矗立在云端。

　　从下面看上去，太和殿的飞檐，就像是个钩子，连月亮都可以钩住。

　　这时，显露轻功的时候就到了，若非有极高明的轻功，这么高的地方，只怕拼了老命也上不去。

　　追命好似有意显摆，身影向空中蹿出，好似会飞一样，带着一片残影，轻而易举的就到了太和殿上面。

　　林逸也已踏着凌波微步，飘然若仙般来到了太和殿上。

　　下方的江湖群雄们，也开始各施绝技。

　　乔峰、嵩山十三太保、婠婠、寇仲、徐子陵等人，到底是先天高手，尽管轻功上并非让人惊艳，但已打通任督二脉，晋升先天，与寻常武林人士截然不同。

　　他们施展出轻功来，事半功倍，都来到了太和殿顶。

　　灭绝师太、全真七子、岳不群夫妇、莫大先生等等，却一筹莫展，以他们的轻功，完全上不来啊！


第三百九十四章 西门吹雪登场

　　大殿顶上铺满了黄金般的琉璃瓦，在月下看来，就像是一片黄金世界。

　　包括林逸、乔峰、婠婠、寇仲、徐子陵、嵩山十三太保等人在内，共有三四十人，来到了这上面。

　　至于灭绝师太、全真七子以及众多江湖群雄，就只能在太和殿下观战了。

　　没办法，轻功不达标，上不来！

　　追命站在林逸身旁，脸色很是难堪，苦笑道：“我给了林兄六根缎带，却来了一百多人，也不知他们这些缎带是从哪里来的？”

　　“当然是从能够弄到变色绸缎的人手里，流落出来的。”林逸微微一笑，若有所指。

　　追命作为神候府四大名捕之一，查案、推理都是基础技能，当然明白，苦笑道：“这种事不是一时三刻就能查得出来的，现在也不是追根究底的时候。”

　　林逸点了点头，并没有多说什么，追命求他办的事情他已经办了。至于多出来的变色缎带，那是南王世子与叶孤城干的，与他无关。

　　这时，只听有人开口道：“西门吹雪来了！”

　　月光下果然出现条白衣人影，身形飘飘，好似在飞，轻而易举的来到了太和殿的上方。

　　群雄均是一震，没想到西门吹雪除了剑法外，轻功竟也高明的不像话。

　　西门吹雪这位剑神出场，立即在直播间内引起了极大的热论，林逸控制着跟拍仪器，给了西门吹雪一个又一个的特写。

　　西门吹雪用两个字就可以形容，冷，酷！

　　再加上一个字的话，那就是帅！

　　标准的高冷男神。

　　西门吹雪刚到不久，就听有人说道：“白云城主来了！”

　　月光下果然又出现条白衣人影，身形飘飘，宛如御风，轻功之高，不输在场任何人。

　　寇仲惊叹道：“想不到叶孤城也有这么高的轻功。”

　　徐子陵笑道：“轻功若不高，又怎能使得出那一招‘天外飞仙’？”

　　月已中天。

　　不论是太和殿下的江湖群雄，还是太和殿上方，殿脊前后的林逸等人，都全神贯注的看着。

　　此外，下方还多了不少穿着御前带刀侍卫的服饰之人，显然都是大内高手，也想来看看当代两位名剑客的风采。

　　周围的里里外外，也因为突然多出来的一百多位江湖人士，被调来的大内高手与禁军们，围得水泄不通，以免出现什么乱子。

　　西门吹雪面无表情，高冷范十足，扬起手中剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

　　叶孤城道：“好剑！”

　　西门吹雪道：“确是好剑！”

　　叶孤城也扬起手中剑，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

　　西门吹雪道：“好剑！”

　　叶孤城道：“本是好剑！”

　　两人的剑虽已扬起，却仍未出鞘——拔剑的动作，也是剑法中不可缺少的一门，两人显然也要比个高下。

　　西门吹雪面色更冷，他的人看起来还是像把已出了鞘的剑，冷酷、尖锐、锋利。

　　叶孤城的脸色却有些难看，而且还不停地轻轻咳嗽。

　　群雄见了，纷纷想起江湖传闻叶孤城伤在唐门中人手里，现在看来，所言非虚。

　　跟西门吹雪比起来，他实在显得苍老衰弱得多，有的人眼睛里已不禁露出同情之色，这一战的胜负，已不问可知了。

　　西门吹雪却仍然面无表情，视而不见，他本就是个无情的人。

　　他的剑更无情！

　　叶孤城终于挺起胸，缓缓道：“利剑本为凶器，我少年练剑，至今三十年，本就随时随刻都在等着死于剑下。”

　　西门吹雪在听着。

　　叶孤城又喘了口气，才接着道：“所以今日这一战，你我剑下都不必留情，学剑的人能死在高手剑下，岂非也已无憾？”

　　西门吹雪道：“是。”

　　有的人已不禁在心里拍手，他们来看的，本就是这两位绝代剑客生死一搏的全力之战，剑下若是留余力，这一战还有什么看头？

　　叶孤城深深呼吸，道：“请。”

　　西门吹雪忽然道：“等一等。”

　　叶孤城道：“等一等？”

　　西门吹雪道：“等伤口不再流血。”

　　叶孤城道：“谁受了伤？谁在流血？”

　　西门吹雪道：“你！”

　　叶孤城吐出口气，低下头，看看自己的胸膛，身子忽然像是摇摇欲倒。

　　大家跟着他看过去，才发现他雪白的衣服上，已渗出了一片鲜红的血迹。他果然受了伤，而且伤口流血不止，可是这个骄傲的人却还是咬着牙来应付，明知必死，也不肯退缩半步。

　　西门吹雪冷笑道：“我的剑虽是杀人的凶器，却从不杀一心要来求死的人。”

　　叶孤城厉声道：“我岂是来求死的？”

　　西门吹雪道：“你若无心求死，等一个月再来，我也等你一个月。”

　　他忽然转过身，凌空一掠，没入飞檐下。

　　叶孤城想追过去，大喝道：“你……”

　　一个字刚说出，嘴里也喷出一口鲜血，人也支持不住了。

　　大家你看着我，我看着你，又一次怔住。

　　这一战本已波澜起伏，随时都有变化，现在居然忽又急转直下，就像是一台戏密锣紧鼓的响了半天，文武场面都已到齐，谁知主角刚出来，就忽然已草草收场，连敲锣打鼓的人都难免要失望。

　　就在这时，追命突然厉声道：“住手！”

　　声音却太迟了。

　　唐天纵已窜到叶孤城身后，双手飞扬，发出了一片乌云般的毒砂。

　　本已连站都站不稳的叶孤城，一惊之下，竟凌空掠起，鹞子翻身，动作轻灵矫捷，一点也不像身负重伤的样子。

　　唐门子弟的毒药暗器只要一出手，就很少有人能闪避，何况唐天纵早已蓄势待发，出手时选择的时候、部位，都令人防不胜防。

　　只听一声惨呼，叶孤城身子忽然重重的跌下来。

　　叶孤城中了毒砂，忽然滚到唐天纵脚下，嘶声叫道：“解药，快拿解药来！”

　　唐天纵咬着牙，冷冷道：“我大哥二哥都伤在你剑下，不死也成残废，你跟我们唐家仇深如海，你还想要我的解药？”

　　叶孤城道：“那……那是叶孤城的事，与我完全没有关系。”

　　唐天纵冷笑道：“难道你不是叶孤城？”

　　叶孤城挣扎着摇了摇头，忽然伸出手，用力在自己脸上一抹一扯，脸上竟有层皮被他扯了下来，却是个制作得极其精妙的人皮面具。

　　这人不是叶孤城！

　　除却林逸之外，所有人都是一愣。

　　直播间内，明白事情真相，又或者不明白事情真相的观众与粉丝们，都议论起来。


第三百九十五章 篡位现场

　　唐天纵的眼睛已红了，厉声道：“你是什么人？叶孤城呢？”

　　这人张开嘴，想说话，舌头却已痉挛收缩，连一个字都说不出来。

　　唐门的追魂毒砂，果然在顷刻间就能追魂夺命。

　　唐天纵忽然从身上拿出个木瓶，俯下身，将一瓶解药全都倒在这人嘴里，为了要查出叶孤城的下落，就一定要保住这人性命。

　　除了他之外，没有人知道叶孤城的人在哪里，也没有人想得到，这名动天下，剑法无双的白云城主，竟以替身来应战。

　　唯一知道真相的，也就是林逸了，他自然知道叶孤城在哪。

　　这时，太和殿下突然一阵骚动。

　　惨叫声与打斗声同时响起。

　　只见有一些系着变色缎带，前来观战的江湖人士，竟向周围的大内侍卫动起了手！

　　这些人都是高手，顷刻间就够不少大内侍卫死于非命。

　　大内侍卫自然不会只挨打不还手，周围的禁军们也赶来帮忙。

　　而没有动手的灭绝师太、全真七子、司马紫衣等人，也与那些动手的江湖人士们一起被列入了大内侍卫、进军攻击的目标。

　　太和殿下方大乱，上方的三四十位江湖群雄也吃了一惊。

　　追命更是瞪大了双眼，满是震惊之色，实在没有想到这些人，竟然敢在这里杀人！杀得还是皇家的人！

　　此地大乱，有更多的大内高手与禁军正闻讯赶来，人数众多，尽管如此，一时半会也拿不下这么多的江湖高手。

　　上方的乔峰、寇仲、徐子陵、婠婠、陆小凤、十三太保们等人，瞧着下面的动静，一个个也呆住了。

　　陆小凤咬了咬牙，飞奔而下，他的好友李燕北，由于轻功不达标，上不来太和殿顶，正在下方被大内高手与禁军们围攻。

　　他得下去帮忙！

　　追命脸色微变，狐疑的看了林逸一眼，陆小凤可是与这位林大掌门一起来的，林逸等人莫非也要插手其中？

　　林逸等五岳派的人，没有一个好对付的！

　　迎着追命的目光，林逸笑了笑，又扫了乔峰、寇仲等人一眼，轻笑道：“你们先留在这里。”

　　话音未落，他已凌空飞出，迈着凌波微步，飘然若仙的离开了太和殿顶。

　　追命、乔峰等人一愣，不知道这个时候，林逸要去哪？

　　他们自然不知道，林逸盯上了皇宫大内的武功秘籍。

　　由于提前探查过地形与护卫的情况，林逸很快就来到了目的地，避开了宫殿周围的护卫，将里面的武功秘籍，一扫而空。

　　足有上千本武功秘籍，内功心法、武功招式等等，五花八门，什么都有。

　　直播间内，观众与粉丝们看着林逸的动作——

　　「好多武功秘籍啊！给本宝宝一本就好了！」

　　「一哥666666」

　　「话说一哥偷盗大内的武功秘籍干啥？」

　　「一哥那叫偷吗？那明明是在拿好吗？」

　　「一哥城会玩。」

　　「一哥，快去皇帝寝宫，求现场直播啊！叶孤城与南王世子正密谋篡位呢！」

　　「是啊一哥快去！那可是一场好戏！」

　　「傲龙居士送给主播1314棒棒糖×10——一哥快去现场直播！还没见过皇帝长什么样呢？」

　　「安徽涛哥送给主播520棒棒×10……」

　　……

　　观众与粉丝们一阵议论后，纷纷要求林逸前往皇帝寝宫，也就是南王世子与叶孤城的篡位现场，来个现场直播。

　　礼物都已经飘了起来，林逸哪能拒绝，以他的轻功，很快就来到了篡位现场。

　　林逸站在宫殿的房顶，揭开了一片琉璃瓦，将跟拍仪器放了进去。

　　宫殿内，镜头上，立即出现了两个一模一样的年轻人。

　　同样的身材、同样的容貌、同样的衣服。

　　两人所穿的，都是龙袍。

　　袍色明黄，领袖俱石青片金缘，绣文金龙九，列十二章，间以五色云，领前后正龙各一，左右及交襟处行龙各一，袖端正龙各一，下幅八宝立水裙左右开。

　　这是皇帝的朝服。

　　皇帝是独一无二的，是天之子，在万物万民之上，绝不容任何人僭越，这里却出现了两位。

　　林逸与直播间内的观众与粉丝们，立即明白，其中一人乃是真的皇帝，另外一人，就是阴谋篡位的南王世子了。

　　两个“皇帝”身旁，还站着一名老太监。

　　老太监拍了拍其中一个“皇帝”的肩膀，道：“这位就是南王爷的世子，也就是当今天子的嫡亲堂弟。”

　　一句话，就点明了南王世子的身份。

　　真皇帝打量了南王世子两眼，沉着脸道：“你是奉诏入京的？”

　　南王世子垂下头，道：“不是。”

　　皇帝道：“既未奉诏，就擅离封地，该是什么罪名，你知不知道？”

　　南王世子头垂得更低。

　　皇帝道：“皇子犯法，与民同罪，朕纵然有心相护，只怕也……”

　　南王世子忽然抬起头，道：“只怕也免不了是杀头的罪名。”

　　皇帝道：“不错。”

　　南王世子道：“你既然知法，为何还要犯法？”

　　皇帝怒道：“你……”

　　南王世子又打断了他的话，厉声道：“知法犯法，罪加一等，朕纵然有心救你一命，怎奈祖宗的家法尚在……”

　　皇帝大怒道：“你是什么人？怎敢对朕如此无礼？”

　　南王世子道：“朕受命于天，奉诏于先帝，乃是当今天子。”

　　皇帝双拳紧握，全身都已冰冷，他已明白这是件多么可怕的阴谋，但他却还是不敢相信。

　　他所信赖的太监总管王安，竟与南王世子勾结，想要来个偷龙转凤，将他给换掉！

　　南王世子道：“王总管。”

　　那名老太监立刻躬身道：“奴婢在。”

　　南王世子道：“先把这人押下去，黎明处决。”

　　王总管道：“是。”

　　南王世子道：“念在同是先帝血脉，不妨赐他个全尸，再将他的尸骨兼程送回南王府。”

　　王总管道：“是。”

　　他用眼角瞟着皇帝，忽然叹了口气，喃喃道：“我真不懂，放着好好的小王爷不做，却偏偏要上京来送死，这是干什么呢？”

　　皇帝冷笑不已。


第三百九十六章 天外飞仙

　　篡位现场。

　　这场阴谋现在已经昭然若揭，南王世子与太监王总管，想要李代桃僵。

　　南王世子冒充皇帝，再把真皇帝杀了灭口。

　　然后把真皇帝以南王世子的名义，将尸骨送回南王府，事后纵然有人能看出破绽，也是死无对证的了。

　　直播间的镜头上，林逸与观众、粉丝们，看着这真实的篡位现场，都瞧得津津有味。

　　王总管瞧着皇帝，道：“皇子犯法，与民同罪，这道理你既然也知道，你还有什么话说？”

　　皇帝道：“只有一句话。”

　　王安道：“你说，我在听。”

　　皇帝道：“这种荒谬的事，你们是怎么想得出来的？”

　　王总管眨了眨眼睛，终于忍不住大笑，道：“我本来不想说的，可是我实在憋不住了。”

　　皇帝道：“你说。”

　　王总管道：“老实告诉你，自从老王爷上次入京，发现你跟小王爷长得几乎一模一样，这件事就已经开始进行。”

　　皇帝道：“他收买了你？”

　　王总管道：“我不但喜欢赌钱，而且还喜欢嫖。”

　　一个太监，竟喜欢嫖！

　　说到“嫖”字，王总管一张干瘪的老脸，忽然变得容光焕发，得意洋洋，却故意叹了口气，才接着道：“所以我的开销一向不小，总得找个来路才行。”

　　皇帝道：“你的胆子也不小。”

　　王总管道：“我的胆子倒不大，不是十拿九稳的事，我是绝不会干的。”

　　皇帝道：“这件事已十拿九稳？”

　　王总管道：“我们本来还担心神候府的人，还有那些大内高手，可是现在我们已想法子把他们引开了。”

　　皇帝道：“哦？”

　　王总管道：“喜欢下棋的人，假如听见外面有两位大国手在下棋，还能不能呆在屋子里？”

　　答案当然是不能。

　　王总管又道：“学剑的人也一样，若知道当代两位名剑客，就在前面的太和殿上比剑，他们也一样没法子在屋子里呆下去。”

　　皇帝淡淡道：“幸好朕身边还有几个不动心的人。”

　　这句话刚说完，四面木柱里，忽然同时发出“格”的一声响，暗门滑开，闪出四个人来。

　　这四个人身高不及三尺，身材、容貌、服装、装饰打扮，都完全一模一样。

　　尤其是他们的脸，小眼睛、大鼻子、凸头瘪嘴，显得说不出的滑稽可笑。

　　可是他们手里的剑，却一点也不可笑。

　　一尺七寸长的剑，碧光闪动，寒气逼人，三个人用双剑，一个人用单剑，七柄剑凌空一闪，剑芒吞吐，就像是满天星雨缤纷，亮得人眼睛都睁不开。

　　剑芒，正是先天高手的征兆！

　　四名使剑的先天高手。

　　若有江湖认识在此，定能认出这四名使剑的先天高手，乃是——云门山，七星塘，飞鱼堡的鱼家兄弟。

　　这兄弟四个人，是一胎所生，虽然长得不高，但是兄弟四人，心意相通。

　　四人联手，施展出他们家传飞鱼七星剑，布下七星剑阵，在普天之下的各大剑阵中，虽然不能名列第一，能破他们这一阵的人，只怕也没有几个。

　　林逸瞧见镜头上的四胞胎，就想起了自己的梅、兰、竹、菊四剑侍，同样是四胞胎，自己的四剑侍可就长得好看多了。

　　他也已认出，这是鱼家四兄弟，传闻他们不但剑法怪异，性情更孤僻，想不到竟被罗置在大内，作了皇帝的贴身护卫。

　　这四名使剑的先天宗师，所使出的剑阵，要比当初光明顶上，武当派之人所使的真武七截阵还要厉害。这并不是说真武七截阵差，而是布阵之人的武功，相差太多。

　　鱼家四兄弟所使出的剑阵，只怕就是林逸，一时也难以破阵。

　　鱼家四兄弟手中的七柄剑，吞吐着剑芒，光华闪亮了皇帝的脸。

　　皇帝道：“斩！”

　　七柄剑光华流窜，星芒闪动，立刻就笼罩了南王世子和王总管。

　　王总管居然面色不变，似乎对鱼家兄弟的出现早有准备。

　　南王世子亦是如此，挥手低叱道：“破。”

　　叱声出口，忽然间，一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。

　　满天剑光交错，忽然发出了“叮，叮，叮，叮”四声响，火星四溅，满天剑光忽然全都不见了。

　　惟一还有光的，只剩下一柄剑。

　　一柄形式奇古的长剑。

　　这柄剑当然不是鱼家兄弟的剑。

　　鱼家兄弟的剑，都已断了，鱼家兄弟的人，已全都倒了下去。

　　这柄剑在一个白衣人的手里，雪白的衣服，苍白的脸，冰冷的眼睛，傲气逼人，甚至比剑气还逼人。

　　这里是皇宫，皇帝就在他面前。

　　可是这个人却好像连皇帝都没有被他看在眼里。

　　皇帝居然也还是神色不变，淡淡道：“叶孤城？”

　　白衣人道：“山野草民，想不到竟能上动天听。”

　　皇帝道：“天外飞仙，一剑破七星，果然是好剑法。”

　　叶孤城道：“本来就是好剑法。”

　　皇帝道：“卿本佳人，奈何从贼？”

　　叶孤城道：“成就是王，败就是贼。”

　　皇帝道：“贼就是贼。”

　　叶孤城冷笑，突然抬头，望向屋顶，冷冷道：“阁下瞧了这么久的戏，还不下来吗？”

　　南王世子、王总管，包括皇帝在内，均是一震。

　　他们都没有想到，屋顶竟然有人？

　　南王世子与王总管的额头上更是生出了冷汗，莫非计划出了什么纰漏？已经暴露了？

　　皇帝则惊诧莫名，不知屋顶之人是谁？

　　房顶之人，正是林逸。

　　他也有些惊诧，没想到以他的深厚功力，隐藏的那么好，竟还是被发现了？

　　更让他惊诧的是，之前叶孤城“一剑破七星”的一招天外飞仙！

　　那一剑的灿烂与辉煌，难以形容，如同雷神的震怒，似乎已非凡俗世间的剑法。

　　不愧“飞仙”二字！

　　林逸自诌，就是换了自己，只怕也接不住这一剑，因为他已看出来，叶孤城与上一代武林神话无名一样，已经触摸到了更高的境界。

　　也就是那所谓的“天剑。”

　　见识过天外飞仙之后，他对这一境界，似乎又了解了一些。

　　一声轻笑，林逸自屋顶而下，来到了宫殿内。


第三百九十七章 小李飞刀再现

　　……

　　「好一招天外飞仙！亮瞎了我的钛合金狗眼！」

　　「那好像是鱼家四兄弟吧？四个先天高手啊！一招给秒了！」

　　「233333一哥被叶孤城发现了。」

　　「叶孤城好帅。」

　　「天外飞仙好叼666666666」

　　「必须叼，要知道那已经是天下无敌的剑招，纵是西门吹雪在比剑中都处于被动的局面，如果不是叶孤城面对特殊情形一心求死，恐怕同样无法幸免。」

　　「楼上6666说的跟真的一样。」

　　「叶孤城这是要PK一哥的节奏吗？」

　　「为了他们的篡位计划不被泄露，一哥要被杀人灭口的节奏啊！」

　　「楼上的你在逗我？叶孤城能打的过我一哥？我一哥可是神仙下凡来的！」

　　「一哥别怕，本宝宝已经报警了。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，也被叶孤城的一招天外飞仙所震撼，议论纷纷。

　　“林逸！”

　　太监王总管一眼就将来到大殿内的林逸给认了出来。

　　皇帝、南王世子、叶孤城均是一怔，他们虽然没有认出林逸，却也听过这位五岳派掌门人的名讳。

　　被传为当代武林神话，江湖第一高手！

　　只是大家都没有想明白，林逸这个时候，怎么会出现在这里？不应该是紫禁之巅观战了么？

　　林逸向众人含笑点头，算是打了个招呼，最终看向皇帝，轻笑道：“五岳派林逸，见过皇帝陛下。”

　　皇帝笑了笑，道：“林掌门不必多礼。”

　　事实上，林逸根本没有行礼，他与一般的江湖人士不同，见过的皇帝也不是一个两个了。比如秦始皇，比如被他扶持，统一天下的刘琦。

　　皇帝也不计较，此刻正命悬一线，林逸的出现让他看到了一丝希望。

　　但尽管命悬一线，这位当朝皇帝却始终面露笑容，没有一丝胆怯。

　　林逸见皇帝没什么架子，心中不由生出些好感，笑着道：“以陛下之见识与镇定，武林之中已少有人能及，陛下若入江湖，必可名列绝顶高手之中。”

　　以他的眼力，自然瞧得出，这位皇帝已是先天宗师，而且功力不低的样子。

　　相比起来，南王世子这位冒充的皇帝，武功就寻常得紧。

　　皇帝能够年纪轻轻，位列先天，倒也不太让人惊奇。

　　皇宫大内本就不缺武功秘籍，九阴真经亦是朝廷出品，又不缺增进功力的灵丹妙药。比如少林寺那增进几十年功力的大还丹，据说也要向朝廷进贡的。

　　如此得天独厚的条件，想要成就先天高手，并不算难。

　　皇帝笑了笑，道：“林掌门好眼力。”

　　他倒也不客气，将林逸的称赞尽数接下。

　　但就算可以名列绝顶高手之列，面对叶孤城的那一招天外飞仙，他也没有任何的把握可以接下。

　　那已非是凡俗的剑法。

　　皇帝只能将希望，寄托于林逸这位当代武林神话身上，只是不知到底是敌是友？

　　王总管冷冷道：“两个将死之人，还要说笑？”

　　他看向叶孤城，略显恭敬道：“有劳叶城主，今日之事，不能传出去。”

　　言下之意，是要杀人灭口！

　　皇帝立即明白，林逸已经加入了自己的阵营。

　　但下一刻，他的脸色就微微一变，因为叶孤城的目光落在他身上，锁定了目标。

　　在皇帝与林逸之间，叶孤城决定先对皇帝动手。

　　叶孤城平剑当胸，冷冷道：“请。”

　　皇帝道：“请？”

　　叶孤城道：“如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。”

　　皇帝道：“好一个强者为胜。”

　　叶孤城道：“我的剑已在手。”

　　皇帝道：“只可惜你手中虽有剑，心中却无剑。”

　　叶孤城道：“心中无剑？”

　　皇帝道：“剑直，剑刚，心邪之人，胸中焉能藏剑？”

　　叶孤城脸色变了变，冷笑道：“此时此刻，我手中有剑已经够了。”

　　皇帝道：“哦？”

　　叶孤城道：“手中的剑能伤人，心中的剑却只能伤得自己。”

　　皇帝笑了，大笑。

　　叶孤城道：“拔你的剑。”

　　皇帝道：“我手中无剑。”

　　叶孤城道：“你不敢应战？”

　　皇帝微笑道：“我练的是天子之剑，平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，以身当剑，血溅五步是为天子所不取。”

　　他凝视着叶孤城，慢慢地接着道：“朕的意思，你想必也已明白。”

　　叶孤城苍白的脸已铁青，紧握了剑柄，道：“你宁愿束手待毙？”

　　皇帝道：“朕受命于天，你敢妄动？”

　　叶孤城握剑的手上，青筋暴露，鼻尖上已沁出了冷汗。

　　王总管忍不住大声道：“事已至此，你不杀他，他就要杀你。”

　　南王世子亦道：“他一定会动手的，名扬天下的‘白云城主’，不会有妇人之仁。”

　　叶孤城脸上阵青阵白，终于跺了跺脚，道：“我本不杀手无寸铁之人，今日却要破例一次。”

　　皇帝道：“为什么？”

　　叶孤城道：“因为你手中虽无剑，心中却有剑。”

　　皇帝默然。

　　叶孤城道：“我也说过，手中的剑能伤人，心中的剑却必伤自己。”

　　他手里的剑已扬起，准备施展出那招天外飞仙，皇帝死于这一招之下，倒也不算辱没了皇帝的身份。

　　但下一刻，叶孤城动作停顿，瞳孔收缩了一下。

　　他看向林逸，一柄三寸七分长的玄铁飞刀，不知何时，已出现在林逸手中。

　　叶孤城心下有些惊骇，因为连他也没看清林逸是如何取出飞刀的。

　　他的神情微一波动，便迅速被林逸抓到，精神气霎时间暴涨，死死地锁定叶孤城。

　　正是小李飞刀！

　　林逸已许久没有施展过此绝技，没办法，他不得不承认，面对已经达到更高境界的叶孤城，与面对当初的无名一样，在剑法上，他似乎不是对手。

　　这种更高的境界，并非是功力与技艺上的。

　　而是精神层面上的！

　　林逸虽然已经触摸到了这个境界的门槛，但终究差了临门一脚，还没有踏过去，所以在剑法上，他不敌叶孤城与无名。

　　但小李飞刀，却恰恰是精神层面绝技中的翘楚。


第三百九十八章 小李飞刀VS天外飞仙

　　林逸盯着叶孤城，三寸七分长的飞刀，捏在右手中、食、拇三指之间。

　　小李飞刀，例不虚发！

　　小李飞刀不属于暗器，所谓“暗器”，是指那种便于在暗中实施突袭的兵器。而小李飞刀从来都是光明正大发出来的，只不过它速度够快，快到人躲不开罢了。

　　普通的飞刀之术，往往追求快、准二字，易成难精，落入下乘。

　　小李飞刀却是精、气、神的凝练与统一，它不止是一种刀法，更是一种精神，一种正义的象征。

　　此乃精神层面上的绝技。

　　此刻，林逸的精、气、神全部凝聚在这柄三寸七分长的玄铁飞刀上，锁定了叶孤城。

　　叶孤城只觉如置身冰天雪地，浑身一寒，仿佛被毒蛇盯住一般，不敢妄动分毫。

　　他相信，自己稍微有半点异动，便会迎来林逸雷霆万钧的攻击！

　　两人如雕像一般静止，展开了无形的对峙。

　　时间缓缓流逝。

　　下一瞬间，林逸的飞刀出手！

　　无人能形容这一刀的速度。

　　就像无人能够形容叶孤城的那一招天外飞仙一样。

　　叶孤城的眼中流露出震撼与惊叹，双肩一扭，微微侧头，这么一个简单的动作却仿佛用尽了全力。

　　刀光一闪，血光乍现！

　　飞刀挨着他的脖颈，没入后方，飞出了殿门，消失在了宫殿外的夜色之中。

　　电光火石间，叶孤城避开了这一刀，尽管如此，例不虚发的小李飞刀，还是在他的脖颈上，留下了一道浅浅的伤口。

　　下一瞬，叶孤城已向林逸击来，手中的剑化作飞虹。

　　一剑西来，天外飞仙！

　　林逸却突然一抬手，又是两柄飞刀出手！

　　叶孤城双目中露出骇然之色，因为他根本看不清楚，林逸的飞刀是从哪里取出来的。

　　要知道使用飞刀，总要有个取出飞刀的过程，这个过程，不可能比他的天外飞仙更快！

　　林逸却好似无视了这一条规则。

　　他自然不知道，林逸是从系统空间内取出来的，意念一动，飞刀就出现在了手里。

　　这次，他更是直接使出了两柄小李飞刀！

　　铛！

　　一道金铁交击的声音响起。

　　叶孤城退回原地，似乎从来没有动过。

　　但他的脖颈有一道浅浅的红线，伤口正向外流血，这是林逸初次出手时的一刀。

　　叶孤城的右肩上，亦插着一柄飞刀，刀锋没入两寸！

　　这是林逸第二次出手的飞刀！

　　这一瞬间的交手，快得出奇，皇帝、南王世子、王总管等人，根本无法看清刚刚发生了任何事。

　　他们只知道，叶孤城使出一招天外飞仙，向林逸击来，而后又退了回去。

　　这中间的事情只有当事人，林逸与叶孤城二人知晓。

　　林逸第二次出手的两柄飞刀，分别射向叶孤城的左右两肩。

　　射向左肩的那一刀，被叶孤城天外飞仙的一剑，给击飞了。

　　但叶孤城也只能击飞一柄飞刀而已，射向右肩的飞刀，直接命中。

　　之后，叶孤城便退回了原地。

　　因为他惊骇的看到，林逸手中，变戏法似的，又出现了三柄玄铁飞刀，他根本无法看清，这飞刀到底是从哪取出来的。

　　这种手法，比他的天外飞仙还快！

　　所以，他退了回去，因为他没有把握，能够接住林逸接下来的三柄飞刀。

　　他也没有把握，在以天外飞仙将林逸击杀的同时，同时避开林逸的三柄飞刀。

　　以那飞刀的速度与准度，林逸未必会死，但叶孤城的性命，却绝对保不住。

　　而且自始至终，林逸都站在原地未动，叶孤城自然不会认为，这位五岳派的林掌门轻功会有多差。

　　林逸只需施展轻功，躲避的同时祭出飞刀，叶孤城也就彻底败了！

　　叶孤城不得不承认，他败了！败给了林逸神乎其神的飞刀之术！

　　林逸右手掌心之上，三柄玄铁飞刀正滴溜溜的悬空打转，脸上露出了笑容。

　　说实在的，小李飞刀与天外飞仙，属于一个层次的绝技。很难具体的分出胜负与高下。

　　他之所以能够压制叶孤城，是因为他有系统空间在手，取出飞刀，只需意念一动。

　　否则就算是“小李飞刀”李寻欢在此，与叶孤城交手，也不可能在顷刻间，前后三次取出飞刀。

　　李寻欢取出飞刀再快，也是需要一个过程的，天外飞仙可不等人。

　　而林逸不同，占了极大的便宜。

　　南王世子、王总管、皇帝三人，眼中都露出震撼之色，有喜有忧。

　　三人虽然没有看清楚林逸与叶孤城交手的过程，却看到了叶孤城身上的飞刀，还有那脖子上的伤口。

　　他们瞧得出来，林逸似乎是胜出了！

　　南王世子与王总管脸色灰白，皇帝脸上却露出了笑容。

　　就在这时，宫殿外突然出来了很大的动静。

　　众人往外看去，发现宫殿已被包围，几乎叠成了一圈人墙，数十柄寒光闪耀的剑，也几乎好像一面网。

　　不但有剑网，也有枪林、刀山。

　　金戈映明月，寒光照铁衣，紫禁城内的威风和煞气，绝不是任何人能想像得到的。

　　显然这里发生的事情，因为时间耽误的太久，已经引起了大内侍卫与禁军们的主意。

　　一名身穿黑衣的年轻人走了出来，乃是神候府四大名捕之首的无情。

　　无情、铁手、追命、冷血等神候府的四大名捕，负责今天皇宫的安全事宜，但因为紫禁之巅决战的变故，皇宫内大量的大内侍卫与进军，都被调了过去。

　　当听闻皇帝寝宫内，似乎有情况的时候，哪怕是这位一向镇定的四大名捕之首的无情，额头上也生出了冷汗。

　　现在冷汗还在他的额头上，无情调度全军，围住宫殿，一双眼睛，始终没有离开过叶孤城，沉声道：“白云城主？”

　　叶孤城点头。

　　无情道：“在下神候府无情。”

　　叶孤城又点了点头，目光淡漠，尽管是这种情形下，无情似乎也只是个无关紧要的人。

　　无情又道：“城主远在天外，剑如飞仙，人也如飞仙，何苦自贬于红尘，作此不智事？”

　　叶孤城道：“你不懂？”

　　无情道：“不懂。”

　　叶孤城冷冷道：“这种事，你本就不会懂的。”


第三百九十九章 决战继续

　　林逸以小李飞刀，击败叶孤城的镜头，在直播间内引起了一阵热论。

　　尽管大家也没看清楚两人顷刻间的交手。

　　不论是天外飞仙，还是小李飞刀，都太快了！

　　无情正要一声令下，将叶孤城、南王世子、王总管等人拿下，脸色突然一变，众侍卫也自觉地让开了一条路。

　　因为一种无法形容的剑气，就像一重看不见的山峰一样，向他们压了过来，他们不得不退开。

　　一个白衣如雪的身影，顺着众侍卫让开的道路，走入了宫殿。

　　正是西门吹雪！

　　西门吹雪掌中有剑，剑仍在鞘，剑气并不是从这柄剑上发出来的。

　　他的人比剑更锋锐、更凌厉。

　　林逸瞧得眉头上扬，有些惊诧，西门吹雪与叶孤城、无名一样，似乎都已到了那更高的“天剑”境界。

　　经过与叶孤城一战后，他对这个境界更为了解，那是精神层面上的，也可以称为精神力、意念、元神力量等等。

　　一旦抵达了那个境界，就可以沟通天地间的力量，一举一动间，如有天助，不论任何武功招式，都威力倍增。

　　不论是小李飞刀，又或是天外飞仙，都有精神层面上的加成，又或者说是天地之力的加成，远非寻常的武功招式所能比。

　　如今林逸距离这个境界也只有一步之遥而已，只需要进行闭关，细细体会，他便自信能够进军这一更高境界。

　　西门吹雪走到叶孤城身旁，忽然道：“你学剑？”

　　叶孤城道：“我就是剑。”

　　西门吹雪道：“你知不知道剑的精义何在？”

　　叶孤城道：“你说！”

　　西门吹雪道：“在于诚。”

　　叶孤城道：“诚？”

　　西门吹雪道：“惟有诚心真意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”

　　叶孤城的瞳孔突又收缩，他明白，西门吹雪所说，乃是他紫禁之巅失约的事情。

　　西门吹雪盯着他，道：“你不诚。”

　　叶孤城沉默了很久，忽然也问道：“你学剑？”

　　西门吹雪道：“学无止境，剑术更是学无止境。”

　　叶孤城道：“你既学剑，就该知道学剑的人只要诚于剑，并不必诚于人。”

　　西门吹雪默然，半晌，又问道：“你为何刚才不出手一试，也许能一击必杀，也未可知。”

　　林逸、叶孤城、皇帝等人都有些惊诧，原来西门吹雪比外面的侍卫、禁军们来的还早了一些。

　　竟看到了林逸与叶孤城的交手，话里说的，也是两人交手的过程。

　　叶孤城沉默了一会，道：“没有把握。”

　　西门吹雪点了点头，看了林逸一眼，目光里有敬佩，也有跃跃欲试。

　　能够将刀技，练到这种境界，其中的难度，他与叶孤城都十分明白。更何况又是飞刀，更是难上加难！

　　林逸也看着西门吹雪，两人四目相对，带起了一片火花。

　　西门吹雪又看向叶孤城，缓缓说道：“今夜是月圆之夕。”

　　叶孤城道：“是的！”

　　西门吹雪道：“你是叶孤城？”

　　叶孤城道：“是的。”

　　西门吹雪道：“你掌中有剑，我也有。”

　　叶孤城道：“是的！”

　　西门吹雪道：“所以，我总算已经有了对手。”

　　无情冷冷的插口道：“所以你不愿让他伏法而死？难道你连王法都不管了么？”

　　他哪能看不出来，西门吹雪这是坚持要与叶孤城决战。

　　周围的众人，也都惊诧不已。

　　西门吹雪道：“此刻，我但求与叶城主一战而已，生死荣辱，我都已不放在心上。”

　　无情冷声道：“在你眼中看来，这一战不但重于王法，也重于性命？”

　　西门吹雪目光仿佛在凝视着远方，缓缓道：“生有何欢，死有何惧，得一知己，死而无憾，能得到白云城主这样的对手，死更无憾。”

　　对一个像他这样的人说来，高贵的对手，实在比高贵的朋友更难求。

　　他已将叶孤城与林逸的交手看在眼里，如今心中更是激荡不已，渴望一战！

　　看着西门吹雪脸上的神情，无情眼睛里的神色也变得很奇怪，也不禁叹了口气，道：“生死虽轻若鸿毛，王法却重于泰山，我虽然明白你的意思，怎奈……”

　　西门吹雪道：“难道你逼着我陪他先闯出去，再易地而战么？”

　　无情双手紧握，鼻尖上汗珠滴落。

　　如今皇宫内动乱不已，大量的大内高手与禁军都已被调开，无情带人匆匆赶来，也只带了一千有余的侍卫、禁军而已。

　　以西门吹雪与叶孤城的武功，如果想要作乱，未必抵挡的住！

　　再者，皇帝还在寝宫内，两人若先向皇帝动手，联起手来，谁能抵挡的住？

　　无情一向精于谋算，当机立断，可是现在，却没有了主意。

　　这时，林逸却突然插口道：“这一战，真的势在必行吗？”

　　虽然在问，他却已经有了肯定的答案，甚至有些期待。

　　紫禁之巅的一战，他可是答应了观众与粉丝们要直播的。原本还想着，由于自己的乱入，早已将一切事情改变，这场决战只怕是要作废了。

　　谁知道西门吹雪竟鬼使神差的找了过来，要继续决战。

　　林逸自然是求之不得，不说已经答应了观众与粉丝们，连礼物都收了，而且这种有“象征意义”的直播内容，他也不想错过。

　　可以为他的主播生涯，添上一段精彩的镜头。

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！

　　西门吹雪点了点头，众人都可以感觉到他的坚决，这一战确实势在必行。

　　叶孤城默然，他如今已经败亡，成王败寇，他已认了。

　　对于西门吹雪的执着，让他生出惺惺相惜的感觉，引为知己，既然西门吹雪如此坚持，他自然会奉陪到底。

　　林逸看了看两人，又看向皇帝，轻笑道：“皇帝陛下，林某有个不情之请。”

　　皇帝又不是傻子，哪能看不出这里面的缘由，也笑了笑，道：“准了！”

　　无情听到“准了”二字，虽有些惊诧，却也松了口气。

　　当即，叶孤城与西门吹雪，再次前往太和殿顶，紫禁之巅。


第四百章 决战！

　　太和殿下。

　　动乱已被平定，那些先行动手，意图不轨的江湖人士，都已经伏法。

　　被殃及的江湖人士，如灭绝师太、全真七子等人，并没有被定罪，只是在交手的过程中，难免被误伤罢了。众人也只能直呼倒霉。

　　唯有太和殿顶的几十位江湖人士，从头到尾的瞧了个热闹。

　　真正的叶孤城，与西门吹雪已来到了紫禁之巅。

　　忽然间，一声龙吟，剑气冲霄。

　　叶孤城剑已出鞘，剑在月光下看来，仿佛也是苍白的。

　　苍白的月，苍白的剑，苍白的脸。

　　叶孤城身上的飞刀已被拔出，伤口也已被处理，些许小伤对他来说，不足为患。

　　叶孤城凝视着剑锋，道：“请。”

　　他没有去看西门吹雪，连一眼都没有看，竟然没有去看西门吹雪手里的剑，也没有去看西门吹雪的眼睛。

　　他只凝视着剑锋。

　　西门吹雪目光锐利如剑锋，不但看到了他的手、他的脸，仿佛还看到了他的心。

　　叶孤城又说了一遍：“请。”

　　西门吹雪忽然道：“现在不能。”

　　叶孤城道：“不能？”

　　西门吹雪道：“不能出手。”

　　叶孤城道：“为什么？”

　　西门吹雪道：“因为你的心还没有静。”

　　叶孤城默然无语。

　　西门吹雪道：“一个人心若是乱的，剑法必乱，一个人剑法若是乱的，必死无疑。”

　　叶孤城冷笑道：“难道你认为我不战就已败了？”

　　西门吹雪道：“现在你若是败了，非战之罪。”

　　叶孤城道：“所以你现在不愿出手？”

　　西门吹雪没有否认。

　　叶孤城道：“因为你不愿乘人之危？”

　　西门吹雪也没有否认。

　　叶孤城道：“可是这一战已势在必行。”

　　西门吹雪道：“我可以等。”

　　叶孤城道：“等到我的心静？”

　　西门吹雪点点头道：“我相信我用不了等多久的。”

　　叶孤城霍然抬起头盯着他，眼睛里仿佛露出了一抹感激之色，却又很快被他手里的剑光照散了。对你的敌手感激，也是种致命的错误。

　　叶孤城道：“我也不会让你等多久的，在你等的时候，我能不能找一个人谈谈话？”

　　西门吹雪道：“说话可以让你心静？”

　　叶孤城道：“只有跟一个人说话，才可以使我心静。”

　　西门吹雪道：“这个人是谁？”

　　叶孤城目光转动间，看向了林逸。

　　林逸亦在紫禁之巅，只不过与观战的江湖人士一样，在太和殿顶的一角。

　　见叶孤城看向他，林逸挑了挑眉头，没有说话。

　　叶孤城问道：“你是怎么知道我们的计划的？”

　　林逸心说果然如此，他就知道叶孤城要问的是这件事情。

　　南王世子、叶孤城、王总管等人的篡位计划，十分隐秘，也十分成功。

　　在《陆小凤传奇》内，若非陆小凤机缘巧合，误打误撞的得到了一些线索。而叶孤城、南王世子、王总管等人，为了掐断线索，出现了更多的差错，他们的计划也不会被陆小凤识破。

　　尽管如此，陆小凤还是在最后关头，才猜到了他们的计划，只要晚了那么一点，他们的计划便已成功。

　　但由于林逸的到来，陆小凤、李燕北等人，这两天都在春华楼内，并没有一头撞到南王世子、叶孤城、王总管等人的篡位计划中。

　　林逸更是应了直播间内观众与粉丝们的要求，才前往篡位现场，进行现场直播的。

　　估计直到计划失败，包括叶孤城在内，几个人估计也没想明白，到底是哪一部分的计划出了纰漏。

　　面对叶孤城的质问，林逸有些无语，总不能说自己是因为观众与粉丝们的呼声，前往那里进行直播的吧？

　　沉吟了一下，林逸轻笑道：“林某只是第一次来皇宫，想去瞧瞧皇帝是个什么模样，却不想，撞上了叶城主。”

　　叶孤城目光一凝，震惊、荒谬、无奈等情绪，全部出现在了眼睛里。

　　他们天衣无缝、瞒天过海的天大计划，却因为林逸无意中的好奇，想看看皇帝长什么模样，就这么被破坏了？

　　周围已经明白发生了什么事情的江湖人士，更加觉得荒谬，满是无语的看向这位五岳派的林大掌门。

　　无情、追命等人更是松了口气，若非林逸的无意之举，那瞒天过海的天大计划，就要成功了啊！

　　叶孤城沉默半晌，收起了复杂的目光，看向西门吹雪，眼神变得锐利。

　　众人纷纷一震，明白决战要开始了！

　　林逸也打起了精神，控制着跟拍仪器，进行现场直播。

　　这时候，星光月色更淡了，天地间所有的光辉，都已集中在两柄剑上。

　　两柄不朽的剑。

　　剑已刺出！

　　刺出的剑，剑势并不快，西门吹雪和叶孤城两人之间的距离还有很远。

　　他们的剑锋并未接触，就已开始不停的变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，因为他们一招还未使出，就已随心而变。

　　别的人看来，这一战既不激烈，也不精彩。

　　观众的江湖人士中，使剑的剑客们，却都已流出了冷汗。

　　他们都是江湖上的一流剑客，看出叶孤城与西门吹雪这种剑术的变化，竟已到了随心所欲的境界，也正是武功中高无上的境界！

　　他们剑与人合一，这已是心剑。

　　心剑，也符合了独孤九剑的奥义，无招胜有招。

　　林逸却瞧得有些无语，独孤九剑几乎成了大路货啊！任我行、无名、西门吹雪、叶孤城等人，纷纷自行领会了其中的奥义。

　　但想想这些人都是宗师级人物，剑法达到巅峰，领会独孤九剑的奥义倒也并不出奇。

　　独孤九剑真正厉害的，还是最后一式“破气式”，这些人虽然剑术达到巅峰，领会了独孤九剑的奥义，却也不会最后一式的。

　　比如叶孤城的天外飞仙，对上雄霸的三分归元气绝学，绝不会如独孤九剑的最后一式“破气式”一般轻松。

　　各大绝学，各有特色，很难评论出真正的高与低。

　　林逸目不转睛的看着两人的决战，跟拍仪器也以最好的角度，进行着直播。


第四百零一章 决战结束

　　叶孤城的天外飞仙，仍旧让人无法形容。

　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度，那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒。

　　西门吹雪的剑上，却像是系住了一条看不见的线——他的妻子、他的家、他的感情，就是这条看不见的线。

　　直到现在，西门吹雪才发现自己的剑慢了一步，叶孤城的剑已必将刺穿他的咽喉。

　　这命运，他已不能不接受。

　　可是就在这时候，他忽又发现叶孤城的剑势有了偏差，也许只不过是一两寸间的偏差，这一两寸的距离，却已是生与死之间的距离。

　　这错误怎么会发生的？

　　是不是因为叶孤城自己知道自己的生与死之间，已没有距离？

　　剑锋是冰冷的。

　　冰冷的剑锋，已刺入叶孤城的胸膛。

　　可是，他对西门吹雪并没有怨恨，只有种让人难以了解的感激。

　　他已犯了死罪。

　　既然要死，为什么不死在西门吹雪的剑下？能死在西门吹雪的剑下，至少总比别的死法荣耀得多！

　　在所有人的瞩目下，在直播间的镜头上，叶孤城倒了下去！

　　不论是围观的众人，又或是直播间内的观众与粉丝，都忍不住发出一声叹息，这绝世无双的剑客，倒了下去。

　　天边一朵白云飞来，也不知是想来将他的噩耗带回天外？还是特地来对这位绝世的剑客，致最后的敬意？

　　曙色已临，天地间却仿佛更寒冷、更黑暗。

　　叶孤城的脸色，看来就仿佛这一抹刚露出的曙色一样，寒冷、朦胧、神秘！

　　林逸亦叹了口气，他哪能看不出来，叶孤城终究是比西门吹雪强了一筹，但因为主动求死，所以改变了这场决战的结局。

　　这时，西门吹雪藏起了他的剑，抱起了叶孤城的尸体。

　　无情忽然冲过来，拦住了他的去路，冷冷道：“你不能将这人带走，无论他是死是活，你都不能将他带走。”

　　西门吹雪连看都没有看他一眼！

　　无情又道：“这人是朝廷的重犯，为他收尸的人，也有连坐之罪。”

　　西门吹雪道：“你想留下我？”

　　无情冷笑道：“难道我留不住你？”

　　西门吹雪额上青筋凸起。

　　无情道：“西门吹雪与叶孤城双剑联手，也许无人能挡，但可惜叶孤城现在已经是个死人，这里却还有禁卫三千。”

　　经过之前的动乱，无情已将大量的大内侍卫、禁军，调去守卫皇帝寝宫。

　　紫禁之巅的决战，则由他率领三千禁卫，亲自坐镇，也是以防叶孤城逃跑。

　　这句话刚说完，无情忽然听到他身后有人在笑！

　　一个人带着笑道：“叶孤城虽然已经是个死人，林逸却还没有死。”

　　无情的脸色变了，回过身，问道：“林掌门何意？”

　　林逸轻笑道：“我只不过想提醒你，西门吹雪和叶孤城都是令人钦佩的剑客。”

　　叶孤城与西门吹雪都是他欣赏的剑客，他自然不能瞧着叶孤城的尸体被人轻辱，别说他不答应，直播间内的粉丝与观众们也不答应。

　　无情脸色又变，沉声道：“难道你想包庇朝廷的重犯？你知不知道这是什么罪？”

　　林逸淡淡道：“我只知道一点。”

　　无情道：“说！”

　　林逸笑道：“那就是我想带他们走，你拦不住。”

　　无情脸色又变了变，挥了挥手，下方的三千禁卫，弓上弦，刀出鞘，剑拔弩张，一触即发。

　　他也没有想到，林逸会出来横插一手，这位五岳派的掌门人，还有身边的五岳派高手，可不是那么容易对付的。

　　单单先天宗师级别的高手，就有十几位！

　　三千禁卫未必留得住他们！

　　乔峰、寇仲、徐子陵、婠婠、嵩山十三太保们、四剑侍等人，以及下方的岳不群、宁中则、莫大先生等五岳派的人，一个个都紧张起来。

　　但他们并不畏惧。

　　忽然间，下方又有人大声道：“你们虽然有禁卫三千，林掌门至少还有一个朋友，也是个不怕砍掉头的朋友。”

　　众人望去，说话之人就是峨眉派掌门人灭绝师太。

　　林逸也有些诧异，他虽然与灭绝师太有些交情，那还是在光明顶一齐攻打明教的时候。但这份交情，也没有到过命的地步。

　　想来是灭绝师太也对西门吹雪、叶孤城心生敬佩，才会如此。

　　“卜某虽然与林掌门算不上朋友，但却欠他一条命！”

　　又有人大声叫了出来，却是先天宗师卜巨，他所言者，是麾下三十六帮悍匪与唐门，共同欠下林逸一条命的约定。

　　“贫道等虽然神在方外，可方外人也有方外之交。”

　　全真七子等全真教的道士们，也仗义执言，他们与林逸也是在光明顶结下的交情，但也没有到过命的程度，看得出来，也是对西门吹雪、叶孤城心生敬佩，才会如此。

　　“……”

　　一时间，许多江湖人士开口，站到了林逸这一边，气氛更是剑拔弩张。

　　无情的脸色变了又变，林逸等五岳派的高手本就很难对付，再加上在场的这么多江湖高手，三千禁卫真的不够看！

　　更何况，这一战若是真的打起来，那后果就真的不可想像了。

　　林逸可是五岳派的掌门人，当代武林神话，势力极大。

　　在场的许多也都是一派之尊。

　　如今天下大乱，朝廷可谓内忧外患，如果再引起武林公愤的话，篓子可就捅大了！

　　就是当今圣上，如今也未必惹得起这么多武林上的掌门、帮主之类。

　　无情双手紧握，缓缓道：“各位都是在下心慕已久的武林名家，在下本不敢无礼，只可惜职责所在……”

　　话说到这里，他突然松了口气。

　　因为就在这时，一人从远处奔上了太和殿顶，展露出惊人的轻功，嘴上高呼道：“圣旨到。”

　　此人正是四大名捕之一的追命。

　　追命手捧诏书，匆匆赶了过来。

　　“奉天承运，天子诏曰，召林逸即刻到南书房，其他各色人等，即时出宫。”

　　天子金口玉言，说出来的话永无更改。

　　各色人等中，当然也包括了死人，包括了叶孤城的尸体。


第四百零二章 江湖一声笑

　　八月十六。

　　皇宫，南书房外。

　　乔峰、寇仲、徐子陵、婠婠、四剑侍等人，以及十三太保、岳不群、宁中则、莫大先生等五岳派的人，都在金鳌玉带的栏杆旁，或站着，或来回走着。

　　他们都在等着林逸。

　　不知道皇帝留着他干什么？

　　天威难测，伴君如伴虎，哪怕是林逸这位五岳派的掌门人，待在皇帝身旁，一句话说错了，一件事做错了，也可能会引来灭顶之灾的。

　　追命也在此地，他已经进去探望过好几次，南书房里好像一直都没有动静。

　　没有奉诏，谁也不敢闯入南书房，追命当然也不敢。所以他每一次从里面出来，大家就又好奇，又担忧。等到他第六次从里面出来，反而不像前几次出来时那么垂头丧气，眼睛里居然好像发着光。

　　看见他眼睛里的表情，寇仲忍不住问道：“是不是有了消息？”

　　追命点点头。

　　徐子陵问道：“林大哥已经出来了？”

　　追命摇摇头。

　　徐子陵又问：“你看见了他？”

　　追命又摇摇头。

　　寇仲忍不住道：“这算哪门子消息？”

　　追命道：“我虽然没有看见他，但听见他的声音。”

　　寇仲问道：“什么声音？”

　　追命道：“当然是笑声。”

　　他自己也笑了笑，道：“而且笑声还挺大。”

　　十三太保之首的丁勉咋舌道：“在皇帝面前，掌门也敢笑得那么大声？”

　　乔峰却道：“我想天下还没有什么事情，是二弟不敢做的。”

　　岳不群这位常年面不改色的君子剑，也忍不住咋舌道：“不知道在南书房里，有什么事能让他笑得那么开心？”

　　追命压低了声音，道：“听说他们在喝酒。”

　　徐子陵好奇道：“他们是谁？”

　　追命声音压得更低，道：“‘他们’就是皇帝和林兄。”

　　寇仲眼珠子瞪得都快掉了下来，道：“你这是听谁说的？”

　　追命笑道：“我在里面的时候，刚好有个小太监送酒进去。”

　　“你就顺便托他进去打听打听里面的动静？”

　　“我答应替他在外面买栋房子，他才肯的。”

　　说到这里，追命忍不住叹了口气，他的俸禄可不高，但人在江湖，总会有些这样那样的收入，买栋房子还是买得起的。

　　寇仲追问道：“他又听见了什么？”

　　追命道：“只听见了一句话。”

　　徐子陵叹道：“一句话就一栋房子？这价钱未免太贵了些罢？”

　　“不贵。”追命摇了摇头，“那句话也许比一万栋房子还值钱。”

　　他实在真能沉得住气，直到现在，还不肯把那句话痛痛快快的说出来。

　　众人都极为好奇，婠婠亦忍不住问道：“这句话究竟是谁说的？究竟是句什么话啊？”

　　美女的待遇还是好的，追命终于说了出来，“那句话是皇帝说的，他答应了林兄一件事。”

　　寇仲问道：“什么事？”

　　“随便什么事。”追命满是羡慕的叹了口气。

　　徐子陵惊叹道：“随便什么事，他都答应？”

　　追命点了点头：“天子无戏言。”

　　众人怔住，每个人都真的怔住了。

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王民。天子说出来的一句话，简直就像是神话中的魔棒一样，可以点铁成金，化卑贱为高贵，化腐朽为神奇。

　　也不知过了多久，寇仲与徐子陵一齐长长吐出了口气，又异口同声地问道：“林大哥要的是什么呢？”

　　追命摇了摇头，道：“不知道，那小太监也没有听到。”

　　乔峰笑道：“我猜二弟一定要的是美酒，皇宫大内，可是藏着各式各样的美酒。”

　　他是个爱酒之人。

　　寇仲却道：“或许林大哥会让皇帝送他几个百漂亮女人呢？”

　　众人齐齐地鄙视了他一眼。

　　衡山一脉的莫大先生忍不住笑道：“林掌门可不糊涂，总该知道有了钱，就不怕没有酒和女人，或许会要享用不尽的财富呢？”

　　恒山的定逸师太，冷哼一声道：“难怪别人说，人越老越贪，原来莫大先生也是财迷。”

　　莫大先生干笑一声，尴尬不已，但似乎与定逸师太交情不浅的样子。

　　定逸师太又道：“我若是他，定会要皇帝封个大元帅，率军抵御外辱。”

　　众人都是一怔，没想到这位恒山派的定逸师太，竟也是个忧国忧民之人，豪气更是不输男儿。

　　想到如今中原内忧外患，不少人都叹了口气。

　　但大家都是五岳派的人，对于当今天下的局势，五岳派要如何应对，还是要听林逸这位掌门人的。

　　追命叹了口气，道：“不管怎么样，林兄要的总是我们猜的这几样事其中之一。”

　　“不是。”

　　忽然之间，林逸的声音响了起来。

　　他从里面走了出来，脸上挂着笑容，与当朝皇帝把酒言欢，去了解一个皇帝的内心世界，也是一段不错的直播旅程。

　　“难道我们全都猜错了？”

　　众人立即围了上来，七嘴八舌的问出了声。

　　林逸笑着点了点头。

　　乔峰问道：“二弟究竟要了什么？”

　　林逸摇了摇头，笑道：“不可说。”

　　他分开人丛，向前走去，随便大家怎么问，也不开口。

　　尽管都是武林中的顶尖人物，大家也忍不住心中的焦急、好奇。

　　寇仲眼珠子一转，拉了一下婠婠的衣袖，悄悄道：“林大哥总是怜香惜玉的，你上去问，他或许会说的。”

　　婠婠嘻嘻一笑，没有拒绝，快步走到林逸身旁，悄声问道：“少爷，你就告诉人家嘛！”

　　林逸看了这位娇滴滴的魔门传人丫鬟一眼，轻笑道：“好！”

　　众人精神都是一震。

　　林逸向婠婠附耳，说出了几句话。

　　婠婠忽然停下脚步，站在那里，怔了半天，长长叹了口气，接着，就开始笑了，大笑，笑得几乎连眼泪都流了出来。

　　寇仲又拉她的衣袖，道：“他告诉了你什么？”

　　婠婠一面笑，一面摇头，道：“不可说。”

　　寇仲恼怒道：“莫忘记刚才是谁叫你去的。”

　　婠婠也附在寇仲耳边说了几句话。

　　寇仲也怔住了，然后也笑了，大笑，笑得好像捡了一百万两银子。

　　然后，徐子陵又逼着他说出了那件事，乔峰又让徐子陵说了，十三太保、岳不群、宁中则等人也知道了。

　　然后每个人都开始在笑，大笑……


第四百零三章 再临襄阳城

　　……

　　「这群逗比，哈哈哈，笑死宝宝了！」

　　「一哥只跟皇帝提了一个要求，那就是谁问这件事，谁就要笑，笑到笑不出来为止！」

　　「一哥玩的真66666」

　　「太邪恶了！」

　　「哎！我苦逼的乔峰欧巴，也只能跟着大笑了！」

　　「如果这个世上有后悔药的话，他们肯定买上一箱子当钙片来磕。」

　　「正所谓行走江湖，安全第一，好奇心害死猫啊！」

　　「一哥太损了！」

　　……

　　林逸沿着天阶，大步前行，脸上挂着笑容。

　　他身边的每个人全都在笑，大笑，笑得前仰后合，笑得就像是一群孩子。

　　他们大笑着走过天阶，走入热闹的街道，路上的人、窗子里的人、店铺里的人，都在吃惊地看着他们。

　　没有人能想到，这些人都是当今天下武林中的绝顶高手，也没有人知道他们为什么笑得这么开心，只要他们不说，就绝没有人知道，永远没有人知道……

　　林逸与皇帝把酒言欢，没想到这位皇帝，倒也是一位人杰，武功位列先天极为不俗不说，智计、心胸、品行等等，都令人刮目相看。

　　林逸也不是一般人，根本没有将其当作皇帝来看，喝了半天的酒，两人倒真的成了朋友。

　　既然是朋友，尽管皇帝没有开口，他也决定要帮这位朋友一个忙。

　　那就是如今中原朝廷，内忧外患的局面。

　　尽管没有与皇帝的交情，林逸也不会坐视不理的，他哪能坐视外族，入侵中原大好山河？除却收集武功秘籍之外，也就这件事情，能让他上点心。

　　当即，林逸以五岳派掌门人的身份下令，调集门派高手，前往襄阳城。

　　襄阳城正是抵御大元的前线，有着郭靖夫妇与朝廷重兵把守，但也是当今天下，战事最激烈的几个地方之一。

　　郭靖乃是抗元保国盟的盟主，林逸还是副盟主呢！

　　一声令下，五岳派嵩山、恒山、衡山、泰山、华山之人，除了一些人留守山门，几乎是倾巢出动，往襄阳城而去。而已经归附五岳派的三十六洞、七十二岛之人，也随着命令，倾巢出动，往襄阳城聚集。

　　与此同时，林逸号召江湖上的朋友，抵御外辱。

　　消息传出，江湖群雄都没有想到，第一个响应这位林大掌门的，却是日月神教的新任教主，原本日月神教的圣姑任盈盈。

　　光明顶一战后，任我行败退，武功被废，教主之位便传给了任盈盈。

　　以任盈盈的才能，掌管起日月神教来，竟丝毫不比其父任我行差。

　　日月神教响应后，紧接着，峨眉派、全真派、昆仑派、崆峒派等各大名门正派，以及一些小门派、帮会，亦纷纷响应。

　　江湖人士云集襄阳城。

　　此外，缥缈峰灵鹫宫，九天九部的上千名女婢高手，在苏星河的带领下，也往襄阳城赶来。

　　甚至已经封教不出的明教，在新任教主张无忌的带领下，也率领教内众多教徒，前往襄阳城支援。其余还有唐门、三十六帮悍匪等众多江湖人士。

　　林逸这位当代武林神话一声令下，整个江湖，乃至整个天下为之动容。

　　当林逸来到襄阳城的时候，天色虽刚刚亮起，却有一场大战刚刚落下帷幕。

　　这一场大战足足斗了十二个时辰，四野里黄沙浸血，死尸山积。

　　断枪折戈、死马破旗，绵延十余里之遥。

　　这一仗蒙古兵损折了四万余，襄阳守军也死伤二万二三千人，自大元兴兵入侵以来，以此仗最为惨烈。

　　襄阳守军虽杀退了敌兵，但襄阳城中到处都闻哀声。

　　郭靖、黄蓉不及解甲休息，巡视四门，慰抚将士。

　　郭靖、黄蓉夫妇虽是江湖中人，但作为抗元保国盟的盟主，统领了许多江湖人士，力量不容忽视。

　　郭靖又曾是蒙古的金刀驸马，精通兵法，早已与守城大将商议过军情。

　　郭靖名义上虽然是打辅助的，实际上，却是实权在手。朝廷的守城大将对郭靖也极为佩服，甘愿放权。

　　郭靖夫妇正巡视四门，慰抚将士，突然抬头，不由一怔。

　　只见林逸骑着神雕，从天而降。

　　他是先一步赶来襄阳城的，郭靖夫妇见了，都认出了这位当年的抗元保国盟副盟主，如今名震天下的武林神话，立即大喜。

　　这可是一位强援！

　　林逸的到来，立即受到了郭靖夫妇的热情招待，得知他已经召集众多武林人士，正赶来支援后，更是大喜。

　　三人正在大厅交谈，忽有小校相报，说道探得一个蒙古万人队正向北门而来。

　　郭靖微微皱眉，道：“蒙古人刚刚退去，怎么又来了？”

　　当即拍案而起，与林逸、黄蓉登城瞭望。

　　只见敌兵的万人队在离城数里之地列开阵势，却不进攻。过不多时，千余个工匠负石竖木，筑成了一个十余丈高的高台。

　　这时，林逸挑了挑眉，转头看去，只见几个人走上城头，都是先天宗师级别的高手。

　　仔细一打量，林逸便知多半是东邪黄药师、南帝一灯，还有全真派的老顽童周伯通。

　　郭靖与黄蓉为林逸引见，果是黄老邪、一灯、老顽童。

　　众人与林逸见礼，但此刻也顾不上过多客套，往远方看去，见蒙古兵忽然构筑高台，均感不解。

　　黄蓉道：“蒙古鞑子建此高台，如要窥探城中军情，不应距城如此之远，何况我军只须射以火箭，立时焚毁，又有何用？”

　　她皱眉沉思，一时也想不透敌军的用意。

　　高台甫立，又见数百蒙古军牵了骡马，运来大批柴草，堆在台周，却似要将此台焚毁一般。

　　众人更觉奇怪。

　　黄蓉又道：“难道敌军攻城不下，于是要筑坛祭天幺？又或许是什么厌胜祈禳的妖法？”

　　郭靖道：“我久在蒙古军中，从未见过他们做这般怪事。”

　　说话之间，又望见千余名士兵舞动长锹铁铲，在高台四周挖了一条又深又阔的壕沟，挖出来的泥土便堆在壕沟以外，成为一堵土墙。

　　黄药师怒道：“鞑子无礼，故弄玄虚，岂不是欺中原无人么？”


第四百零四章 郭襄被掳

　　城头上的林逸、郭靖、黄蓉、黄药师、一灯大师、周伯通等人，都在望着蒙古人的动静。

　　只听得号角吹动，鼙鼓声中，一个万人队开了上来，列在高台左侧，跟着又是一个万人队列在右侧。阵势布定，又有一个万人队布在台前，连同先前的万人队，共是四个万人队围住了高台。

　　这个大阵绵延数里，盾牌手、长矛手、斩马手、强弩手、折冲手，一层一层，将那高台围得铁桶相似。

　　猛听得一阵号响，鼓声止歇，数万人鸦雀无声，远处数匹马驰到台下。

　　马上乘客纷纷翻身下鞍，一齐上了高台，只因隔得远了，面目瞧不清楚，依稀可见为首的是一名女子。

　　令人惊奇的是，女子怀里还抱着一名只有几岁的孩童。

　　众人正错愕间，黄蓉突然惊呼一声，往后便倒，竟晕了过去。

　　郭靖与黄药师等人都吃了一惊，连忙将黄蓉救醒。

　　林逸有些诧异的看着远方的高台，高台上的女子，皮肤白得不像话，像是一个白玉雕成的美人似的，正是与他有过几面之缘的蒙古郡主，敏敏特穆尔，也就是赵敏。

　　赵敏身后，还跟着当年有过一面之缘的大元朝国师，金轮法王。以及玄冥二老、阿大、阿二、阿三等高手。

　　这时，黄蓉已被救醒，脸色惨白，颤声道：“是襄儿，是襄儿。”

　　众人吃了一惊，面面相觑。

　　一灯大师问道：“郭夫人，你瞧明白了么？”

　　黄蓉道：“我虽瞧不清面目，但依情理推断，决计是襄儿。鞑子攻城不成，便使出奸计，当真……当真无耻卑鄙已极。”

　　众人经她一说，登时省悟，满脸愤激。

　　郭靖却兀自未解，问道：“襄儿怎地会到这高台上去？鞑子使什么奸计了？”

　　黄蓉挺直身子，昂然道：“靖哥哥，襄儿不幸落入了鞑子手里，他们建此高台，台下堆了柴草，却将襄儿置在台上，那是要逼你投降。你若不降，他们便举火烧台，叫咱们夫妇心痛断肠，神智昏乱，不能专心守城。”

　　蒙古朝贵本来多信萨满教，多鬼神之说，以迷信为主，后来由莲华生大士自天竺传入密宗佛教。

　　莲华生大士教法渊深，神通广大，传入蒙古后，萨满教失势，蒙古自大汗亲贵以至部族首领直至牧人牧女，也都改信密教。

　　蒙古大汗皇后所以敕封“金轮大喇嘛”为第一国师，乃因宗教之故，对之十分尊重，于军政大事也咨询其意向。

　　这次大元朝入侵中土，蒙古大汗忽必烈要求金轮国师，诛灭以郭靖、黄蓉夫妇为首的抗元保国盟的中原武林人士，以除蒙古军后方之患。

　　这件事情谈何容易？

　　这位金轮国师也束手无策，但赵敏郡主找上门来，给了他一个“良策。”

　　这位金轮国师趁之前一场惨烈交战的时候，孤身犯险，悄悄潜入襄阳城中，将郭靖、黄蓉夫妇的幼女郭襄，给挟持了！

　　金轮国师掳得郭襄，携入军中。

　　忽必烈知悉后，亲自下旨，命构筑木台，将郭襄绑上高台，逼迫郭靖降顺。

　　郭靖得悉情由后，又惊又怒，问道：“襄儿怎会落入鞑子手里？”

　　黄蓉脸色惨白道：“之前军务紧急，我怕你分心，没说此事。”

　　之前幼女郭襄被人掳走，她已心急如焚，派人四处打探，并未告知郭靖，怕他在接下来的大战中分心。

　　刚刚见到蒙古人的举动，以她的聪明，便将一切都想明白了。

　　“这可如何是好？”老顽童周伯通急得团团转，郭靖是他的结拜兄弟，郭襄便是他的侄女，他对这个小侄女可是十分喜爱的。

　　“要设法救出襄儿才是。”黄药师眉头紧皱，郭襄可是他的亲外孙女，但这位中原五绝之一的桃花岛岛主，也束手无策。

　　林逸也没有想到，刚刚赶到襄阳城，就遇到了这种事情。

　　这时，黄蓉一言不发，转身下城。

　　众人正商议如何营救郭襄，忽见城门开处，一骑向北冲出，马上乘者正是黄蓉。

　　众人一见，无不大惊。

　　郭靖、黄药师、一灯、周伯通等人纷纷上马追出。

　　林逸也跟着追了出来，此刻直播间内的观众与粉丝们，已是弹幕与礼物霸屏，强烈要求他救出郭襄。

　　这也是一位既有人气的女神级人物，尽管如今还只是一个几岁的小娃娃。

　　一行人奔向高台，在敌人强弓射不到处勒马站定。

　　摇见台上站着众人，以两人为主的样子。其中一人乃是赵敏。另外一个身披大红僧袍，头戴红冠，正是金轮国师。

　　他们已经将郭襄绑在了一根木柱上。

　　郭靖见到女儿被绑，哪能不急，大声叫道：“襄儿，你别慌，爹爹妈妈都来救你啦！”

　　他真气充沛，话声清清楚楚的送上高台。

　　郭襄这个小娃娃早已给太阳晒得昏昏沉沉，忽听得父亲声音，喜叫：“爹爹，妈妈！”

　　赵敏嘻嘻一笑，朗声道：“郭大侠，你要我释放令爱，半点也不难，只瞧你有没有胆量骨气？”

　　突然，她目光一凝，瞧见了林逸。

　　对于这位中原武林中的神话级人物，五岳派的掌门人林逸，赵敏可是惦记了很久。

　　因为林逸每次出现，总是会破坏她的计划。当年襄阳城中如此，杏子林中也是如此。

　　后来林逸的种种江湖传说，更是让这位大元朝的蒙古郡主，也吃惊不已。

　　此刻又遇到林逸，赵敏心中没来由的一跳，莫非又要坏事？

　　郭靖向来沉稳厚重，越处危境，越加凝定，听他这般说，竟不动怒，说道：“郡主有何难题，便请示下。”

　　赵敏淡淡道：“你若有做父母的慈爱之心，便上台来束手受缚，一个换一个，我立时便放了令爱。令爱如此可爱，我本就舍不得烧死了她。”

　　她知道郭靖深明大义，决不肯为了女儿而断送襄阳满城百姓，是以出言相激，盼他自逞刚勇，入了圈套。

　　郭靖怎能上他这个当，说道：“鞑子若非惧我，何须跟我小女儿为难？鞑子既然惧我，郭靖有为之身，岂肯轻易就死？”


第四百零五章 声势浩大

　　赵敏笑嘻嘻的道：“人道郭大侠武功卓绝，骁勇无伦，却原来是个贪生怕死之徒。”

　　她这激将之计若用在旁人身上，或许能收效，但郭靖身系襄阳城安危，只淡淡一笑，并不理会。

　　赵敏又道：“郭大侠，令爱聪明伶俐，小女子也十分喜欢她。但大汗有旨，你若不归降，便将她火焚于高台之上。到时痛失爱女，还请三思。”

　　郭靖哼了一声，见数十名军士手执火把站在台下柴草堆旁，只待统兵元帅一声令下，便即点火。

　　四个万人队将这高台守得如此严密，如何冲得过去？何况即使冲近了，火发台焚，又怎救得女儿下来？

　　他知道蒙古用兵素来残忍，掠地屠城，一日之间可残杀妇孺十数万人，要杀死郭襄，视作等闲。

　　郭靖抬起头来，遥见幼女被太阳晒的容色憔悴，不禁心痛，叫道：“襄儿听着，你是中原的好儿女，慷慨就义，不可害怕。爹娘今日救你不得，日后定当杀了这些蒙古人，为你报仇。”

　　郭襄乃是当年襄阳城中举办了英雄大宴后，黄蓉所生下的幼女，只是个几岁的小娃娃，哪能明白什么民族大义，只是点了点头，这是在听父母的话。

　　郭靖朗声道：“这才是我的好女儿！”

　　说着，解下腰间铁胎硬弓，搭上长箭，飕飕飕连珠三箭，高台下三名蒙古兵应声倒地，三枝长箭都透胸而过。

　　郭靖射术学自蒙古神箭将军哲别，再加浑厚的先天真气，他所在之处敌兵箭射不到，他却能以强弩毙敌。

　　众蒙古兵齐声发喊，高举盾牌护身。

　　郭靖道：“走罢！”

　　说完，勒转马头，与林逸、黄蓉等人回到城中。

　　一行人站上城头。

　　黄蓉呆呆望着高台，心乱如麻。

　　林逸淡淡道：“蒙古人治军严整，要救人，须得先消灭高台周围的四个万人队。”

　　众人一听，尽皆皱眉。

　　消灭高州周围的四个万人队！那可是四万蒙古精兵！

　　哪里是那么容易消灭的？

　　黄蓉垂头道：“就算斗胜了，鞑子举火烧台，那便怎么办？”

　　她此刻心急如焚，心说就算真的消灭了四万蒙古精兵，也救不下女儿啊！

　　郭靖昂然道：“咱们奋力杀敌，襄儿生死，付诸天命。”他对救下女儿也难以抱有希望，愿舍小家而顾大家。

　　林逸笑道：“郭大侠放心，只要将高台周围的蒙古军队消灭，我自可以从天而降，去救令爱。”

　　众人听了，先是一怔，而后双目纷纷亮起。

　　他们之前心中焦急，这才想起，林逸素有“神雕侠”的美名，豢养着一头神骏的大雕，可以从空中救人。

　　郭靖、黄蓉夫妇更是看到了希望。

　　只是四万蒙古精兵，可不容易对付，后方更有数十万蒙古大军，大家又皱起眉头来。

　　若调集襄阳城内的大军去攻，后方的数十万蒙古大军军队，定会出动。

　　不论是兵力还是军士们的战斗力，襄阳城内的守军，都不是数十万蒙古大军的对手。

　　到时不仅人救不了，一旦战败，还会把襄阳城给丢了！

　　调兵一项，便行不通。

　　见大家愁眉不解，林逸淡笑道：“大家不必担心，区区四万蒙古兵，不足为患。”

　　好大的口气！

　　包括郭靖、黄蓉夫妇在内，黄药师、一灯大师、周伯通都盯着林逸，目光里满是不信。

　　那是四万蒙古精兵！

　　但很快他们就信了！

　　林逸在江湖上放出消息，已有一段时日，各门各派与众多江湖人士，纷纷响应。一时间，整个江湖，乃至整个天下为之动容。

　　他也是掐着日子，来到襄阳城的。

　　在这之前，他已经在江湖上转悠了一圈，把姑苏燕子坞、琅嬛玉洞、少林藏经阁等等地方的武林秘籍，都搜刮了一遍。

　　在去少林寺藏经阁的时候，他还特地找了找少林寺的扫地僧，却一无所获。也不知在这个世界，这个老和尚到底存不存在，如果存在的话，又跑到哪里去了？

　　现如今，林逸手里的武功秘籍，已经达到了一个惊人的数字，其中内功心法、武功招式、奇门秘技等等，五花八门、有高有低，足有上万本。

　　在江湖上转悠了一圈后，林逸来到襄阳城，被他一声令下，召集而来的各派人士，也前后脚的到了。

　　最先赶到的是五岳派之人。

　　以嵩山、华山、泰山、恒山、衡山为主，三十六洞、七十二岛之人为辅，郝然有数千名武林人士，且都是高手！

　　经过几年来的发展，五岳派已是越来越壮大，更有菩斯曲蛇这个“秘密武器”，培养了众多精英弟子。

　　在众多五岳派人士到来的时候，郭靖、黄蓉、黄老邪、一灯、周伯通等人已经信了。

　　他们也没有想到，五岳派竟已发展到如此地步，声势如此浩大。

　　数千武林高手啊！

　　抵得上数万精兵了！

　　只五岳派，便足以与外面的四万蒙古精兵抗衡，甚至还可以占上风！武林高手可不是白给的。

　　接下来，唐门与三十六帮悍匪在唐天纵与卜巨的带领下，也赶了过来。

　　紧接着，峨眉派、武当派、崆峒派、昆仑派的众多高手，以及一些小门派、帮会的江湖人士，也都赶来。

　　加起来足有上万江湖人士，声势浩大无比。

　　而后，明教与日月神教也赶至襄阳城。

　　明教以张无忌为首，护法、护教法王、五散人等高手相随，又有五行旗等精锐。

　　五行旗经过补充与修养，每一旗都恢复了战斗力，加起来共有上千人，一个个都是好手不说，且精通古代特种作战。

　　日月神教经过这几年的发展，也有两千多教众，都是好手，在任盈盈、向问天的带领下抵达襄阳城。

　　郭靖、黄蓉、黄药师、一灯、周伯通等人都看得呆了，林逸这位五岳派掌门人，不论是自己的势力，还是在江湖上的号召力，都让人叹为观止。

　　对于救出郭襄，他们已经有了信心。

　　林逸当即下令，出城救人，众多江湖人士倾巢出动。


第四百零六章 襄阳城外

　　襄阳城中，五队人马列队而出。

　　林逸下令，让张无忌等明教的人打头阵。

　　明教战斗力最强的，乃是五行旗。

　　只见五行旗的五队人马分散开来。

　　东路军每十人抬着一根巨木，每根巨木有千斤之重，木上装有铁钩，每人挽住一根铁钩。

　　他们还没有抵达蒙古军队的射程范围，已合力将一根根巨木向天上抛出。

　　巨木远远飞出，落入蒙古军队之中，立即将许多蒙古兵砸死，令蒙古军队一阵混乱。

　　此东路军，正是五行旗中巨木旗的人。

　　而西路军，乃是五行旗中锐金旗的人，每人一套弓箭，一杆长标枪，一把短飞斧。

　　他们都是江湖上的好手，射程要比蒙古人远一些，几轮抛射后，便冲到了近处，长标枪与短飞斧也应声而出，百发百中。

　　立即有不少蒙古兵毙命。

　　南路军与北路军，分别是洪水旗与烈火旗的人。

　　烈火旗使用喷射器喷射石油，然后再用硫磺火弹点燃石油。

　　洪水旗的武器是喷水器，水里有剧毒，沾上皮肤即溃烂不止。

　　此二旗对蒙古兵的杀伤力最大。

　　而中路军，则是以张无忌、杨逍、韦一笑、白眉鹰王、五散人等人为主的明教教众与天鹰教教众。

　　另外还有五行旗中的厚土旗。

　　厚土旗擅长挖地道，此刻已从地下奇袭到蒙古军队之中，蒙古军队大乱。

　　张无忌等人率领的明教教众与天鹰教教众，趁机攻入蒙古军中，都是江湖高手，纷纷大开杀戒。

　　只张无忌所率领的明教中人，已将四万蒙古精兵打得大乱，并且占了优势。

　　蒙古一方，守御高台的统兵将领登时眼花缭乱，面对作战奇特的明教五行旗，不知如何挥军抵敌才是。

　　赵敏与金轮国师等人站在高台上，看着台下的大战，心下也各自骇异。

　　城头上的郭靖、黄蓉、黄药师、一灯、周伯通等人，一个个看得也震惊不已，没想到明教教众的战斗力竟如此强悍。

　　唯有林逸脸色不变，久经沙场的他，运筹帷幄，早已料到如此情形。

　　此刻，五岳派的数千名高手，也从襄阳城内而出，气势汹汹的直奔蒙古军队而去。

　　双方刚一接触，显而易见的，蒙古军队便被五岳派的数千高手杀得大败！

　　紧接着，日月神教的两千多教众在任盈盈、向问天的带领下杀向蒙古军队。

　　峨眉派、武当派、崆峒派、昆仑派、唐门、三十六帮悍匪等诸多江湖人士，也浩浩荡荡的出了襄阳城，杀向了蒙古军中。

　　蒙古兵死伤越来越重，各路人马一步步逼向高台。

　　郭靖、黄蓉、黄药师、一灯、周伯通等人，也率人冲向了高台，去救郭襄。

　　赵敏与金轮国师等人，看着精锐的蒙古战士，节节败退，死伤惨重，一个个都惊骇不已。

　　金轮国师大声喝道：“郭靖听着，我从一数到十，你如不归降，我便下令举火烧台。”

　　声音以先天真气送出，竟压过了战场上的厮杀声，传了开来。

　　郭靖同样以先天真气，将声音送出：“你看我郭靖是投降之人么？”

　　黄药师运起先天真气，用蒙古语大声叫道：“金轮国师，你料敌不明，是为不智。欺侮弱女，是为不仁。不敢与我们真刀真枪决胜，是为不勇。如此不智不仁不勇之人，还充什么英雄好汉？还有脸面身居蒙古第一国师之位么？”

　　金轮国师气得老脸涨红，说不出话来。

　　两军交战，气盛者胜，蒙古军将士本就节节败退，被众多江湖人士杀得心惊胆战。

　　如今听得国师如此被人贬低，却无法辩驳，众将士便一股气先自衰了。

　　众多江湖人士却气势越来越盛，奋勇杀敌。

　　赵敏见情势不对，心下也焦急不已，不由得想起了一个人来，林逸！

　　如今蒙古军大败，多半又与此人有关系！此人就好似她命中注定的克星一样！

　　但事已至此，她也没有办法，运起功力，高声叫道：“郭靖，你听着，我从一数到十，十字出口，你的爱女便成焦炭。一……二……三……四……”

　　她每叫一字，便停顿一会，她知道逼迫郭靖投降只怕希望不大，只盼此计可以让敌军心神大乱，扭转战局。

　　众人听得赵敏在高台上报数，又见台下数百名军士高举火把，只待她一声令下，便即举火焚烧柴草，人人都又急又怒，竭力冲杀，想攻到台前救援郭襄。

　　但蒙古兵都精通箭法，台前还有最精锐的数千精兵，张弓发箭，势不可当。

　　万箭攒射下，纵是先天宗师也难以抵挡。

　　眼见赵敏要放火烧死郭襄，众多江湖人士冒着箭雨向高台逼近，但那里还有最精锐的数千蒙古精兵，一阵猛攻，也只攻到台前二百步左右。

　　尽管蒙古兵大败，只剩这数千蒙古精兵，败亡在即，但是想在赵敏放火前，攻到高台前，却是徒呼奈何。

　　上万江湖人士又是一阵猛攻，又将数千蒙古精兵杀了大半，已杀到了高台百步之处，却也无法避免大火的烧起。

　　“七……八……九……十！好，举火！”

　　赵敏也是果决之人，眼看着败局已定，便下令放火，烧死郭襄再撤退！

　　剎时间堆在台边的柴草着火，浓烟升起。

　　黄蓉眼见黑烟中火焰上升，脸色惨白，摇摇欲坠。

　　便在此时，猛听得远处喊声如雷，后方数以十万计的蒙古兵，铁甲铿锵，从两侧抢出，径去攻打襄阳。

　　蒙古大汗忽必烈的九旄大纛高高举起，疾趋城下，精兵悍将在大汗亲自率领之下蜂拥攻城。

　　正奋力杀向高台的郭靖，忽听得阵后有变，不禁一惊，高呼道：“啊哟不好，中了鞑子的调虎离山之计。城中兵马虽众，但乏人统领，只怕大事不妙。”

　　那蒙古大汗竟不顾高台前两军的交战，亲身涉险攻城。

　　这时，林逸已骑乘着神雕，来到了高台之上，看着放完火想要跑路的赵敏与金轮国师等人，轻笑道：“既然来了，何必急着要走？”


第四百零七章 忽必烈跑了！

　　赵敏看着骑乘神雕，从天而降的林逸，气得直咬牙，又是此人坏自己好事！

　　金轮法王、玄冥二老、阿大、阿二、阿三等人却各自警惕。

　　金轮法王上前一步，喝道：“郡主先走，老衲挡住他！”

　　赵敏点了点头，便准备先行离开，此刻蒙古兵死伤惨重，已所剩不多，守不住高台多久了！虽然下方已经燃起大火，但对于武林高手来说，想要从高台上离开，还是轻而易举的。

　　“何必急着走呢？”

　　林逸微微一笑，身形一晃，便已从神雕背上，来到了赵敏等人身前，将他们拦住。

　　“仓啷”声中，四尺青锋出鞘，向前递出。

　　玄冥二老、阿大、阿二、阿三同时抢上前，迎战林逸。

　　“哼！”

　　林逸冷哼一声，长剑在他手里，一分二、二分四、四分八……霎时间，化作数十道剑光。

　　“啊——”

　　惨叫声响起。

　　阿大、阿二、阿三捂着手腕退了开去，三人的手腕，竟被一齐削断！

　　玄冥二老也闪电般惊退，相视一眼，满是震惊，二人若慢上那么一点，只怕手腕也要被削断了！他们也没有想到，几年不见，林逸的武功竟进步至此！

　　当年在杏子林中，两人联手，还是可以与林逸手中长剑斗上一斗的，最终还是被小李飞刀击退。

　　但林逸后来传承了无崖子的七十年先天北冥真气，功力直达百年，早已今非昔比，再次对上玄冥二老，已不放在眼里。

　　这时，金轮法王趁着众人交手的瞬间，已从旁掠来，手中金轮散开，化作漫天轮影，向林逸罩下。

　　林逸斜眼一瞟，长剑向金轮法王递出。

　　金轮法王看着这不带半点烟火气的一招，心中猛地惊悚，立即将金轮召回搁挡。

　　长剑却突地消失，出现在玄冥二老面前。

　　鹿杖客与鹤笔翁大惊，纷纷使出毕生功力的玄冥神掌，竟不再防御，两双四只手掌，向林逸上半身四个要害，同时印来。

　　两人已被林逸的剑法震住，明白唯有用这两败俱伤的打法，才能有效！

　　独孤九剑又岂是两败俱伤就可以抵挡的？

　　林逸手臂一抖，像是提前预料到玄冥二老的这一招，长剑斜挑，有如神助般出现在鹤笔翁的手腕前方。

　　惨叫声响起。

　　“啊——”

　　鹤笔翁的一只手掌，直接从手腕处被切了下来！

　　林逸面不改色，四尺青锋再一转，看似随意地向后一探，又将从后方击来的金轮法王逼退。

　　一柄长剑，轻而易举的便将金轮法王、玄冥二老等三位当世绝顶高手，压在了下风。

　　而且是在电光火石间，玄冥二老中的鹤笔翁已被废了一只手。

　　一旁的赵敏已看得呆住。

　　金轮法王也惊在当场，旋即，想也不想，竟向高台外飞掠而去，逃跑了！

　　下方看到的众多江湖高手，也再一次被林逸出神入化般的武功震住。

　　黄药师、一灯大师、周伯通等人，更是第一次见到林逸出手，满是震惊。

　　他们此刻才明白，为何林逸年纪轻轻，便被尊为武林第一高手，在江湖上的势力与号召力也如此之大。

　　武功简直妖孽！

　　黄药师、一灯大师、周伯通自诌，就是换了自己，也不是对手。而且就算他们联手，估计也占不了便宜，唯有落败一途。

　　长江后浪推前浪！

　　这是他们心里统一的想法。

　　林逸扫了一眼落荒而逃的金轮国师，微微一笑，也不在意，看向赵敏，轻笑道：“郡主阁下，又见面了！”

　　赵敏本就如白玉般的脸庞，更显得苍白，勉强一笑，向来伶牙俐齿的她，竟不知如何开口。

　　形势比人强啊！

　　这时，鹿杖客与被削断手腕的鹤笔翁对视一眼，两人也齐齐向高台外飞掠而去，竟也是不顾赵敏这位郡主的死活，逃走了！

　　唯有阿大、阿二、阿三忠心耿耿，不肯离开，望着逃走的金轮国师与玄冥二老，满是愤慨。

　　三人虽忠心护主，但也失去了战斗力，无可奈何。

　　林逸身形一晃，便出现在赵敏身旁，一指点出，便点住了赵敏的穴道。

　　赵敏虽也武功不弱，却毫无还手之力。

　　他又将幼女郭襄救下，一手抱着郭襄，一手提着赵敏，飞身一跃，便来到了神雕背上。

　　“尔等回袭敌军后方，我去杀了忽必烈！”

　　林逸将赵敏与郭襄放在神雕背上，一声长啸，神雕已向蒙古大军飞去。

　　蒙古大汗忽必烈，已亲率数十万蒙古大军，趁众人来救郭襄的时候，猛攻襄阳城。

　　郭靖、黄蓉夫妇没在城中，守成将士缺乏调度，已岌岌可危。

　　众多江湖人士听到林逸要去杀蒙古大汗忽必烈，纷纷身子一震，难掩震惊、敬佩、向往等情绪。

　　此刻郭襄已被救出，他们便按照林逸的命令，回袭敌军后方，向数十万蒙古大军杀了过去！

　　蒙古大军虽然兵多将广，五岳派、明教、日月神教以及众多江湖门派也不是吃素的，之前轻而易举就将四万蒙古精兵杀得大败。

　　林逸骑乘着神雕，很快就在数十万大军中，找到了蒙古大汗忽必烈所在。

　　神雕俯冲而下！

　　忽必烈身边的蒙古精兵也不是吃素的，发现了从天而降的神雕与林逸，反应神速，强弓硬弩纷纷攒射而出。

　　一声嘹亮的雕鸣。

　　神雕双翅鼓风，将射来的弩箭吹得歪歪斜斜，纵然中在身上，也已无力，已它那坚硬如铁的金色羽毛，轻而易举地挡了下来，没有留下丝毫伤痕。

　　神雕仿若天地灵禽，健翎如铁，神骏无比。

　　忽必烈身边的执戟甲士，见神雕来得猛恶，横冲直撞的过来，护卫在忽必烈前方，遮在大汗身前。

　　林逸自神雕背上跃出，来到执戟甲士前方，“仓啷”一声，抽出四尺青锋，向前方一划。

　　百年的先天北冥真气，带起了耀眼的剑芒。

　　几十名执戟甲士亲兵，被从中切成了两半！

　　忽必烈见势头不好，迅速翻上一匹马儿，竟纵马跑了！

　　护卫们悍不畏死的拦住了去路。

　　想跑？

　　林逸轻声一笑，飞身来到神雕背上，往逃跑的忽必烈追去。


第四百零八章 回归

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸大发神威，以及浩瀚的战争场面，热论纷纷，弹幕霸屏。也有不喜欢杀戮与战争的声音，但很快就被根本停不下的弹幕淹没。

　　忽必烈见林逸大发神威，只一剑，就杀死了自己数十名精锐亲兵，这可都是大蒙古最强的勇士们。

　　饶是一向镇定的忽必烈，也被吓破了胆，立即纵马而逃，他胯下这匹坐骑乃蒙古万中选一的良驹，龙背鸟颈、骨挺筋健、嘶吼似雷、奔驰若风，名为“飞云骓。”

　　它和郭靖当年的“小红马”不相上下。

　　此刻飞云骓载着忽必烈，四蹄翻飞，疾驰而逃。

　　林逸骑乘着神雕，在半空追着，但下方的蒙古兵，总以强弓硬弩攒射，虽奈何不得神雕，却也让它一时追不上奔逃的忽必烈。

　　两军见了这等情势，城上城下登时都忘了交战，万目齐注，同声吶喊。

　　林逸见总是追不上，沉吟顷刻，意念一动，手里便多了一柄三寸七分长的玄铁飞刀，被他捏在拇、食、中三根手指之间。

　　下一刻，刀光一闪。

　　小李飞刀划破了空间，直接出现在忽必烈身后，忽必烈立时一声惨叫，栽倒马下，登时毙命。

　　蒙古兵将见大汗落马，无不惊惶，四面八方抢了过来。

　　这时，五岳派、明教、日月神教，以及各派各派的江湖人士，已杀到了蒙古大军之中。

　　一万多江湖人士立时显威。

　　蒙古军军心已乱，被杀得大败，奔溃践踏，死者不计其数，一路上拋旗投枪，不成行列，纷纷向北奔逃。

　　城内的朝廷大军，也开城杀出。

　　蒙古兵败如山倒，一时之间哪能收拾？

　　忽必烈治军虽严，但他已经身死，后方的蒙古大军给如潮水般涌来的败兵一冲，部属也登时乱了。

　　一场大战过后，数十万蒙古军死伤惨重，只剩寥寥残部，逃了回去。

　　自蒙古和中原交锋以来，从未有如此大败，而一国之主丧于城下，更军心大沮。

　　此消息传出，天下震动。

　　于数十万大军之中，杀得忽必烈纵马而逃，且成功击杀忽必烈的五岳派掌门人林逸，轰动天下，名震各国！

　　在江湖之上，林逸更是被传为神话中的神话。

　　大元兵败后，中原朝廷气势大声，大辽、西夏、吐蕃等各国也相应退兵。

　　此刻的林逸，却已经功成身退，与义兄乔峰等人告辞后，使用了“现实世界穿越符”，悄然穿越了回来。

　　天下已经无事，他探望故人，搜集武功秘籍的事情也已经办完，已经急不可耐的回去继续主播大业！

　　临走的时候，他也没有忘了把五岳派的武功秘籍、剑谱等等，命人都抄录了一份。

　　穿越地点仍旧是他所住的总统套房，回来之后，林逸就迫不及待的开始了筹划已久的拍卖会。

　　将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头轻笑着说道——

　　“大家注意！本主播有一件重要事情宣布！”

　　“接下来，将有一场别开生面的拍卖会，在本直播间内展开。”

　　“拍卖会由本主播一手操办，拍卖会上的物品是——”

　　“武功秘籍！”

　　“拍卖会的一切解释权，归本大主播所有。”

　　林逸的脸上挂着笑容，仿佛看到了哗哗的金币入账，系统既然没有给予提示，那也就是说，自己拍卖“武功秘籍”的事情，不算是作弊！

　　这让他暗自松了口气，毕竟出售穿越名额的事情，已经让他赚了很多金币，都是“捞偏门”的收入，不是正儿八经的直播收入。

　　拍卖“武功秘籍”也算是捞偏门了！

　　直播间内，听到这个信息的所有人都沸腾了——

　　「卧槽！武功秘籍！！！我没听错吧？」

　　「我了个操！！！武功秘籍要拿来拍卖了吗？」

　　「话说一哥你很缺钱吗？生活上有什么困难，可以跟大家说说。」

　　「我靠！是什么武功秘籍啊？北冥神功？九阴真经？九阳神功？」

　　「楼上的别想了，武功秘籍能轮得到你吗？这他娘的没有亿万身家，想都别想！」

　　「史上最嗨的拍卖会要出现了吗？」

　　「一哥，能不能为我们广大叼丝考虑一下？拍卖武功秘籍？本叼没有钱啊！！！」

　　「我了个擦，武功秘籍啊！倾家荡产也得买上一本练练！这就去卖房子卖车！」

　　「楼上别逗了？你家房子就是京城二环的四合院，卖了也买不起一本武功秘籍的。」

　　「就是，等着瞧吧，武功秘籍肯定会出现在各国领导人手里。」

　　「一哥又开始圈钱了吗？」

　　「想想到时候看着拍卖武功秘籍却买不起，心中一万头草泥马奔过。」

　　……

　　显而易见的，听到林逸要在直播间内拍卖武功秘籍，所有人都沸腾了。

　　与此同时，各国势力也开始了紧锣密鼓的会议。

　　所有会议商议的事情，全都是有关于林逸即将举行的拍卖会。自从他穿越的事情曝光开始，就已经引起了世界各国的密切关注，大大小小的会议也围绕着他展开。

　　出售穿越名额的事情，更是让各国势力的人员，与穿越有了近距离的接触，但对于“穿越技术”一无所获。

　　此刻听到他要拍卖武功秘籍，各国势力也沸腾了，哪个国家组织愿意落后？

　　武功秘籍那可是能让整个人类文明进步的瑰宝！

　　世界各地，一场场紧急会议召开，表示不惜一切代价，要将武功秘籍买到手。

　　唯有华夏比较淡定，因为林逸早就将九阴真经的武功秘籍，通过陈龙转交给了国家。

　　国家也早已对九阴真经进行了研究，并且着手让一些秘密部队开始修炼，虽只是短短几年时间，却培养出了一批武林小高手。

　　一些能够接触到秘籍这个层次的人，包括国家领导人在内，也都修炼了九阴真经。

　　这本武功秘籍有一个好处，那就是不用顾忌年龄、筋骨等等，成年人、老年人都可以修炼，而且效果显著。

　　尽管有了九阴真经秘籍，但华夏国也对拍卖会势在必行，武功秘籍这种宝贝谁会嫌少？


第四百零九章 恭喜一哥荣登福布斯榜首？

　　第二天，林逸就开始了拍卖会。

　　他翻了翻手里的武功秘籍，取出的第一本秘籍是……九阳真经！

　　林逸手里拿着九阳神功的武功秘籍，就跟拿着棒棒糖的怪蜀黍似的，将跟拍仪器拉近，对着镜头笑着说道——

　　“现在我宣布，拍卖会开始！接下来，打赏礼物最多的，将获得武功秘籍九阳真经一本！”

　　“我先给大家介绍一下九阳真经！九阳源自先天八卦，易经之道乾，九阳开列，唯九五之德，元、亨、利、贞，上九则是亢龙有悔，被欲火焚烧……”

　　“……练成九阳神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力。防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯。”

　　“九阳神功更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。”

　　“九阳真经集‘融会贯通’的武学至理，练成后‘天下武学’皆附拾可用，此功还附上‘缩骨功’，‘游墙功’等功夫。”

　　“《九阳真经》是集武学、医学、哲学、生理学、命理学、康复学、物理学、生物化学于一册的百科全书。”

　　“少林派最强的内功练到最高境界才能和《九阳真经》有的一比，九阳神功实是武林中最强、最浑厚、最精湛的内功。”

　　“九阳神功练到顶点，威力实际上和少林内功不相上下，但是它的特效却是少林内功无法比拟的。除非易筋经和传说中的洗髓经，否则少林寺的内功在特效上远不及九阳神功。”

　　“这套内功，至阳，但是却绝不刚烈，不管男女，练之都不会有任何影响。”

　　既然要拍卖九阴真经，林逸当然要将它夸的天花乱坠，他所说的最强、最浑厚、最精湛虽然有些夸大，但其它信息基本属实。

　　但他也要说下个中的厉害关系——

　　“九阳神功练到最后大关，必须熬过全身燥热自焚之苦，或得名师指点，打通全身上下所有几百个穴道，才真正练成九阳神功。”

　　“现在我宣布，拍卖开始！”

　　直播间内已经沸腾——

　　「冯氏送给主播66钻戒×20。」

　　「冯氏送给主播66钻戒×20。」

　　「远东送给主播66钻戒×20。」

　　「远东送给主播66钻戒×20。」

　　「美丽的米兰送给主播66钻戒×20。」

　　「……」

　　「九阳真经啊！我操操操！一万个操！好想练！」

　　「爱德华送给主播66钻戒×20……」

　　「……」

　　「发生了什么，我一脸大写加下划线加粗加倾斜的懵逼。」

　　「洛克送给主播66钻戒×20……」

　　「……」

　　「此时此刻，我无法表达我的内心想法，唯有吃了这碗翔，一哥我先干了，你随意。」

　　「远东送给主播66钻戒×20……」

　　……

　　直播间内已经被弹幕与礼物霸屏。

　　林逸一边看着，一边已经乐开了花。

　　有直播间内的“贡献周榜”在，可以直接看到这些外外账户的贡献值，倒也不怎么用做统计。

　　直播间内的礼物，一直飘了一天一夜，才停了下来！

　　林逸心说，这些送礼物的各国人士，估计鼠标都点累了！估计这些人也纳闷，为什么他要在直播间内以礼物的形势，来拍卖武功秘籍，而不是直接去拍卖现金。

　　没办法，谁让他不缺钱，缺的是礼物呢！直接把钱给别人，让别人给自己打赏，那是作弊行为！拍卖武功秘籍虽然也是“捞偏门”，好歹没有被系统判定为作弊。

　　只一本《九阳真经》的拍卖，就进行了一天一夜。

　　最终，林逸看了一下贡献值周榜，嘴都快笑得裂开了！

　　排在第一的，是一个名叫“爱德华”的外外账户，贡献值只能看到一连串的数字。

　　一千多亿！

　　林逸咧着嘴，心脏也在怦怦直跳，一千多亿礼物的收入，足有一千多万金币入账！更何况，下面还有打赏了接近一千亿，以及几百亿的外外账户，而且有很多！

　　他看得出来，在打赏到一千亿礼物的时候，这些人不约而同的选择了收手，没有继续进行下去。

　　似乎达成了一股无形的默契。

　　福布斯榜上的世界首富也才千亿美元，对于他们来说，一千亿华夏币的礼物已经不算少。而且如此多的金额浮动，会影响全球经济的。

　　这一天一夜的拍卖下来，虽然只卖了一本《九阳真经》，林逸却收入了近亿的金币！

　　除却获得头筹者，贡献了一千多亿的礼物，后面还有很多外外账户，贡献了接近一千亿以及几百亿的礼物。

　　加起来，足有万亿，去掉一万比一的比例，足有一亿的金币入账！

　　但很快，林逸就犯愁了，贡献值最高的，自然是获得《九阳真经》，但那些贡献了近千亿、几百亿的，也不能让人家白白打赏，空手而归啊！

　　虽然他也可以这么做，但接下来的拍卖生意，就没办法继续做下去了。人家也不是傻子，哪会继续这种恶性竞争？

　　想了想，林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“恭喜这位朋友，获得《九阳真经》秘籍。”

　　“大家不必担心，除却获得《九阳真经》秘籍的这位朋友，之前送出的礼物数值，在接下来的拍卖中，依然算数！”

　　直播间内的弹幕就没有停下来过——

　　「我去，九阳真经拍出了一千多亿！我的小心脏有点受不了了！」

　　「惊现那么多神豪！麻痹！以后看见那些打赏百万礼物泡主播妹子的土豪，直接叫他们土鳖！」

　　「一千多亿而已！我不是针对谁，我只是说参加拍卖的各位都是辣鸡。」

　　「楼上6666」

　　「呵呵哒！」

　　「还是一哥比较厚道啊！除了买走九阳真经那哥们，剩下的打赏礼物仍然算数，不然这么多钱打了水漂，这些人估计要哭了！」

　　「一哥简直丧心病狂！这就直接成为世界首富了吧？」

　　「恭喜一哥荣登福布斯榜首啊？」

　　「我只看看，我不说话。」

　　……


第四百一十章 前后的巨大落差

　　拍卖会开始的第一天，仅仅是一件拍卖品《九阳真经》，就已经达到了万亿软妹币的交易额。这对全球的经济都产生了极大的影响。

　　林逸足有一亿金币入账，他向往已久的“九转玄功”，如今已经买得起了！

　　接下来，他拿出了第二件拍卖品，将跟拍仪器拉近，对着镜头笑着说道——

　　“第二件拍卖品是……长生诀！”

　　“我来给大家介绍一下长生诀！长生诀为道家宝典，传说为上古黄帝之师广成子以甲骨文所作。”

　　“相传上古时期，黄帝曾经向素女请教房中术与养生之道，素女便传下《素女经》与《长生诀》。”

　　“《素女经》讲得是男女行房时的禁忌与技巧，而《长生诀》传授的却是夺天地之精华，固本培元之术。”

　　“但时光流转，《素女经》成了新婚男女学习的范本，《长生诀》却已失传。虽流传多年却鲜有人练成。因为它的功法非常特别，需要修炼者自废武功才能修练，否则便会走火入魔。”

　　“《长生诀》是直接修练先天真气，这与各家各派要先练后天真气，在由后天返先天，练成先天真气完全不同。”

　　“同时因《长生诀》的练精化气，所以对修练者的生育能力是有一定的影响，可能会使修练者不育。”

　　“《长生诀》分七幅图……”

　　“长生诀的好处有很多……快速回气，可以打持久战……轻功加成……先天胎息，长时间憋气……”

　　“……现在我宣布，拍卖开始！”

　　直播间内一阵沸腾，全部是讨论着与长生诀、武功、修炼有关的东西。

　　让林逸有点尴尬的是，却没有什么人出价，最终这本长生诀，被在拍卖《九阳真经》时，出价第二的那个外外账户获得。

　　因为他说过，之前大家送出的礼物数值，在接下来的拍卖会中仍旧作数。

　　林逸有些无语，直接收入一亿金币的兴奋劲已经过去，现在看来，接下来的拍卖会有点不妙啊！

　　果不其然。

　　他拿出了第三本拍卖品——天魔策。

　　这件拍卖品仍旧没什么人出价，被在拍卖《九阳真经》时，出价第三的那个外外账户获得。

　　林逸十分无语的拿出了第四件拍卖品——吸星大法。

　　将跟拍仪器拉近，他对着镜头卖劲的介绍了起来——

　　“吸星大法，我想大家对这门武功都不陌生吧？没错，正是老任的绝学！”

　　“而且经过任我行在地牢中十几年的努力与修正，已经没有了隐患。”

　　“这可是一门速成的神功……”

　　“想要成为先天高手吗？吸星大法是你不二的选择……”

　　林逸对着吸星大法猛夸了一会儿，但接下来拍卖开始后，仍旧没什么人出价。

　　此门神功被在拍卖《九阳真经》时，出价第四的那个外外账户获得。

　　“玛德智障！”

　　林逸气得暗骂了一句，看来自己的收入是要止步于一亿金币了啊！这些手握巨大财富的国家、财团等等，也都不是傻子，哪会去恶意竞争，互相之间都达成了一种默契。

　　林逸轻轻吐了口气，调整了一下心态，心说自己还是太贪心了，一亿金币已经不少了！

　　主要是拍卖会第一件物品，就带来了一亿金币的收入，与之后的几乎零收入，落差太大，让他心里有点不太平衡。

　　接下来，林逸拿出了五件拍卖品，将跟拍仪器拉近，对着镜头口若悬河的介绍了起来——

　　“第五件拍卖品是……葵花宝典！”

　　“我来给大家介绍一下葵花宝典！想必大家对它也不陌生，没错，它就是东方大小姐的成名绝学。”

　　“此功有一个较为显著的特点……那就是速成！而且练成之后，速度极快！”

　　“此功是以‘快’为主，令对手看不出破绽，没有还击的机会。抑或是快到就算被对手看出招式中的破绽，对方也来不及反击，破绽一闪即逝。”

　　“但它也有一个让男性同胞痛心疾首的缺点，那就是……欲练此功，必先自宫！”

　　“欲练神功，引刀自宫。炼丹服药，内外齐通。今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人，人之练气，不外练虚灵而涤荡昏浊，气者命之主，形者体之用。天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。修炼此功，当先养心，令心不起杂念，超然于物外方可，若心存杂念，不但无功，反而有性命之忧……”

　　“……自宫以后，真气自生。汇入丹田，无有制碍。气生之法，思色是苦。厌苦舍离，以达性静。性静以后，手若拈花。气绕任脉诸穴，方汇丹田。气成之后，人若新生，妙及无比。再配性淡之食草。如木耳、草菇、冬瓜、薯类等，练药而食。”

　　“此功一成，出手如雷。招式何用？随手一招，敌不及防，即是杀招。”

　　“上部练气，下部练剑……”

　　“所谓剑法，无招为上，然须有招。招若如雷，以简为胜，繁则无速。而和出手，为有路数，静身而站。上下左右，斜左右上，斜左右下。是为八路，而为一面，面转一周。九分概全，故七十二路……”

　　“此门功法，还附有丹方赠送，服药练气，人应常保平常之心，不应妄动杂念。服药之方：人参、党参、黄芪、茯苓……”

　　“……”

　　林逸将葵花宝典夸得是天花乱坠，但他也明白，作为男性同胞，只怕很少有人愿意练这门功夫。而这门武功，女性又不能练。

　　就在他觉得，这门武功秘籍估计与之前几部武功秘籍一样，几乎是零收入的时候，直播间内却有人飘起了礼物。

　　这个名叫“山本”的外外账户，之前在拍卖《九阳真经》时，已经给出了几百亿的价格，拍在第十几位左右，就没有再出手。

　　如今又飘出了两百多亿礼物，加上之前还算数的礼物数值，一举取得“葵花宝典”的头筹。


第四百一十一章 购买九转玄功！

　　……

　　「66666葵花宝典竟然有人出手了！」

　　「我去，这个叫山本的哥们可以啊！准备挥刀自宫练习葵花宝典吗？」

　　「葵花宝典真是我类基友的不二选择啊！可惜，买不起！好几百个亿啊！」

　　「山本？听名字是日国人？小日本要诞生地球上最后一个太监了吗？」

　　「呵呵哒！小鬼子就是变态！葵花宝典也练！」

　　……

　　葵花宝典的拍卖，让直播间内又是一阵沸腾，事实上，从拍卖会开始，弹幕就没有停下来过，热闹无比。

　　林逸也有些诧异，看来接下来也不全是零收入，有一些国家、财团遇到动心的武功秘籍，还是会争取一下的。

　　但由于他们在拍卖第一部《九阳真经》时都已经投入了大量的礼物金额，接下来就算金额有浮动，却也不会太大了。

　　林逸又将八荒六合唯我独尊、风神腿、排云掌、天霜拳、三分归元气、小无相功、千蛛万毒手、乾坤大挪移等等武功秘籍，一一拿出来拍卖。

　　尽管又有些金额浮动，但收入都不是很大。

　　接下来，就是稍次一些的武功秘籍、内功心法、奇门秘技等等。

　　五岳派、明教、少林、天山灵鹫宫、三十六洞七十二岛、皇宫大内、琅嬛玉洞、姑苏燕子坞等等，所有的秘籍，加起来零零总总，足有上万本。

　　但这些武功秘籍，与那些顶级神功，根本就不是一个档次的，所拍出的价格并不高。

　　这一下，不止是国家势力、大财团出手，就是一些小型一些的集团与公司等等，也相继出手。

　　零零总总的拍卖下来，由于数量众多，竟也拍出了上千亿华夏币的礼物，足有上千万的金币收入。

　　这一场拍卖会足足持续了好几天，才彻底落下帷幕。

　　前前后后，林逸一共有一亿两千多万的金币入账，其中的一亿金币，都是在拍卖《九阳真经》时获得，后面获得的却仅仅是零头。

　　持续了几天的拍卖会，也就是林逸这种先天级别的人物，不眠不休，一点疲惫的感觉都没有。大部分观众与粉丝，期间都已经睡了几觉了。

　　大家都在讨论着各式各样的武功秘籍，最终花落谁家，以及林逸已经成为世界首富的事情。

　　而且大家强烈要求学武！

　　世界上人口最多的，还是广大叼丝一族，大家都买不起那些武功秘籍，但心底却对武功渴望无比，要求自然强烈。

　　林逸也没有拒绝大家这个要求，却借口疲惫，要休息一下，暂时关闭了直播，打开了自己的属性列表。

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：26

　　身高：180

　　体力：3（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：3（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：3（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　先天真气：102（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：凝血神爪，金雁功，召唤阴兵，九阴真经，独孤九剑，小李飞刀，北冥神功，凌波微步，笑傲江湖曲，茅山术，乾坤大挪移

　　物品：金银×650000两，珠宝×120000，药材×325，杂物×233700，军火×58980，三清铃×1，长生药×1，玄铁飞刀×99，低级符咒×980，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，高武世界穿越符×1

　　金币：135866862

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、内力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　看着金币一项那一长串的数字，林逸裂开了嘴，一亿三千万啊！

　　咧着嘴傻笑了一会儿，林逸打开了系统商城。

　　「九转玄功：盘古以力证道的功法，共分一至九转，九转成圣！

　　售价：100，000，000金币。」

　　「斩三尸心法：斩掉自己的善尸、恶尸和自身尸，即是各种执念。

　　斩执念时，可将执念寄托在诸般先天灵宝上，斩出化身，法力广大无边，佛家也可寄托于自身修炼的法相金身之上，也是威力无穷，比起寄托于先天灵宝要逊色几分。

　　三尸斩尽后，乃大寂灭境界，而后三尸合一，化身与本体彻底融合不分彼此。此时可以身化亿万，离那混元大道只有一步之遥。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「八九玄功：根据九转玄功演化而来的功法。

　　九九归一乃为至数，玄功九转，是谓大乘圆满，无漏之境。

　　故八九玄功尚差了最后一层。

　　售价：90，000，000金币」

　　「玉清妙法：即玉清元始天尊之功法。

　　售价：90，000，000金币。」

　　「上清妙法：即上清灵宝天尊之功法。

　　售价：90，000，000金币。」

　　「太清妙法：即太清道德天尊之功法。

　　售价：90，000，000金币。」

　　……

　　「大日如来真经：又名儿歌三百首，大乘佛法之一。

　　售价：10，000，000金币。」

　　「青莲剑典：又名青莲剑歌，剑仙李白所创，至高剑诀之一。

　　售价：10，000，000。」

　　……

　　“九转玄功与斩三尸心法都是一亿金币啊！应该买哪个好呢？”

　　林逸看着第一页最顶端的两项功法，犯起了愁，对于以前他的来说，这些贵得离谱的功法只能仰望，也是他一直努力的目标。

　　但如今有钱了，又犯起了选择困难症。

　　至于“九转玄功”与“斩三尸心法”下方的那些价值九千万金币的选项，直接被他无视了。

　　要练就练最好的！

　　选择困难症啊！

　　林逸想了半天，最终还是决定选择九转玄功。

　　没有别的原因，因为“九转玄功”拍在商城首页的第一项，而“斩三尸心法”虽然与它价格一样，却排在第二位。

　　虽然这并不是说斩三尸心法就比九转玄功差，毕竟价格是一样的，但谁让九转玄功被放在第一个呢？

　　林逸意念一动。

　　「九转玄功：盘古以力证道的功法，共分一至九转，九转成圣！

　　售价：100，000，000金币。」

　　“是否购买？”

　　“是！”

　　……


第四百一十二章 元神境界

　　玄功九转，直证混元！

　　九转玄功大成，可得混元道果，即是九转成圣。

　　混元，即是指天地元气，亦指天地。

　　道果，便是所修成的正果……

　　林逸购买了“九转玄功”这门盘古以力证道的功法后，大量的信息汇入脑海，让他有一种脑袋爆炸的感觉。用了一天一夜的时间，他才将这门神功，慢慢消化。

　　功法分为九转，每一转都是一次质变，抵达更高的层次。

　　同时，这也是一门肉身与元神共同修炼的功法。

　　已经购买了神功，当然要开始修炼！

　　林逸按照九转玄功里的法门，开始了第一次真正意义上的修行。以体内百多年的先天真气，按照九转玄功里的法门，去滋养肉身与元神……

　　修炼上的初步境界，与林逸猜测的差不多……元神境界！

　　之前他见到无名、叶孤城、西门吹雪等人所抵达的更高境界时，便已经猜测到，那是精神层面上的进步。

　　也即是元神。

　　一旦修成元神，便可以沟通天地，一举一动间，有天地之力加持，如有天助。

　　无名、叶孤城、西门吹雪那是靠自身的悟性，悟出的元神境界。

　　原本林逸也已经隐约触摸到了这种境界，他的悟性本就不差，只需闭关细细体悟，自觉不是很难。

　　但九转玄功里，却有直接修成元神的法门，省却了很多功夫。

　　比起无名、叶孤城、西门吹雪等人来说，有功法的林逸直接就占了天大的便宜。

　　这就像是两个学生，一个有老师教导，不懂的地方可以问老师。

　　而另外一个学生，只能拿着课本，自己学习，自己领悟，不知要难了多少倍。

　　林逸有功法在身，无疑就是那个有老师教导的学生，而无名、叶孤城、西门吹雪就是那种自学成才的“野路子。”

　　他们能够自学成才，都是惊才绝艳之人，万中无一。但对比起来，林逸修成元神就要轻松许多。

　　很快，林逸就水到渠成的修炼到了元神境界，并且通过九转玄功的法门，将肉身也提升了一些，各项身体素质直接从“3”变成了“4。”

　　已是普通人的四倍身体素质，活脱脱的小超人一枚。

　　只是初次的短短修炼，就进步这么大，简直让林逸欣喜若狂，不愧是盘古大神的功法！

　　但是已经掌握功法的他，却明白想要修炼成“九转玄功”里的第一转，仍旧是遥遥无期。

　　盘古大神那是谁？

　　一出生就惊天动地的超级大人物，而且出生地点是……混沌，修炼地点也是在混沌之中！

　　尽管如此，盘古大神还是在混沌中修炼了无数载，才修炼成九转玄功，开天辟地。

　　林逸虽然在功法上，已经与盘古大神同步，但是在起点与修炼环境上，却拍马也赶不上。想要修成九转玄功第一转，还不知有多长的路要走。

　　尽管如此，林逸也通过九转玄功，直接修成了元神，肉身也有了明显的进步。

　　这仅仅是初次尝试修炼而已，可见这门功法的强大！

　　修成元神境界后，就可以沟通天地，从外界吸收天地间的元气，修炼速度快了很多。

　　而没有修成元神的那些武林高手，不论是后天内力，还是先天真气，都是从自身的精、气、神中修炼出来的。

　　比起修成元神，沟通天地，吸收天地间的元气来，自然要慢上很多。

　　当然，那些服用天材地宝，从天材地宝中吸收精华的，属于“外挂”行为，不在此列。

　　也即使是说，修成元神，与没有修成元神，便是一个天，一个地，自此踏上了真正修行的道路。

　　初次修炼就小有成果后，林逸看了看时间，这次修炼仅仅只是用了三天而已，接下来，他打开了系统商城里的道具选项。

　　在功法一项上，有了最顶级的九转玄功，他已经没有太大的追求。而购买了九转玄功，花费了一亿金币后，他还有三千多万金币！

　　接下来，当然是要选择一下道具了！

　　他已经准备去“闯荡”一下高武世界，进行直播，买点宝贝防身还是有必要的。

　　排在道具选项榜首的，郝然是价值一亿金币的几个逆天宝物。

　　「开天神斧：又名盘古斧，三大混沌至宝之首。

　　盘古大神的证道至宝。因盘古开天，开天斧应运化为三大先天至宝。斧刃化成了盘古幡、斧背化成了太极图、斧柄化成了混沌钟。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「创世青莲：三大混沌至宝之一。

　　后因承受不住开辟世界压力而损毁。

　　凡事皆有一线生机，余下四枚莲子。

　　其中有一枚莲子已经孕育成熟，在不周山巅盛开绽放，名为十二品净世青莲。由于没有开天功德，净世青莲便不为天地所容。

　　净世青莲一分为四：莲花化为三宝玉如意、莲藕化为太乙拂尘、莲叶化为青萍剑、莲土化为九天息壤。

　　另外三枚不成熟的莲子化为：十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「造化玉碟：三大混沌至宝之一。

　　记载了大道三千，与开天神斧、创世青莲并为三大混沌至宝，后为鸿钧道祖所得。

　　售价：100，000，000金币。」

　　开天神斧、创世青莲、造化玉碟！

　　这些宝物都有得卖，不禁让林逸对系统的神秘与强大，有了更多的向往。

　　但这三件混沌至宝他都买不起，而且就算买得起，他也运用不了。

　　就拿开天神斧来说，林逸估计拿都拿不起来，怎么运用？创世青莲与造化玉碟同样如此。

　　林逸继续往后翻，太极图、盘古幡、混沌钟、诛仙四剑、中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方真武皂雕旗……

　　十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品净世青莲、十二品灭世黑莲、七宝妙树、山河社稷图、河图洛书……

　　这些先天至宝与先天灵宝，虽威能强大，但以林逸如今刚刚修炼的状态，同样玩不转。

　　他又看向后天灵宝，发现这些后天灵宝，他也玩不转啊！

　　归根究底，还是自己太弱了！


第四百一十三章 买个蟠桃尝尝鲜

　　不论是混沌至宝、先天至宝、先天灵宝，又或是后天至宝、后天灵宝等等，林逸无奈发现，自己就算买得起其中大部分，但都玩不转！

　　而一些价值几万金币的法宝之类，他又不太瞧得上眼。

　　林逸猛然发现，自己现在的心态都变得不一样了，果然是有钱了就容易变坏……

　　价值几万金币的法宝，竟然有点看不上眼的感觉。这放在以前，那是想都不敢想的。没办法，谁让他兜里揣着三千多万金币，之前又直接消费一亿金币！

　　驾驭不了混沌至宝、先天灵宝、后天灵宝等等，归根结底，还是实力不够，所以，林逸便将目光放在提升自身实力的宝物上。

　　「人参果：又名草还丹，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁。吃一个，就活四万七千年。

　　售价：1，000，000金币。」

　　林逸一眼就看到了这个在神话传说中大名鼎鼎的果子，人参果！

　　一百万金币，对于如今的他来说，倒也不算很贵，但是他已经吃过长生不老药，可以长生不老，已经有了人参果的效果。

　　至于花一百万金币买个人参果尝尝鲜，满足一下好奇心，这种奢侈的事情，林逸暗自摇了摇头，还是算了。

　　「上品蟠桃：紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　售价：1，000，000金币。」

　　「中品蟠桃：层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。

　　售价：500，000金币。」

　　「下品蟠桃：花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。

　　售价：100，000金币。」

　　林逸又看到了神话传说中大名鼎鼎的蟠桃，共分三种，分别价值一百万金币、五十万金币、十万金币。

　　这种在神话传说里，被孙悟空拿来当水果吃的蟠桃，其中品质最好的，价格竟然与人参果也差不多。

　　林逸在心底计算一下，心说尼玛，孙悟空在蟠桃园里，吃了那么多蟠桃，那得是吃了多少金币啊！

　　他手里的三千多万金币，拿来买蟠桃，也才买几十上百个，估计都不够孙悟空吃一顿的！

　　下品蟠桃才十万金币一个，咱也买个尝尝！

　　林逸沉吟了一会儿，终于下了决定，不就是十万金币嘛，现在咱也不差钱！

　　意念一动，选择购买。

　　他的面前出现了一个足球大小的桃子，桃身微微散发着清光，一股清香立即飘满了整个房间，让人一闻之下，神清气爽。

　　“花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。”

　　林逸看着足球大小的桃子，心说就这还“花微果小？”

　　对于“人吃了成仙了道，体健身轻”的成果，他已经有些迫不及待了，把桃子拿近，仔细闻了闻之后，一口咬了下去。

　　真好吃！

　　这一口咬下去之后，林逸脑海里只有这么一个感觉，他还没有吃过这么好吃的东西，太好吃了！以至于……他迫不及待的将剩下的蟠桃，一口又一口的，给啃了个精光，就像是饿死鬼投胎似的。

　　“太好吃了……”

　　林逸发出一声呻吟，看着跟到了高潮似的，这就是……成仙了道，体健身轻吗？

　　真的跟成了仙似的！

　　很快，他就感觉到一股清流在体内流转，似乎在改造着他的身体。

　　林逸明白，这是蟠桃所蕴含的能量，这价值十万金币的宝贝，显然不仅仅是好吃那么简单。

　　盘膝而坐，林逸运转起了九转玄功，炼化着蟠桃所蕴含的能量，将这股能量转化为真气，再去滋养肉身与元神。

　　时间流逝，不知过去了多久……

　　林逸睁开眼睛，目光里毫不掩饰的有着兴奋与欣喜色彩。

　　以“九转玄功”将蟠桃所蕴含的能量炼化完毕后，他的先天真气，已经达到了“998！”

　　九百九十八年的先天真气！几乎达到千年功力了！

　　他体内的先天真气，已经无限接近于液态，一旦气态变成液态，估计这玩意就不能叫“真气”，要称呼其为“真元”了。

　　这还紧紧是先天真气上的进步，经过九转玄功对肉身与元神的滋养，他的体力、力量、敏捷等身体素质，更是从“4”变成了“20！”

　　这已经是普通人的二十倍，活脱脱的超人！

　　他如今的肉身惊人无比，感觉就是倚天剑砍在身上，估计都破不了防，能在皮肤上留下一道划痕，估计就不错了！

　　林逸握了握拳头，清楚的感觉到了九转玄功的强大，这门功法虽然是肉身、元神同修，但还是要偏向主修肉身一些的。

　　虽偏向主修肉身一些，但他如今头脑清明，元神力量却也得到了极大的提升。

　　林逸站起身来，准备去洗个澡，拿出手机看了看时间，却微微一呆，竟然过去了一个多月了！也就是说，他吃了蟠桃，修炼九转玄功，看似寻常的一次修炼，竟然修炼了一个多月。

　　他原本还想多买些蟠桃来吃，一直修炼九转玄功，现在看来，得把这个计划往后放一放。

　　毕竟关乎主播大业啊！

　　这要是买上一些蟠桃，闭关修炼个几年，几十年的，九转玄功也可以小有进展，估计观众与粉丝们早把他给忘了！甚至有些年纪大的观众与粉丝，能不能活到那个时候都不知道。

　　“看来直播与修炼方面，要进行一些时间上的调整了。”

　　林逸暗自叹了口气，作为一名主播，想要修炼也得把行程安排好啊！

　　意念一动，开启了直播——

　　「我去，一哥，你最近去哪了？想死宝宝啦！」

　　「时隔一个多月！一哥终于出现了！！！！」

　　「我操！一哥我还以为你成了世界首富，圈完钱跑路了呢？」

　　「一哥，等你等的花儿都谢了。」

　　「天天在直播间内蹲守，终于等到了一哥的出现。」

　　「一哥，你可不能丢下我林家军不管啊！」

　　……


第四百一十四章 仙剑奇侠传？

　　林逸一次修炼，就用了一个多月，再次出现时，直播间内的观众与粉丝们都沸腾了。

　　他只借口说最近有些私事要处理，毕竟主播也是有私生活的，修炼也算是私生活的一种嘛！

　　除了一些一直蹲守在直播间内的观众与粉丝，更多的观众与粉丝们，跟着直播时通知的弹窗进入了直播间。

　　人气很快突破了千万，并且越来越多。

　　经过几年时间的直播与拍卖会的进行，他如今的名气，在国内外都有了显著的提升。但由于语言不通，文化不同，国外的观众与粉丝们还是比较少。

　　尽管如此，还是有很多国外的观众与粉丝们，已经开始学习汉语。

　　汉语这门语言，因为林逸的直播，已开始普及全世界。

　　“消失一个多月”的风波过后，直播间内“话锋一转”，观众与粉丝们又开始强烈要求学武。

　　这一个多月以来，已经有不少武功秘籍，开始流传，也出现了一些修炼小有成果的高手，在世界各地引起极大的风波。

　　但这些武功秘籍，也只流传于上层社会而已，对于直播间内人口最多的广大叼丝一族来说，武功秘籍仍旧遥不可及。

　　林逸对此也没有拒绝，既然观众与粉丝们这么热情，他又怎好拒绝呢？将跟拍仪器拉近，对着镜头笑着说道——

　　“既然大家如此热切的想要习武，那我就满足大家这个要求！”

　　“但习武要一步步来，今天，我就教给大家，九阴真经，易筋锻骨章的第一重口诀心法。”

　　“第一重诀曰：子午卯酉四正时，归气丹田掌前推。面北背南朝天盘，意随两掌行当中。意注丹田一阳动，左右回收对两穴。拜佛合什当胸作，真气旋转贯其中。气行任督小周天，温养丹田一炷香。快慢合乎三十六，九阴神功第一重。每日子、午、卯、酉四正时，找一阴气重的地方，最好为四高中低。面北而坐，五心朝天，静心绝虑，意守丹田，到一阳初动之时，双手在胸前合什，指尖朝前。引丹田之气沿督脉上行，任脉下归丹田。如此待小周天三十六圈。由慢至快。气归丹田后，双掌前推，掌心向前，掌指朝天，气行两掌。双掌指下垂，掌指朝下，掌心朝下，迅速收回，左手掌心对准气海穴，右手掌心对准命门穴，真气随手式成螺旋状贯入气海、命门两穴。汇于丹田内。如此意守下丹田一炷香的时间。待此功练有一定功力，能收发自如，有抗寒之功时可修第二重。”

　　林逸将九阴真经里，易筋锻骨章的第一重口诀心法说完，直播间内的观众与粉丝们已经听得呆住。

　　但很快，大家就热烈反应起来，没有听懂啊！

　　林逸也不着急，直接将第一重口诀，贴到了直播间内的公告上，让大家可以直接看得到。而后，他又给大家细细讲解起来，若非有一定的武学基础知识，又或是武学天才，就算拿着口诀，那也是学不会的。

　　这也是林逸发展主播大业计划的一部分，以武功秘籍来吸引观众、粉丝。

　　这仅仅是第一重功法口诀而已，等大家修炼成功后，自然渴求第二重、第三重、第四重……以此类推。

　　他就可以放长线钓大鱼，一点点的吸引观众、粉丝，增长人气。

　　林逸将心法口诀讲解完毕，又将修炼所需要注意的地方，着重的提醒了一下，这才算完成第一步。

　　许多观众与粉丝们，都在直播间内兴致勃勃的讨论着，而有些观众与粉丝，甚至已经开始去修炼了！

　　九阴真经中的易筋锻骨章，有一个特点，那就是不论是成年人还是老年人，都可以修炼。要知道寻常的内功心法，因为成年人或者老年人的经脉已经堵塞、衰老，是很难修炼成功的。

　　这里说的经脉堵塞，只是不如少年人畅通而已，否则经脉真的被堵塞住，那这个人离死也不远了。

　　将第一重心法口诀公布完毕后，林逸知道，接下来就是一阵习武热潮，估计大家看直播的热情，要减退不少。

　　若是换了林逸自己，得到武功秘籍后，也会迫不及待的想要去修炼，谁特娘的还看直播？

　　他也不怕掉人气，没关系，还有第二重、第三重心法等着你呢……

　　趁这段时间，林逸正好去探索一下新世界——高武世界！

　　意念一动，他取出了当初购买后，一直没有舍得使用的高武世界穿越符。他没有舍得使用，并非一万金币的价格原因，而是因为冷却时间10000天。

　　林逸手里握着高武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？”

　　“是。”

　　意念一动，手里的高武世界穿越符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　直播间内的观众与粉丝们，正兴致勃勃的讨论着武功心法，此刻又沸腾起来——

　　「我操！一哥又穿越了？真是不走寻常路啊！」

　　「又穿越了……我为什么要说又呢？」

　　「一哥真调皮，消失一个多月，刚刚出现就玩穿越。」

　　「这次穿越的是哪啊？」

　　「我不吃水饺送给主播188棒棒糖×10——会穿越就是任性！」

　　「懒人送给主播1314棒棒糖×10——嗖的一下就穿越了！」

　　「焚天送给主播66棒棒糖×6——一哥辛苦了，话说这次穿越的是哪啊？」

　　「管他是哪呢？本叼先修炼武功去了！等本叼再次出现，就是武林高手了！」

　　「同修。」

　　「同修+1。」

　　「同修+2。」

　　「……」

　　「2333一哥，他们都去修炼了，不看你的直播了！话说本叼也要撤了！」

　　「我也撤了，号就在一哥直播间内挂着，修炼去了！」

　　……

　　不出林逸所料，大部分观众与粉丝都去修炼了，暂时失去了观看直播的兴致。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《仙剑奇侠传》”

　　“我去！”

　　脑海里响起的声音，让林逸猛地一愣，仙剑奇侠传？


第四百一十五章 景天与雪见

　　仙剑奇侠传！

　　林逸对于这款游戏，又或者说游戏改编的影视，并不陌生。

　　他穿越的地点，似乎是一家当铺的门口。

　　由于修炼完毕时，已经是下午，在直播间内讲解武功秘籍，吃饭，洗澡，又耽误了一些时间，此刻，已经是夜间。

　　此刻天色已晚，当铺的大门敞开着，借着里面的灯光，可以看到里面有一个少年与一个少女。

　　少年长得眉清目秀，带着一股子机灵劲，看他的穿着，应该是当铺里的伙计。

　　少女红衣打扮，头上戴着一只大蝴蝶头饰，美丽无双，眼神流转间，让人看得心神荡漾。

　　只是这么美丽的少女，竟很是泼辣，正与少年吵架，喝道：“贼？你敢骂我是贼？真是活得不耐烦了！”

　　说着，还一拳打在少年的头上。

　　那少年似乎也没想到，如此一位美少女竟然是个泼辣的姑娘，登时吓了一跳：“你！你！干嘛打人呀！这什么世道啊！小偷也这么猖狂？”

　　少女道：“哼哼！可笑！敢跟我用这种语气说话？你知道我是谁吗？”

　　少年道：“当然知道，你是小偷嘛！小偷也敢打人，就已经升级为强盗了！”

　　少女有些哭笑不得，“什么小偷强盗的！告诉你吧，我姓唐，是唐家堡的人，这破当铺是我唐家的产业。你说！我为什么不能来？难道我在自己家找东西还要事先知会你吗？”

　　那少年一听，恍然大悟道：“原来是唐大小姐，失礼了，对不起——”又仔细一想，觉得不妥，忙道：“不对！你可别骗我，你拿什么来证明？”

　　少女道：“哎呀！真是的！我拿什么来证明呢？这可真让我为难了……只好、只好用这唐门秘传的毒蒺藜！”

　　说着，从怀内摸出一件黑漆漆的东西来，然后猛地呼道：“看镖！”便右手一扬，虚晃一下。

　　那少年吓得急忙双手掩面道：“啊！有话好说，有话好说。”

　　少女登时笑道：“哈哈哈哈！看把你给吓的！好好玩！”

　　少年道：“呼！吓死我了！也不知真的假的……”

　　少女道：“哦？还敢嘴硬？要不要来真的试试？”

　　少年一听，连忙道：“不要了、不要了！唐、唐大小姐，你要找什么东西，我可以帮忙，不是我吹牛，我对这里再熟悉不过了，就算蒙上眼睛，用鼻子也能找出来！”

　　少女道：“哦？是……吗……？姑且相信你一次。”

　　她又从怀内摸出另一件东西来，递到少年的面前道：“那！你看，这个是爷爷最喜欢的茶壶，可惜盖子被我不小心打破了，我要找一个一样的配上！”

　　“我瞧瞧……啊！这种海棠红的紫砂壶很少见啊！让我看看出自哪位名家之手。”

　　少年接了过来，十分仔细地端详着这个壶子，一边看一边赞叹不绝道：“嗯……手工很精致，没有款？一定在壶嘴里面……”

　　那少女听他说了一大串的东西，便不耐烦地说：“我没问你它是海棠红还是海棠绿！我、在、问、你！有没有跟这个一样的盖子？”

　　少年道：“哦！这种紫砂壶每一款都不一样，怎么会有相同的盖子？这是常识啊！亏你还是什么大小姐。”

　　“你敢瞧不起我？找死！”少女又要作势打人。

　　少年连忙道：“别急、别急！我替你把盖子粘好不就行了，包你天衣无缝！”

　　少女一听，马上半信半疑地问道：“真的？你有这本事？”

　　少年道：“当然！哈哈！你看我这房间里的古董，哪一样不是我粘的！神仙也看不出来！再说，出土的陶器、瓦器之类的古董，根本没有一样是完整的，全都靠粘……”

　　少女便在房中的各个角落逐一参观，果然有不少古董陶器放在这里，她便说：“你还真有不少好东西喔！”

　　“那当然……”

　　少年得意洋洋。

　　唐家堡，唐家大小姐，唐雪见！

　　永安当，景天！

　　林逸瞧着少年与少女嬉闹，哪里还能不明白，这是仙剑奇侠传的……第三部！

　　仙剑奇侠传世界，也是有着时间轴的，前后千年，上演着一个又一个美丽的故事传说。

　　《仙剑奇侠传三》故事发生在《仙剑》第一代的五十年前。这时候，李三思刚刚发出赤子的第一声啼哭。巫后还是襁褓中的婴儿，而剑圣，则还没有拜入蜀山修仙。

　　故事的开端，是从锁妖塔顶端突然坍塌，封印被解除开始的，但是，更深层的因果却要追溯到千年前的神界。

　　神将军飞蓬与魔尊重楼，因两界的冲突而屡屡交手，一直难分胜负，两人逐渐有惺惺相惜之意。

　　重楼提出要和飞蓬在自己发现的一处新仙界中决斗，一较高下，飞蓬碍于神界天规而犹豫再三，最终经不起重楼诱惑而答允。

　　两人势均力敌，比试旷日持久，最终惊动了天庭，天帝派兵捉拿飞蓬问罪，飞蓬因感知到追兵将至而分心，佩剑被重楼打落人间而落败。

　　光阴荏苒，飞蓬被神界问罪贬为人，经过多次转世成为渝州唐门永安当铺伙计景天。

　　后来……景天得到魔剑的同时，结识了唐门小姐雪见，从此改变了自己的生活。

　　一开始被卷入雪见家族的内部斗争以及唐门和霹雳堂的争斗之中，而后遇到蜀山弃徒长卿及其未婚妻紫萱，景天走上了协助蜀山寻找五灵珠，封印锁妖塔的漫漫征途。

　　一直隐藏在魔剑中的鬼魂化身而出，竟然是景天前世龙阳的妹妹龙葵。

　　几个人的情爱纠葛，生离死别反复交织纠缠，雪见的离奇身世，紫萱不为人知的秘密，龙葵长久以来的心中愿望。

　　伴随着人类与妖界死生存亡的争斗，而其实人的欲望，才是所有纷争的本源……

　　不仅仅是林逸看明白了，直播间内的观众与粉丝们，听到少年与少女那熟悉的对话，很多都已经明白，这是仙剑奇侠传第三部！

　　这些没有着急去修炼的观众与粉丝们，热切的讨论起来。


第四百一十六章 魔尊重楼？

　　……

　　「熟悉的场景，熟悉的人物，雪见，景天，长卿，紫萱！！啊！！！好怀念啊！」

　　「最喜欢紫萱了。」

　　「大爱龙葵。」

　　「切，不喜欢紫萱和龙葵。」

　　「大爱重楼啊啊啊啊啊啊！」

　　「心疼我夕瑶啊！她等了一个人上千年，但最后他的转世却爱上了自己所造出来的雪见！」

　　「心疼重楼，魔尊一个人各种被虐从头缺爱到尾。」

　　「麻蛋！仙剑啊啊啊啊！这是让我去修炼呢？还是看一哥直播呢？好难抉择啊！」

　　「楼上的慢慢抉择吧，本叼要去修炼武功了！我就是未来的天下第一高手！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，对于《仙剑》一阵热论。

　　林逸也在回想着《仙剑》的剧情，看着当铺里真实的景天与雪见，这种感觉也很奇特。毕竟是穿越了许多世界的大主播，这种奇特的感觉他倒也习惯了。

　　这时，地面突然剧烈地震动起来。

　　林逸微微一怔，地震了？但很快，就想到了什么，露出恍然之色。

　　当铺内的少年与少女也大吃一惊，那少年慌道：“啊？地震了！”

　　这股震动真的很厉害，那少年和少女都无法站稳，分别向后仰倒。

　　林逸一步迈出，踩着凌波微步来到了当铺内，一伸手，将仰倒的少女接在了怀里，登时一股女儿香直入鼻息。

　　林逸不禁嗅了一下，这就是唐雪见身上独特的香味吗？

　　这位唐大小姐可是神界神树之实，思念化身，有着天生的体香。

　　唐雪见被林逸接在怀里，第一次与男性亲密接触的她，全身僵直，就以这样的姿势，维持到了震动停下为止。

　　震动结束后，唐雪见俏脸发红从林逸怀里站了起来，诺诺道：“谢，谢谢你。”

　　林逸笑道：“姑娘不必客气，举手之劳而已。”

　　少年景天也站了起来，“啊！刚刚地震了……”

　　唐雪见瞧了瞧林逸，心觉此人也挺好看的，想到自己刚刚被他抱在怀里，那是除了爷爷之外，第一次有男人抱自己，脸蛋越发红润。

　　娇羞之下，她有些待不住，转身往当铺外走去，只留下一句话，“记得帮我把壶盖粘好。”

　　这是对景天说的，景天连忙道：“好……好！那你要告诉我你叫什么名字，不然我怎么找你啊？”

　　“雪见！哼，亏你还是永安当的人，连唐家堡大小姐的名字也没听过，可真孤陋寡闻……”

　　话音未落，已不见了唐雪见的身影。

　　唐雪见离开了，只剩下林逸与景天大眼瞪小眼。

　　林逸也没有想到，这位唐大小姐这么害羞，不就是抱了一下嘛？

　　景天看向林逸：“这位客官？”

　　林逸看了看这名神界飞蓬将军的转世少年一眼，微微一笑，也不理他，转身往外走去。

　　刚刚来到此方世界，林逸准备到处逛逛，看看这里的风土人情，毕竟这里可是有神界、魔界之类，也有真正的神、魔，与他以前穿越的世界截然不同。

　　他也不急于跟景天、雪见等人接触，但既然要直播，接触这些人是早晚的事情，那样才会让直播更有乐趣嘛！

　　林逸刚刚走出当铺，当铺里就传出另外一名男子的声音。

　　“还不快上门板，准备打烊！”一名掌柜模样的人，从当铺后院走了进来。

　　“是！可是……”

　　“没什么‘可是’的，叫你去就快去！”

　　景天也不敢再说什么，就回身往门口走去，准备上门打烊。却在这时，突然“隆”的一声巨响，大门竟然被轰得倒塌下来，一个身形高大的汉子大步走了进来。

　　正准备离开这里的林逸微微一愣，停下了脚步，回身看去。

　　当铺内，景天和掌柜的俱被这一变故吓着了，再看那汉子，一头赤红色长发异常引人注目。

　　他身上穿着一件黑色的斗蓬，遮盖了身体，而另一个特别之处，就是他的脖子上有一个火纹形状的刺青，眉心之上还有一个火状的印痕。

　　此人身上散发出神秘的气息，让人心生寒意。

　　那红发汉子走入店铺，直接道：“当剑！”

　　掌柜的没听懂，便道：“什么贵啊贱啊的？没看见关门了吗？这门怎么赔？”

　　那红发汉子再说一次：“当剑！”并从斗蓬内，摸出了一把紫色的古剑，倒插在地上。

　　登时吓得掌柜的连声道：“哎呦！大爷，您别急啊，小的这就给您当！阿天，快！快！写当票，敢问您老要当多少？”

　　红发汉子答道：“一文。”

　　掌柜的不由怔住：“一文？……好、好、好，就一文，快！快！当票写好了没？”

　　景天连忙走到柜台边开了当票，然后拿过去递给那红发汉子。

　　掌柜的则道：“好啦！好啦！您老的当票，阿天，快把东西接过来啊，还愣着干嘛？”

　　景天才省悟过来，忙上前接那柄古剑。

　　可是当他走到红发汉子的面前时，那红发汉子却上下打量着他，目不转睛的样子。

　　景天不由愣道：“客官，还有什么吩咐？”

　　红发汉子似乎充耳不闻，景天再呼唤一次：“客官？”

　　红发汉子才道：“你……竟然沦落至此？”

　　景天更是听得糊涂，他说：“什么？什么沦落？客官你认错人了吧？”

　　红发汉子“哼”了一声，然后回身就走。

　　掌柜的马上欣勤地招呼道：“大爷您慢走！以后常来啊！”

　　等红发汉子的身影消失之后，他才吁了一口气，“哼！神气什么？居然这样子闯进来，太霸道了！”接着对景天道：“还愣着干嘛？赶紧把东西收起来啊！”

　　景天道：“反正已经打烊了，我仔细看看再收有什么要紧？”

　　掌柜的恼道：“有什么好看的，一文钱的破剑！不许偷懒！还有！这门等会儿拿个东西顶着，明天记得找人来修。”

　　说完，转身就进去了。

　　林逸看得一愣一愣的，如果猜得不错，那红发男子，就是魔尊重楼吧？

　　倒是挺酷的！

　　只可惜，魔尊重楼从出现，到当剑，看都没看林逸一眼，直接把他当成了透明人。


第四百一十七章 唐家堡

　　林逸根本没有发现重楼是怎么出现的，也没想到，重楼竟然来的这么快。

　　之前地震的时候，他就已经猜到，应该是重楼在蜀山的锁妖塔，拔出了魔剑。

　　正因为魔尊重楼拔出了魔剑，才使得锁妖塔几乎崩塌，整个神州大地震动不已。

　　只是没想到，重楼这么快就从蜀山，来到了永安当，这地震前后，根本没有过去多长时间啊！开飞机也不能这么快的！

　　林逸虽然修炼了九转玄功，在吃了一颗蟠桃后，功力大涨，几乎有千年功力，肉身与元神也得到了极大的提升，但对于魔尊重楼，估计还是不够看。

　　重楼可是仙剑系列，巅峰实力的代表人物之一，其身份为魔界魔尊，因为神将飞蓬被贬入人间而到人间寻找飞蓬的转世——景天。在寻找的过程中，爱上了身为女娲族的紫萱。

　　林逸看了看插在当铺内地上的魔剑，这可是一件宝贝，虽然有些眼热，但还是摇头放弃了。

　　毕竟这是与景天已经“绑定”了的宝贝，里面有着“龙葵”的鬼魂剑灵。而“龙葵”正是神将飞蓬转世中的其中一世“龙阳”的妹妹。

　　再说，还有魔尊重楼在暗中盯着，林逸可不想因为一把魔剑，引来太多的是非麻烦。

　　此刻，景天依照掌柜的话，搬了桌椅来把大门托住顶好，然后把那柄古剑带着，回自己房中去了。这柄古剑看上去又大又沉，可是拿在景天手里，却十分轻便。

　　林逸也转身离开，在此方世界转了起来，虽然已经是夜间，却并不打扰他的兴致。直播间内难得的安静，大部分观众与粉丝们，都去修炼内功心法了。

　　转悠了一圈后，林逸发现，这个世界倒也没有什么特别的，中华古风。

　　渐渐地，他来到了此地最为著名的唐家堡。

　　林逸轻而易举地进入了唐家堡内……当然，是潜入的。

　　修炼了九转玄功后，林逸肉身与元神的力量得到了极大的提升，就是一年半载的不睡觉，也没有什么困意。

　　来到新世界的他，也没有找家客栈休息的意思，既新奇又漫无目的的逛着，既然来到了唐家堡，索性就参观一下。

　　偶尔遇到一些唐家堡的侍卫与下人，也都被他轻而易举的避开，以他如今的功力与轻功，走在唐家堡内，就像是走在自己家的后花园一样，丝毫没有被人发现。

　　突然，林逸的耳朵动了动，进入了旁边的一座小楼内，小楼名曰“百草楼。”

　　里面放满了瓶瓶罐罐，乃是不同的解药与毒药。

　　林逸放轻着脚步，脸上露出了好奇之色，侧耳倾听。

　　只听百草楼内，一侧的墙壁里面，传出了声音，这墙壁的另外一边，显然有着密室。

　　以林逸如今二十倍于普通人的身体素质，耳力、听力、目力等等，已经是妖孽级别，在楼外闲逛的时候，就听到了里面密室内的声音。

　　而且两人交谈的内容，提及了“五毒珠”，让他产生了兴趣。

　　这时，只听见一把中年男人的声音道：“五毒珠可不是一朝一夕就可以练成的，那五毒兽百年来也就捉到这么一只，不是已经说好的吗？罗堂主为何突然着急起来？”

　　接着，又有一把老人的声音轻轻地说道：“你有所不知，堂主的神火功已练到第九重，而且……已经不是一般的内功，而是仙术了。而且……那个人简直是神通广大，罗堂主有了这人撑腰……所以你最好……”

　　中年男子道：“那可不行，五毒兽可不是什么人都能养的，你们哪里给它寻那么多毒物？还要结合阴阳四时灵气的运行喂养……”

　　老者道：“你不要小看我们……怎么样了？还有……你别想耍我！”

　　中年男子道：“我哪里敢？老家伙现在只剩下一口气，不会碍事的！你说的那个事，一定是堡里的小姑娘偷偷拿废掉的暗器炼的，没有什么毒性，不用独门解药解也不会有事情！”

　　老者道：“那就好……要是……你就……”

　　中年男子道：“你说什么？冯爷，你大点声不要紧，不用那么小心，这个时候这里是不会有人的！”

　　老者道：“隔墙有耳……”

　　话音未落，密室的门已经被人打开。

　　“什么人？”

　　中年男子与老者同时转身惊喝，手也摸向了腰间。

　　林逸笑眯眯地走了进来，看着眼前的中年男子与老者，轻笑道：“敢问两位，五毒兽在哪？”

　　“你是为了五毒兽来的？”

　　“你都听见了？”

　　中年男子与老者又同时呼喝，话音未落，已然出手。

　　中年男子手一甩，蓝光闪烁，密密麻麻的淬毒暗器向林逸射来。

　　老者从腰间抽出一柄长刀，跟在暗器后面，向林逸猛然劈落。

　　“哼！”

　　林逸轻哼了一声，脚步迈出，竟从那密密麻麻的淬毒暗器中穿了过去，伸手一指，手持长刀的老者已被点住了穴道，保持着举起长刀的姿势，犹如定格。

　　中年男子大惊，还没有来得及有所动作，残影闪过，便被林逸一指点住穴道。

　　以林逸如今近千年的功力，还有那妖孽般的肉身，就是武林神话无名来了，也只有被虐的份，何况眼前区区两个寻常武林人士。

　　一个罩面，两人就被林逸制服了。

　　林逸看向那中年男子，冷冷道：“带我去找五毒兽，否则……死！”

　　中年男子被点住穴道，动弹不得，只得眨了眨眼睛，露出屈服之意。

　　林逸伸手一指，解开了他的穴道，也不怕他有什么猫腻。

　　两人一前一后，走出了密室，至于那被点住穴道的老者，直接被忽视了。

　　走出密室后，中年男子与林逸并没有离开这座百草楼，而是来到了百草楼的另外一侧的墙壁。

　　中年男子碰了一下墙壁上的挂画，触动了机关，郝然又是一间密室。

　　“五毒兽就在里面。”中年男子看向林逸，小心翼翼地说道。

　　“带路。”

　　林逸点了点头，示意中年男子在前面带路，两人走进密室。


第四百一十八章 花楹

　　林逸与中年男子进入密室。

　　里面有着一只会飞的，全身黄毛的小东西。

　　这就是五毒兽？

　　林逸仔细瞧了瞧，它外形如鸭梨，黄色身躯，拥有三对叶形翅膀，十分可爱。

　　如果猜的不错，这就是——花楹。

　　花楹八十岁修炼成人形后，想进入人间，因为毫无心机和不通世事让别人知道了自己有读心的能力，被人类驱逐。

　　后被唐门囚禁豢养用来炼制五毒珠。

　　别看这小东西娇小可爱，年龄却已经很大了，起码比林逸要大得多。只不过对于精怪一族的它们来说，这个年纪也就属于刚刚成年。

　　林逸对于五毒兽也不陌生，它有着几个特殊的能力。

　　其一解毒，对于普通毒，轻易可解。而身体上炼化出的五毒珠，可解世间一切毒。

　　其二孕育五毒珠，附着在其身体上，通过其自身成长而炼化，炼化成型的五毒珠会自然脱落，成为人间至宝。当一个五毒珠脱落后，另一个又开始成型，如蚌生珠。

　　其三读心术，拥有看透人心的能力，能轻易了解对方内心的真实想法。

　　此刻，五毒兽扇动着三对叶形翅膀，在密室内飞舞着，见到中年男子进来，似乎有些畏惧。

　　林逸上前两步，看着五毒兽，笑着道：“好可爱，你叫什么名字？”

　　那小东西“吱吱吱”地叫了几声。

　　林逸突然发现，自己竟然能听得懂它说话，笑着说：“你叫花楹？”

　　五毒兽花楹点了点头。

　　林逸又道：“你是被囚禁在这里的？愿意跟我走吗？”

　　花楹又点了点头，“吱吱吱”地叫了起来。

　　林逸微微一笑，看来这个会读心术的小东西，能够感觉到他没有恶意，愿意跟他一起离开这里。

　　“走吧！”

　　林逸伸手招了招，五毒兽便飞到了他的肩膀上，转身往密室外走去，至于那唐家堡的中年男子，直接被他无视了。估计借此人几个胆子，也不敢阻拦。

　　机缘巧合获得了五毒兽，林逸也很是高兴，他一见到五毒兽便觉得十分喜爱，以后有这么一个小东西跟着，也不用一个人直播那么寂寞了。

　　直播间内一些没有去修炼内功心法的观众与粉丝们，对于五毒兽的出场、上镜，也是一阵热论。

　　出了唐家堡后，林逸又开始闲逛起来，在周围的一些山脉中，也转悠了一圈。

　　他可是知道，这个世界有着真正的神、魔，还有些妖精之类，如今正好奇地探索妖精的足迹呢！粽子、鬼魂之类，他见得多了，妖精还真没见过……五毒兽除外。

　　以他如今的功力与肉身，再加上武功、茅山术之类，就算遇到什么厉害的妖精，倒也不惧。

　　逛了大半夜，天色已经亮起，林逸也没有找到妖精的足迹。

　　在这期间，他又为直播间内一些后来进入的观众与粉丝们，讲解了一下九阴真经的第一重内功心法，于是乎，更多的观众与粉丝去修炼内功了。

　　闲逛了许久未果，林逸决定返回，去永安当去找景天，毕竟这位神将飞蓬的转世，怎么说也是一个主角，带着他一起直播，才会显得更有乐趣。

　　不像他自己一个人，这么闲逛，没有目的性。

　　林逸返回途中，在山道前遇到了一个人影，微微一愣，停了下来，不是别人，正是他准备去找的景天。

　　只见景天一边大叫“啊！鬼！有……鬼……”，一边向山道边跑了过来。

　　他的身后，跟着一柄悬空飞行的剑，正是魔尊重楼所当的那柄魔剑。

　　景天一边一跑，一边回头去看，那柄古剑竟然紧追着他，吓得他慌不择路，一口气又跑出了老远。可是任由他如何奔跑躲避，那柄古剑却始终紧紧地跟着他，无法摆脱。

　　等他跑到了山道前，才累得停下来稍歇，心里念叨着：“天灵灵，地灵灵，菩萨保佑！菩萨保佑！”

　　可是那柄古剑又飞了过来，景天失惊道：“怎么，怎么一直甩不掉！”只得掉头再跑。

　　当他向山道飞驰之际，突然迎面又有另一人飞奔而来，正好与他撞个满怀，结果双方都撞得跌倒在地，而景天感觉一阵晕眩。

　　与此同时，古剑也飞到，一下子落入了景天的手中。

　　撞到景天的人不是别人，正是唐雪见。

　　她爬起身来，大骂道：“找死啊！”

　　景天正要撑起身来，却发现古剑竟在自己的手中，不由失惊道：“啊！怎么……这剑……”结果惊吓之下，竟真的昏倒在地。

　　林逸又是一愣，没想到在这里会遇到唐家大小姐，这么巧。

　　唐雪见把人撞晕了，忙上前探视，立即认出景天来：“是你？喂！你怎么啦？”

　　不见景天答应，她又叫道：“不许装死，快起来！听到没有！”

　　一边叫一边用脚去踢景天，狠狠地踢了景天几脚，都没有反应。

　　唐雪见不由害怕起来：“他不会死吧？”

　　如此想着，她不由吓了一跳，连忙伏在地上道：“不会吧？我那么轻轻一踢不会死人的啊！求求你，快起来好不好？不要吓我……”

　　害怕之下，她又起身自我安慰道：“我不管了啦！是他自己撞过来的，我又不是故意的，可不是我的错！”

　　这时，一道声音响起：“他没死！”

　　唐雪见微微一怔，转头一看，惊喜道：“是你？”

　　林逸笑着道：“是我。”

　　就在这时，只听见一声闷哼，接着看见景天用剑撑起了身体来，看着唐雪见与林逸，惊诧道：“是你们……”

　　唐雪见立刻叫道：“你、你没死？干嘛吓我，吓人很好玩吗？”

　　景天没有理她，一见那古剑在自己手中，就惊道：“啊、啊！怎么、怎么又跟来了？”

　　说着，慌忙把剑扔在地上。

　　林逸已看明白怎么回事，这柄魔剑景天早已“绑定”，估计是景天睡醒后，发现这柄魔剑竟然可以自主飞行，并且一直跟着他，吓得以为见鬼了。

　　这才跑了出来。

　　至于这位唐家大小姐，有可能是从唐家堡出来，去永安当找景天要那修复的紫砂壶的。


第四百一十九章 收个小徒弟

　　与林逸猜测的差不多，景天是被魔剑吓得从永安当跑出来的，唐雪见则是来找景天拿修复的紫砂壶的。

　　三人就在山道上，机缘巧合的撞上了。

　　三人交谈了一会儿，景天始终对魔剑耿耿于怀，有点害怕。

　　景天与雪见，对于林逸肩膀上的五毒兽花楹，又满是好奇。

　　“这可是件宝物，通灵之剑。”林逸见景天的模样，不由失笑，这小子真是身在福中不知福，他如今正缺一件趁手的法宝之类，看着魔剑都有些眼热。

　　只可惜，这玩意已经与景天“绑定”，而且还有魔尊重楼暗中盯着。

　　“宝物？”

　　“通灵之剑？”

　　景天与雪见都有些惊奇，听到“宝物”，景天更是双目发亮，看向魔剑的目光也没有那么害怕了。

　　林逸点了点头，道：“这件宝物与你有缘，不过……”

　　“不过什么？”景天有些紧张的追问道。

　　林逸笑了笑，道：“不过使用这把剑，会消耗人自身的灵力，灵力不够的话，使用后会导致昏厥。时间久了，会灵力耗尽衰竭而死的。”

　　“那可怎么办？”景天更加紧张了，看向魔剑的目光很是复杂。

　　雪见也道：“哎呀！这把剑这么可怕？我看不如把剑扔掉吧。”

　　“不能丢啊！”景天听到这是一件宝物，还是什么通灵之剑，哪里舍得丢？

　　林逸沉吟了一下，轻笑道：“我可以传你一套功法，修炼过后，就不会有这种状况了。”

　　景天一听，喜出望外，连忙下跪道：“真的？师父在上，受徒弟一拜！”

　　他早就看出林逸谈吐、气质等等都异于常人，是个世外高人，他一个小小的当铺伙计，能够拜师学到绝技，哪会犹豫？

　　“起来吧！”

　　林逸微微一笑，点了点头，示意景天起身，他也是一时兴起，有了收个徒弟的想法。

　　话说这小子可是神将飞蓬转世，现在看着普通，未来可是很流弊的。而且这小子人品什么的，也都不错。有这么一个徒弟，倒也不错的样子。

　　直播间内，看到林逸竟然收了景天做徒弟，观众与粉丝们都是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　接下来，林逸说要去江边转转，景天这个刚拜师的小徒弟，自然连忙跟上。

　　他还没从师父这里学到功法呢！至于永安当，等他学成了绝技，又有宝物通灵之剑在手，谁还愿意去做一个小小的当铺伙计？

　　林逸与景天去江边，唐雪见竟也跟了过来。

　　她已经从景天这里拿到了紫砂壶，昨天夜里，景天已连夜将紫砂壶修好，随身带着，倒省却了不少麻烦。

　　唐雪见想到唐家堡内，因为爷爷病危，日益激烈的权力斗争，很是厌烦，不太想回去。若非爷爷的话，她早已远离唐家堡，独自一人闯荡江湖去了。

　　如今遇到了林逸与景天，她竟鬼使神差的跟了上来。

　　一行三人来到了江边的大渡口，只见江边停了一艘船，似乎正在修整，船头上站着一男一女。

　　见到此一男一女，三人双眼都有些发亮，男的英俊，女的美貌。

　　那男的穿着一身紧身武衣，一头长发披肩，用发带系着，身材高大，容貌英伟，器宇轩昂。

　　那女子貌若天仙，其装束是苗族打扮，全身俱是紫色衣裳，很是惹眼。

　　直播间内已是「徐长卿」与「紫轩」的弹幕霸屏，虽然大部分观众与粉丝都去修炼内功心法，还是有些观众与粉丝们在看林逸直播。

　　林逸率先走了过去，来到江边，朗声笑道：“敢问两位尊姓大名？”

　　“在下徐长卿，蜀山……弃徒。”

　　“小女子紫萱。”

　　穿透上的一男一女回应道。

　　果然是他们！

　　林逸笑了笑，道：“在下林逸，此乃小徒景天，还有唐雪见唐姑娘，敢问两位乘船要往何处去？”

　　徐长卿与紫萱相视一眼，前者说道：“蓬莱。”

　　“哦？”林逸挑了挑眉，道：“能否搭个顺风船？”

　　徐长卿不禁问道：“林兄也要去蓬莱？”

　　林逸点了点头，笑着说：“早就听闻蓬莱乃人间仙境，想去瞧瞧。”

　　唐雪见与景天听到蓬莱的名头，也大为好奇，十分想去瞧瞧，那可是传说中的蓬莱仙岛。

　　“既如此，三位请上船吧！”徐长卿是个老好人的性子，对于搭船的请求，无法拒绝，紫萱也没有多说什么。

　　“多谢！”

　　林逸与景天、雪见上了船。

　　过了一会儿，大船便启航了，顺江而下。

　　大家站在船头上，徐长卿与紫萱手挽着手，看着江上的风景，好一对璧人。

　　初次离家的景天与雪见，也满是好奇的看着江上的风景。

　　林逸控制着跟拍仪器，对风景还有船上的人，来了几个特写，看向了徐长卿，笑着问道：“徐兄去蓬莱做什么？”

　　景天与雪见也好奇地看了过来。

　　徐长卿与紫萱对视一眼，轻叹口气。

　　“我们是要去找蓬莱掌门帮忙说情的……”徐长卿将两人上蓬莱的事情，简略的说了一遍。

　　大概就是徐长卿与紫萱两情相悦，但徐长卿的师父却不喜欢紫萱，还把徐长卿逐出师门。现在他们两个要去找蓬莱掌门帮忙说情。

　　雪见吐了吐舌头，说道：“蜀山派门规是不是很严？”

　　紫萱点头轻声道：“是啊！”

　　雪见又不禁问道：“徐大哥到底犯了哪一条门规呢？为什么掌门不让你们两个在一起？”

　　紫萱道：“我和长卿要成亲，掌门不许，他是掌门的入室弟子，也是继任掌门的人选，蜀山门规，俗家弟子是不能做掌门的。”

　　雪见道：“不做掌门就不做，不该连蜀山弟子也不能做啊？”

　　紫萱愣了一下，说道：“这个……是因为彼此有些误会，起了争执……”

　　雪见似乎是个好奇宝宝，又问道：“为什么会有误会？”

　　紫萱道：“因我是苗人，信奉女娲娘娘，是异族……”

　　信奉女娲娘娘，苗人，异族！

　　林逸微微一怔，他对这个世界上的很多事情，都很是好奇，比如这个神界、魔界，神与魔的由来等等。


第四百二十章 徐长卿与紫萱

　　雪见不禁说道：“异族怎么啦？大家还不都是一样，有什么区别？”

　　紫萱轻轻叹了口气，“你这样想，未必他人也这样想……天下看得开的又有几人……”

　　大家都听出紫萱语气中充满了无奈，纷纷惋惜。

　　林逸也有些唏嘘，他比景天与雪见更加清楚，紫萱这位女娲后裔所付出的努力。

　　紫萱是力量成熟的女娲嫡系传人，拥有人间至强之力。

　　只是如今紫萱封闭了自身强大的法力，如果她灵力全开的话，实力接近重楼，也是《仙剑三》实力最强之一。

　　至于她为何要封闭灵力，就要从她与徐长卿的三世情缘说起了。

　　徐长卿是与女娲族后裔紫萱相恋的三世恋人。

　　第一世他与紫萱相遇，因自己已有妻室而不能与紫萱相守，不久郁郁而终。

　　第二世他转世为太守林业平，并与紫萱结为连理，诞下了女儿——林青儿，紫萱身为女娲族人，想与林业平长相厮守，封印青儿成长来保持长寿。

　　因为作为女娲的后人，新一代的成长都伴随着上一代的衰老，所以她冰封青儿来保持自己的容颜。

　　由于紫萱长生不老，林业平为隐瞒紫萱的身份只能辞官隐居，从一个地方到另一个地方，为怕人议论，紫萱的身份也从妻到妾到婢……

　　但是，无奈林业平只是一介凡人，难以逃脱生死轮回，几十年后林业平匆匆而逝。

　　第三世徐长卿拜入蜀山派，实则是紫萱暗暗布局，要逆天行事与三世恋人徐长卿永远的长相厮守。

　　她将长卿千方百计地拜入蜀山派，占用水灵珠苦修内丹计划，想让他有成仙的体质。徐长卿自小就梦见紫萱，过程中长卿多次欲摆脱世俗情感正式出家，均被紫萱暗中阻止。

　　徐长卿自幼被蜀山掌门清微收为入室弟子，成为蜀山仙剑派俗家弟子，武学天赋极高，一度被誉为蜀山一派的接班人。

　　因魔尊重楼拿走封印于锁妖塔顶端的魔剑，而导致锁妖塔破损，邪剑仙和狼妖赤炎等妖类逃出。

　　赤炎在蜀山派的逃亡过程中被众蜀山弟子围捕，但因赤炎实力强大，故蜀山弟子的剑阵很快被破。

　　在这千钧一发之时徐长卿与赤炎激战但依然不敌赤炎。

　　赤炎欲结束徐长卿性命时，被紫萱及时出面阻止，随后紫萱给深受炎毒重创的徐长卿，用一种需要男女双方赤身裸体，并且需要女方嘴叼蛊嘴对嘴，喂给男方的蛊术解毒。

　　实际上这是紫萱为了与徐长卿制造相爱的契机，与赤炎联手用的连环计。让自己顺利的和徐长卿厮守。

　　也因锁妖塔前的这一个“美救英雄”的一幕，使魔尊重楼被紫萱的痴情感动，对紫萱暗生情愫，从此成为了徐长卿的情敌，被重楼不屑一顾的称为“姓徐的。”

　　结果，被前来支援的清微等五位长老撞见，误认为徐长卿和紫萱再行苟且之事。并因徐长卿违抗师命，执意和紫萱成亲而被逐出师门。

　　做出这个决定后的徐长卿深感无奈，只得与紫萱前往蓬莱，想让蓬莱掌门帮忙向师门说情……这才有了与林逸等人遇见的一幕。

　　林逸对于这些剧情都十分清楚，所以更能理解紫萱所付出的努力。

　　如今的紫萱更是自封灵力，为了以水灵珠练内丹，再把内丹交给徐长卿，让徐长卿有成仙的体质，然后两人永久的长相厮守。

　　但林逸更知道，最终紫萱为修复锁妖塔而牺牲了，牺牲前紫萱将自己修炼未完成的内丹传给了徐长卿，使徐长卿迅速成上仙，并最终继任蜀山派第二十三代掌门。

　　徐长卿、紫萱、景天、雪见等人，可不知林逸短短时间，就转过这么多想法。

　　紫萱更是不知道，自己精心布置的计划，被林逸知道的一清二楚。

　　只听雪见问道：“徐大哥，你和紫萱姐是怎么认识的？”

　　徐长卿先是怔了一下，然后道：“我们……也许是天缘吧……我很小的时候就常常梦见她，就是她现在的样子……”

　　雪见很是诧异道：“真的有这么神奇的事情？那你们怎么见面的？”

　　徐长卿道：“我奉命看守锁妖塔……”

　　“锁妖塔？”

　　徐长卿解释道：“这塔是神界赐给我们蜀山用来镇压妖类的神器，千百年来，蜀山历代捕获的妖类都被镇压在里面。但因锁妖塔和五灵之力相通，当天地间五灵随时序运转到某一点时，可能有某些灵力高强的妖魔会逃出来。”

　　“那岂不是很危险？”

　　徐长卿道：“正是，所以蜀山向有严令，禁止普通弟子靠近锁妖塔。刚从锁妖塔出来的妖功力未复，只要及时发现，便很容易捉拿。可是这次的妖不知为何非常强大……只用一招就令我身中剧毒，幸好紫萱舍身相救。”

　　雪见道：“啊！原来紫萱姐法力那么高强……”

　　徐长卿摇了摇头道：“倒也不是，只因那妖五灵属火，而紫萱属水，正好克制他而已，这也是天缘巧合，否则我二人难逃此劫……”

　　“后来呢？”

　　徐长卿道：“当时我中了毒，性命垂危，紫萱用自身豢养的蛊神为我解毒，方式十分怪异，需要两人解衣相对，以口唇将蛊神渡入我体内，稍有不慎，两人性命堪忧……不巧被此时赶来援助的师父见到，还以为我二人在行那苟且之事……”

　　“你们没解释吗？”

　　徐长卿道：“当时紫萱运功到紧要关头，我们只得对外界一切不闻不问……在师父看来，自然是我二人不知廉耻……”

　　雪见吐了吐舌头道：“怎会呢？掌门应该看出你受伤了呀！”

　　徐长卿道：“你有所不知，用蛊神拔毒疗伤，过程十分凶险，但一旦成功，效力非凡，不仅伤者会立即复原，而且身上不留伤痕，异常神奇。”

　　“所以掌门不相信你们的解释？”

　　徐长卿道：“不仅如此，师父还怀疑紫萱是妖，要将她投入锁妖塔。”

　　雪见吃惊道：“啊！那紫萱姐……”

　　徐长卿道：“她当然不是妖魔，只不过她是苗人，信奉的又是女娲娘娘，师父自然认定她是邪魔外道，且近年来五灵异动，妖类活动频繁，师父不得不谨慎小心。但是我亲眼见紫萱杀妖救人，妖类不会自伤同类，紫萱怎可能是妖魔……”


第四百二十一章 抵达蓬莱

　　大家在船头上交谈着。

　　主要是雪见在八卦徐长卿与紫萱的事情，一位蜀山弃徒与一名苗女的相恋故事，放在江湖上也是一段“佳话”了。

　　徐长卿与紫萱的恋情，已经被雪见扒拉的差不多，林逸突然笑着问道：“紫萱姑娘，你们苗人信奉女娲娘娘，能不能跟我们讲讲女娲娘娘的故事？”

　　他对于女娲、神界、魔界之类的事情，是十分好奇的。

　　这些事情，问紫萱这位女娲嫡系传人，自然是问对了人。

　　雪见与景天一听，也都十分好奇的看向紫萱。

　　紫萱俏脸微微变换了一下颜色，她哪里是什么苗人，明明是女娲后裔，但还是笑着说道：“说到女娲娘娘，就不得不从天地之初说起……”

　　她的语气中带着几分虔诚与自豪，“最初，天地处于‘混沌’状态，有‘盘古’生于其间。

　　盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，‘清气’上升为天，‘浊气’沉降为地。

　　盘古身体崩解，其精、气、神分化成为伏羲、神农、女娲三位大神，也被称为三皇。

　　盘古体内灵力分解为水、火、雷、风、土五灵，散于天地之间。

　　三皇以大地五灵聚五大灵珠，使天不远离地，盘古之心连接天地，由清浊交汇。

　　伏羲倾大半灵力而于天界生神树，成为天界生命之源。

　　伏羲以神树之果造神，亦有天地灵力自行汇聚而形成的神，神族居于天界……”

　　听到这里，林逸不禁瞧了雪见一眼，说起来唐雪见也属于“神族”的“神”，因为她就是神树之果所化。

　　至于混沌与盘古，林逸也是第一次这么的“近距离接触”，要知道他修炼的可是“九转玄功”，乃是盘古的主修功法呢！

　　也难怪紫萱这位女娲后裔的实力这么强，法力全开能与魔尊重楼比肩，位列《仙剑》巅峰。

　　原来女娲与在天界“创造神族”的伏羲，是一个级别的人物！

　　景天与雪见，乃至徐长卿也是第一次听到这些传说，都聚精会神的听着。

　　雪见自然不知道，自己就是那伏羲倾大半灵力，创造出来的神树上的一颗果实所化。

　　紫萱继续讲着，“伏羲创造神树、神族。神农以土石草木造兽、尝百草。女娲娘娘，则用血玉、杨柳枝条混合土水造人。人、兽两族于盘古大陆阳面上共居。大陆阴面的鬼界为各族生灵轮回中转之所。后来，三皇之一的神农在人间暴毙。一说因尝百草中毒而死，也有说是因为他与兽类交合繁育后代而死。不久，兽类中出现了一个具有极高智慧的统御者——蚩尤。”

　　兽交？

　　林逸暗暗咋舌，原来除了伏羲与女娲，三皇之一的神农也有后代，还是兽交所诞！

　　牛逼！

　　直播间内的观众与粉丝们，听到这里，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　“蚩尤率领兽族向人类开战，意图独占大地。

　　人类取得神族援手，在神将轩辕氏的指挥下击败蚩尤大军。

　　蚩尤临死前，拼尽余力，打开异界通道，将残部送达异界。蚩尤残部在异界逐渐修炼成魔，‘魔界’逐渐形成。

　　而蚩尤所打开的通道，被称之为‘神魔之井。’

　　神魔之井是连通神魔两界的唯一通道，神魔两方在里面设有重重障碍，并派重兵防守，严禁两界生灵通过……”

　　原来魔界与神魔之井是这么来的！

　　这么算起来，“神族”是伏羲所创，“魔族”其实神农所创？

　　林逸虽然对《仙剑三》的剧情还算比较清楚，但对于这个世界具体背景、由来就没有那么清楚，这会儿正与观众、粉丝们，聚精会神的听着。

　　做主播做久了，偶尔有一次做听众的感觉也不错！

　　“……此役之后，伏羲以对抗魔界为名，在神界建立了等级制度，并自封为‘天帝’，伏羲规定神的地位高于人类，由神族统治大地，而人类必须侍奉神，受神的支配。

　　数万年后，神族渐渐腐败，人类对神的积怨已久，终于爆发起义。

　　天帝下令镇压，遭到人类顽强抵抗。

　　天帝恼怒，下令女娲娘娘毁灭人类，重新创造敬神的新人类，女娲娘娘抗命不从，并下凡来维护人类。

　　天帝开除了女娲娘娘的神籍，派神将毁灭大地，大部分人类遭到屠杀。

　　女娲娘娘率领人类对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类的命运。

　　天帝省思后，觉得神族也有不对之处，于是下令所有神族回到天界，封闭天界之门，下令神不得任意到人界，从此人神二界完全隔绝。

　　不久女娲娘娘力竭死去，后代一直留在人间，守护人类。”

　　在景天、雪见、徐长卿三人惊奇的目光中，紫萱讲完了女娲娘娘的故事，听到女娲娘娘为了守护人类，力竭死去，三人更是感叹不已。

　　三人却是不知道，女娲娘娘的正牌“后代”，就站在他们面前，在给他们讲故事。

　　林逸笑道：“多谢紫萱姑娘，当真令人大开眼界。”

　　雪见也道：“是啊！女娲娘娘好伟大！蜀山那些老顽固也真是的，苗人信奉女娲娘娘，竟然说是异族？”

　　景天也跟着点头。

　　徐长卿闻说，脸色有些尴尬，那毕竟是他蜀山派的长辈。

　　紫萱轻轻一笑，看向雪见的目光顺眼了许多，她开始喜欢上这个率真的小姑娘了。

　　林逸还在回味着紫萱所讲的故事，天帝伏羲造人，居住天界。神农创造了兽类，结合繁衍，后代打通了异界，也就是所谓的魔界，成为了魔族。

　　女娲造人，居于人界。

　　而鬼界位于人界大陆的背面。

　　这让他对这个世界，有了一个清楚的认知。

　　恩……应该还有妖类，应该是兽类自行修炼而成。还有除却伏羲所创造的神之外，那些天地灵力自行汇聚而形成的神。

　　就这么着，林逸、景天、雪见、徐长卿、紫萱等人，航行了两天左右，来到了一座仙岛——“蓬莱！”


第四百二十二章 登岛

　　蓬莱，亦称蓬莱山、蓬壶、蓬丘，向来是神话传说的仙岛。

　　林逸、景天、雪见、徐长卿、紫萱等人，刚刚来到蓬莱岛，徐长卿就收到秘法传信，蜀山有难，准备离开。

　　徐长卿道：“蜀山锁妖塔倒塌了，有很多妖类逃出，蜀山伤亡惨重。五长老结成法阵，阻止妖魔外逃，我虽已不是蜀山弟子，但师门遭此大变，自当为师门效力。”

　　紫萱忙道：“要不……我陪你一起去蜀山吧？”

　　徐长卿摇了摇头，道：“不好，师父对你有成见，这种时候你上蜀山恐怕多有不便。况且已经到了蓬莱，私事是小，主要是要把蜀山的情况告知商风子师叔，请求支援。蜀山、蓬莱一向同气连枝，绝不会坐视不管的。”

　　“好……你多保重！”紫萱点了点头。

　　徐长卿又看向林逸、景天、雪见，道：“再会！”

　　话音未落，已施展蜀山派的御剑术，往蜀山赶去。

　　林逸、景天、雪见、紫萱四人，便踏上了蓬莱岛。

　　众人登岸之后，只觉此岛风光无限，果是人间仙境。

　　林逸也是第一次来到这么高大上的地方，毕竟是传说中的“仙岛”，控制着跟拍仪器，来了一个又一个的特写。直播间内的观众与粉丝们，已经沸腾。

　　若说之前，林逸只是直播武侠、抓鬼、征战等等，让观众与粉丝们对武学、道术，有了无与伦比的热情。现如今，蓬莱仙岛都出现了，观众与粉丝们哪里还能淡定？

　　这可是仙岛，在神话传说中往往代表着仙人、长生不老！

　　那可是长生不老啊！谁能抵御得住这种诱惑？观众与粉丝们在这个时候才意识到，林逸的直播并非《仙剑三》那么简单，还有着非同凡响的意义！

　　那就是长生的希望……观众与粉丝们沸腾无比，都在热切的讨论着。

　　紫萱带着林逸、景天、雪见走到蓬莱宫前的入口。

　　雪见看见右边有一根奇异的石柱，上面还刻了许多古文，她便问这根石柱是什么东西，紫萱道：“这是‘四方四象枢’！”

　　“四方四象枢？那是什么？”林逸有些好奇的问出了声。

　　紫萱道：“就是积蓄四方天地灵力的枢纽。人处于四枢之地，可依从时序运行，转天地灵气为己精力。”

　　林逸微微点头，心说就是一块修炼宝地。

　　景天与雪见不太明白，景天刚刚接触修炼，有些好奇的追问道：“什么意思啊？”

　　航行的这两天，林逸已经将“九转玄功”的第一转的修炼法门，传给了景天。

　　作为一时兴起，收的第一个徒弟，林逸也算是十分大方，直接就是九转玄功这门顶级功法！当然，他也只传了“第一转”而已，九转玄功可是共分九转的。

　　林逸虽然大方，却也秉承华夏人民的传统美德……留一手。

　　正所谓教会徒弟，饿死师傅。

　　虽然只是九转玄功的第一转，也够景天练得了，还别说，这小子的天赋不错，已经小有进展。这也与此方世界的独特情况有关。

　　这个世界的“人族”，都是女娲创造出来的，与伏羲所创造的“神族”，属于一个性质，天生都拥有灵力。

　　只不过伏羲所创造的“神族”，追求的是“质。”

　　女娲所创造的“人族”，追求的是“量。”

　　所以，神族要比人族强大的多，但数量也稀少的多。

　　但都属于被创造出来的种族，有着本质上的相同，天生都拥有灵力的。

　　像林逸这种“人类”，来自地球，都是从猴子进化出来的，与被女娲创造出来的“人族”，看着一样，其实本质上是不同的。

　　初步接触修炼的景天，已小有进展，对修炼上的问题充满了好奇。

　　紫萱解释道：“就是在这里露宿，有可能吸纳到天地的精华，不仅能恢复精力，运气好还可能获得强大的力量。”

　　景天又问道：“天地间一共有四个吗？”

　　紫萱道：“不错！分别对应四方四象。”

　　景天恍然大悟，他觉得自从拜了师，跟着师父出来后，学到了许多以往所不知道的事情，真是获益良多。

　　接着，紫萱带着林逸、景天、雪见一起走进了蓬莱宫的走道中。

　　这个蓬莱宫走道乃是一条迷宫走道，里面的路很复杂，而且机关重重，如非识路之人带领，很容易会迷路，甚至中机关而死。

　　可是当他们进入迷宫走道的时候，一路走来，竟发现许多蓬莱岛上的弟子死在地上。

　　紫萱大吃一惊，担心岛上发生了什么重大的变故，立即加快脚步，和林逸、景天、雪见赶往蓬莱宫内。

　　穿过了复杂的走道之后，终于来到了蓬莱岛上的中央位置——剑堂所在！

　　这时，剑堂之内，两名老道人正在争吵，其中一名身穿青衣的老道人指着另一名身穿黄衣的老道人，厉声问道：“还不快说？”

　　黄衣老道人神色诧异地问：“清微道兄！你可是走火入魔了？为何行事如此古怪？”

　　众人微微一怔，青衣老道竟是清微？蜀山仙剑派的当代掌门，徐长卿的师父。

　　青衣老道清微道：“我问什么，你就说什么，少废话！”

　　忽然，他向门口这边喝道：“门口的那些小贼！趁老子还没发火，快快给我滚出去！”

　　原来他已经发现了林逸与紫萱、景天、雪见等人。

　　四人走入剑堂大殿，雪见恼怒道：“你骂谁小贼？要我说你这老贼才该出去！”

　　清微不由怒起，一抬手，向雪见虚空一按。

　　“小心！”

　　林逸立即出手，闪电般将雪见拉开，清微这一击看似轻描淡写，却把他们侧后方的殿墙，给轰出一个大洞。

　　林逸微微挑眉，以他如今近千年的功力，施展绝学，也能隔空做到这种效果，但也做不到这么轻描淡写。这已经超出武学的范涛了。

　　这时，那黄衣老道见清微出手，惊道：“道兄！道兄何必动怒？我修仙之士讲究的便是抱元守一，不扰外物……”


第四百二十三章 邪剑仙

　　“道兄！道兄何必动怒？我修仙之士讲究的便是抱元守一，不扰外物……”

　　清微却厉声喝道：“住口！快说！”

　　黄衣老道却愣愣道：“道兄莫不是考验我定力来的？我法力低微，尚未修炼成天眼天耳，又怎么会知道你蜀山几十年前的旧事？况且这些事是你亲身所为，又何必苦苦相逼问于我？”

　　就在这时，紫萱忽然道：“他不是清微道长！”

　　那清微一听，登时意外的道：“你怎知道？”

　　紫萱道：“你若是清微道长，该认得我才对！”

　　黄衣老道听紫萱这么说，更是惊讶道：“不会吧？这、这明明就是清微道兄，我修炼多年，且和道兄相交数十年，这一点应该不会看错……”

　　却在这时，“清微”已暴起发难，紫萱急忙挺身上前，与“清微”动起手来。

　　林逸看着“清微”与紫萱交手，光华流转间，极为耀眼，又蕴含着惊人的力量，心下很是惊奇。

　　他们所施展的应该是“法力”，已超出武学范涛。

　　林逸看着“清微”，已猜出这个假清微是谁，邪剑仙！

　　邪剑仙，乃是蜀山五长老所有邪念的集合体。当年五长老偷偷修炼门中所禁仙术，将体内邪念排出，并将其封印入锁妖塔中。

　　不料邪念却在锁妖塔中修炼成形，并趁混乱之机从锁妖塔中逃脱。

　　它是六界之外的生命，没有实体，可以变化成为五长老中任何一位的样子，借以迷惑众人。因为它是邪念的化身，所以恶的欲望就成为它强大力量的源泉。

　　邪灵是邪剑仙的本体，是由多种邪念混合仙气修炼而成的邪仙。它能够进入任何人体内，通过侵蚀人类的元神，破坏人类修为，还能激发出人类心中的为恶欲望，使心智受到它的控制。

　　即使能够将它逐出体外，也无法挽救被附身者的生命。它没有固定的形态，可以自由的变幻和分解，只有攻击它的正体才能对它造成伤害。

　　邪剑仙残忍奸诈，为达目的不择手段。为了报复蜀山五长老，并想成为天下的统治者，用尽各种心机提升自己的力量，培养势力。

　　虽然邪剑仙如今刚刚从锁妖塔逃出，力量还没有得到显著的提升，但紫萱终究是封闭了自身灵力，如今法力平平，眼看着已经落入下风，将要支撑不住。

　　忽然，一股惊人的魔力凭空出现，将“清微”一举击退，解除了紫萱的危险。

　　一个高大的身影现身。

　　来人乃是一名赤发披肩的高大汉子，全身散发着慑人的气息，他这一出手，便震慑全场。只听他说：“哼！原来是……你这杂碎！”

　　“清微”见了来人，很是震惊，似乎还有些畏惧。

　　那人又道：“杵在这找死吗？滚！”

　　“清微”应声而“滚”，直接施法逃遁而去。

　　林逸看着邪剑仙十分没有骨气的“滚”了，也不意外，因为来人乃是魔尊重楼，巅峰实力的代表人物之一。

　　景天也认出了重楼，惊呼道：“啊！你是……那天来当剑的人！”

　　这时，那黄衣老道向重楼问道：“敢问高人尊姓大名，仙乡何处？吾辈有此仙缘，真乃三生之幸。”

　　重楼看着黄衣老道，冷冷道：“蓬莱？这就是人间七十二仙界之一？没个仙人，一地死尸，哼！”

　　黄衣老道道：“生亦死，死亦生，本派遭此浩劫，也许是命中注定的。吾辈修仙，乃为修身，至于是否成仙，要看各人资质仙缘……”

　　重楼不耐烦地道：“满嘴胡言！什么修仙？根本是无知愚人的痴心妄想！”

　　黄衣老道立刻反驳说：“此言差矣，贫道修为尚浅，但那蜀山五老以百岁以上高龄，维持天命之貌，已是半仙之体，修仙一道，并非无稽……”

　　重楼冷笑道：“妄称半仙，自欺欺人，此等愚行还要妄称仙人，人界果然是六界底层，可笑！”

　　紫萱这时道：“请问这位……这位高人，蜀山变故和刚才那人有关吗？现在情形如何？刚才那人又是什么？”

　　重楼道：“人？以你灵能，若非自闭视听，怎会不明个中因果？你这样……值得吗？”

　　“我……”紫萱微微一愣，有些惊疑，没想到这人竟看出了自己的底细？

　　重楼又道：“你如此禁锢灵力，危险。”

　　紫萱却道：“我自有分寸，不劳他人费心。”

　　重楼听了此言，不悦道：“你……哼！本座偏要管，你待如何？”

　　说完，回身就要离开。

　　景天忙喊道：“喂！你别走！我还有话要问你呢！”

　　他还记着此人当剑的事呢，明明是宝物，却只当了一文钱。

　　重楼明白他要问什么，淡淡道：“若这剑好用，就好好用它！”

　　景天道：“这么好的剑，你就不要啦？那我给你一文钱，就算卖给我了，如何？”

　　“不用！”

　　话音未落，重楼身上亮起光华，旋即，消失无踪。

　　林逸瞧着重楼这来无影去无踪的“身法”，也有些羡慕，这已经不是身法，而是仙法，茅山术的几百个法咒里，也没有这等法术的。

　　“等等！喂！别走啊！你……”景天见重楼“嗖”地一下消失，想喊也喊不回来了，只好说道：“也好，赚到一文钱，这剑就算你送我的，咱们就是朋友了，呵呵。”

　　雪见却一脸不屑地说：“什么嘛！好了不起的样子……”

　　景天也道：“他到底要干嘛啊？每次都这样不明不白的，我都被这红毛搞糊涂了！”

　　不过既然人已经走了，大家也不再去纠缠此事。

　　紫萱看向黄衣老道，问出了声：“道长，刚刚那人问你何事？”

　　黄衣老道说：“很奇怪……都是些蜀山旧事，比如五长老八十年前做过什么之类，可我八十年前刚刚入门求道，又如何得知？”

　　林逸微微一怔，已经明白，邪剑仙是来调查自己的“身世”的。

　　邪剑仙乃是蜀山五长老，运用禁术所排出的邪念，自成一体。但因为被封印入锁妖塔，所以忌恨五长老，无时无刻不想着找到五长老报仇。

　　但是邪剑仙自己，也很想知道当年蜀山五长老将邪念从体内排出的事情，到底是怎么一回事。


第四百二十四章 再临唐家堡

　　黄衣老道，便是蓬莱派的掌门人商风子，与蜀山派掌门人清微交情极深。

　　所以，紫萱与徐长卿才想到找商风子帮忙说情。邪剑仙也才想到找商风子，逼问当年的事情，调查自己的“身世”的具体情况。

　　只不过除了林逸之外，商风子、紫萱、景天、雪见都不知邪剑仙的来历，大家讨论了一阵，也没有什么结果。

　　紫萱这时问道：“商风子道长，蜀山的变故，您可知道吗？”

　　商风子道：“略知一二，这锁妖塔封印解开的原因姑且不论，关键是如何将锁妖塔封印……锁妖塔修筑年代久远，封印方法已无从查考，不过……”

　　说到这里，商风子顿了下来。

　　紫萱问道：“不过怎样？”

　　商风子答道：“锁妖塔为五灵之力封印必无可疑，因此还要从五灵上寻找重新封印之法。”

　　“五灵？就没有其他方法了吗？”紫萱愣了一下，五灵珠中的水灵珠，正被她占用，借此修炼内丹，好助徐长卿成仙。

　　商风子道：“姑娘，要运用五灵只是我的猜测而已……只怕蜀山长老们也苦无良策……难啊！”

　　雪见这时道：“紫萱姐姐……你们的事情还没跟道长说呢……”她指得是紫萱找商风子帮忙说情的事情。

　　紫萱摇了摇头，道：“私事事小，蜀山已在危难之中，不必横生枝节了。”

　　商风子问道：“姑娘……决定如何行止？”

　　紫萱道：“这个……刚才那人在蓬莱惑众不成，必上蜀山捣乱，以蜀山弟子的灵力，很难分辨他与清微道长的区别，我必须先赶往蜀山，揭穿他的阴谋！”

　　商风子道：“唔！不错！该当如此！”

　　紫萱看了看四周，又道：“道长门派中事，可有小女子能帮忙之处？”

　　商风子道：“存亡兴衰，自有天定，不劳姑娘费心了。”

　　紫萱点了点头，不再勉强。

　　林逸、景天、雪见是为了游历蓬莱仙岛而来，如今蓬莱派遭难，死伤惨重，也就没有了参观的雅兴。

　　最终，众人拜别商风子，返回了海边，扬帆起航。

　　经过数天的航行，重返渝州。

　　船在唐家堡附近的码头泊岸，众人离船上岸，紫萱道：“这里就是唐家堡了，我要尽快上蜀山，告辞了！”

　　雪见要回家看一看爷爷，然后准备去闯荡江湖。

　　景天也要回永安当一趟，有些私事要处理。

　　林逸也就与景天、雪见一齐下了船。

　　“珍重！”

　　林逸向紫萱笑了笑，心说大家还会再见面的，景天与雪见也向紫萱道了一声“珍重。”

　　紫萱便启程出发，前往蜀山。

　　景天回了永安当，去处理私事，雪见邀请林逸到唐家堡作客。

　　这一路走来，林逸愕然发现，唐雪见这个小姑娘，似乎对自己有点意思。这个发现，让他惊诧不已，莫非是因为当初在永安当，自己抱了她一会儿的缘故？

　　话说这可是自己徒弟的未来媳妇儿啊！

　　林逸暗自摇头，感情这种事情，很难说得清楚，他也没有拒绝唐雪见的邀请，跟着她一起来到了唐家堡。

　　唐家堡很大，林逸上次来到的时候就知道了。只不过上次来的时候是夜间，没什么人。现如今是白天，唐家堡内房舍一间连一间，人来人往，十分兴旺。

　　他们见到唐雪见，表情都十分奇怪。

　　当林逸与唐雪见来到议事大厅，便听到了一个噩耗，唐雪见的爷爷，在几天前死了！

　　唐雪见很是激动的道：“你们骗我！我不信！我要见爷爷！”

　　大厅内，一名年纪跟她相仿的黑衣少女道：“你不要红口白牙的乱讲！这种事情也是能拿来开玩笑的吗？我们骗你做什么？”

　　黑衣少女身边的一名中年妇人道：“本来呢，伯父尚未下葬，让你见一面没什么，可是家门遭此大变，你却离家出走多日，已经犯了门规！还是先将这件事情解决了再说吧！”

　　黑衣少女则道：“更何况她根本不是唐家的人，有什么资格拜祭爷爷！”

　　雪见怒道：“你……你胡说！”

　　另一名老妇人道：“不要吵啦！雪见啊，不让你见掌门，是你三叔公的主意，他现在拿着掌门令牌，代理掌门之职，咱们不能不听他的。”

　　雪见已经平静下来，泪水在一双大眼睛里打转，问道：“爷爷……是什么时候过世的？”

　　老妇人道：“已经五天。”

　　雪见一听，喃喃道：“为什么这么久还不安葬？现在是夏天啊！尸身怎能放那么久？难道你们、你们想那么做？”

　　老妇人道：“你既然猜出来了，我不妨直说，你爷爷的尸首已经毒变了，这可是几百年也难得遇上的，新掌门要留下来炼‘三尸三虫’！”

　　雪见惊怒交加道：“你们、你们还是不是人？”

　　林逸也听得一愣，尸首毒变？练三尸三虫？听着好厉害的样子！

　　那中年妇人冷冷道：“你别没大没小的说得那么难听，现在咱们唐门快被霹雳堂吞掉了，存亡就在一线，活人尚可牺牲，何况尸体？”

　　老妇人也叹道：“何况如今唐门快被霹雳堂吞了，炼好后归谁还不晓得呢。”

　　唐雪见愣在原地，说不出话来。

　　那黑衣少女似乎与唐雪见不太对付，看了看唐雪见，又看了看林逸，哼道：“如果不是你突然跟人私奔，怎么会发生这种事情？爷爷就是被你给气死的！”

　　唐雪见见她如此指责自己，立即大声道：“你胡说！你胡说！”乍听到爷爷的死讯，她已是乱了心神。

　　黑衣少女道：“我胡说？你让大家来看看，你这不是已经把这个不知哪里来的野男人，带到家里来了！”

　　那中年夫人连忙喝止道：“芷芸！姑娘家，说话一点教养都没有！”

　　唐雪见已气得不知如何是好。

　　林逸也有些无语，这就莫名其妙的成了“野男人”，话说小姑娘你这是地图式攻击啊！躺着也中枪！

　　直播间内的观众与粉丝们都乐了，一阵热论。


第四百二十五章 龙葵

　　“把五毒兽交出来！饶你不死！”

　　“快把五毒兽交出来……”

　　“……”

　　林逸正瞧着唐家的好戏，对于那黑衣少女唐芷芸的地图式攻击，说他是唐雪见带回来的“野男人”，也没有介意。他林大主播是什么身份，怎么会与一个涉世未深的少女计较。

　　而且他也知道一些唐家堡的事情，唐家堡内有内奸，与霹雳堂的人内外勾结，意图攻陷唐家堡。唐雪见的爷爷之死，与内奸也脱不了干系。

　　对于这些事，林逸也懒得插手，有人的地方就有江湖，有纷争，他早已见惯。只是他不想多管闲事，“闲事”却找上了他。

　　唐家堡内上百号人，将林逸团团围住，让他交出肩膀上的五毒兽——花楹。

　　那日夜间，与霹雳堂之人密会，带着林逸找到五毒兽的中年男子，也在此列，看上去在唐家堡内地位不低的样子。

　　唐雪见也没想到会发生这种变故，有些不知所措。

　　花楹在林逸的肩膀上，“吱吱吱”地叫了起来，有些害怕。

　　“若是不交呢？”

　　林逸安抚了一下肩膀上的小花楹，环视了唐家堡众人一眼，眉头扬起。

　　“不交出五毒兽！便把命留下吧！”

　　“此人夺我唐家堡五毒兽，罪该万死！大家动手！”

　　“……”

　　唐家堡的为首几人厉声大喝，已招呼唐家堡众弟子动手。

　　唐家堡的弟子最擅长的便是暗器，此刻上百人汇聚，纷纷使出最拿手的暗器向林逸射来，密密麻麻、铺天盖地，蓝光闪烁显是啐有剧毒。

　　雪见惊呼：“林大哥小心！”闭上眼睛，已不忍多看。

　　那么多暗器，足以将一个人打成筛子了！

　　林逸轻哼一声，“仓啷”一声，四尺青锋已然出鞘，一分二、二分四、四分八……化作一团剑光，环绕周身。

　　“钉钉铛铛”地声音响起，那铺天盖地的暗器，竟被一人一剑接了下来。

　　“嘶——”

　　见到这一幕的唐家堡众人，包括睁开眼睛的雪见在内，无不倒吸一口凉气。

　　下一瞬，一道剑光飞出，如惊芒掣电，如长虹经天，直奔唐家堡上百弟子。

　　满天剑光交错，忽然响起一团“啊——”地惨叫声，然后，满天剑光忽然全都不见了。

　　惟一还有光的，只剩下一柄剑。

　　只见唐家堡上百弟子，都倒在了地上，而且都是同一个部位中剑——大腿。

　　林逸也没有对这些人下杀手，正体会着自己刚刚使出的一招——天外飞仙！

　　自从修成元神后，他于剑道上的修为再作提升，又曾数次见到叶孤城使出此剑法，并且与叶孤城的天外飞仙交过手。领会此天外飞仙对他来说，并不算难。

　　这就像任我行、叶孤城、西门吹雪、无名等武学宗师，领会独孤九剑的奥义，也并不难一样。抵达元神境界，许多剑法、招式，更是触类旁通，只看悟性。

　　收剑还鞘，林逸环视一眼，无人敢与他对视，在他锐利的目光下，一个个都低下了头。

　　唐雪见则是一脸的崇拜……

　　花楹也“吱吱吱”地兴奋叫了起来。

　　一招天外飞仙，唐家堡众人俯首。

　　林逸淡淡道：“现在我宣布，唐家堡堡主的位子，由唐雪见来继承。”

　　“凭什么……”黑衣少女唐芷芸冲口而出，话没说完，林逸的目光就扫了过来，声音便弱了下来。

　　想到自己之前说他是野男人，唐芷芸更是心口直跳，万万没想到此人这么厉害！

　　唐家堡众人听到这话，也一个个吃惊不已，但都没有识趣的没有说话，形势比人强。

　　唐雪见也吃惊不已，唐家堡堡主？

　　“就这么定了……不服者，可以问问林某手中之剑！”

　　林逸持剑而立，再次环视一眼，无人敢与他对视。

　　直播间内的观众与粉丝们一阵「6666」的弹幕霸屏，这波逼装的简直完美！

　　就这么着，唐雪见稀里糊涂的做上了唐家堡堡主的位子，也祭拜了她的爷爷。

　　不久，景天也处理完了永安当的私事，来到唐家堡。

　　“师父……”景天见到林逸，就立即说出了一件“怪事。”

　　他拿出背负的魔剑，只见魔剑放出一阵异光来，接着，光芒中突然出现了一位年轻美丽的少女。

　　只见那少女身段婀娜，玲珑浮凸，而且相貌美丽，一点也不亚于雪见，她的神态还温柔无比，使她更优于雪见。

　　最奇异之处，是这名少女的头发竟是蓝色的。

　　龙葵！

　　林逸只一看，便知道是怎么回事，这是魔剑的剑灵出来了。

　　雪见与林逸肩膀上的花楹见到这么奇异的一幕，也都吃惊不已。

　　蓝发少女用一种含情默默的目光看着景天，说道：“哥哥！我会一直陪着你的……”

　　景天看了看林逸，又看了看蓝发少女，愣愣道：“师父，她，她说我是她哥哥。”

　　蓝发少女听他这么说，哀怨道：“哥哥……我是龙葵，你妹妹小葵啊！你、你已经不记得我了吗？”

　　景天道：“你、你是剑仙？不、是剑里的仙女对不对？我早知道这剑有古怪……”

　　龙葵道：“你愿意叫我什么都好……总之，我们再也不要分开了！”一边说着，一边便向景天靠过来。

　　“又来！”景天吓得连忙后退，躲避道：“你，你别过来！”

　　龙葵怔道：“为什么？你讨厌我吗？”

　　忽然，龙葵身上闪出一阵光芒，只见她的发色突然从蓝色变为红色，而且神态也变得有些怪异，和刚才温柔、哀怨完全相反。

　　红发龙葵看着景天，冷哼道：“哼！臭小子！”

　　景天见她头发会变色，惊奇不已，听她的语气转变，不由暗忖：“怎么一下叫我哥哥，一下又叫我小子？”

　　唐雪见与花楹也瞧得出奇。

　　唯有林逸明白是怎么回事，这是自己的徒弟，前世孽缘找上门了啊！

　　话说像龙葵这种漂亮姑娘，而且自带魔剑这种宝物，这种“前世孽缘”，不知是多少男人求之不得的。自己这个徒弟，真是身在福中不知福啊！


第四百二十六章 九顶山

　　龙葵，古时的姜国公主，景天前世的龙阳太子的妹妹，跃入铸剑炉自焚，成为魔剑剑灵。拥有两种性格形态，蓝色龙葵温柔娴淑，红色龙葵火辣张扬。

　　林逸看着有些惊慌，也有些郁闷的徒弟景天，笑着说：“别害怕，她确实是你妹妹，只不过是你前世的妹妹。”

　　前世的妹妹？

　　景天、雪见，包括林逸肩膀上的花楹，都惊奇不已。

　　红发龙葵俏脸也微微变了颜色，诧异的看着林逸。

　　林逸笑了笑，缓缓将龙葵与景天前世龙阳的事情缓缓道出。

　　龙葵是古姜国公主，与哥哥龙阳感情至深。为助兄一战，殉情祭剑，与魔剑结合为一体，灵魂寄身魔剑之中，不得投胎转世。

　　龙葵守候了千年的约定，只为与挚爱兄长并肩一战。

　　龙葵具有双重人格，在常年的幽禁中，因为恐惧和种种情绪，龙葵的性格一分为二，出现了另外一个自己。

　　龙葵分裂为红葵和蓝葵，个性也完全相反。本体蓝发蓝衣，温柔似水，另一个形体，则是红发红衣，而红葵性格刚烈。

　　辗转千年，在因缘际会下，遇见龙阳转世的景天，于是从魔剑中出来，至死追随哥哥景天。

　　她一体双灵，红葵泼辣张扬，蓝葵羞怯文静。红葵具有千年鬼力，总是在龙葵害怕的时候保护她，千年如一日，始终陪伴着蓝葵。在蓝葵脆弱的时候挺身而出，是较弱时蛮横的化身，是无助时坚强的臂膀。

　　“我前世的妹妹？”

　　“古姜国公主？”

　　景天与雪见看着龙葵，既惊讶又好奇。

　　红发龙葵满是惊诧的看着林逸，没想到此人对自己的事情，竟然知道的这么清楚？她也没有多说，身上光华流转，发色突然又从红色变成了蓝色。

　　蓝发龙葵现身，幽怨的看着景天：“难道……哥哥你……不要我了吗？是因为……因为我已经和原来不一样了吗？可是我还是我，还是哥哥的小葵！有什么不同吗？不要！不要又丢下我孤零零一个人！千年来都是这样，我怕……”

　　“我……”景天虽然已经明白是怎么回事，但这种事情太离奇了，一时还是有些不能接受。

　　蓝发龙葵道：“你明白也好，不明白也好……总之……总之我又见到哥哥了……这些年终于没有白等，我好高兴……真的！小葵……永远不要和哥哥分开了，永远不要！”

　　景天看着龙葵凄然的神情，不由心中生怜，轻轻唤了声：“小葵？”

　　龙葵道：“哥哥！你想起我了？太好了！太好了……不要再离开我……”

　　景天道：“我没有说要离开你啊……”

　　龙葵道：“那、我们还可以在一起，是不是？”

　　景天想了想，点头道：“当然！”

　　龙葵道：“永远在一起，你再也不会离开我了，是不是？”

　　景天道：“是……是！我不会离开你的！”

　　龙葵注视着景天，眼里流露的尽是深厚的情感。

　　这相隔千年，兄妹相认的一幕，让人看得唏嘘不已。

　　直播间内的观众与粉丝们，也看得一阵感动。

　　林逸、景天、雪见、龙葵等人，在唐家堡在暂住了下来。

　　雪见已成了唐家堡的堡主，堡内上下被林逸的武力值震慑，无一人不从。

　　但很快，唐雪见这位唐家堡堡主，来寻林逸，脸色有些凄苦，欲言又止。

　　“怎么了？”林逸正想着接下来的直播行程，唐家堡并不是他的久留之地，见到雪见这番模样，不由有些好奇地问出了声。

　　雪见声音凄然道：“林大哥，我已经查出，唐家堡有内奸，勾结霹雳堂，将唐门毒功的秘密全部泄露出去，还要里应外合，让霹雳堂一举攻陷唐家堡，爷爷连气带惊，就这样过世了……”

　　林逸微微一怔，有些意外，他意外的是雪见竟然这么有能力，这才继承唐家堡堡主一两天，竟查出了内奸的事情与爷爷的死因？

　　“你节哀顺变，不要太伤心了。”林逸安慰了一下雪见小妹子。

　　雪见点了点头，虽不知林逸为何帮助她，但不知不觉间已将林逸当成了亲人，犹豫了一下，说道：“我，我，我想为爷爷报仇！”

　　“报仇？”林逸并不太意外。

　　雪见点了点头，坚定道：“我要去报仇！”

　　林逸问道：“去霹雳堂？”

　　雪见坚定地点了点头，她来找林逸，其实是想找林逸帮手的。不然以她的能力，去霹雳堂为爷爷报仇，只怕力有不逮。

　　林逸自然瞧出了雪见的意图，沉吟了一下，点头笑道：“好，我与你一起去。”

　　“真的？多谢林大哥！”雪见喜出望外，满是感动。

　　林逸含笑点了点头。

　　雪见道：“我打听过，霹雳堂总舵在九顶山，九座山峰一字排开，犹如龙脊，山上有终年不化的积雪。”

　　“九顶山？”

　　“嗯。”

　　……

　　九顶山。

　　雪见这时指着前方道：“看！这里就是九顶山了呢！从这里过去应该就是霹雳堂总舵了。”

　　林逸、景天、雪见、龙葵，还有五毒兽花楹，一行人来到了九顶山，觅路前进。

　　众人在九顶山走了许久，这才找到一个出口所在。

　　他们刚走出洞口不远，突然听见一股咆哮声，接着有一头巨大的猛兽从高处跃下。

　　这只猛兽十分恐怖，其面部竟像是人一般，但头上长了一只独角，全身的毛呈紫色，有两条又长又粗的尾巴，还有一对短小的翅膀，四肢全长了锋利无比的爪子。

　　只见这妖兽吐出人言：“好久没吃到人肉了！”

　　林逸瞧着这只口吐人言的妖兽，愣了一下，脸上扬起了笑容，话说他还是第一次见到活生生的妖精啊！

　　鬼魂、粽子之类都见过了，妖精还是第一次！

　　直播间内的观众与粉丝们，更是一阵弹幕霸屏。

　　景天、雪见都惊了一下，唯有龙葵比较淡定。

　　景天拔出魔剑，横剑道：“哈哈！我也好久没吃怪兽肉了！”

　　他跟着师父修炼功法以来，终于找到与人动手的机会了！虽然是一只怪兽！


第四百二十七章 龙精石

　　……

　　「我了个去，这是什么怪兽？妖兽？」

　　「会说人话！妖精吧！？」

　　「尼玛，原来这个世界上真的有妖怪！」

　　「这尼玛是独角兽吗？怎么全身紫毛？还尼玛两条尾巴？还有一对小翅膀？」

　　「这是三阶妖兽！承受不住本座一击！本座乃是元婴期修真者！」

　　「楼上66666元婴期修真者？三阶妖兽？」

　　「呵呵哒！我还大乘期呢！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，与林逸一样，初次见到妖兽这种东西，都很是惊奇。

　　这时，妖兽已经与景天交上了手。

　　那妖兽两只前爪一同挥动，锐利的劲力逼向景天。

　　景天自林逸处得传九转玄功后，已有些进展，身形变得敏捷了许多，向旁一让，便避开了妖兽的袭击。

　　雪见此刻也挥舞双刺，加入战团，和景天夹击这妖兽。

　　这妖兽被二人夹击之下，缠得有些不耐烦，跳出圈外，然后四只爪子抓紧地面，背部耸起，接着，便张开血盆大口，发出一股奇异的音波，这股音波竟然让景天和雪见昏昏欲睡。

　　林逸由于功力深厚，元神有成，并没有受到影响。

　　他准备出手救援景天与雪见，只见龙葵发生了异变。

　　蓝发龙葵见景天、雪见似乎抵受不住这妖兽所发的音波，危险的情况下，头发再次变成了红色头发，并且使出咒术“惊雷闪。”

　　一阵雷声轰鸣，便使景天和雪见清醒过来，妖兽的邪术也被击破。

　　景天急忙贯劲于魔剑上，全力把魔剑震出，快如疾风，一举刺入了妖兽的体内，把妖兽钉死在地上。

　　妖兽顿时化成了一颗放出奇异金光的精石。

　　雪见颇为惊讶地指着那块精石道：“看！那是什么？”

　　景天走上前，拾起那块精石，看了一会儿便道：“看起来是个宝物……”

　　然后，拿着这块精石，走到林逸身前，道：“哈哈！师父，赚到了！看！这么大一块宝石，虽然不知道是什么，但是看起来就蛮值钱的！”

　　林逸有些惊奇的看着这块宝石，这是妖兽的本体？

　　雪见连忙嚷着说：“让我看看！让我看看！”

　　景天把精石递给她看，雪见看到那块精石上面有龙纹，而且还放着奇异的金光，也不由赞叹道：“真的好漂亮哦！从来都没有见过这样子的宝石！”

　　景天笑道：“既然喜欢，就先放你这里吧！”

　　雪见点了点头，也不客气。

　　这时，红发龙葵道：“哼哼！竟然连这是什么东西都不知道？真丢人！唉！幸亏周围没人，不然这个脸可就丢大了……”

　　雪见听她出语相讥，当然毫不示弱，便道：“我不知道难道你又知道了？”

　　龙葵脸色一变道：“哼！我当然知道！这个是龙精石。”

　　雪见道：“哼！什么龙精石？看见上面有龙就叫龙精石啦，那看见骆驼还叫‘马背肿’呢！乱起个名字谁不会？”

　　林逸有些惊诧的道：“龙精石？是能让古董复新的异宝吗？”

　　他突然想起了《仙剑三》这款游戏里的物品，有些无语，怎么有一种打怪掉宝的感觉呢？

　　红发龙葵马上笑道：“没错！就是这东西！还是林大哥你有见识！”

　　红发龙葵比较骄纵，却似乎对林逸比较好说话，不知是否因为林逸道出了她的身世、往事。

　　“古董复新？我试试！”

　　景天本就是个古董迷，闻言立即来了兴趣，这次从永安当处理私事回来的时候，更是把自己的家当带了出来，即便是这会儿，也带在身上。

　　他一边在包袱里翻着自己带出来的古董，一边道：“啊！我的收藏太多了，哪一样都是宝贝，都想让它们变成新的啊！怎么办？怎么办？要是有十个八个的就好了，不对！最好有二三十个……”

　　红发龙葵轻哼道：“对你来说，最重要还是这柄剑吧！”

　　景天怔道：“这剑？也是古董吗？看起来不算很旧的样子……我所有的宝贝中，只有这柄剑，是我最搞不懂的了。”

　　红发龙葵道：“这剑少说也有上千年的历史了，原本威力很大，现在发挥出来的连一成也不到。但是单单使用龙精石只能让它的样子变新，不能发挥出它的真正威力……要想发挥出它的真正威力呢，就要用各种武器装备去净化它！这样，这些武器装备的威力就可以转化到这柄魔剑上面。但要注意龙精石能承载的装备是有限度的，越古老就越占用龙精石的灵力。”

　　林逸听着，更有一种荒谬的感觉，之前是打怪掉宝，现在是装备升级？

　　景天马上领悟，问道：“是不是这样，龙精石复新魔剑的同时，将那些作为祭品的武器装备的力量转移过去，所以说尽可能选择更强的武器装备是最好的，对不对？”

　　红发龙葵道：“还算聪明！嗯！‘祭品’这个词不错，听起来就好好吃的样子！还有要记得哦——单用武器净化，魔剑威力会很强，但是不易控制，单用装备净化，虽然收发随心，但是威力不够，要互相配合才行！”

　　景天道：“那要花很多钱买武器、装备来喂它呢！真是不划算，好像在养一只牛，但是又没有奶吃，简直就是赔本生意嘛！”

　　雪见在旁边听得一脸惘然，便不屑地说：“什么嘛！怪力乱神……”

　　林逸也颇觉好笑，玩游戏嘛？用装备来升级装备！合成啊？

　　这时，龙葵的身上又起变化，她的发色又由红变蓝，林逸、景天和雪见都看得一愣，会变身就是任性啊！

　　龙葵见三人用奇怪的眼神看着自己，便问：“怎么了？发生了什么事？为什么这样看我？”

　　景天道：“你……你还好吧？”

　　“我……我有什么不对的地方吗？”龙葵看了看自己身上。

　　景天道：“你怎么常常变来变去的，很奇怪。”

　　龙葵却不明白发生了什么事，根本不明白景天所指，便道：“什么变？我没有啊？我不知道……”

　　景天忙展露笑脸道：“呵呵！没事！”

　　林逸淡淡道：“继续赶路吧！”


第四百二十八章 又见紫萱

　　这只妖兽，应是被霹雳堂放在这里，看守九顶山出口的。

　　从九顶山的出口出来之后，便是德阳城所在，相传霹雳堂的总舵，就在德阳城内。

　　林逸、景天、雪见、龙葵等一行人进城之后，就开始查探霹雳堂的位置，但城里的人都很害怕霹雳堂，因此对霹雳堂的事是三缄其口。

　　这时，众人走到一家民房前，看见一个小女孩正在墙上画烧饼，便走过去看。

　　女孩天真的对众人说：“看！我的饼已经做好了，香喷喷的，上面还有好多芝麻呢！像妈妈做的一样好！你们肚子饿吗？我可以分给你们哦！”

　　大家见小女孩天真可爱，都面露笑容。

　　雪见摇了摇手，笑嘻嘻地道：“小妹妹，我不饿，请问你知道霹雳堂在哪里吗？”

　　女孩道：“你骗人！大人都爱骗人，妈妈很多天没有吃东西也说自己不饿！”

　　雪见怔了一下，然后问道：“小妹妹，你妈妈呢？”

　　女孩道：“在天上，明天就回来了，给我带好吃的饼！”

　　大家一听，才知道这个女孩是一名孤儿，不由心中生怜。

　　雪见取出一些碎银递过去道：“这个是钱，你拿去，能买好多好多饼。”

　　女孩却道：“我不要，妈妈不许我拿别人的东西，妈妈会带给我很多饼的！我自己也可以画，等会儿再多画一个好了！”

　　听小女孩这么说，大家都叹了口气，心生怜惜。直播间内的观众与粉丝们亦是如此。

　　林逸淡淡道：“去给她买些吃的。”

　　景天点了点头，跑到一档卖烧饼的摊子前，买了一些真的烧饼回来，送到小女孩面前，道：“小妹妹，看！这个饼是你妈妈托我带给你的！”

　　女孩忙问道：“妈妈呢？她为什么不回来？”

　　景天道：“妈妈过几天就回来了……”

　　“真的吗？太好了，太好了。”女孩接过烧饼，欢喜得不得了。

　　景天眼珠转了一下，又问：“你知不知道这里有个霹雳堂呢？”

　　女孩道：“霹雳？是不是能喷火的怪物？”

　　景天立刻道：“对啦！就是！”

　　女孩便道：“我知道，客栈后面有一个井能进去，宝寿哥哥带我去过……”

　　“那宝寿哥哥呢？”

　　“在里面被火烧死了……好可怕……你们也不要去，千万不要去！”

　　大家见她显得这么害怕，便安抚了一下，林逸又给小女孩留了些银两，与大家一起离开了这里。

　　一行人按照女孩所说的，来到了客栈后面的一口井前。

　　雪见去按动井边的机关，井口便出现一条秘道，众人沿秘道走下，穿过这口井，来到了另一块空地中。

　　这一块空地十分特别，有一张石桌立于中间，四边俱有一张椅子放置。

　　众人走过去仔细察看了一番，结果在桌子下面发现了机括，于是又按动这一机括，桌子随即移开，出现了另一个秘道入口。

　　在这秘道之下，乃是一个庞大的地下石室，这里就是霹雳堂的基地所在。这里分成两层，一层是纵横交错的通道，一层是被水包围的地面。而且还有许多霹雳堂的人巡逻。

　　“谁！”

　　“什么人？”

　　巡逻的霹雳堂弟子，立即发现了闯入的林逸等人。

　　不用林逸出手，只他的徒弟景天，还有雪见两人便将霹雳堂弟子们一一击倒。

　　众人从西部一直闯到东部，发现这里有一个巨大的机关。

　　雪见试着上前，开启这一机关，机括运转，包围地面的水立即排泄干净，原本被水覆盖的地方竟然是另一处通道。

　　众人纵身跃下，从这处通道返回到西部，在水道的尽头，有一个秘密的入口，似乎通往更深的地下。

　　一行人便沿着这个入口往下走去，进入了一个地牢里面。这个地牢点着一些油灯，比上面的走道、水道都要明亮些。

　　众人往右转去，发现前面一个牢子里关着一个人，趋近一看，竟然是紫萱。

　　紫萱听见脚步声，也走到牢门前观看，没想到看见的会是林逸等人，不由惊讶地说：“林兄？景天、雪见？你们怎么到这里来了？”

　　林逸有些意外的瞧了瞧紫萱，又看向景天，道：“把门打开。”

　　他突然发现收徒弟的好处，那就是省事，有什么事，直接吩咐徒弟去做就可以了。

　　景天点了点头，拔出魔剑，走到牢门前，运足劲力，一剑挥去，登时把门锁劈断。

　　林逸轻笑问：“怎么回事？紫萱姑娘怎么会被关在这里？”

　　紫萱道：“我在上蜀山的途中被霹雳堂堂主捉拿，他将我困在这里，幸亏你们来了。”

　　雪见听到霹雳堂堂主，立即双目放光，那是仇恨的光芒，忙问道：“那个霹雳堂主很厉害吗？”

　　林逸也有些意外，没想到一个小小的霹雳堂堂主，竟能抓住紫萱这位女娲传人。虽说紫萱封闭了自身灵力，以水灵珠来修炼内丹，但到底是有些法力的。

　　紫萱道：“很奇怪……他似乎是半人半妖，外型是人的样子，拥有超乎凡人的强大灵力，最奇怪的是……他没有妖类的弱点……”

　　景天惊讶道：“啊？那岂不是很厉害！真是糟糕！”他们可是来霹雳堂替雪见报仇的。

　　雪见也露出担忧之色。

　　只听紫萱又道：“我要赶紧上蜀山，阻止一场大阴谋！”

　　林逸一怔，问道：“蜀山又出事了？”

　　紫萱道：“嗯……我听霹雳堂弟子说的，咱们在蓬莱看到的那个可以变化成蜀山派掌门样子的家伙，叫邪剑仙。不知他用什么摄心邪术迷惑了长卿，令长卿相信他就是清微掌门。现在长卿和他们同上蜀山，迷惑其他蜀山弟子，霹雳堂在外接应，准备将蜀山一网打尽。”

　　雪见惊道：“那……徐大哥岂不是很危险？”

　　景天道：“对哦！如果邪剑仙阴谋失败，一定会加害徐大哥，如果得逞，徐大哥就对师门犯下了大错！那还等什么，我们快去蜀山！”

　　紫萱点头道：“好！”

　　……


第四百二十九章 前往蜀山

　　观众与粉丝们，看着林逸、景天、雪见、龙葵等人，闯入霹雳堂总舵，一路机关重重，都看得十分入神。

　　现如今大部分观众与粉丝们，都去修炼林逸传下的内功心法，再加上大家看得入神，直播间内难得的安静，没有弹幕滚屏之类。

　　只偶尔有观众与粉丝们聊聊天，或是刷点礼物。

　　林逸也没想到，在这里竟然遇到了被抓的紫萱，大家又决定立刻上蜀山。原本复仇的戏码，立即变成支援蜀山派。他也没有反对，那可是蜀山仙剑派。

　　去那里直播，定会别有一番滋味。

　　众人有了决定，便立刻动身，紫萱说这地牢右下方有另一个出口，可以直接离开霹雳堂，于是就由她带路。

　　大家走了几步，忽然看见在另一个石牢中还囚禁着另一人。

　　众人便过去查看一下，想顺便把这个人也救出来，打开牢门，走了进去，发现被囚禁的是一名老者。

　　他盘坐在地上，见有人走进来，便抬头仰望，说道：“你们是小罗派来的吧？呵呵，还是小罗聪明，知道我的新火器炼成了，来看看，来看看！”

　　雪见问道：“请问，您是——”

　　老者道：“小姑娘，你是新入门的吧？我就是你们老堂主啊！你们现在的堂主是我义子。呵呵，这位子就是我让给他的！”

　　雪见吃惊道：“雷啸天？江湖上传说你失踪了，怎么会被关在这里？”

　　雷啸天正是霹雳堂上任堂主，而雪见就是来找雷啸天的徒弟，霹雳堂现任堂主罗如烈报仇的。

　　雷啸天仍然脸带微笑道：“呵呵，告诉你们啊，不要到处乱说去，这是小罗的主意，好让我安安静静研究火器，便说我失踪了，不让堂中的俗事麻烦我，小罗全替我管啦！”

　　雪见道：“小罗……是罗如烈？”

　　雷啸天道：“是啊……不说这个，看我的新火器，这个是毒蒺藜，里面有草乌头、芭豆、狼毒、沥青、砒霜，炸开后能散发毒烟，单对单未必是唐门毒蒺藜的对手，可若是两军阵前，效果可是非凡！”

　　雪见冷哼一声道：“是吗……”唐门被贬低，她自然不高兴。

　　雷啸天又拿出另一件东西道：“还有啊，你看这！这叫突火枪，里面药料的配比是硝七分五、硫一分、磺一分五，如此配比威力最强，你看，用这竹筒发射出去，可及百步，将来若能以铁管发射，即便是三岁小儿也能胜绝世高手。”

　　大家都有些惊奇的看着，林逸也瞧得一愣，这老头可以啊！研究出枪炮的节奏，妥妥的一个发明家。

　　“是吗？”雪见也有些吃惊，雷晓天这些研究，是要把唐家堡比下去的节奏，不愿再多说下去，便道：“我们要走了，你要不要一起出去？”

　　雷啸天道：“出去做什么？我还要研究火器呢！将来两国交战，火器必定是制胜的关键，用于江湖纷争简直是暴殄天物……”

　　紫萱这时问道：“你的腿……是不是有伤？”

　　雷啸天道：“有伤？没有、没有！坐久了就站不起来了，反正我要什么小罗都会给，能不能走也没什么。好啦，这些给你们，快走，快走！不要打搅我啦！”

　　说着，就把毒蒺藜等物品送给了他们。

　　原来是送装备的NPC！

　　林逸终于明白过来，心里又荒谬又好笑，怎么有一种玩游戏、闯关的感觉？

　　景天、雪见也不客气，接下了这些东西。

　　然后众人也不再理会雷啸天，只想尽快离开此地。

　　大家刚来到出口的时候，突然有一阵劲风袭来，众人急忙闪身让开，只见一件披风悬浮于半空，从它的身上散发出极强的妖气，竟是一只“披风妖怪。”

　　紫萱急忙呼喊众人动手，除了林逸之外，紫萱、龙葵、景天、雪见四人，分布不同方位，将这妖怪包围在中央。

　　这妖怪虽然有很强的妖气，但被紫萱以“冰咒”封住，景天挥动魔剑，魔剑发出猛烈、强横的剑气，登时把这坚冰击破，把那妖怪一举歼灭。

　　林逸有些好奇地问道：“这是什么妖怪？”

　　披风也能修炼成精的吗？

　　紫萱道：“这不是妖，是魔灵……但是，会有这么强的魔灵吗？”

　　雪见不禁问道：“魔灵？那是什么东西？”

　　紫萱道：“是魔族的奴隶，被降伏的魔灵会成为胜者的奴隶，要为他做一件事才能恢复自由。”

　　雪见道：“它好像对我们没有恶意啊……真奇怪。”

　　龙葵因为战斗而变成了红发，冷哼道：“哼！少见多怪！”

　　紫萱这时才注意到龙葵，“你们还没有给我介绍，这位是……”

　　龙葵抢着答道：“叫我龙葵吧，总之我算是天哥前世的妹妹，嘻嘻。”

　　紫萱点了点头，淡淡道：“你的衣服，还有样子，跟刚刚完全不一样？”

　　龙葵道：“她是她，我是我！怎么？我的衣服不好看吗？还是我身材不好？”

　　“你……你一直这样子，不好，对大家都不好，还是早入轮回吧！”紫萱摇了摇头，作为女娲后裔，岂能瞧不出龙葵的根底。

　　龙葵道：“要你管！我就要和天哥在一起！”

　　紫萱微微摇头，不再管她。

　　众人就继续赶路，从出口离开了霹雳堂后，前往蜀山，来到蜀山脚下的一个小村之中。

　　唐家堡、霹雳堂、蜀山派本就同属川蜀势力，相隔并不算远。

　　此刻天色已晚，紫萱道：“此去蜀山，从后山入山最近，但后山山势险峻，道路湿滑，今天天色已晚，我们休息一晚，明天动身如何？”

　　雪见看了看这个小村的外貌，皱眉道：“住这里啊？好像很破烂的样子。”

　　景天道：“没关系吧！总比露宿强！”

　　雪见道：“未必，我看露宿也比这里干净些！”

　　红发龙葵在旁边看不惯雪见这小姐婢气，便出言相讥道：“家里最干净了，你回家啊！”

　　雪见道：“对哦！有的人没有家，自然觉得哪里都好！”

　　龙葵本想讥讽雪见，没想到反而被人家言语相欺，不由“哼”了一声，雪见也哼了一声，两人背向不语。

　　瞧着两个不太对付的小妹子，林逸颇感好笑地摇了摇头，淡笑道：“好了，快走吧，天快黑了。”


第四百三十章 落脚小村

　　众人在村中寻找落脚之地。这个小村虽然穷，但还是有一家客栈，大家进入客栈之后，来到柜台前，林逸一个眼神，徒弟景天立即会意。

　　景天上前几步，向掌柜道：“要……要两间上房。”

　　到底是当铺的小伙计，穷掼了，只要了两间上房。心说自己与师父一间，紫萱、雪见、龙葵三女一间，应该够了。

　　掌柜看了五人几眼，没有出声，雪见道：“哼！上房？这种破客栈有什么上房？两间不够住的！要五间！我才不要和鬼魂住在一起！”

　　话刚说完，龙葵身上又起变化，一道光芒散开，龙葵又变回了蓝发蓝裙的样子，并用惊讶的语气说道：“咦？这是哪里啊？”

　　掌柜看到这般情况，也吓了一跳道：“啊！这、这小姑娘……”

　　雪见不耐烦地催促道：“什么小姑娘、大姑娘的，到底有没有上房？”

　　掌柜也没有好气地说道：“上房没有，只有马房，爱要不要！你们这些外乡人，不要到蜀山脚下撒野……最近总是丢东西，搞不好就是你们这些外乡人干的！”

　　雪见恼道：“你什么意思！”

　　“好了，不要吵了。”

　　林逸看着有些任性的唐大小姐，也有些哭笑不得，到底是个没有长大的少女，他看向掌柜的，问道：“客房都满了？”

　　掌柜的道：“所有的客房都客满了。”

　　林逸微微皱眉，给了景天一个眼神，景天立即走到走到几个房间前推门观看，发现房里根本没有人，便大声道：“这间房没有人！这间也没有啊！为什么要说谎？”

　　掌柜的被识破说谎，便嚷道：“喂！你们怎么这么没规矩，乱闯乱动的！”

　　林逸皱着眉头，刚想说话，就在这时，一名妇人走了进来，来到柜台前道：“黄掌柜，封老板还没有到吗？”

　　掌柜的连忙回过头来对妇人道：“是玉枝啊，封老板大概是要在山里的王家村多待几天，多收些药材吧！不然过些日子到了雨季，药材容易发霉不说，秤上也要吃亏。你放心，他一到我就差伙计叫你去，你要卖的草药、要买的膏丹，包管一样也落不下。”

　　妇人道：“那就多谢费心了！”

　　掌柜笑了一笑，然后问道：“是不是大咏的身子又不好了？”

　　妇人叹了一声道：“唉……左右不过是那么回事，挨日子罢了，他常服的药快没了，所以我才来问问……”

　　掌柜便道：“不用急，也就是这两天就到了。”

　　这时，雪见又催道：“喂！你们还做不做生意了？”

　　掌柜的回头道：“不是说房间都被定满了吗？别看现在没有人，等一会儿人家就要来了，可不能租给你们。”

　　紫萱秀眉蹙起：“老板，麻烦帮忙想想办法，我们明天还要上蜀山呢！”

　　那妇人一听，便说道：“上蜀山？你们是蜀山派的朋友？几位若不嫌弃，就去我家暂住一晚吧！”

　　紫萱道：“这怎么好意思？”

　　掌柜的道：“玉枝，你可不要轻信他们这些外乡人的花言巧语，上蜀山？这蜀山故道机关重重，连鸟都飞不上去，就他们几个人能上蜀山？笑话！”

　　妇人道：“没关系，看这几位都很面善，出门在外的，谁没个难处呢？我家里房子很大，又只有我和外子两人，你们尽管来，别客气！我家就在村东头，我先回去收拾一下，你们随后过来吧！”

　　众人相视一眼，又看向林逸，林逸点头道：“好！那就打扰了！”

　　妇人便先别过众人，回家打点。

　　林逸、景天、雪见、紫萱、龙葵等人，也没有在客栈里逗留多久，随后来到了村东头那妇人的家门前。

　　景天上前敲了敲门，过一会儿，那位妇人便来开门，并把众人迎入屋里。

　　妇人道：“我家后进院子有几间空房，你们不嫌简陋，就将就住一晚，厨房里我煮了粥，我给你们盛去。”

　　林逸淡淡道：“不用麻烦了，我们自己来吧！你这里还有病人要照顾。”

　　大家已经看到，卧室里的床上躺着一个人，加上刚才妇人与掌柜的之间的谈话，便已明白是怎么回事。

　　妇人便道：“这是外子高咏，他身体一向不好，有很多年了……倒也不需要什么特别的照顾。”

　　林逸点了点头，道：“那我们不多打扰了，你们也早点休息吧。”

　　妇人道：“那各位请自便，不必太拘束了。”

　　众人再次道谢，便到后进院子的客房中歇息下来。

　　不过到了半夜，前院那儿传来阵阵呻吟声，吵得大家无法成眠。

　　既然睡不着，景天、雪见、龙葵、紫萱等人都来到院子里透透气，林逸也从房间里走了出来。

　　雪见道：“那个人似乎病得不轻，一直在呻吟呢！”

　　景天也道：“嗯……他们的情况是叫人担心……”

　　“去看看吧！”林逸淡淡开口，他已看出，那妇人似乎有什么难言之隐，对于这种事情，能帮个忙他也不会介意，权当是住宿费。

　　茅山术里多得是帮人治病、驱邪的法咒。

　　林逸带头，大家跟在后面，一起来到前院的一扇半掩的窗户下，这里正好对着那夫妇的卧室。

　　大家站在窗外，看到里面的情形，都微微一惊。

　　只见那妇人站在床边，正对着床上的丈夫施法，似乎是在吸取精气。

　　紫萱最先破窗而入，向那妇人袭去，妇人大吃一惊，唯有舍了丈夫，运功相抗。

　　没想到这妇人的法力也相当强，硬拼之下，竟将紫萱震退。

　　景天、雪见、龙葵也立即加入战团，妇人见人多势众，便掠出屋去，逃遁而走。

　　从众人交手，到妇人逃遁，林逸都没有出手，走入屋内，有些惊奇的看着床上的男人，那男子竟然化成了石头。

　　雪见道：“那妇人是妖精变得吧？她竟然连自己的丈夫都吃！也可能根本不是她丈夫，只是受骗上当的男人罢了！”

　　景天道：“不会吧……看他们两人相亲相爱的样子，不会是装出来的。”

　　林逸淡淡道：“这人还没有死，只不过身体石化了。”


第四百三十一章 土灵珠的下落

　　林逸、紫萱、景天、雪见、龙葵等人，决定去追那妇人万玉枝。

　　万玉枝逃遁的方向是东北方，大家也就追到了东北方的一片树林中，不久，被一株巨型的花给挡住了去路。

　　前面已经没有去路，当他们走近这株花的时候，突然有一股力量从花中渗出，吸住了众人，一下子就把众人吸了进去。

　　但是这株花并非把他们吞噬了，而是有一股力量，将他们传送到另一块地方。原来这个树林里面的路，都是需要经过这些巨花来传送的。

　　这一发现，让景天等人啧啧称奇。

　　林逸也很是惊诧，这些花竟然可以传送？他越来越有一种玩游戏、通关的感觉了！直播间内的观众与粉丝们也是一阵热论。

　　经过多番的传送，众人来到了一处路口前，结果看见那妇人万玉枝，正颓然坐倒在当地。

　　紫萱、景天、雪见、龙葵立即加快脚步，飞奔而上，把万玉枝包围。

　　林逸也走了过来，万玉枝一见众人追了上来，激动道：“为什么……为什么？我们无冤无仇，为什么要苦苦相逼？”

　　雪见道：“你害人性命，我们岂可不管！”

　　万玉枝立即道：“什么害人性命？是你们害人性命才对……”

　　雪见道：“还狡辩，我们亲眼看见的！”

　　万玉枝显得万分无奈，恨声道：“你们……杀我了吧！既然外子命不久长，我也不想活了……”

　　雪见冷冷道：“哼！还在假惺惺装可怜！什么外子，明明就是被你吸干精血的男人！”

　　“别急，让她把话说完。”林逸淡淡开口，雪见这才收敛住，又向万玉枝问道：“你说，我们怎么害人了？”

　　万玉枝道：“若不是你们突然冲进来，打断我作法，他也不会……这突然一中断，一定会要了他性命……唉……现在已经无可挽回，再说什么都没用了……这虽然是邪法，但是我并没有害人啊！我只是要救我丈夫而已……”

　　大家听得一蹋糊涂，林逸倒是有些明白了，淡淡道：“到底是怎么回事？你从头说给我们听听，看我们能不能帮到你。”

　　万玉枝此时已经无法可施，于是也不再隐瞒，便道：“我丈夫是十里八乡有名的猎户，我们成亲数年，十分恩爱……那年他上山打猎，不小心中了奇毒，全身水疱，痛痒难当，请了很多大夫都治不好，我只能每日上山采草药帮他稍减痛楚。有一次，我在山上找到了一颗可以遁地的珠子，还有一个卷轴——”

　　紫萱听到这里，立即说道：“土灵珠……”

　　“土灵珠！”林逸也愣了一下，没想到竟是这件宝贝！

　　五灵珠乃是水、火、雷、风、土五种巨大的自然力，凝聚而成的五颗灵珠。这些巨大的自然力，来自当初盘古身体崩解后，所化的五灵，非同小可，乃人间最强之力。

　　其中的水灵珠，就在紫萱手里，正借助水灵珠的力量修炼内丹，好帮助徐长卿成仙。只是借助水灵珠的力量而已，就可以修炼出让人成仙的内丹，可见五灵珠的强大。

　　万玉枝接着道：“我虽然不认得卷轴上的字，但是按照图画修炼，身体强壮了很多，靠珠子的帮助，也可以去很远的地方采药，总算能勉强维持家计。可他身子却一日不如一日，眼看着就不行了……那几天，我没有上山，在床边陪他，他精神便好很多，我若出门，他身子便变差……后来我才发现，是那珠子对他身体有好处，就给他佩在身上，眼见他一天天好起来，我高兴极了……可好景不长，那珠子不知怎么不见了。他，他又一天天虚弱下去……我想那卷轴是和珠子在一起的，或许也会有解毒的功效，就照着上面的图画来修炼，再试着帮他驱毒……”

　　说到这里，万玉枝顿了一下，雪见追问：“后来呢？”

　　万玉枝接口道：“也许是我不得要领，也许是那卷轴上的法术，跟珠子并不是一回事，总之他身子还是越来越不好，我每天午夜为他施法续命，也只能吊住他一口气而已。这法子要在午夜运功一个时辰，将他全身的血脉换过一遍，中途不能被打扰……可现在……全完了……”

　　万玉枝说着，悲伤不已。

　　大家也明白了之前的一幕到底是怎么回事儿，只是还没有彻底相信万玉枝而已。

　　雪见较为单纯，已经相信，不禁问道：“珠子被谁偷走了？只要找到珠子，他，他就没事了是不是？”

　　万玉枝悲切道：“不知道……我什么都不知道！珠子神不知鬼不觉地不见了，也许不是被偷走，是我们的福缘尽了……老天爷能让我夫妻多聚这几年，我已经感激不尽，也不能再指望什么了……”

　　看着她悲切的表情，景天等人这时才终于相信，也明白刚才的事情是他们错了。

　　紫萱向万玉枝致歉：“对不起……你放心！这事包在我们身上，我们一定会想办法补偿的！”

　　雪见道：“哎呀！我们能怎么办……紫萱姐姐！还能有什么办法？能让他活过来吗？”

　　紫萱道：“她丈夫中的是水毒，所以用土灵珠可解，只要找到土灵珠，用仙术激发土灵珠的灵力，就可以彻底解毒……我们一定会尽力的！”

　　万玉枝却叹道：“唉……我不怪你们……你们也是无心的。若能帮上忙，我当然感激不尽，帮不上忙也是天意，这都是命……”

　　说完，她就迈着沉重的步伐，离开此地，径返村去。

　　众人看着她的背影消失，心中也觉微微戚动，雪见道：“紫萱姐姐！土灵珠要到哪里去找呢？”

　　林逸也好奇的看向紫萱，他也想见识见识这传说中的五灵珠，或许他也可以像紫萱一样，借助五灵珠的力量修炼呢？

　　话说他刚才翻看了一下系统商城，五灵珠的价格郝然是一千万金币！而且只是其中一颗的价格……


第四百三十二章 小猴儿精精

　　「风灵珠，女娲降服风神后，禁制风神于内的宝珠。

　　售价：10，000，000金币。」

　　「雷灵珠，女娲降服雷神后，禁制雷神于内的宝珠。

　　售价：10，000，000金币。」

　　「水灵珠，女娲降服雪妖后，禁制雪妖于内的宝珠。

　　售价：10，000，000金币。」

　　「火灵珠，女娲降服火神后，禁制火神于内的宝珠。

　　售价：10，000，000金币。」

　　「土灵珠，女娲降服山神后，禁制山神于内的宝珠。

　　售价：10，000，000金币。」

　　看着系统商城内，五灵珠的价格，林逸也有些惊讶，之前没有注意，没想到五灵珠竟然卖到了一千万金币的高价！混沌至宝的价格是一亿金币，先天至宝到先天灵宝的价格，在一千万到九千万金币之间。

　　也就是说，五灵珠已经算的上先天灵宝，先天灵宝无一不是化腐朽为神奇的强大存在。

　　根据系统商城的具体介绍，林逸这才明白，当初盘古的身体崩解后，体内灵力分解为风、雷、水、火、土五灵。五灵分别修成风神、雷神、雪妖、火神、山神。

　　三皇以女娲为首，降服五妖，聚五大灵珠，使天不远离地，又以盘古之心链接天地，由清浊交汇。也就是说，五大灵珠有着让天地不远离的惊人力量。

　　林逸心说，以他如今的身家，也只有三千多万金币，只买得起五灵珠里的三颗珠子而已，眼前就有现成的土灵珠，一定要想办法得到。

　　然后再寻觅方法，像紫萱一样，借助五灵珠的力量修炼。

　　如果得到五灵珠，等于省却上千万的金币，实在是太划算了！

　　在高武世界直播，好处远比低武、中武世界来的多啊！一言不合就有巨大的收获！

　　这时，只听紫萱说道：“我看这古藤林中妖气弥漫，一定是群妖栖息之所，而土灵珠又是它们觊觎之物，我们不如就往里探探，也许能找到土灵珠的下落。”

　　包括林逸在内，大家都同意，于是便继续深入林内，一探究竟。

　　他们进入林里深处，这又是另一片的地方，地势忽高忽低，还需要攀爬藤蔓来翻越，而且妖怪也是时有出没。

　　这些妖怪与林逸等人之前遇到的那只独角妖兽，除了外貌、种类的不同，倒也没有太大的差别。接连几波妖物的攻击，都被大家打退，这时，众人从一条藤蔓攀上了一处高地。

　　大家继续往前走，突然从一株树上跃下一个巨大的黑影，只见一头巨猴拦住去路，大喝道：“呔！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　没想到这里竟有一只“强盗”巨猴，众人自然不会相让，便一同出手，和这巨猴周旋。

　　林逸仍旧是笑眯眯的看着，控制着跟拍仪器进行直播，有景天、雪见、紫萱、龙葵他们动手足以。

　　这巨猴力大无穷，而且还会法术，似乎并非一般妖兽。

　　紫萱施放法咒，引出寒冰攻击巨猴。巨猴退到一堆乱石后，双臂挥动，竟拨起乱石，把紫萱所发的寒冰悉数击破。

　　龙葵此时引动雷咒，一道雷电劈下，击中巨猴，巨猴登时一阵晕眩，便摔倒在地。接着，就见巨猴全身散出一股灵力，然后就看着巨猴慢慢缩小，最后变成了一只可爱的小猴儿。

　　雪见感到奇异无比，便道：“哇噢，好可爱！”

　　那小猴儿从地上爬起来，叫道：“哼！以多欺少，不是好汉！”

　　雪见马上反驳道：“刚刚你还是以大欺小呢！现在变成我们以大欺小了……嘻嘻。”

　　小猴儿道：“老子今天技不如人，要杀要剐随你们！但若要羞辱于我，却是万万不能！”

　　雪见道：“你说话好像在演戏文，好好玩！你——”

　　不等雪见说下去，紫萱便打断她的话锋，向小猴儿问：“村里的东西是不是你偷拿的？”

　　小猴儿一听，马上惊讶地说：“你怎知道？是又怎样？老子明人不做暗事！”

　　林逸愣了一下，没想到这个小猴儿大大方方的承认自己是盗贼，便问道：“那有没有一个珠子？土灵珠？”

　　他有些想起这个小猴子是谁了！

　　精精，巴蜀侠盗李寒空所养的灵兽，身怀着飞龙探云手的绝技。

　　李寒空生前带精精行走江湖，将飞龙探云手传授给精精。李寒空死后，精精继续为盗侠之名劫富济贫，让人记忆深刻。

　　李寒空死后三百年左右，精精为与罗如烈抢夺土灵珠而身亡，死前将飞龙探云手传授给景天。它以生命作代价，使江湖绝技不至于失传，可见精精对主人的忠心耿耿。

　　林逸记得这只小猴子，还是因为“飞龙探云手”这个绝技。

　　在多年后的《仙剑一》里，飞龙探云手正是主角李逍遥的绝技之一，而李逍遥的父亲李三思，就是景天的徒弟，从景天这里学到的飞龙探云手。

　　景天又是从精精这里学到的绝技，说起来，精精算是李逍遥的祖师爷了！

　　只是现如今，李逍遥还远远没有出生，林逸等人与小猴子精精相遇，景天也还没有从精精这里学得飞龙探云手。

　　听林逸问起土灵珠，小猴儿应道：“当然！这样的好宝贝既然被我见到了，怎会走空？可惜被那个藤老怪抢走了，我一直惦记着偷回来，可惜那藤老怪属老鼠的，会打洞！也不知道把那宝贝藏到哪个洞里去了，呸！不会动的死怪物……”

　　雪见连忙问道：“你说的那个藤老怪是什么人？在什么地方？”

　　小猴儿答道：“是个古藤精，从这里一直走就能找到。他根本不会动的！一直都在那里，好傻！”

　　雪见笑道：“嘿嘿，有的人不傻也会动，但是却被又傻又不会动的欺负了，奇怪呀奇怪！”

　　小猴儿道：“别瞧不起人！那家伙有几千年的道行，藤条一伸就好几里长，比手臂还灵活，你这样的十个也不是对手。”

　　雪见故意放长声道：“是——吗——？我可不信！我要亲自会会他！”

　　小猴儿道：“喂！要小心啊！他真的很厉害，你们不是对手的！”


第四百三十三章 罗如烈

　　林逸、紫萱、景天、雪见、龙葵等一行人，要继续前进，去寻找土灵珠。

　　小猴儿立即叫道：“喂！那我呢？你们不捉我？”

　　雪见道：“捉你干什么？养着玩吗？你长得这么小，一定不好养，而且，带着你到处走，我们岂不成了走江湖卖艺的？你呀！还是少干点偷鸡摸狗的勾当吧！今天幸亏是遇到我们，否则你的小命就没了！”

　　大家也都笑了起来，不再理会小猴子，举步就走。

　　林逸对这个忠义的小猴子也有些欣赏，不愿去打扰它的生活，以免再发生什么意外、惨剧，总是不美。直播间内的观众与粉丝们，也都认出了精精的身份，正兴致勃勃的讨论着。

　　小猴儿见他们要走，又唤道：“喂！你们不要我偷来的东西吗？有很多值钱的宝贝呢！瞧不起我是不是？”

　　景天一听它这么说，双眼发亮，连忙回身问道：“啊？什么宝贝？让我瞧瞧？”

　　雪见哼道：“喂！走啦！连土灵珠都看不住，还会有什么好宝贝？我没说错吧？小猴子？”

　　说完，便拍了小猴儿的头一下，示意景天快走。

　　小猴儿呼叫道：“喂！喂！不要拍我的头啦！那样会长不高的！”

　　众人失笑，继续往前走去，转眼来到了一处低地，这里有小溪流水，大家沿着溪边前进。

　　这里有着奇特的机关，就是一只一只的石龟，需要他们几个人一同站到石龟的背上，那石龟才会下沉到地底。直至只剩下龟背露出，然后便启动了机关，放下一条条的吊桥，他们才能从这些吊桥走过小溪的对面。

　　看着这些机关，林逸更有一种玩游戏、通关的感觉。

　　过了小溪的对面，才有路通往古藤林的中央深处。

　　众人来到了一株参天巨树之下，这株巨树的藤根蔓延甚广，连绵有如山脉一般。

　　众人攀着藤条，爬到了树上，当他们来到巨树的中心树干位置时，紫萱突然喝止道：“大家止步，有妖气！”

　　景天道：“啊？在哪里！”

　　紫萱道：“就在我们脚下！大家小心！”

　　雪见道：“难道说我们刚刚都是走在他身上的……好恶心……”

　　紫萱厉声道：“给我现身！”

　　话音一落，就见一只妖魔突然现身出来，紫萱急忙叫道：“小心！”

　　这只妖魔正是古藤精，它挥动两支树藤手臂，飞击众人。由于它的双臂能伸得很长，所以让众人完全无法靠近它的身前。

　　几下扫击，把众人都打得倒地几次。

　　唯有林逸身法超绝，又是几十倍于普通人的身体素质，轻轻松松地避了开来。

　　按照小猴子精精所说，这只古藤精足有几千年的道行，也算是林逸见过的最厉害的一只妖精了！

　　他正想一试身手，此刻，景天运起魔剑，催动魔剑的力量，一剑挥出，密密麻麻的惊人剑气便急剧荡出，竟然把古藤精的双臂一下子削去了半截。

　　魔剑果然厉害！

　　林逸看得眼皮一跳，虽说以他如今的功力与修为，也能达到这种效果。但景天一个刚刚修炼的菜鸟，就这么厉害，完全是魔剑的功劳。

　　古藤精也没想到会是这种结果，看着魔剑失惊怪叫。

　　紫萱急忙纵身而上，施展法术，直点古藤精的胸口部位。

　　紫萱这一击乃是使尽全力，古藤精门户大开，被她这一击重重击中，法力穿透古藤精的身体，最终使得古藤精怪叫连声，随即全身爆裂，化为一股浓烟，消失无形。

　　古藤精消失的同时，它原先所站的位置上便多出一颗珠子来。

　　雪见指着那珠子便道：“咦？那是……”

　　紫萱马上道：“那是土灵珠！”

　　“土灵珠！”

　　林逸微微一喜，就要上前拾起，忽然一道人影如疾风般席卷而来，一举落在土灵珠的旁边，并迅速地把土灵珠抢到了自己的手中。

　　来人乃是一个身形高大、满脸虬髯的大汉，他的形貌凶悍无比，双眼邪气十足，把土灵珠往怀中收去。

　　“罗如烈！放下土灵珠！”

　　紫萱立即出手，直取那大汉的胸前。

　　大汉左臂一挥，便有一股惊人的力量，将紫萱轰退开去。

　　景天见状，忙抡剑攻来，但那大汉功力深不可测，双掌挥舞，卷起一阵锐不可挡的气劲，不等景天逼近，便已先把景天击飞。

　　龙葵、雪见双双攻上，也抵挡不住这大汉一击，悉数被他击退。

　　罗如烈！

　　林逸已明白此人是谁，霹雳堂的堂主，只是没想到罗如烈这么强，竟然横扫紫萱、景天、雪见、龙葵等人。似乎是罗如烈投靠了邪剑仙，从邪剑仙那得到了力量。

　　林逸也有些纳闷，罗如烈这货是从哪里冒出来的？难不成一路跟踪他们到这里？

　　一路上也没发现被跟踪的蛛丝马迹啊！

　　罗如烈击倒众人，转身欲走，林逸已抽出长剑，将其拦住，土灵珠就在眼前，哪能放过？这可是价值一千万金币的宝物！

　　罗如烈虽然厉害，可以轻易击败紫萱、景天、雪见、龙葵等人，林逸却也是艺高人胆大，并不畏惧。

　　根据紫萱之前在地牢里所说，她就是被罗如烈擒下的。此人半人半妖，外型是人的样子，却拥有超乎凡人的强大灵力，最特别的是，他没有妖类的弱点。

　　罗如烈见林逸拦住去路，上下地扫了他一眼，邪气十足，双掌挥舞，带着锐不可挡的气劲往林逸击来。

　　下一瞬，一道剑光飞出，如惊芒掣电，如长虹经天，直向罗如烈划去。

　　正是——天外飞仙！

　　“铛——”地声音想起，声音连绵不绝。

　　紫萱、景天、雪见、龙葵等人看去，只见到一道宛若雷霆的剑光，围绕在罗如烈周围，不断击打。

　　罗如烈周身上下，环绕着惊人的气劲，正抵挡着剑光的侵袭。

　　尽管气劲环绕的罗如烈看上去十分强大，却在那剑光地不断攻击下，显得越来越疲于应付。

　　紫萱、景天、雪见、龙葵看着那凌冽无比的剑光，都很是震惊，没想到林逸竟如此厉害！


第四百三十四章 蜀山派

　　宛若雷霆的剑光划过！

　　林逸全力施为的天外飞仙，攻击罗如烈许久，终于将罗如烈斩于剑下。

　　罗如烈周身环绕的气劲越来越弱之下，终于瓦解，剑光划过，身子被直接切成了两半！

　　林逸伸手一招，土灵珠飞至手中。

　　景天、雪见、龙葵、紫萱等人已经看得呆住，没想到一直不显山不漏水的林逸，竟然这么厉害。

　　紫萱更是满心惊异，虽说林逸比起她未曾封闭自身灵力的时候，要弱得多，但如此年纪、如此修为，已经是无比妖孽。

　　就是蜀山仙剑派的五长老，也不过如此了吧？

　　假以时日，那还得了？

　　直播间内的观众与粉丝们，也是一阵「6666」的弹幕霸屏，激烈的讨论起来。观众与粉丝们也不知道，“一哥”到底是有多厉害？似乎有些深不可测……

　　林逸迎着大家惊叹的目光，轻笑道：“好了，土灵珠已经到手，我们回去吧！”

　　众人点头答应，然后一齐回到了村落，再次返到万家的大宅里。

　　万玉枝早已等候多时，尽管没有抱太大希望，但有希望总是好的。

　　雪见第一时间就对万玉枝道：“找到土灵珠了！”

　　万玉枝喜极而泣道：“真的？太谢谢了！太谢谢了！这……这让我说什么才好呢？”

　　紫萱道：“我来帮你吧！灵珠的灵力你还不是很会运用。”

　　万玉枝道：“谢谢！真是遇到好人啦！”

　　紫萱回头对林逸、景天等人说：“你们到后面休息一下，我去帮她丈夫解毒。”

　　雪见道：“看看都不行吗？”

　　紫萱道：“这是人命关天的事情，不能有一点打扰！”

　　“好吧！”林逸本来也想看看紫萱是如何运用土灵珠的，见她这么说，只好作罢，将土灵珠交给了她。

　　紫萱与万玉枝去救人，大家便来到后院休息、等待。

　　没多久，万玉枝的丈夫高咏已经恢复肉身，并且可以站起来了。

　　雪见连忙上前问道：“紫萱姐，已经好了吗？”

　　紫萱点头称是，万玉枝对众人再三致谢道：“太感谢了，真不知道该说什么才好……你们在这里多住几天吧？”

　　紫萱道：“改日吧！我们有急事，不能耽误！”

　　万玉枝道：“那、那好！有空常来……”

　　紫萱对她说：“用我教你的方法，每天施法，可保住你丈夫性命，灵珠你已经用不到了，而且你法力低微，它留在你身边会被妖魔觊觎，反而招来祸患，就交给我带走吧！可以吗？”

　　万玉枝点头道：“好！”

　　于是，众人拜别了万玉枝夫妇，离开万家，然后从安宁村的西北方出去，走不多远，便是上蜀山的栈道。

　　上蜀山的栈道分作三层，第一层的栈道，有一块块的大石阻拦，景天拿着魔剑开路，把这些大石劈开。

　　走到尽头时，去路又被一扇机关大门牢牢堵住，大家马上想起一路上来的时候，途中都有好几条分岔路，说不定开启这些大门的机关，就在那些分岔路上。

　　于是，众人便回头去探一探那些分岔路，原来每一条分岔路上，都有一个机关石台，他们站在机关石台上，便启动了机关，在石台四面立起的四根柱子顶部的石球，便自动升起到半空中，就听见远处的机括声响起。

　　把所有分岔路上的机关都打开之后，去路的那扇大门便也开启了。

　　众人得已顺利地通过了第一层的蜀山栈道，向第二层进发。

　　众人沿着高处垂下的藤蔓攀爬至山上，又将第二层的机关一一打开之后，又出现了前往第三层的去路，这才直通蜀山山顶。

　　来到了蜀山的山顶，放眼望去，只见房舍林立，亭台楼阁，美妙无比。

　　景天看见，不由赞叹道：“啊！这就是蜀山啊！好雄伟。”

　　雪见则道：“累死了，这是什么山啊……这么难爬，以后我再也不走这条路了。”

　　林逸控制着跟拍仪器，对着周围的景色来了一个又一个特写。

　　景天这时发现四周没有多少人影，便道：“咦！很冷清啊，这个时辰……”

　　紫萱连忙道：“噤声！蜀山气氛和往日不同，大家小心！先去无极阁看看！”

　　由紫萱带路，众人穿过经楼，来到了蜀山的后部，无极阁就在眼前，原来是一座颇为恢弘的楼阁，在门口有两名弟子守卫。

　　众人走到阁前，左边的那名守卫弟子立即喝道：“请留步！奉掌门严令，任何人不得入内！”

　　右边那名弟子此时看见紫萱，立刻认出她来：“咦……你、你不是……长卿师叔的那个……紫、紫什么来的？”

　　紫萱道：“你好！我是紫萱。”

　　那弟子道：“对、对！紫萱姑娘！长卿师叔也上山了，而且和掌门一起，听说掌门要将他重新收归门下呢！你见过他了没有？”

　　紫萱一听，马上道：“那掌门是假的！是妖孽变的！”

　　两名弟子一听，大为吃惊，右边那弟子道：“胡说！怎么可能！谁这么大胆子？”

　　紫萱道：“你想想，五长老不是在闭关作法吗？怎么会分身和长卿一起在前山出现？”

　　右边的弟子听着，觉得有理，马上对左边的弟子道：“对啊！师兄！我早说事有蹊跷，我们几个一直轮流守卫着无极阁，也没看见哪位长老出来，再说五灵法阵缺一人不可，离开一会儿也罢了，怎会好几天都不在，而且行止还……还那么……”

　　左边的弟子却道：“掌门仙术高超，行踪怎可以常理论……再说、再说那么多师叔、师伯都没说掌门是假的，长卿师叔不也一口一个‘师父’的叫着吗？”

　　雪见这时按耐不住，说道：“嗳！你们真笨！敢上蜀山捣乱的人自然有些道行，怎会让你们一眼看出来？徐大哥也是受了那邪剑仙的迷惑！”

　　左边的弟子听雪见发话，立即喝问：“你是什么人？”

　　紫萱忙对雪见道：“雪见！不要乱讲话！”然后对二人道：“我们刚从蓬莱过来，蓬莱派被邪剑仙伤亡大半。”

　　两名弟子一听，又是大吃一惊：“真的？”


第四百三十五章 蜀山五长老

　　林逸淡淡道：“是真是假？打开阁门看看真掌门在不在就知道了！”

　　左边的弟子道：“可是……掌门有严令，任何人不能入内……”

　　雪见轻哼道：“已经火烧眉毛了，还管什么严令？你们打开门，就是蜀山的大功臣！”

　　两名弟子仍然犹豫不决，雪见是个性急之人，见他们还在磨蹭犹豫，便再也无法耐下性子，喝了句：“让开！”话音未落，就一下子冲上阶去，把大门推开。

　　两名弟子惊呼：“啊……”

　　雪见则回头对众人道：“快来啊！”

　　林逸有些哭笑不得，这丫头还真是冒冒失失的，事已至此，便与紫萱、景天、龙葵等人飞奔而入。

　　左边那名弟子见了，便道：“我……我也跟去看看吧……”就立即追赶了进去。

　　此时，在无极阁之内，蜀山五长老正在围坐在一起作法，忽然听见外面有人闯了进来，掌门清微便喊道：“外面什么人？”

　　五长老之一的苍古道：“似乎有人闯了进来……”

　　清微急忙收住法力，纵身跃下座来，说道：“岂有此理！这些年轻弟子越来越不像话了！”说着，快步走出外间。

　　到了外间，发现许多人进了来，清微便向那名守卫弟子问道：“这究竟是怎么一回事？不是说过我们闭关期间任何人不得入内吗？”

　　那名弟子登时吓得张口结舌，忙道：“掌门！啊！真、真、真的——！”

　　清微问：“出了什么事？慢慢说。”

　　这名弟子道：“启禀掌门！外面，外面还有一个掌门，是，是假的！”

　　这时，紫萱开腔道：“是这样的！有一个不知什么来历的邪剑仙，可以变化成您的样子，已经把蓬莱闹得天翻地覆了。现在它又迷惑了长卿，令蜀山众弟子相信他就是真的掌门，不知意欲何为。”

　　清微闻言，颇为惊讶：“哦？有这种事？”又对那名弟子道：“守真，带我出去看看！”

　　守真连忙应是。

　　却在这时，徐长卿和另一个清微也走进了无极阁内，正好与众人照面，清微喝道：“何方妖孽！竟敢扰乱蜀山？”

　　那假清微和徐长卿都同时怔住，徐长卿上前，愣愣道：“师父？怎么会……”

　　他猛然醒悟，立刻回身指向那个假清微道：“你！你不是师父……你是什么人？竟敢冒充我师父？置我于不忠！”

　　说完，他连忙回头走到清微的面前，抱拳作揖道：“师、师父！弟子死罪——”

　　就在这时，“假清微”邪剑仙突然发难，直袭徐长卿。

　　徐长卿反应不及，立即被重伤。

　　清微瞧出邪剑仙的厉害，微微一惊，当即向里面大喊：“四位师弟，出关，结法阵迎敌！”

　　里面的四位长老闻言，急忙一同收住了法力，同时从座上跃起，四人齐声应道：“是！”

　　邪剑仙大吃一惊，他一个人岂能对付得了蜀山五长老，便怒哼一声，施法遁去。

　　清微道：“无胆鼠辈！竟然逃了！不过，他的力量委实惊人……”

　　他当即下令，替徐长卿疗伤，经过五长老联手替徐长卿一番治疗，总算没有大碍。

　　接着，紫萱又将蓬莱派的事情，以及与林逸等人前来报讯的事情，说了一遍。

　　清微叹道：“此乃劫数……多谢诸位对本门的援助。”

　　林逸、景天、雪见、龙葵等人也算是对蜀山派有恩，立即成为了蜀山派的座上宾。

　　清微又指向景天背上的魔剑，道：“小友，能否借剑一观？”

　　“请掌门过目。”景天忙把剑取下，这些日子他虽然跟着师父林逸长了些见识，到底出身低微，对于蜀山派的大佬有些拘谨。

　　五位长老一同来观看这柄剑，净明道：“唔！好强的鬼力！”

　　徐长卿面色一动，道：“师父，这，这不会是镇妖剑吧？是否蜀山之物？锁妖塔封印破坏是否与此有关？”

　　和阳道：“呵呵！你想到哪里去了，这自然不是镇妖剑，镇妖剑尚在——”

　　苍古立即道：“师弟！镇妖剑与此无关，不必多说了吧……”

　　和阳才没有说下去，幽玄则道：“这剑似乎是原来被镇压在锁妖塔顶的那把！”

　　清微道：“不错！可锁妖塔上部坍塌，不知此剑是因封印解开而失落，还是造成封印解开的原因。”

　　当初一齐去蓬莱的水路上，徐长卿从景天嘴里得知过此魔剑的由来，立即向景天问道：“听说当剑的人在蓬莱救过你们的性命，是不是？”

　　景天点头道：“是！”

　　苍古道：“哦！我想起来了！根据文献记载，此剑曾扰乱武林，被我蜀山第三代掌门降伏，因并非妖孽，只得镇压在锁妖塔塔顶，应和封印无关……”

　　徐长卿又问道：“那邪剑仙又从何而来？是否跟封印有关呢？”

　　清微道：“唉……因果循环，报应不爽……”

　　和阳道：“如今事情已经闹大，不妨告诉他们，师兄？”

　　清微深深点头道：“好吧，你说……”

　　和阳便道：“当年我们师兄弟五个修习了一种已经失传的仙术，大功告成之后能让身体内的邪念排出。只是之前此术无人能够修炼成功，我们不知将邪念如何处置，商议之下将其锁入锁妖塔，不想这邪念竟能修炼成形，破塔而出……”

　　“啊？”

　　除却林逸之外，众人齐声惊呼。

　　苍古接口道：“因封印只对妖孽有效，想来封印被破坏八成跟这邪剑仙有关！”

　　清微道：“因果尚且不论，‘亡羊补牢，犹未晚也’，当务之急便是寻找五灵珠，将锁妖塔重新封印！目前我师兄弟五人必须用法阵镇压锁妖塔，无法分身，其他二代弟子难当重任……长卿，这寻找五灵珠一事，你可愿担当？”

　　徐长卿立即道：“能为师门效力，长卿万死不辞！”

　　清微道：“好！”

　　幽玄这时道：“那这剑……”

　　景天忙道：“这剑是当品，还不知道人家是否改变心意要来赎当！可万万不能拿走！”

　　清微点了点头，林逸与景天等人于蜀山派有恩，他自不能做出夺剑之事。


第四百三十六章 雷州城

　　蜀山派。

　　蜀山弟子们正在忙碌地来来往往。

　　林逸、徐长卿、紫萱、景天、雪见、龙葵等人正聚在一起。

　　林逸向徐长卿问道：“出什么事情了吗？怎么这么乱？”

　　徐长卿道：“大家都在收拾行装，自然会乱。”

　　“这么多人？都是出去找灵珠的吗？”林逸微微一怔，他还以为寻找五灵珠的只有他们这一行人呢！

　　徐长卿接到任务，寻找五灵珠，紫萱自然追随。

　　林逸还想着从紫萱那学得借助灵珠修炼的法门，自然也要跟着，而且他直播也需要与大家互动，否则自己一个人，漫无目的，直播起来可就无聊透顶。

　　他要跟着，景天与雪见自然也跟着。

　　徐长卿笑道：“也不尽然，这段时间以来，逃出锁妖塔的妖孽，在蜀山附近的已经被清理干净，五长老的法阵也能完全控制妖孽出逃，但是还有很多妖孽为害四方，因此大半蜀山弟子都要下山四处降妖。”

　　紫萱有些担心道：“大家都出去了，万一蜀山有事怎么办？”

　　徐长卿道：“有一部分二代弟子留守，再加上五位长老，应该不会有事。何况各处妖孽为祸，民不聊生，我蜀山肩负斩妖除魔大任，如何可以袖手旁观？”

　　景天道：“徐大哥，这么说只有我们几个担当寻找灵珠的大任了？要是找到了，可就立了大功啦！”

　　作为一名初出茅庐的江湖菜鸟，他当然想着拯救苍生，名扬天下。

　　雪见也兴奋不已，她同样期盼着闯荡江湖，拯救苍生之类……

　　徐长卿失笑道：“也不尽然，这些下山的弟子们尚有一个重要任务，就是打探五灵珠的下落，如果发现线索会及时联络我们。”

　　紫萱问道：“五灵珠……封印锁妖塔一定要用五灵珠吗？有了五灵珠就一定能封印锁妖塔吗？”

　　雪见道：“紫萱姐，你是不是担心五灵珠很难找？”

　　紫萱道：“是啊！虽然我们已经有了土灵珠，但那是偶然罢了，天下哪有那么多巧事都让我们碰上了……如果……已经找到了四个，有一个始终找不到怎么办？”

　　徐长卿道：“不用担心，既然找到了四个，最后一个有什么理由找不到呢！即使找上十年，二十年也要找到！”

　　雪见听了，不由掐着指头算道：“二十年……那我也好老了……如果上百年都找不到呢？”

　　徐长卿道：“那就一代一代找下去！相信总有一天会找到的！”

　　紫萱道：“若总也找不到呢……”

　　雪见道：“也可以想别的方法吧？我相信方法不会只有一种。”

　　紫萱微笑地点了一下头道：“嗯，大家都像你那么乐观就好了……”

　　林逸瞧着紫萱，颇觉好笑，他可是知道，水灵珠就在紫萱手里。

　　可是紫萱借助水灵珠的力量，来修炼内丹，欲助徐长卿成仙。如今还没有修炼完成，哪里舍得把水灵珠拿出来，封印锁妖塔？

　　如此也好，自己也可以借机向紫萱讨教一二，她借助水灵珠修炼，自己可以借助土灵珠修炼！

　　这时，徐长卿说道：“掌门说和阳师叔通过巫卜判断，宜去南方寻找灵珠，我们这就出发吧！”

　　景天不禁道：“这样啊！可以用算卦算出灵珠位置，这么简单了……那我们还有什么功劳……”

　　徐长卿失笑道：“不然！‘解。利西南，无所往，其来复古，有攸往，夙吉。’巫卜之术只能判断如何行动最佳，并非直指目的。此去南方，会有一些人、事、物能帮我们寻找灵珠或者提供线索，并非灵珠本身在彼。”

　　景天恍然道：“哦……原来是这样！”

　　林逸淡笑道：“既然如此，我们这就动身吧。”

　　于是，众人便立刻收拾好行装，下了蜀山，开始寻找五灵珠之旅。

　　第一站，便是雷州，走的是水路。

　　经过数天的航行，船便在雷州的码头边泊岸。

　　航行期间，林逸已经从紫萱那里得到了借助土灵珠修炼的法门，并且将土灵珠也弄到了手。说起来，土灵珠本就是他从罗如烈手里抢来的。

　　林逸也很直接，直截了当地问紫萱要了土灵珠，并且讨教借助灵珠修炼的法门，紫萱并没有拒绝。

　　将法门研习了几天之后，林逸已经基本掌握，准备尝试借助土灵珠修炼了。

　　这时，他们登船上岸，径往雷州城而去。

　　在进入雷州城前，他们就从城外的百姓交谈中得知，这雷州刺史的儿子身染怪病，说他曾经在数年前娶小妾的时候，在新婚之夜，新娘突然死掉，这其中必有古怪。

　　另外又听说雷州这里有一奇景，被称为“夜有雷公除妖”，众人便觉得雷州此行必然不简单。

　　入城之后不远处，便是客栈所在，景天首先走入客栈里，来到柜台前，向掌柜问道：“掌柜的，还有空房吗？”

　　掌柜道：“有，当然有，只小哥您一个人吗？”

　　接着就听见有人应道：“还有我们呢！”

　　林逸、徐长卿、紫萱、雪见、龙葵等人也走了进来，说话的正是雪见。

　　掌柜打量了众人几眼，便问：“你们是外乡人吧？要注意哦！晚上千万不要出门，有很多妖怪，还有雷公除妖，不小心会被伤到的！”

　　雪见道：“我们才不怕呢！”

　　掌柜道：“小姑娘！可不是我唬你，千万，千万可不要出去哦！我就在窗户沿下面看到过一次，一只两人高的妖精被天雷劈得形神俱灭啊！这可不是闹着玩的——不听老人言，吃亏在眼前哪！”

　　雪见怕他啰唆，就答道：“好啦！知道啦……啰唆……”

　　掌柜便为他们开了六间房，一人一间。

　　大家安顿下来之后，就一齐吃饭。

　　徐长卿说：“那掌柜说夜间有妖怪在城中出没，想必不是空穴来风，我们需得去一探究竟。”

　　大家纷纷点头，表示同意。

　　林逸也跟着点了点头，他倒是知道，这位雷州刺史的公子，还有那“夜有雷公除妖”的传闻，正与雷灵珠有关。


第四百三十七章 借助土灵珠修炼

　　客栈内的一间上房。

　　林逸盘膝坐在床上，取出土灵珠，一口吞了下去！

　　这生吞土灵珠的一幕，立即在直播间内引起一阵高潮。

　　林逸却无心去管这些，按照从紫萱那学来的法门，去引导土灵珠里面的力量。

　　此法门经过这几天的研习，他已经基本掌握，只一运转，土灵珠里面的强大力量，仿佛——爆炸！

　　仿佛有一颗超级炸弹，在体内爆炸一样，将他整个人炸成了亿万碎片，灵魂出窍。

　　好可怕的力量！

　　林逸体会着土灵珠里面的惊人灵力，连忙收敛心神，按照紫萱所教的法门，去疏导、引导土灵珠的力量……

　　不知过了多久，林逸感觉到自己的灵魂终于回来了，重新掌控了自己的身体。

　　在他的心脏之中，多了一颗土黄色的珠子，仔细一看，郝然是土灵珠。

　　看上去，这颗土灵珠没有任何变化，和吞下去之前一模一样。

　　实际上，林逸也只引导出一点土灵珠的力量而已，但只是这一点点力量，就让他的肉身、元神、真气等等，有了极大的提高。

　　现如今，林逸更是可以清楚的感受到，土灵珠正在释放一丝丝的精纯灵力，融入他的身体之中。

　　林逸调出了自己的属性栏。

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：27

　　身高：180

　　体力：50（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：50（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：50（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　真元：335（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：凝血神爪，金雁功，召唤阴兵，九阴真经，独孤九剑，小李飞刀，北冥神功，凌波微步，笑傲江湖曲，茅山术，乾坤大挪移，九转玄功

　　物品：金银×650000两，珠宝×120000，药材×325，杂物×233700，军火×58980，三清铃×1，长生药×1，玄铁飞刀×99，低级符咒×980，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1

　　金币：35866865

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、真元四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　如今他的先天真气一项，已经变成了真元。

　　之前是“998”，也就是九百九十八年的先天真气，在借助土灵珠修炼的时候，立即突破千年功力，先天真气也锐变成了真元。

　　真气锐变成真元的时候，直接提纯、浓缩了十倍，一千年的先天真气也只是百年真元而已。

　　而后又通过借助土灵珠修炼，将“100”的真元修炼至“335”，提升了数倍。

　　不仅仅在真元上有极大的突破，林逸的身体素质等各项，更是从“20”提升至“50”，已是普通人的五十倍，妥妥的拯救地球的超人级别。

　　现如今倚天剑等神兵利器，以及枪、炮等等，打在他身上，估计就跟挠痒痒似的，造不成任何伤害。

　　林逸站起身来，活动了一下身体，长吁了一口气，说不出的舒畅。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸生吞土灵珠，现在又发出这种表情，一个个都激烈的讨论起来——

　　「我靠！一哥，土灵珠好吃吗？」

　　「土灵珠什么味道？」

　　「一哥太调皮了！怎么跟猪八戒吃人参果似的，一口吞啊？也不仔细尝尝？」

　　「放点孜然也行啊！」

　　「一哥不会是在借助土灵珠修炼吧？」

　　「看一哥的表情，肯定是很好吃的节奏。」

　　「一哥的表情太浮夸了吧？」

　　「一哥表情包已经下载。」

　　……

　　林逸微微一笑，也不解释，之前他向紫萱讨要土灵珠与讨教修炼法门的时候，都是在夜间，没有开直播。观众与粉丝们也并不知道，他是在借助土灵珠修炼。

　　看了看天色，已经修炼到了深夜。

　　想起徐长卿、紫萱、景天、雪见他们要夜探刺史府，林逸查探了一下，他们果然已经不在客栈里，小花楹似乎也跟去了。

　　他修炼的时候，未免被打扰，已让小花楹去向紫萱、徐长卿、景天、雪见等人打了个招呼。

　　想了想，林逸出了客栈，往刺史府的方向而去。

　　以他如今普通人五十倍的身体素质，尽管不动用真元、身法，走路也是极快。

　　很快，林逸就停下了脚步，只见前方的一座石桥上，小花楹正与一只体形和她相若、全身紫色、头上长角的小妖怪纠缠。

　　花楹想飞过去，但是那只小妖怪却总是挡住她的去路，急得花楹“吱吱”地叫了起来。

　　徐长卿、紫萱、景天、雪见等人，都跟在后面。

　　只听那小妖怪道：“大晚上的，你在雷州城闲逛什么？可是要找什么东西？我可以帮你哦！雷州城就是我家后院，我每天晚上都会来这里玩，从来都没有失风喔！不像那些笨蛋，每次都被人打得落花流水的，哈哈！”

　　小花楹“吱吱”地叫了几声。

　　景天见花楹好像很害怕的样子，便再也按耐不住，这可是他师父豢养的灵兽，立即高声喝道：“住手！不许欺负花楹！”

　　那小妖怪看着景天，两只眼睛张得老大，说道：“谁？谁欺负她了？我什么都没有干啊！晚上睡不着觉出来逛逛，不可以吗？唔，今天的月色好美哦，啊——哈哈哈哈！你是在跟我说话吗？小孩！你这样可不乖喔！你是人，跟我们这种下等妖怪说话，不怕脏了自己的嘴吗？呵呵！”

　　看着这小妖怪嬉皮笑脸的，徐长卿不由大怒道：“大胆妖孽！”

　　小妖怪连忙道：“哎！有话好说！我是妖孽没错，不过我胆子很小，从来不敢害人，也只敢晚上出来逛逛，只是想找这位小妹妹聊聊天而已。”

　　花楹又“吱吱”地叫了几句。

　　小妖怪一听，便道：“你别傻了！他们怎么会跟你做朋友？他们不过是利用你，拿你当玩物罢了，等用不到你的时候，就会把你一脚踢开，到时候你后悔都来不及！我这可是为你好，还是跟我走吧！这几个人很厉害，我一个人可不一定斗得过，还是快跟我走吧！”


第四百三十八章 云霆

　　林逸也没有想到，会遇到这么一幕，小花楹竟然被一个小妖怪调戏了？

　　徐长卿见那小妖仍旧花言巧语，不由怒道：“住口！少在这妖言惑众，受死吧！”

　　说罢，便挥剑向那小妖怪劈去。

　　小妖急忙一闪，躲过徐长卿这一剑，然后便引动火焰之术，向徐长卿袭来。

　　不料徐长卿正擅长火焰之术，运起蜀山的法咒，便把小妖怪所释放的火焰完全吸收。

　　小妖怪当即又引动旋风，席卷过来。

　　景天急忙挥舞魔剑迎上，从魔剑上释放出强大的灵力，轻易将小妖怪的旋风尽挡在剑下。

　　小妖怪惊讶之际，徐长卿的第二波攻击已达，小妖怪闪避不及，被剑气击中，倒下地来。

　　不过此妖并没有就此死掉，吃力地唤道：“花楹……你过来，到我这里……我有一句话要跟你说……”

　　花楹飞了过去，那小妖怪对花楹道：“我不行了……我……早说打不过他们的！我……我真的很喜欢你，就算你……不喜欢我，也要离开他们，否则……否则你一定会吃亏的！知道吗？……这给你……这是我的宝贝！”

　　说着，它从怀内拿出了一颗发亮的石子，交给花楹道：“这是当年我爹送给……我娘的，我把它送给……你，喜欢吗？”

　　花楹接过那颗石子，这石子竟然是龙精石。

　　花楹感受到这小妖怪的真情，于是也不忍心，释放出一股灵力，为这小妖怪疗伤。

　　徐长卿见状，喝道：“你在做什么？快让开！待我除掉这妖孽！”

　　花楹却不听徐长卿之言，终于用自己的灵力把这小妖怪治好了。

　　小妖怪的伤势完全消褪，立即活跃地重新飞了起来，欣喜道：“我知道了！你是喜欢我的！但是你怕他们，对不对？”

　　花楹连连摇头，小妖怪道：“我知道了！你说话不方便，不用多说！放心！我一定好好修炼，打败他们，救你出来！等我！”

　　说完，双翅一振，转眼便飞得无影无踪。

　　徐长卿道：“可惜，让他跑了！”

　　一道声音传来：“算了吧！他也不是穷凶极恶的样子。”

　　“师父！”

　　“林大哥。”

　　“吱吱……”

　　“林兄。”

　　徐长卿、紫萱、景天、雪见、龙葵、花楹等回头一看，正是林逸笑呵呵地走了过来。

　　徐长卿道：“林兄，你这么想是不对的，人妖不能两立，只要是妖就要除！”

　　雪见不禁道：“为什么？他和花楹不是一样的吗？为什么要杀他？”

　　大家都是一愣，雪见又道：“我……我说错话了吗？”

　　徐长卿道：“不然！我们蜀山弟子一入门便学习怎样分辨妖孽。花楹跟刚才那个，样子虽然差不多，但是‘气’完全不同，一个是妖，另一个是仙兽。”

　　景天道：“可是……即使是妖，假如并没有做过坏事，应该是和仙兽一样的吧？”

　　徐长卿摇头道：“不然！切记妖与人为敌，乃是天性，不要被他们的表象迷惑！”

　　大家有的赞同，有的却不以为然。

　　林逸笑道：“好了，还是去刺史府一探究竟吧！”

　　众人纷纷点头同意，他们正是为此而来，只是半路上被那小妖拦住了去路。

　　在路上，林逸从小花楹手里拿过了龙精石，这宝贝他也没什么用处，就给了自己的徒弟景天。

　　景天的魔剑，正需要这宝贝“升级”，多多益善，如今魔剑在他手里的威力，也越来越大了。

　　很快，大家就来到了刺史府，不能走正门，于是便翻墙而入。

　　刺史府里守卫森严，岗哨众多，大家沿着黑暗的角落行走，躲过那些来往巡逻的守卫。穿过前院、中庭，来到后院，后院有一座房子尚有灯光。

　　众人走到这房子前，林逸淡淡道：“这里应该就是那位公子住的地方了。”

　　雪见这时走到窗下，打算偷窥房里的情况，景天趋近来轻声道：“偷看……不太好吧……”

　　雪见哼道：“那你别看啊！还凑过来干什么？”

　　林逸失笑道：“直接进去就是。”

　　话音未落，他已来到正门前，推门而入。

　　大家都吃了一惊，说好来夜探刺史府的呢？怎么就这么正大光明的进屋了？

　　“什么人？”

　　房间内，一名锦衣青年正在灯光下看书，见到林逸等人进来，立即喝问出声。

　　林逸不答反问道：“你是雷州刺史的公子，云霆？”

　　“不错，你们是什么人？”云霆放下书，点了点头，从座椅上站了起来，盯着林逸等人，对于这群深夜闯入的不速之客，倒也不慌不忙，没有丝毫惧意。

　　林逸又未作答，反问道：“你是不是从小就会发电？”

　　云霆愣了一下，上下打量了林逸几眼，点头道：“不错，你怎么知道？”

　　徐长卿、紫萱、景天、雪见、龙葵等人也有些发愣，莫非林逸与云霆乃是旧识？看样子也不像啊！

　　“因为你常常不小心电到别人，所以下人都不愿服侍你，唯有一个丫鬟，始终跟在你身边，你很喜欢她。

　　在你十八岁生日那天，你请求你爹，将她许配给你。

　　你爹爹觉得门不当户不对，但那丫鬟不在乎作妾，并不看重名分。

　　可是，在新婚之夜，你还是灵力失控，在睡梦中将她杀死了。

　　是也不是？”

　　林逸看着云霆，将这位雷州刺史家的公子的往事，缓缓道出。

　　对于云霆此人，以及雷灵珠的事情，他还是知晓的。直播间内的观众与粉丝们亦是如此，早就把云霆的事迹给扒了出来。

　　“你怎么知道？”云霆大吃一惊，没想到别人竟对自己的事情知道的如此详细，尤其是与丫鬟雨舒的恋情。

　　徐长卿、紫萱、景天、雪见、龙葵等人也是听得入神，看云霆的反应，他们就在知道这些事情是真的了。

　　林逸淡笑道：“我们正是为了解决你身上的麻烦而来。”

　　云霆更是一愣，徐长卿与紫萱等人也是如此，话说他们明明是来夜探刺史府的好吗？事情变化太快，有点跟不上节奏啊！


第四百三十九章 前往神界？

　　林逸、景天、雪见、徐长卿、紫萱、龙葵等，在房间里落座。

　　云霆也坐了下来，叹了口气道：“从她死后，我的力量在夜晚便更加不能控制，因此只得四处杀妖，近来妖魔滋扰增多，我夜夜不得空闲，不为自己，也为百姓，杀的多了，总不至于长夜寂寞……”

　　顿了顿，云霆看向林逸，道：“你说你们是为了解决我身上的麻烦而来，那可否让我不再发电，我不想再无意中害人，不想再离群索居，谁不想有朋友呢？”

　　徐长卿、紫萱、景天、雪见、龙葵等人若有所思，看来此人身上会发电，莫非与雷灵珠有关？

　　唯有林逸知道，雷灵珠正是在云霆体内，五灵珠的力量非同小可，紧紧是在云霆体内，就让其拥有了强大的雷电能力。

　　林逸自己更是切身体会过，因为土灵珠就在他的心脏里面，他只是引动了土灵珠的一点力量而已，那感觉，简直酸爽。

　　景天不禁显摆道：“你算是求对人了，如果我们没有办法，天下人就没有谁有办法了！”

　　徐长卿插口道：“既然是天生灵力，却不能控制，想必是身上有什么仙家法宝才会如此。”

　　云霆怔道：“法宝？因我会发雷电，自幼便从不佩戴饰物，又因家父素不信怪力乱神，也没有求过佛道两家的护符。”

　　徐长卿沉思片刻，看向林逸，后者轻轻点头。

　　徐长卿便道：“既然如此，法宝一定是在你体内，我用法力将它吸出。如何？”

　　云霆又有些犹豫：“若是之前你问我此言，我定会连连称是，可近日妖孽猖狂，我若失去灵力，恐怕不出几日，雷州便成一座空城。”

　　林逸淡笑问：“你知道为何雷州妖孽频生吗？”

　　云霆道：“近来听说和蜀山锁妖塔倒塌有关，之前数年……雷州也屡有妖孽滋扰，是否有关风水、地脉？”

　　林逸淡笑道：“不然，你之所以有雷电之力，我估计全因你体内法宝所致，而且，这个法宝很有可能就是雷灵珠！”

　　云霆为之一怔：“雷灵珠……？”

　　林逸点了点头，道：“那些妖孽也是因为觊觎雷灵珠，才不断滋扰雷州的，若没有雷灵珠，也不会有如此之多的妖孽，而今蜀山封印锁妖塔，需要雷灵珠之力，你是否愿意将它交给我们？”

　　云霆面露犹豫。

　　徐长卿插口道：“我会传音回蜀山，请掌门派弟子保护雷州，如何？”

　　云霆又沉吟一阵，依旧有些犹豫道：“若真如你所言……”

　　林逸道：“还犹豫什么呢？只要没有了雷灵珠，你可以做回正常人了。”

　　云霆豁然开朗，再无顾忌，便道：“好！你作法吧！”

　　徐长卿点头道：“好！”

　　大家各自散开，好奇地瞧着，林逸也是如此，这种技术活还是得徐长卿来，控制着跟拍仪器来了几个特写。

　　徐长卿祭起蜀山法咒，一股力量把云霆全身罩住，然后口中念念有词，片刻之后喊了一声“起。”

　　只见云霆体内升起一股紫光，一颗发放着紫色光芒的灵珠便被吸了出来。

　　徐长卿把那颗灵珠吸到了掌心之中，才把仙术止住，灵珠的紫光也徐徐息灭下来。

　　大家定眼看着徐长卿掌中灵珠，大为称奇。

　　林逸也是双目发亮，雷灵珠，又是……一千万金币啊！

　　云霆马上试着再施雷电，果真再也使不出来了，不由悲喜交集道：“果然！我现已发不出半点雷电了……唉！雷灵珠……若当初就没有它该多好……”

　　徐长卿也是十分兴奋地道：“太好了！找到一颗灵珠了！”

　　话音刚落，突然传来另一把浑厚的声音道：“那么想要这东西吗？”

　　接着，华光乍现，一个高大的身影出现在众人的面前，不是别人，正是当初把魔剑当给景天的赤发男子，魔尊重楼。

　　景天一见，马上说道：“什么？啊！是你！红毛，你怎么会在这里？”

　　重楼道：“你叫我什么？”

　　景天道：“不对吗？你把剑送给我用，我拿你当朋友，你却连名字也不告诉我，真小气……”

　　重楼沉声道：“你什么都不记得了？”

　　景天却道：“你没说过啊……我记性好着呢，你绝对没说过！”

　　“你！可以叫我重楼。”

　　“重楼……这名字不错啊，好像在哪里听过……”

　　这时，重楼指着雷灵珠道：“这东西你本来也有一个——”

　　景天一听，又是一阵诧异：“不可能！我的收藏品一共三百四十八件，都是考证过有年代有出处的，除了打碎过一个之外，从来没有丢失出让，并没有这么一个珠子啊！”

　　重楼道：“不记得了吗？想要风灵珠的话就跟来！”

　　景天道：“真的有风灵珠吗？去哪里？”

　　重楼道：“神界。”

　　雪见立即道：“骗人！什么神界？别听他胡说八道！”

　　众人听了，也是半信半疑，唯有林逸清楚，风灵珠确实在神界，而且具体在谁手里，他也知道。

　　重楼立刻厉声道：“闭嘴！本座没有跟你说话！”

　　雪见登时被吓住了。

　　重楼又道：“多问无益，想取就来！”

　　景天道：“这个……神界除了灵珠之外，是不是还有很多宝物？”

　　重楼冷冷道：“哼！你去了就知道！”

　　说罢，便立即化成一道光芒，消失于夜空之中，而在他消失后的原来位置上，突然多出一个法阵，似乎就是给他们跟上来的路径。

　　重楼一走，雪见就松了口气，道：“呃！什么嘛！有什么了不起的！”

　　景天看向林逸，弱弱道：“师父，我们要去吗？”

　　林逸失笑道：“为什么不去？”

　　那可是神界啊！可以去神界直播了！

　　他们既然要去，徐长卿等人也治好舍命相陪。大家拜别了云霆，一同踏入那法阵之中，进入了另一个世界里。

　　离开之前，徐长卿以秘法向蜀山传讯，让蜀山派人守卫雷州城，斩妖除魔。

　　踏入法阵，经过传送之后，重楼已在等候众人。


第四百四十章 神魔之井

　　重楼扫视了众人一眼，道：“这是‘神魔之井’，连接两界的唯一通道，本来只有神魔可入，不过你们这样有点修为的凡人也勉强可以。”

　　林逸瞧着周围的环境，大家仿佛置身一个虚拟的空间里，这就是神魔之井？链接神界与魔界的通道？当年的神农后人“蚩尤”临死前，拼尽全力打通的？

　　他控制着跟拍仪器，对着周围来了几个特写。

　　只听景天道：“凡人？那鬼不可以吗？小葵怎么办？”

　　龙葵有些着急，立刻双眼通红道：“哥哥……不要丢下我。”

　　景天忙道：“放心！我不会的！”

　　重楼便道：“这很简单！把她变成凡人便可。”

　　说完，只见他轻轻抬手，一股灵力贯入龙葵体内。

　　龙葵顿时感到全身散发着截然不同的能量，喃喃道：“我……好奇怪，好像有了身体一样，很温暖……你，你本事那么大，能告诉我怎样才能拥有身体吗？求求你！”

　　重楼淡淡道：“本座不喜多管闲事！”

　　龙葵道：“我要怎样做才会有，求求你！告诉我吧……我真的很想要有身体……真的！”

　　景天也出口恳求道：“你本事那么大，一定有办法的，帮帮小葵好不好？”

　　重楼道：“你到底要去神界，还是要在这里浪费时间！”

　　龙葵仍然不肯放弃，她哀求道：“我愿意为你做任何事情，只要……只要你能让我拥有身体，哪怕一天也好，一刻也好……我要摸摸哥哥，也让哥哥能抱抱我……”

　　重楼冷道：“哼！求人不如求己！”

　　龙葵怔道：“……求己？要怎样做呢？”

　　重楼没有再说，而是背转身去。

　　对于重楼的高冷，大家一筹莫展，林逸也默默的给了个满分，控制着跟拍仪器，对这位魔尊来了几个特写。

　　徐长卿此时问道：“真的有灵珠在神界？”

　　重楼道：“不信就请回！”

　　徐长卿又问道：“从这里走过去就是神界了？”

　　重楼道：“不错！但是既然叫‘神魔之界’，即可一步跨越两界，也可落入万劫深渊，永困井底。到时候不要指望我会救你们。”

　　雪见看着远处黑沉沉的方向，不由畏惧起来，看向林逸：“林大哥，我们……不要去了，那边好黑好可怕……”

　　重楼冷哼一声，似有取笑雪见之意。

　　林逸也失笑道：“莫怕，那可是神界，你不想去神界看看吗？”心说那可是你的“家”，你就是神树之果出身。

　　雪见马上道：“有什么可笑的，女孩子就是怕黑，可不是我胆小。”

　　重楼道：“何来何往，有何可怕？”

　　雪见问道：“什么意思？”

　　重楼道：“过去之后自然就知道，这个拿着，方便在神界行事。”

　　说着，便把一块令牌扔给了景天。

　　景天拿着这面令牌，问道：“这是什么宝贝？送给我了？”

　　重楼道：“神界的令牌，没有它，寸步难行。”

　　徐长卿忍不住问道：“阁下……如此相助，意欲何为？”

　　重楼道：“哼！在本座眼里，人间纷争有如蝼蚁相攻，毫无意义。本座怎么会屈尊相助？”

　　徐长卿立即正色道：“不然！铲除妖孽，护佑众生，乃我蜀山——”

　　不等他把话说完，重楼便严厉道：“无知！神鬼妖仙皆为众生，你有何本事护佑？先顾惜你最亲近之人吧！”

　　话音未落，重楼便化作一团光华，消失不见。

　　景天嘀咕道：“总是这么神出鬼没的。”

　　林逸淡笑道：“好了，走吧！去神界瞧瞧！”

　　话说他在魔尊重楼面前，一点存在感都没有，人家就是为了神将飞蓬的转世景天而来。嗯……还有暗恋的女娲后裔紫萱。

　　接着，众人便一同踏进了神魔之井的去路。

　　这里面是一条通道，通道的尽头，乃是一个法阵。

　　众人踏入法阵，眼前一花，经过传送，便来到了另外一个地方。

　　只见四周远方，到处仙踪飘渺，仙气浓郁，眼前出现一座高大的门楼，正是神界入口——南天门！

　　大家向门楼走来，一名身穿金甲，手持长戈的守卫闪身出来，把手中长戈一横，拦住去路道：“请出示令牌后通过！”

　　景天马上想起重楼给他的令牌，便掏出来道：“是这个吗？”

　　那守门的天兵一看，便点头道：“令牌勘验无误，请通过。”于是就放了景天过去。

　　可是当林逸等人准备过去的时候，天兵又把长戈一横，挡住去路道：“请出示令牌后通过！”

　　雪见怔了一下，便道：“嗳！刚刚不是给你看过了吗？”

　　天兵却只道：“请出示令牌后通过！”

　　雪见恼道：“傻瓜！你到底懂不懂人话啊？景天！把令牌丢给我！”

　　景天不解地问：“你要干什么？”

　　雪见道：“你没发现他有多傻吗？一个令牌，过一百个人也可以。快点！快点给我！”

　　景天连忙把令牌抛到雪见的手上，雪见把令牌向那天兵出示道：“那！给你看！要看仔细哦！”

　　天兵果然道：“令牌勘验无误，请通过。”便把雪见放了过去。

　　雪见笑道：“耶！傻瓜笨蛋！”

　　接着，她又把令牌抛向林逸道：“林大哥，接好了。”

　　林逸伸手在空中一抄，稳稳地接下了令牌，但是他把令牌先交给龙葵道：“你先！”

　　龙葵接过令牌道：“好！”

　　便走上前向天兵出示。

　　天兵又道：“令牌勘验无误，请通过。”

　　龙葵有礼貌地说：“谢谢！”便也顺利通过。

　　令牌交到徐长卿手上，他也上前道：“请看！”

　　天兵依旧答道：“令牌勘验无误，请通过。”

　　接下来是紫萱，最后才是林逸。

　　终于，大家都顺利地通过了南天门，景天不禁觉得好笑：“吁……好啦！我们走！”

　　雪见道：“等等！这家伙好好玩！我要再逗逗他！”

　　长卿马上道：“雪见！不要惹是生非了，快走吧！”

　　雪见才道：“好！真没意思……”

　　大家一同走进神界。

　　林逸又回头看了那天兵几眼，这丫的，是装疯卖傻呢？还是一个傀儡？天兵天将都这个智商的吗？


第四百四十一章 神女夕瑶

　　直播间内的观众与粉丝们，对于逗比般的天兵，也是一阵热论。

　　林逸、景天、雪见、徐长卿、紫萱、龙葵等人，在神界里逛了起来，偶尔遇到一些神界的人，也都对他们视而不见。

　　这时，有一人向他们走过来，看着景天，诧异道：“咦！你……你不是被贬下界了吗？怎么？还没有执行？”

　　景天听得一脸糊涂，在神界也不敢多说，生怕露出什么破绽，便道：“啊？是……是啊……不知道为什么……”

　　那人道：“也难怪，最近事情很多，众神已经焦头烂额了。女娲的事情你是知道的，还有水碧也私自下界了，夕瑶那里好像也有事，但是我不太清楚。对了！她跟你很熟，你知道她出什么事了吗？”

　　女娲的事情？

　　林逸瞧了紫萱一眼，见她神色正常，不由失笑。

　　看来这位女娲后裔封闭自身灵力，借助水灵珠修炼的事情，还有她封印了自己的女儿林青儿，阻止林青儿成长的事情，已惊动神界。

　　只是这人也没把紫萱这位女娲后裔认出来。

　　说起来紫萱的女儿林青儿，可是赵灵儿的生母，紫萱还是赵灵儿的外婆呢！不知道将来还能否见到那个天真烂漫的女娲后裔，灵儿姑娘？

　　这时，只听景天道：“夕瑶……我不知道。”

　　那人道：“你好像魂不守舍的样子……不过也难怪，到了下界可是前途未卜，多保重啊！”

　　看样子，他将景天当成了神将飞蓬，还以为飞蓬没有被贬下凡。

　　景天点头道：“好！”

　　那人走出几步，却又突然回身道：“你……你不是！你，你是凡人？”

　　景天闻言，大吃一惊：“啊？我……”

　　可是那人却道：“是去神树看夕瑶的吧？好！果然还是你有胆识，就当我没看见，再会！”说完，便飞奔而去。

　　林逸淡淡道：“既然那人说你是去神树看夕瑶的，我们便先去神树看看吧，说不定有什么线索。”

　　大家都点头同意，于是便从渐渐来到了北面天门，走出北面天门后，踏上了神树的第一层。

　　神树乃是一株参天巨木，贯通仙凡两界，大家踏上神树，一直向上，最后来到了神树的第六层上。

　　只见一位美丽的姑娘站在一片巨大的叶子上，手中握着一支神木杖，似乎正在等候着他们的到来。

　　夕瑶！

　　这个美丽的姑娘虽然带着面纱，林逸却一眼将她认了出来，因为她与雪见的脸型、轮廓等等，极为相似。

　　雪见就是她以思念与神树之果缔造，两人长得一模一样。而且林逸还知道，风灵珠就在夕瑶手里，所以才将大家引到了这里。

　　夕瑶，是天上掌管神界神树的女神，亦是飞蓬在神界时异性好友，最后飞蓬因触犯天条被贬往人间，夕瑶悲痛不已，夕瑶对飞蓬深深的思念，通过神树之果化为种子掉下人间，化为唐雪见。

　　当林逸等人走到她面前时，这位姑娘便看着景天，说道：“你……你果然来了？真好，能最后再见你一面……”

　　景天疑惑地问道：“你、你是谁？”

　　“我是夕瑶，忘了吗？也难怪……你心里只有剑，只有争胜，就是当初在一起的时候，你也很少在意我……”

　　她的语气显得无奈和凄凉，景天愣愣道：“你就是那人所说的——夕瑶？我们以前见过吗？我怎么不记得了？但是对你感觉很熟悉……”

　　夕瑶道：“想起来了吗？你原来就是镇守这‘神魔之井’的神将，常常和魔界发生战斗，每次受伤之后都到这里来让我为你疗伤。而你几乎所有的伤都是一个魔尊留下的，你们每次争斗都是不分胜负，你说你很喜欢这样的对手……”

　　景天立刻意会到夕瑶所讲的魔尊是谁，便道：“啊？原来是他！”

　　夕瑶接道：“那一次你和他居然约定在一处新发现的仙界中决斗，我很后悔没有阻止你……因为没有谁会想到你们的争斗竟然旷日持久，由于‘神魔之井’无人看守，魔界来犯，神界知道了你私斗的事情，派兵捉拿。听说就在神兵找到你们的时候，你因为分心而落败，佩剑被打落人间，成为蜀山镇妖剑！你也被贬下界成为人……”

　　说到这里，夕瑶停了下来，然后从袖里取出一颗碧绿色的灵珠来，说道：“这个，就是那日你给我的风灵珠……现在还给你，我知道你在找它。”

　　大家都双目亮起，风灵珠！没想到来的这么容易。

　　林逸仿佛又看到了一千万金币。

　　夕瑶的手往前一送，灵珠便自动飞到了景天的手中，景天接过风灵珠，沉吟道：“这个……谢谢！但是我……”

　　夕瑶打住他的话道：“快走吧！他们很快就会杀来的，以你带罪之身，如果被抓到，难逃‘永劫之死’。”

　　景天道：“可是……我还是不大明白……”

　　夕瑶又道：“明白也好，不明白也好，时间不多了，跟我来！”转身便要领他们走。

　　可是，雪见忽然说道：“且慢！你……你……我要看看你的脸！”

　　夕瑶怔了一下，然后缓缓说道：“我的脸就是你的脸……”

　　雪见立即追问道：“那我……你是谁？”

　　夕瑶道：“你是我，我也是你……唉……早知道一定瞒不过去的……”说完，又回过身来，揭开了自己的面纱。

　　与雪见长得一模一样。

　　除却林逸与紫萱之外，大家都愣住了，这位女娲后裔似乎知道夕瑶与雪见之间的事情。

　　雪见继续追问道：“到底是怎么回事？我跟你有什么关系？”

　　夕瑶道：“一定要说吗？不知道对你会比较好。”

　　雪见道：“告诉我！我要知道！我是哪里来的，我究竟是什么人？”

　　夕瑶只好答道：“你其实不是凡人——”

　　雪见大吃一惊，失声惊呼：“什么？怎会？怎么会这样？”

　　徐长卿、景天、龙葵等人，一个个也大吃一惊，雪见不是凡人？


第四百四十二章 再临蜀山

　　……

　　「雪见身世揭秘！」

　　「雪见与夕瑶之间不得不说的故事。」

　　「哎！相比起来，还是神女夕瑶可怜啊！」

　　「恐是仙家好别离，故教迢递作佳期。由来碧落银河畔，可要金风玉露时。清漏渐移相望久，微云未接过来迟。岂能无意酬乌鹊，惟与蜘蛛乞巧丝。」

　　「好湿，好湿。」

　　「雪见只是夕瑶的一个化身而已。」

　　「胡说，雪见明明是人格独立的。」

　　「就是，雪见也和天界的神一样，大部分都是神树之果诞生的。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，对于雪见与夕瑶的“撞脸”事件，一阵热论。

　　只听夕瑶道：“我的职责是照料这滋养天界的神树，一直都是一个人，日子久了，众神似乎觉得我就是树，树就是我了……只有他……偶尔会来这里找我，让我不至于忘了怎样说话，虽然，他说的那些打打杀杀的灵力、仙术、剑法什么的我都不明白。可是……那些话，我每次都会在心里默念成百上千遍，一个字都不会错。”

　　“你……”景天已明白自己的神将飞蓬转世身份，震惊的同时，一时间又有些不太能接受。

　　除却林逸与紫萱之外，徐长卿与龙葵、雪见等人，对于景天乃是神将飞蓬转世的事情，也都很是震惊。

　　但此刻，大家都注意力都在夕瑶与雪见身上。

　　夕瑶接口道：“很痴是吗？可是，像我这样在一个地方待上千亿年，只重复做了一件事，就是照顾这棵树，如果是人，大概早就疯掉了，或者死去，有时候，能死也是一种幸福……他也差不多，只是守着一扇门，所幸常常会有对手，不像我这样寂寞。”

　　亿万年……

　　众人为之咋舌。

　　林逸也是咋舌不已，这要是让自己在这里呆上亿万年，还不得疯？主播大业也得黄了！

　　景天问道：“对手……就是那个重楼？”

　　夕瑶道：“没错……可惜好景不长，他下界了，我实在忍不住不想他……就在今天，本来应该一万年只结一个果实的神树，竟然结出并蒂双果，我偷偷瞒下一个，以果为心，以枝叶为体，以自己为范本，再造了一个女子，投入下界。唉……我一向很守规矩，不知道这次为什么会这么做，也许，我也想随他做凡人吧！”

　　雪见听了夕瑶的这一番话，马上说道：“那，那个人……那就是我吗？”

　　原来她将雪见投入下界，只是今天发生的事情，但雪见已经是一名十六七岁的少女，在人间生活了十多年。

　　徐长卿猛然省悟道：“天上七日，世间千年……啊！我们回去，人间岂不是已经沧桑变换！”

　　林逸也觉得十分奇特，神界与人界的时间流速不同，但他不论是在神界还是在人界，似乎在直播间内的时间流速都是一样的。

　　夕瑶道：“放心……我自有办法让你们何来何往，一时一刻也不会偏差。”

　　雪见对于自己的身世仍旧难以置信，不由连声道：“原来……原来……我竟然是这样的东西……这不是真的，我不信……我不信……”

　　夕瑶道：“这是真的，你的命比任何性命都来得更不容易，有我的全部梦想在里面。你有家人，有朋友，有喜欢你的人在身边，所有我想要的你都有了，还有什么不满足呢？”

　　雪见道：“可是……可是我不是人啊。”

　　夕瑶道：“那又如何呢？人也好，神也好，不都是生灵吗？大家只是生活在不同地方的生灵，有不同的寿命罢了。”

　　“你……”

　　“快走吧！这里很危险，就算你们没有被发现，我早晨做的事他们也该知道了……”

　　话犹未了，便有两个巨灵神和一只神兽从天而降，来势汹汹地要捉拿众人。

　　林逸双目微亮，打量着这两个神界的巨灵神还有神兽，不知道这些天神到底是有多厉害？

　　但很快他就失望了！

　　景天、雪见、徐长卿、紫萱、龙葵等人已经迎战。

　　对方虽然是天神和神兽，但是景天他们竭尽全力，又有魔剑大放光华，一剑挥出，有雷霆万钧之势，竟把两个巨灵神击得丢盔卸甲，跌下神树而去。

　　神兽张牙舞爪，猛地扑向景天。

　　徐长卿出手及时，使出御剑之术，飞剑击中神兽的腹部，神兽怪叫一声，便负伤而逃。

　　这么弱？

　　林逸瞧得一愣一愣的，这就是天神与神兽？

　　以他如今的实力，都能够做到秒杀！

　　也就与他借助土灵珠修炼之前的实力差不多！

　　“看来这些神树之果诞生的天神，也不怎么样嘛？”林逸暗自摇头，给神界打了个差评。

　　夕瑶这时道：“没时间了，马上就有大批人马杀到，你们站好不要动！”

　　众人依言走在一块，站定下来。

　　夕瑶道：“若有缘……人间再会了！”当即施起法力。

　　景天急道：“你也一起啊！”

　　夕瑶道：“不行！我是神，我若一起，无论到哪里他们都会找到我们的！”

　　雪见道：“那你……”

　　夕瑶道：“没关系，大不了像他一样，转世轮回，如果做人的话，也没有什么不好……你也要好好做人，好吗？”

　　景天道：“大家在一起不是更好，天下之大，难道就没有办法让他们找不到吗？”

　　夕瑶摇了摇头，喊了声“起”，法阵驱动，就把众人从法阵中传送离开神界。

　　众人被送进法阵之内，穿梭于空间之中，全身进入无重的状态，有如浮云般任意飘荡，而且他们都无法睁开眼来，只听得耳边风声呼呼。

　　过了许久，风声停下，大家也感到全身从飘浮中稳了下来，然后徐徐睁开眼睛。

　　徐长卿不由惊讶道：“这里……这是蜀山啊！果然是神力不凡！”

　　林逸也有些惊诧，夕瑶这位活了亿万年的神女，与那些普通天神、神兽到底不一样，只这一手本领，就让人惊叹。

　　直接将他们从神界神树，送到了蜀山，这可不是一般的法力可以办到的。


第四百四十三章 雪见表白？

　　众人回到了蜀山，徐长卿道：“我们还是先把风灵珠的事情禀报掌门吧！”

　　说罢，他便往无极阁走去。

　　林逸、景天、龙葵、紫萱等人也跟了过去，但走了几步又停了下来，转身看向雪见。

　　只见她正呆呆地站在当地不动。

　　紫萱问道：“雪见，你怎么了？”

　　雪见喃喃道：“不要理我……我不是人！什么都不是……”

　　大家均是一愣，没想到得知了自己身世的雪见，会这么想。

　　景天道：“这有什么关系？小葵还不是一样？”

　　雪见默然不语，一脸的心事。

　　林逸也安慰道：“你是神灵，不是凡人，这不是一件应该高兴的事情吗？”

　　雪见摇了摇头，目光幽怨的看着林逸，道：“可是……我是夕瑶制造出来的，我都不知道自己到底是不是在活着……我只是个会说会笑的木偶娃娃而已……”

　　大家又是一怔，看着失魂落魄的雪见，一时不知该如何安慰。

　　林逸到底是个大主播，口才比大家好一些，马上安慰道：“怎么会呢？你是唐雪见，我们大家都喜欢的唐雪见。”

　　雪见摇了摇头，竟落下泪来：“不要……再安慰我了，你们喜欢我，只是像喜欢一柄宝剑，一块美玉一样，都是一件东西罢了……和我这件东西……左右不过都是东西罢了。”

　　“你是神灵，怎么会是东西？我们喜欢都是唐雪见，并非是喜欢的一件东西。”林逸又安慰道，心底也有些哭笑不得，这就是世界观、价值观的不同吗？

　　这要是二十一世纪的普通人，知道自己是神树之果所诞生的神灵，并非凡人，早就乐疯了！

　　谁特娘的还愿意做人啊？

　　雪见却钻了牛角尖。

　　“真的吗？”雪见抬起头来，满是泪光的看着林逸，说：“那……林大哥你喜欢我吗？”

　　林逸愣了一下，景天、徐长卿、紫萱、龙葵等人也是如此，他们都不傻，都听出雪见话里的情意。

　　这算是表白吗？

　　林逸有些无语，话说雪见不应该是自己徒弟景天的未来媳妇嘛？怎么一路接触下来，看样子，这个天真活泼的少女，似乎是喜欢上自己了？

　　难道是因为自己太过优秀？

　　一定是这样。

　　林逸暗自叹了口气，他也是个感情菜鸟，少女情怀也总是让人难以拒绝，更何况雪见正在钻牛角尖，他安慰道：“自然喜欢。”

　　“真的？”雪见喜极而泣，一下子扑入了林逸怀中。

　　直播间内的观众与粉丝们看着这一幕，已经沸腾。

　　林逸拍了拍少女的肩膀，道：“好了，大局为重，我们还是先把风灵珠的事情禀报蜀山掌门吧！”

　　“嗯……”

　　……

　　无极阁内，众人见到清微后，将此行的经历详细地说了一遍。

　　清微听完之后，便说道：“如此说来……这镇妖剑竟是飞蓬将军的佩剑，果真是神界之物，此物必定为邪剑仙克星。”

　　“此剑何在？”景天不禁问出了声，他乃是飞蓬转世，那镇妖剑也算是他的佩剑了。

　　清微道：“镇妖剑尚在锁妖塔内。”

　　景天道：“啊？为什么不把它取出来？”

　　徐长卿插口道：“因为锁妖塔中收入的全部都是法力高强的妖孽，自本派创派以来从来没有一个人进到塔内活着回来的，因此蜀山门规严禁弟子进入。”

　　景天不解地问道：“可是……既然不能进入，那镇妖剑又是如何失落在锁妖塔的呢？”

　　紫萱忙喝止道：“阿天！不要过问别家门派的事。”

　　清微却笑着道：“无妨！小天乃是飞蓬将军转世，与镇妖剑息息相关，知道一些事情也是理所当然。我就说给你们听听，长卿也是不知道的……”

　　众人当即凝神倾听清微讲述前事，清微道：“三百年前有个灵力强大的天妖皇作乱，合蜀山数千弟子之力也无法将其制服，最后只得设计将它引入锁妖塔。”

　　徐长卿道：“可是……没有收服的妖孽，在塔中灵力不会消失的！”

　　清微点头道：“正是！虽然它一时之间不能逃脱，但总是祸患，甚至可以危及锁妖塔本身。当时掌门权衡再三，最终决定派自己最钟爱的弟子挟镇妖剑进塔，以镇妖剑之力将天妖皇斩杀在塔底血池中……”

　　雪见忙问：“啊？那个弟子呢？”

　　清微道：“他自然是长眠塔底了……”

　　景天也问道：“可是他也进塔了，不是坏了蜀山的规矩了吗？”

　　清微长声道：“他进塔之前，已经被逐出师门了……”

　　大家微微一惊，已经明白，钻漏洞啊！

　　徐长卿立即道：“师父！弟子愿进塔取回镇妖剑！”

　　清微道：“此事需从长计议，要知蜀山为妖孽克星，蜀山弟子进塔更易吸引妖孽，被妖孽所伤，几乎不可能全身而退——”

　　紫萱突然道：“若掌门信任我，我愿代长卿走一遭！”

　　此语一出，让大家都很是意外，徐长卿忙道：“紫萱！不可！我怎能让你去冒这个险！再说，我自幼受蜀山恩惠，也该是为师门牺牲的时候了。”

　　紫萱道：“如掌门所言，我并非蜀山弟子，胜算总比你大些，何况蜀山正值用人之际，切不可轻言牺牲。”

　　徐长卿道：“不行！我不能让你一个人涉险！”

　　紫萱却道：“你若是真顾惜我，就该让我去……若你不在了，我又怎能独活？”

　　“紫萱……”

　　清微这时道：“按道理说，外派之人比较妥当——”

　　紫萱马上说：“掌门！不要再犹豫了，让我去！”

　　林逸插口道：“还有我。”

　　他从紫萱这得到了土灵珠的修炼法门，紫萱也算是对他有恩，既然有事，以他的性子自然会帮忙。而且在锁妖塔直播，也是一件十分有趣的事情。

　　清微点头道：“也罢！那就烦劳二位了！”

　　“还有我！”

　　“我也去！”

　　雪见、景天、龙葵等人也纷纷开口。

　　徐长卿也忙道：“师父！我——”

　　清微打住他的说话道：“你另有重任，我们师兄弟五人年事已高，再加上最近连日运功，已经渐感体力不支，一旦发生意外，蜀山的存亡就寄托在你身上了。”


第四百四十四章 锁妖塔

　　……

　　「要去锁妖塔了啊！」

　　「锁妖塔里面可是关着很多妖精啊，很好吃的样子。」

　　「楼上吃货。」

　　「锁妖塔位于蜀山仙剑派禁地，是一座囚禁妖类的佛塔。锁妖塔并非凡物，而是神界神授的神器，加之无数高僧和道士做法，自身又蕴含极大五灵之力，所以拥有无穷力量，妖魔鬼怪很难从中逃出，曾出现于《仙剑奇侠传一》《仙剑奇侠传三》《仙剑奇侠传三外传·问情篇》《仙剑奇侠传五前传》《仙剑奇侠传五》中。在仙五和五前中，锁妖塔已经倒塌成为遗迹。其修复锁妖塔需要强大的非凡人之力才能完成。」

　　「楼上66666，百度的吧？」

　　「马上就可以见到真实的锁妖塔了！有点激动啊！」

　　「去拿镇妖剑嘛？也不知镇妖剑厉害一些，还是魔剑厉害一些？」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸等人进锁妖塔取镇妖剑，都在兴致勃勃的讨论着。

　　蜀山五长老，以法阵，将林逸、紫萱、景天、雪见、龙葵传送到了锁妖塔内。

　　这一法阵把他们送到了塔顶之上，锁妖塔的损毁程度果然十分严重，塔顶上是一片狼藉。

　　大家打量着周围的环境，龙葵突然双手抱头道：“哥哥……我好难受，我不喜欢这里，快离开，好吗？”

　　景天马上安抚她道：“这里就是这柄魔剑原来的所在啊！你看……你原来就是在这里，待了一千年……”

　　龙葵道：“不要！不要说了……我不喜欢这里……很黑，很多鬼……不！很多怨灵在身边绕来绕去，好可怕……我们快走吧！”

　　景天道：“别怕，我会保护你的！”

　　“可是……”

　　“不要可是，相信我就对了！”

　　龙葵目不转睛地看着景天，良久才道：“嗯！”

　　雪见这时催促道：“走吧！我们就从这里下去吧！”

　　林逸与紫萱带头，雪见、景天、龙葵走在后面，从塔顶的一道楼梯向下走去，首先落到锁妖塔的第九层里。

　　第九层里，东面和北面的围墙都已经被破坏掉，他们在塔中走动，都被机关阻碍。

　　紫萱施展灵力，发现东北两边破墙外都有一道灵符，似乎是开启机关的关键所在。

　　大家便分头行动，分别把东面和北面的两道灵符启动，果然机关便打开了，然后便穿过这通道，顺利来到了第九层的深处。

　　这里有一个法阵，众人踏上法阵之中，立即就被传送到了第八层。

　　第八层这里的通道更加迂回曲折，而且四周有很多游动的怨灵和妖物。

　　由于龙葵似乎十分害怕这些怨灵和妖物，林逸、景天、雪见、紫萱便形成阵势，把龙葵保护在中间，一路前进。

　　一连杀了几波妖物，来到东面，却是没有去路，他们唯有折返，走另一边的通道。经由楼梯而上，绕到了上层的中间，找到通往第七层的法阵。

　　众人被传送到第七层之后，这里有四条通道，众人一一探索，途中遇到了一个全身冰蓝色的女子。

　　大家呼唤了几声，可是那女子却僵在原地，一动不动，雪见便念叨着说：“她怎么一动不动地站在这里，已经死了吗？”

　　谁知道此语一出，那女子立即暴跳起来，骂道：“你才死了呢！”

　　雪见惊道：“咦！会说话？没死……难道不会动？”

　　那女子又道：“你才不会动呢！”

　　雪见就问：“那你为什么不动？”

　　那女子道：“我跟人家约好了，他，他让我在这里等他，他会带我出去，所以我不能动！”

　　雪见又问道：“他？他是谁啊？”

　　女子道：“一个人，男人。”

　　大家听了，均是一怔，锁妖塔内尽是妖魔，怎么可能会有男人？

　　唯一的男人，便是三百年前携带镇妖剑，进锁妖塔的那名蜀山派弟子了！

　　紫萱惊诧道：“一个男人？难道是……你等了多久了？”

　　女子道：“没多久，只有三百年而已——”

　　果然！

　　大家都已明白，雪见不禁问道：“三百年？你不知道人的寿命只有百年吗？”

　　女子道：“他不是一般人！”

　　“可是就算他还活着，也一定是鸡皮鹤发的老头子了。”

　　“不会！他不会骗我的，那时候血池水涨，这里下不去，我打开密门放他下去，他说过要回来的，怎么可以骗我？”

　　“他不是骗你，而是回不来了……”

　　“回不来？为什么？”

　　“他死了……”

　　“他死了……他死了……我不信！你们去帮我看看！这是钥匙，打开上一层角落中的房间，可以直接进入下一层，他如果真死了，你们要带证据给我看！”

　　“好吧！”

　　大家相视一眼，林逸接过了钥匙，然后折回中间，遂返回第八层，绕到了楼下关着的密门前，用钥匙开启。

　　进入密门之后，果然有一个法阵。踏进这一法阵，便直接来到了第六层。

　　第六层塔，是由五层四方围绕的通道组成，每一层都有铁链串成围栏，但因为锁妖塔被破坏之后，这些铁链也残缺不全，众人就从这些缺口往下爬去，一路爬到最下面，找到了传送法阵，抵达第五层。

　　就这么着，大家从第五层，一直闯到了第四层、第三层、第二层。

　　第二层被分成几个不同的板块，需要打开机关，用铁索把这些板块重新连接起来。

　　众人把这些机关逐一开启，铁索一条一条地伸展出来，把这几个板块连接，然后便走过这些铁索走道，来到法阵前，一同步入法阵，送往锁妖塔的最后一层。

　　锁妖塔的底层，被一个庞大的血池包围，东、西两个方位各有一把巨型的石剑雕塑，上面缠着两串大铁链，而在正南方，隐约看见一具骸骨，而且在骸骨上面还插着一把剑。

　　景天惊呼：“这个……就是镇妖剑？”

　　这就是他前世的佩剑？

　　三百年前的蜀山派弟子，就是携带镇妖剑，进锁妖塔铲除天妖皇的。

　　林逸淡淡道：“去取来看看。”

　　“是，师父。”景天遂上前双手握着剑柄，用力把剑拔出。


第四百四十五章 镇妖剑到手

　　镇妖剑，本名为“照胆神剑”，由天帝伏羲取照胆神泉泉魂，融合陨星神铁铸造而成，后赐予飞蓬。

　　当镇妖剑被拔出的同时，一道绿光从那具骸骨中升起，幻化出一个人形，乃是一个全身青绿，头上长角，生有三只眼的恶鬼。

　　恶鬼大笑道：“哈哈哈哈哈——才三百年，我就等到了这一天，运气真好！我早就料定你们人类一向贪婪，不可能将这么好的宝贝丢在这里的，没想到这么快。”

　　“啊？天妖皇！”

　　众人均是一惊。

　　林逸倒是并不意外，仔细打量了天妖皇化成的恶鬼几眼，还控制着跟拍仪器给了几个特写。

　　“不错，正是！蜀山派用尽诡计让我上当，现在是再次饮血的时候了，都给我去死吧！”

　　话音未落，天妖皇便身形急纵，向他们扑杀过来。

　　只一出手，便是惊人的强劲妖气。

　　紫萱急忙施展水性灵力，祭起一股烟波，遮挡天妖皇的视线，让景天等人有余暇重新结成阵势。

　　但天妖皇很快便冲破这阵烟波，并且挟着强大的力量，向众人再次扑来。

　　龙葵引动雷电，向天妖皇劈落，天妖皇只把袍子一翻，便轻描淡写地将雷电给拨得消散。

　　转眼间，天妖皇便杀到众人面前。

　　林逸后退了两步，并未插手，他有些失望，这天妖皇名字挺霸气，却与神界的那些巨灵神、神兽一样，水准一般啊！

　　景天已挺起魔剑迎上，如今魔剑的威力越来越大，散发出猛烈的剑气。

　　天妖皇感觉到魔剑的强大，亦是一惊，运起全力，妖气冲天！

　　两股力量激烈碰撞，魔剑力量竟将天妖皇之力完全冲破瓦解，魔剑更贯穿了天妖皇的身体，使得天妖皇怪叫一声，颓然倒下。

　　景天以剑指向天妖皇道：“妖孽！受死吧！”

　　天妖皇道：“哼！没想到这化妖水如此厉害……仅仅三百年，我的法力竟被化去十之八九……哈哈哈哈！小子！你运气好，我失算了！就成全你拿我的头颅向蜀山贼道邀功吧！”

　　景天怒道：“住口！你这妖孽！”

　　天妖皇道：“你这小子！不过是被蜀山贼道利用的工具罢了，他们一定许了你不少好处吧？哈哈！”

　　景天道：“妖孽为害人间，人人得而诛之！我行侠仗义，才不是为什么好处！”

　　天妖皇道：“无知小儿！你又懂得什么？妖、人本是同类，但妖有强大的灵力而人没有。妖与人的区别，就好像骏马与驽马一样，驽马嫉妒骏马日行千里，便设置锁妖塔关押骏马，企图将骏马诛灭，妄想天下没了骏马，也就不觉驽马之慢了！”

　　雪见插口道：“你胡说！徐大哥他们都是修仙之士，根本不会……”

　　天妖皇不等她说完，便道：“修仙？哼哼！驽马即使日跑夜跑，也永远成不了骏马，所谓修仙，不过是自欺欺人！更何况技不如人，便用尽阴谋诡计，卑鄙无耻！”

　　雪见道：“空口无凭！你说蜀山用尽阴谋诡计，有什么证据？”

　　天妖皇道：“我此时灵力，不到当年一成，你平心而论，蜀山若不用阴谋令我中计，又怎能将我关在这里？”

　　雪见道：“斗力不敌就用智取，这无可厚非啊！”

　　天妖皇道：“哼！不错！妖类无智，只知有恩报恩，有怨报怨。不像人类，只因为嫉妒便大开杀戒！”

　　“你……”

　　林逸听得直摇头，有人的地方就有纷争，人与妖也一样，淡淡道：“好了，不要争了。这种问题，再争几千年也不会有结果的！镇妖剑已经到手，我们走吧！”

　　紫萱也道：“对，此地不宜久留！”

　　雪见向天妖皇喝道：“你快说！我们怎样才能出去？”

　　天妖皇道：“你问我？我若知道出口在哪里，也不必坐困于此了！”

　　雪见惊道：“啊？难道、难道要回到塔顶出去？太困难了！”

　　紫萱却道：“我知道塔底有个法阵作为出口，妖力是无法打开的，但是人力就可以……”

　　天妖皇一听，惊诧道：“你怎么知道？难道之前……就是你帮赤炎他……”

　　紫萱道：“不错，是我。”

　　天妖皇道：“他现在怎样了？你利用了他？”

　　紫萱道：“他失去了灵力，但是很自由很快乐。他帮忙我，我帮忙他，我们都得到了自己想要的东西，有什么不好的呢？如果你信任我，我也可以帮你。”

　　天妖皇咬牙道：“哼！我永远都不会……相信……人……的……”说完，天妖皇便气绝身亡，化为烟尘。

　　除却林逸之外，大家都听得有些糊涂，雪见不禁问道：“他说什么？赤炎又是谁？”

　　紫萱道：“别问了……快走吧！由我打开塔底法阵。”

　　这时，大家又看向地上的另一副骸骨，有所领悟。

　　林逸上前把那副骸骨拾起，这副骸骨，正是众人之前所遇到的那冰晶女所要的东西。

　　紫萱淡淡说道：“我把你送回第七层。”

　　话音未落，已施展土遁之术，把林逸送到第七层。由于他们已经在锁妖塔中走了一次，所以现时塔中尚存他们的灵蕴，所以便能以土遁之术在塔中任意往回。

　　林逸抵达了第七层，找到那冰晶女，便把那副骸骨放到她的面前，说道：“这就是你要等的人。”

　　冰晶女一见这副骸骨，恍然大悟道：“他，他果然死了……他没有骗我，不枉我等他……”

　　语气带点凄然，但又点欣喜，随即便化成一缕轻烟，钻入了骸骨之内，从此与这副骸骨永远连在一起，不再分离。

　　林逸看得也有些感触，轻叹一声，紫萱又施展土遁之术，两人重新返回到最底层。

　　对于紫萱的法术，又或者说仙术之类，林逸看得也有些眼热，看样子，比他的茅山术里的那些法咒，要高端大气上档次一些。

　　旋即，紫萱施法，引出那个出口法阵，众人便带着镇妖剑一同走上这个传送法阵，离开锁妖塔。

　　……


第四百四十六章 蛮州女娲庙

　　林逸等人刚从锁妖塔内寻回了镇妖剑，便马不停蹄的赶往了蛮州。

　　蜀山五长老之一的和阳，卜算出灵珠可能和蛮州女娲庙有关。而五长老一直施展封印阵法，已大为消耗法力，疲惫不堪，急需找齐五灵珠来封印锁妖塔。

　　事态紧急，众人直接赶往蛮州女娲庙。

　　唯有紫萱的神色不太自然。

　　众人从西北方向离开蜀山，进入草海。

　　草海果然名不虚传，是一大片的草地和树林交杂贯穿的险地，而且草海里面有上下两层，上面一层是草地和树林，下面一层则是地底山洞。

　　众人必须先进入下层的地底山洞，再觅路回到上层的草地，但是这些地底山洞里面，满布毒虫，十分凶险。

　　紫萱擅于苗族的蛊毒之术，所以由她在前面开路，对付这些毒虫，步步为营地向前迈进。

　　穿过复杂的地下虫洞，再攀过几处高地，终于从草海中走了出来。从草海的出口行了不远，便抵达蛮州城前。

　　大家进入蛮州城，在城内暂时住了下来，打探女娲庙的消息。

　　景天、雪见、徐长卿、龙葵等人都在休息，林逸却悄然出了房间，看着紫萱私自离开的方向，若有所思地跟了上去。

　　这一路上，他就看出来紫萱心事重重，还别说，和阳长老算的还挺准的，五灵珠与女娲庙有关。水灵珠不就在紫萱这位女娲后裔的体内么！

　　林逸暗中跟着紫萱，一路来到了女娲庙前。

　　女娲庙于凤凰山崖险峻陡峭之处，就势筑台而建，娲皇阁居中，梳妆楼、迎爽楼分立左右，钟鼓二楼南北对峙，还有六角亭、灵官阁和题有“娲皇古迹”的牌坊等，各选其位，呈点缀之态。

　　全部建筑布局合理，既和谐对称，又不拘一格，充分体现了苗族建筑的独特风格。

　　林逸看到庙前，就看到紫萱与一个老态龙钟的婆婆在说话。

　　那老婆婆道：“这次这么久才来？遇到什么麻烦了吗？”

　　紫萱道：“这次很不顺利，找他就花了很长时间，又千方百计让他拜入蜀山门下……可人算不如天算，他一直想出家做道士，每次都是我暗中阻止，总也没能脱开身……最后让他喜欢上我也是一招险棋，差一点被蜀山掌门识破。”

　　老婆婆道：“你胆子太大了，稍有疏忽你就没命了。”

　　紫萱道：“那又如何？反正我已经有了青儿了，就算死也能死得安心……青儿还好吗？”

　　老婆婆道：“还好，傀儡汤一直没有断过，只要一停药，她就可以发身长大，跟其他孩子不会有什么不同。”

　　紫萱问道：“我看看她，可以吗？”

　　老婆婆道：“当然，你的女儿你为什么不能看？”说完，便举起手中木杖，言道：“青儿，你娘来看你了……”

　　接着施起法来，立即从地上的一个蒲团处升起一道华光，在那团华光中冒出一朵巨大花儿来，在花蕊正中，竟承托着一个女婴孩。

　　紫萱看到那个女婴，不由激动道：“青儿……”

　　老婆婆道：“算来青儿已经几十岁了，还是这个样子……唉……你这当娘的可真够狠心的……”

　　紫萱道：“婆婆，我知道我没脸见青儿，可是我没办法啊！我真的是太喜欢他了。我们女娲族就是这样，如果始终不动情欲，就会永生不老，一旦把持不定，珠胎暗结，等孩子心智长全，就会吸收娘亲的灵力，娘亲就要死去。我现在用灵力控制住青儿，不让她长大，也是没有办法的办法……我是个自私的娘亲……我对不起青儿……”

　　老婆婆叹道：“唉！我服侍女娲族几千年，痴女子见得多了，还是第一次见到你这样的……你内丹炼得如何了？”

　　紫萱道：“还要三年，这一次他若修道有成，服下后应该能飞升成仙，那样我们就能长相厮守了。可是……蜀山派要用灵珠，他现在也在找，不知道能不能安危度过这一劫。”

　　老婆婆道：“这是天命，每一代女娲族最后不都是含恨而终的？你已经跟他有了三世的缘分，上一世有了女儿还能白头偕老，你该知足了。”

　　紫萱道：“婆婆！那是什么白头偕老啊？因为我是不会老的，他只能辞官隐居，从一个地方到另一个地方去，为怕人议论，我的身份也从妻到妾到婢……他心里苦我知道，可是我一点办法也没有……”

　　老婆婆道：“人心不足啊……你要长相厮守，还要年貌相当，天下哪有这样的好事……女娲娘娘从神界来到人间，女娲族代代相传，可是肩负拯救苍生重任的，你——”

　　紫萱道：“我知道……你怨我太自私了，放心，真要到我牺牲的时候，我不会犹豫，不会愧对女娲族列祖列宗的！而且……总感觉这一天已经很近了……”

　　老婆婆又低叹道：“唉！苦命的孩子……”

　　紫萱这时道：“婆婆……我求你一事，我死后让青儿发身长大，把她当男孩养吧！也许不识情爱对她更好些……”

　　老婆婆道：“唉……好吧！可情爱是天性，男也好，女也好，一样都逃不掉的！”

　　紫萱对着女婴道：“青儿……娘一天都没有照顾过你，还让你睡了六十年，娘对不起你……但是你要知道，娘和爹都非常非常爱你，我们也非常非常恩爱，可老天不让我们一家人在一起……现在这样，是娘能想到的最好方法，不要记恨娘……”

　　老婆婆道：“唉……她听不到的……”

　　紫萱拿出一张纸来，说道：“这是你爹写给你和娘的诗稿，留给你做个纪念。记住！你不是无父无母的孤儿，爹和娘都在天上看着你，保佑你呢！”

　　说着，便把那张诗稿放入了女婴的体内。

　　那诗稿的内容是：

　　碧水连天净无浪，转东风，滟纹微涨；

　　个中趣，莫遣人知，当年日日，兰舟共上！

　　平生书痴已均恙，解名缰，更逃羁网；

　　春近也，梅柳频看，花间闲度，细雨流光！


第四百四十七章 购买水灵珠、土灵珠

　　……

　　「被紫萱的爱情感动了！也被她的魅力迷倒了！」

　　「哎！想到紫萱要以结束自己生命的代价，来封印锁妖塔，就想哭啊！别拦着我，先哭一个。」

　　「一哥，能不能救救紫萱？别让她牺牲啊！」

　　「我早就被紫萱的魅力迷倒了，也被她对长卿的爱所感动，但是我一直在考虑一个问题，紫萱爱的到底是谁？是顾留芳，林业平，还是徐长卿？

　　我问我的朋友，她们都说这三个人是同一个。可是长相相同，是前后世的关系，并不代表这三个人可以划等号，这三个人明显有着不同的独立性格，如果紫萱三个人都爱，那就不能说是专情，而是多情了。

　　紫萱是先和留芳相处，然后最先爱上了留芳，才会在后两世未和业平，长卿接触，就义无反顾地爱上，这样会让我感觉紫萱会爱长卿，完全是因为长卿的前世叫顾留芳，而不是长卿本身。

　　换句话说，如果留芳，业平，长卿都在紫萱面前，紫萱是不知道自己心底里爱的是谁的，当然，世上没有什么如果……逻辑有点混乱，请见谅。」

　　「楼上逗比，顾留芳和林业平都死了，只有徐长卿还活着，提这种问题有意思？」

　　「就是，求一哥救救紫萱啊！本叼愿意捐出一年的纸巾钱！」

　　「一哥要是救了紫萱，那她的女儿林青儿，不就永远长不大了？林青儿长不大，谁去生我的女神赵灵儿啊！」

　　「楼上神逻辑，赵灵儿都出来了。」

　　「跪求一哥救紫萱啊……」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，都被紫萱的三世爱情所感动，强烈要求让林逸救这位女娲后裔一命。

　　林逸微微一愣，这些日子与紫萱等人相处的情景浮上心头，将跟拍仪器拉近，轻笑着说道——“放心，如果有机会，我会救下紫萱性命的。”

　　他已将紫萱视为朋友，对于朋友，他自不会吝啬的见死不救，不就是水灵珠，大不了再从系统商城里买一颗！

　　直播间内的观众与粉丝们听他这么说，一阵热烈回应。

　　这时，女娲庙内的老婆婆已施法将那朵包裹着林青儿的大花儿收了起来，并说道：“你这样子，好像马上要去了似的，多不吉利！”

　　紫萱道：“我想，也快了……”

　　就在这时，紫萱听到了外面林逸说话的动静，马上喝问：“什么人？”

　　“是我。”林逸也没有隐藏踪迹，直接应道。

　　紫萱走了出来，征了一下，道：“啊，原来是林兄，真难得，你也晓得这苗人奉为圣地的女娲庙。既然来了，就四处走走看看吧。”

　　“好！”林逸点头应了一声，在女娲庙逛逛，直播一下也不错。

　　他走上楼梯，来到紫萱和老婆婆的面前，紫萱介绍道：“这位婆婆是我的一个长辈，我和她也算是不期而遇吧。”

　　老婆婆笑着打量了林逸一眼，然后微笑道：“呵呵，年轻人不错。”

　　林逸笑了笑，“见过婆婆。”

　　老婆婆道：“这儿是女娲庙，女娲娘娘造人后又创娶嫁之礼，使得世间男女相知相爱，既然来了，不如许个愿。”

　　“好！”

　　林逸听了老婆婆之言，便走到女娲像前礼拜，默默祈祷了一会儿，然后便叩首起身。

　　对于这位创造人类，并且带领人类抵抗神界，牺牲自己为人界消灾解难的女娲娘娘，他还是心存敬意的。至于祈祷、许愿，倒也没什么好求的，只是祈祷他的主播大业一帆风顺罢了。

　　接着，他在紫萱的引导下，在女娲庙参观、直播了一番。

　　一路上，紫萱都是欲言又止，林逸看得出来，这位女娲后裔正处于深深的纠结中。

　　是取出水灵珠，封印锁妖塔，拯救苍生？还是自私的将水灵珠藏着，直到日后修成内丹，助徐长卿成仙，与徐长卿长相厮守？

　　这个时候，如果将水灵珠强行取出，终止修炼，只怕她的性命也保不住，因为她已经封闭灵力，与水灵珠结为一体。就如同土灵珠也在林逸的心脏之中，通过秘法，已经与他结为一体，正不断的释放着能量，助他修炼。

　　看着紫萱纠结的模样，林逸叹了口气，默默地打开系统商城，意念一动，从里面购买了一颗土灵珠与一颗水灵珠。

　　直接就花费了两千万金币！

　　“你瞧，这是什么？”林逸手掌一翻，两颗珠子已经出现在掌心，递向紫萱。

　　紫萱正一脸的心事，瞧见林逸手里的两颗灵珠，不敢置信的眨了眨眼睛，旋即，惊呼道：“水灵珠！竟然是水灵珠……怎么可能？”

　　她立即感应了一下，水灵珠还在自己体内啊！但是眼前的这颗水灵珠，她也不会认错，并不是假的！

　　紫萱又惊问道：“这水灵珠你从哪来的？”

　　“不可说。”林逸笑着摇了摇头，将两颗灵珠递了过去，紫萱只惊讶于水灵珠，而没有惊讶于土灵珠，估计还以为这颗土灵珠是当初的那颗。

　　殊不知当初那颗土灵珠，正躺在他的心脏里。

　　既然需要五灵珠封印锁妖塔，林逸自然要把土灵珠也给备齐，否则还是功亏一篑。

　　“当初得到土灵珠，本以为是赚大了！没想到转眼间，赔了两千万金币进去！”林逸暗自叹了口气，有些怨念，但为了朋友，他也不会吝啬。

　　再说，借助五灵珠的力量封印了锁妖塔之后，五灵珠并不会在天地间消失，到时候再想办法把五灵珠弄到手，又是价值五千万金币的宝贝进账，也不算亏！

　　“你似乎都知道？”紫萱是个聪明人，看林逸的表情，便已猜到，对方对自己的事情似乎了若指掌。但她也想不明白，林逸到底是如何知道的？又到底怎么变出了一颗水灵珠出来？这也太神了！

　　“嗯。”林逸含笑点了点头，一脸的高深莫测。

　　随后，他与紫萱回到客栈，与徐长卿、景天、雪见、龙葵等人会合，说已经找到了水灵珠，众人大喜，一齐赶回蜀山。


第四百四十八章 酆都城

　　林逸等人回到蜀山，已集齐了水灵珠、土灵珠、雷灵珠、风灵珠等四颗灵珠，只差火灵珠。

　　对于他们的收获，蜀山派五长老也大感惊讶，虽然卜算出与五灵珠有关的消息，但想得到灵珠，远没有想象中的那么简单。

　　现如今，却比想象中的还要简单。

　　随后，蜀山五长老之一的和阳，卜算出火灵珠可能和鬼界有关。

　　五长老一直施展封印阵法，已大为消耗法力，疲惫不堪，急需五灵珠来封印锁妖塔，所以，林逸等人便马不停蹄的上路，去寻找最后一颗灵珠，火灵珠。

　　一行人直接赶至酆都城，这是相传距离鬼界最近的地方。

　　酆都城果然阴森无比，虽然还是白天的时分，可是天色却很阴暗，让人觉得很不舒服。

　　众人走到城门附近，就听见两名守卫城门的士兵在说话，一名年纪较轻的士兵道：“大哥！你看这……衙门的告示全被乱七八糟的鬼符挡住了！”

　　另一名年纪较大的士兵道：“全撕了！把新的贴上去！咱们在旁边偷偷躲着，看谁敢再贴就罚他们的钱！”

　　可是那个年轻的士兵道：“大、大哥……你还别说，这里真是鬼气森森的，也许这符真的是镇鬼的呢，乱动可不好吧？”

　　那年长的士兵道：“你第一天当差啊！衙门的告示你不贴怎么回去交差？怕什么，你怕鬼，鬼还更怕人呢！”

　　那年轻士兵便道：“也对！都说皇上是天子，这天子的旨意，应该压得过鬼。”

　　说完，两个士兵就动手办事。

　　林逸、景天、雪见、徐长卿、紫萱、龙葵等人瞧见这一幕，都有些惊奇，酆都城果然有些与众不同。

　　众人入城后，便想打探一下鬼界的消息，这时，景天从地上捡起一张符纸类的东西，好奇道：“这是什么？”

　　只见上面写着“阴差”二字。

　　林逸等人也停下脚步，被景天手上的符纸吸引了目光，雪见好奇道：“阴差？阴差是什么东西？”

　　忽然，有一个人快步走到众人面前，是个枯瘦腊黄的汉子，瘦得就像是皮包骨一样，在这酆都城中碰见他，真的会被他这副容貌给吓一跳。

　　只见他笑着对景天说：“给我！是我的，唉！真是上年纪了，连这种宝贝东西都会掉……”

　　景天怔了一下，问道：“宝贝？请问是这什么宝贝？”

　　这汉子却故作神秘地摇头说道：“不可说……不可说！”

　　景天见他这么神秘不肯说，便相信这真是一件宝贝，于是故意道：“是我拣到的！你凭什么说是你的？我要交到衙门去。”

　　那汉子忙道：“衙门懂什么？当它是废纸！这东西是我当阴差的凭证，对我来说是宝贝，对别人可一文不值。”

　　景天疑惑地问：“阴差是什么？”

　　汉子道：“年轻人！连这个都不懂，还在酆都混？告诉你吧！阴差就是替鬼界做事的凡人，因为鬼不能在白天阳间出现，所以要用凡人为他们跑腿！”

　　听到替“鬼界”做事，大家的眼睛都亮了起来，他们前来这里，不就是为了前往鬼界寻找火灵珠的吗？

　　景天看着手里的符纸，恍然道：“哦？那有什么好处？”

　　汉子答道：“问得好！虽然没有一文钱的俸禄，不过其他好处可多着呢！在鬼界的时间不减阳寿，还能长保青春。看我，已经五十八了，怎样？不像吧！”

　　众人再次打量他一下，确实不怎么像。

　　汉子道：“还有这人间鬼界一来一往，捎带着办点什么事，杂七杂八的进项可就多了，就一样不好，阴差不能娶妻生子。可是女人嘛，只要有钱有权，想要什么样儿的没有？”

　　说完，还得意地笑了一下。

　　雪见这时问道：“那你，可以带我们去鬼界吗？”

　　汉子道：“当然可以！只要饮下我这离魂汤，肉身和魂魄就能分离，到得鬼界不会被发现有什么不一样，办完事情回到身体，跟原来没有两样，那才真叫神不知，鬼不觉呢！甭说你有事情要办，就是没事，不少公子员外还买来观光一番呢！”

　　雪见当即问道：“嗳，多少钱？”

　　汉子立即道：“不多！五万文！”

　　“我们要了！”雪见这位唐家堡的堡主，表示不差钱，直接取出银子，买了十分离魂汤，大家一人一份也还多出几份来。

　　“赚大了！”汉子暗自心喜，拿出了十个装有离魂汤的小瓶子，并且说道：“好！一手交钱，一手交货，现金交易，童叟无欺……给你！你们什么时候想去鬼界逛逛了，喝下去就成！有什么不明白的，就来找我，我是知无不言，言无不尽，包管不收你一文钱！”

　　雪见收下这瓶离魂汤，汉子便欢欢喜喜地走了。

　　雪见也满心欢喜地把离魂汤收好，看着大家，洋洋得意，这去鬼界的事情，这么轻而易举的就办成了！

　　大家也都有些欣喜，没想到这么轻松，唯有林逸好笑地摇了摇头，如果猜得不错，这个“离魂汤”应该是假的。

　　那人也就骗骗雪见、景天、龙葵这种初出茅庐的菜鸟，徐长卿与紫萱一时也没有看明白。

　　林逸可是穿梭世界，见多识广的主儿，哪能看不出个中蹊跷，只是并没有揭穿罢了，毕竟只损失一些银两而已，就当是让景天与雪见他们，吃一堑长一智。

　　接着，众人决定先投栈，来到了“往生客栈”中。

　　紫萱直接问起老板娘鬼界的事情，却得到一个意外的消息，原来鬼界并不难进入。

　　雪见惊诧道：“老板娘，照您这么说，其实找对了时辰、地点，任何人都可以进鬼界？”

　　那老板娘道：“那当然喽，只要你不怕死！活人进鬼界，多半一进去就被饿鬼吃了，不想活了怎么样不好，上吊投井，还能落个全尸，年年有人祭奠，干嘛非要跑到那鬼地方去死啊？”

　　“那我买的这个离魂汤呢？”雪见拿出自己买的离魂汤，问出了声，一脸的萌萌哒。


第四百四十九章 鬼界

　　老板娘一听到“离魂汤”的名头，就笑着说道：“小姑娘，跟街口姓赵的小子买的吧？花了多少钱，三万还是五万？你上当啦，那小子，净拿这个骗人，这些年被骗的，没有一千，也有八百啦，这汤就是普通的凉茶！”

　　雪见吃惊道：“真的？我试试……”

　　她还是有些不信，马上把瓶子的盖扭开，然后把里面“离魂汤”喝了下去。水一入喉，马上就呆了，“真的就是凉茶的味道，嗯？什么感觉也没有？居然骗了我那么多钱！我找他算账去！”

　　老板娘道：“不要去啦！你到哪里去找他？那家伙半人半鬼，每次骗完人就跑到下面躲着。你呀！要找他也是去下面才找得到！”

　　雪见恼怒道：“不行，这口气我咽不下！”

　　林逸失笑道：“算了，吃一堑长一智，钱财身外物，破财消灾吧！”

　　雪见无奈地点了点头。

　　林逸又问老板娘道：“去鬼界，难道真的不可能生还吗？”

　　老板娘道：“我在这几十年了，下去的活人见多了，可没有一个活着回来的。不过看你们像是修道之人，或许不一样，听老辈人说，从前也有道士法师可以两界来去自如的，也不知道有几成是真，几成是假。”

　　林逸若有所思地点了点头，看来鬼界也并非那么可怕，有本事、有道行的人，也是可以来去自如的。对于前往鬼界旅旅游、直播一下，他也是十分乐意的。

　　老板娘又道：“今夜子时，城门口就有通往鬼界的通道打开。”

　　众人的眼睛都亮了起来，林逸笑着道：“那我们休息一下，今夜就动身吧！”

　　“好……”大家都点头答应。

　　众人就到客房歇息，直到子时，便起身来到大厅上会合，前往城门口。

　　来到城门口时，果然看见一个个阴气大作的空间洞孔出现，在如此盛的阴气面前，蓝发龙葵也变成了红发那位。

　　“走吧！”

　　林逸带头，走入了鬼界的入口，众人连忙跟上，一股力量将他们吸了进去。

　　下一刻，众人就来到了传说中的鬼界。

　　林逸四处打量了一下，鬼界除了阴森森的，天上没有太阳、月亮之外，倒也没什么特别的。

　　直播间内的观众与粉丝们也一阵失望，对于人类来说，能够亲眼看到鬼界、阴司之类的投胎转世之所，无疑是十分惊奇的，只是这里的鬼界让他们有些失望。

　　景天、雪见、龙葵、徐长卿、紫萱等人也在四处打量着。

　　林逸淡笑道：“四处逛逛吧！”

　　说着，他带头向前方走去，在鬼界，自然是先找到鬼询问一番再说。大家也没什么好主意，连忙跟上。鬼界不仅阴森森的，也没什么人影，准确的说，是没什么鬼影。

　　大家转悠了半天，这才遇到了两只鬼魂，准确的说，是一只幽灵与一只僵尸。

　　只听那幽灵说道：“兄弟！你怎么了？你可要挡撑住啊！这鬼界气浊，新鬼身子又重，会不舒服是当然的。”

　　另一只僵尸道：“我、我没事……咱们继续走吧，去熔岩地狱投靠火鬼王大人……”

　　幽灵怔道：“不是鬼王吗？”

　　那僵尸道：“鬼王没什么力量，已经不行了……我们……哎、哎哟。”说着，便双脚发软。

　　幽灵连忙扶住他道：“兄弟！咱们还是歇歇再走吧。”

　　林逸、景天、雪见、徐长卿、紫萱、龙葵等人，走到了幽灵与僵尸面前。

　　紫萱问道：“你们所说的火鬼王，是何人？”

　　幽灵与僵尸也看出林逸等人不好惹，僵尸说道：“火鬼王本是上古时遭受天火焚身而死的人类，死后化为火鬼，因喜欢鬼界的自由，不愿意投胎转世，经过数千年的修炼，具有极深的道行。他居住在鬼界深处，名义上属于鬼王，实则不受鬼王的限制，而且能够利用天然岩浆阻止鬼王的进入。他法力高深，所放出的火焰是来自地狱的冥火，可直接将魂魄焚为灰烬……”

　　僵尸将自己所知道的信息说了出来。

　　那幽灵也弱弱道：“火鬼王居住在鬼界最下层，一直和阎罗鬼王作对，也有不少幽魂野鬼拥戴他，可实力和阎罗鬼王相差太远，但是他有火鬼界的熔岩作为天然屏障，阎罗鬼王也奈何他不得，相当于鬼界的诸侯吧……”

　　僵尸又道：“听说数十年来火鬼王管辖的地域越来越炎热，很多鬼已经受不了要迁徙了……”

　　紫萱若有所思道：“这种情形……我怀疑火鬼王得到了火灵珠！”

　　雪见惊喜道：“那太好了！我们去找火鬼王讨要火灵珠！”

　　讨要？

　　众人哭笑不得，这种宝物谁愿意让出来？动手是免不了的了！

　　景天笑道：“火鬼王？小角色，好对付！”

　　自从拜师林逸，得传九转玄功，并且用魔剑打败了诸多对手后，他的自信心也是爆棚。不论是神界的神将、神兽，还是锁妖塔内的天妖皇，都不是他的对手。

　　红发龙葵道：“吹牛吧！火鬼王的地界高温难耐，除非本身就不怕火，否则只有水灵护体才能行动自如。”作为一只拥有上千年道行的鬼魂，她对鬼界的事情似乎也知道一些。

　　紫萱道：“没关系！我可以唤出水灵……”

　　雪见道：“真的！紫萱姐你好像什么都会耶！”

　　紫萱笑道：“你过奖了，只是凑巧我从小就修炼水系仙术而已。好了，大家不要动，我现在就召唤水灵。”说完，便施展法力，召唤出水灵，降于众人身上，形成保护。

　　林逸笑道：“好了，我们走吧！”

　　众人便开始深入熔岩地狱而去。

　　由于有了水灵保护，他们不必害怕熔岩地狱的热力，能够在里面行动自如，就是有些鬼怪来袭，也不是他们的对手。

　　穿过四层的熔岩地狱，终于抵达了最底层的火鬼王殿中。

　　一只庞然大物坐在石阶高台的宝座之上，林逸唤道：“你就是火鬼王？”

　　说着，控制着跟拍仪器，给这个庞然大物来了几个特写。

　　那庞然大物抬头一看，看向了林逸等人。


第四百五十章 火灵珠到手

　　那庞然大物抬头一看，见到林逸等人出现在他的面前，便喝道：“有什么事情要求我？你们只要发誓反对阎罗鬼王，再在他的画像上吐几口痰，踩两脚什么的，就是我的人了……我会罩着你们的！”

　　众人都在打量着火鬼王。

　　火鬼王的容貌奇丑，全身赤红，头上长了三只角，全身都是赤红色的，着实有些吓人。

　　火鬼王目光转动间，看到了龙葵，道：“有女鬼在？嘿嘿……很漂亮嘛！做我的嫔妃如何啊？”

　　红发龙葵怒道：“闭上你的臭嘴！”

　　火鬼王却嘻皮笑脸地说：“我有漱口啊！怎么还嫌我臭？没办法啊，这里太热，难免上火，一上火自然口气不好啦！”

　　林逸等人真是被火鬼王弄得哭笑不得，没想到火鬼王还这么的……幽默。

　　林逸笑了笑，道：“把火灵珠交给我，这里就不会那么热了，你也不会上火了，这个买卖不错吧？”

　　火鬼王立即怒道：“呸！什么不错？你怎么知道火灵珠的？是阎罗小儿派你来的吧？休想瞒过我的眼睛！接招吧！”

　　话音未落，已从宝座上突然跃起，以迅雷之势向众人扑来。

　　众人急忙各自退开，但火鬼王速度奇快，而且每一招击出，都有惊人的热力逼近，使得众人只能狼狈闪避。

　　紫萱懂得施展水系的仙术，正好是火鬼王的克星，她挥动手中青木杖，口中念念有词，立即引起冰冷的旋风向火鬼王卷来。

　　火鬼王连接紫萱两招，一时有些手忙脚乱，焦头烂额。

　　由于火鬼王的道行精深，又有强大的灼热力量，让景天他们无法近身，只有紫萱能够与之对抗。

　　林逸控制着跟拍仪器，对两人的精彩斗法，来了几个特写，心里想着要不要上前支援。

　　虽然紫萱的法术克住火鬼王，但是一人之力，恐怕也无法持久。

　　这时，雪见取出一味毒药，乃是唐门暗器之一“软骨浆”，轻喝道：“紫萱姐，让开！”

　　紫萱立刻闪身退开，雪见的“软骨浆”即时射出，一下子打在火鬼王的身上。“软骨浆”效果奇佳，顿时使得火鬼王全身一阵酥软，力量有所减退。

　　紫萱乘势再发仙术“雨丝恨愁”，化成一股连绵冰雨袭来，将火鬼王重重击倒在地。

　　若非紫萱手下留情，只怕火鬼王就要被她打得永不超生了。

　　火鬼王自知败局已定，只好把火灵珠弃于地上，“呸！给就给，有什么了不起！火灵珠这种东西我有的是！看你们小姑娘香汗淋漓怪不容易的，就赏给你们吧！我正好去凉快凉快！你们不嫌脏就把这里占了去，反正我是把这里当茅厕，小姑娘想不想也用用啊？”

　　雪见“呃”地出了一声，火鬼王接着说：“嘿嘿！好容易占到这个地方，怕阎罗小儿抢了去，只好天天看着，不敢离开，闷死了！现在好了，让阎罗小儿来吧，闷死他，臭死他！我可要先洗个澡，已经有十八……不对！有十九年没洗澡了……”

　　说完，便爬起来，化成一团红光，遁去无踪。

　　雪见听得毛发直竖道：“好恶心！好恶心，我们赶快走吧！”

　　林逸笑道：“好，反正火灵珠已经到手了。”

　　他已经发现，殿内的宝座附近，有着一个法阵。

　　于是，众人便踏上这宝座附近的一个法阵之内，被传送回到鬼界外围了。回到这里，大家打算先歇息一下，然后便从黄泉路往人间回去。

　　雪见想先去找那赵无延晦气，还记着“离魂汤”的事情。

　　当她寻到赵无延屋后的时候，忽然见有人向他招呼，便走过去看看。只见一个年轻人对雪见说：“救我！我不想死……”

　　雪见道：“你……你这样子，好像不是鬼哦！”

　　那人道：“你也不是鬼！你是人！太好了……太好了！帮帮我吧！”

　　雪见问道：“我能帮你什么呢？”

　　那人道：“十年前我跌伤了头一直昏睡，娘子一直照顾我……我本想死了一了百了，不会拖累她，可是又求死不得，我好不容易找到这药方，你帮我带上去，给我吃了，我就能活转来，求你了！”

　　说完，就把一张纸递了过去。

　　雪见毫不犹豫地接过这张纸道：“好！”

　　紫萱这时也走过来道：“放心，我们一定带到！”

　　“紫萱姐，林大哥，你们也来了啊。”雪见回头一看，只见林逸、紫萱、徐长卿、景天、龙葵等人也跟了过来。

　　大家是不放心雪见独自一人行动，然后又向那人询问详细的情况。

　　那人告诉大家，说自己的名字叫常熙，并道：“我是新婚夜出事的，可怜心卉年纪轻轻便守了十年活寡，我是看她可怜，不忍抛下她一个人，可这样死不死活不活地拖累她，更让她受苦……现在好了，可算遇到肯帮忙又能回到阳间的人了……”

　　紫萱听了，不由叹道：“唉……人鬼殊途，为什么上天总让有情人受苦呢？”

　　雪见便答应常熙，一定会把他救活的，就把那张药方好好收藏在怀内。

　　他们来到赵无延的家中，发现里面没有人，众人便在这里落脚歇息。等回复了体力之后，便立即登程，向黄泉路进发，准备从此返回阳间。

　　黄泉路共有八层，每一层的路都相差无几，但是层层交错，迂回曲折，也不知道哪一条路才是出路。

　　众人穿越了一次又一次的路后，来到第七层时，紫萱终于感到前面的路有阳间气息，说明出口在望了。

　　可是等他们来到出口时，却有两名鬼差一跃而出，拦住去路，要抓他们。

　　众人立刻应战，这两名鬼差的力量还比不上火鬼王，自然不是他们的对手，仅交手了数个回合，两名鬼差就被打得狼狈而逃。

　　众人急忙加快脚步，终于从黄泉路脱离了鬼界，顺利返回人间。

　　大家又将在鬼界，答应那“常熙”的事情办完，这才启程，赶往蜀山，五灵珠已经找齐。


第四百五十一章 邪剑仙再现

　　当林逸、景天、雪见、徐长卿、紫萱、龙葵等一行人，找齐五灵珠，返回蜀山之时，却发现蜀山弟子们个个如临大敌，正结成阵势。

　　其中一名弟子见到徐长卿，立即唤道：“徐师兄！”

　　徐长卿问道：“发生了何时？”

　　那弟子道：“情况紧急，锁妖塔危险，快去增援！”

　　徐长卿脸色立即一变，让所有弟子留守原地，与林逸、紫萱等人赶往锁妖塔。

　　锁妖塔前，邪剑仙正与五大长老对峙。

　　邪剑仙狂笑道：“哈哈！当年将我弃入锁妖塔的你们，一定从没想到有今天吧？能尝到被另一半自己杀死的滋味，世上也只有你们五人而已，你们也该瞑目了！”

　　清微道：“你真的要这样做吗？”

　　邪剑仙冷笑道：“哼！是又如何？现在要套交情求饶吗？已经太晚了，你们死后，蜀山就归我所有，我号令天下的那一天就指日可待了！”

　　苍古怒道：“你妄想！”

　　净明道：“休要夸口！我蜀山上下全力一搏，胜负尚在未知。”

　　邪剑仙冷笑道：“嘿嘿……愚不可及！连日过度运功的你们能奈我何？如果跪地投降，我念在当年的情分上，或许会放你们一条生路，堂堂蜀山长老作我的奴仆也不错，哈哈……”

　　和阳道：“痴心妄想，我蜀山纵然覆没，也决不屈膝事敌！”

　　邪剑仙道：“哼！那就不要怪我不客气了！”

　　话音一落，邪剑仙身上便暴起惊人的力量，经过这些时日，吸收邪念、恶念成长的他，变得越发强大。只双手一挥，便扫荡得众人站不稳阵脚，连连后退。

　　清微立即喝道：“结阵！”

　　“是！”

　　其余四长老立即应道，各自站好位置，启动法阵，法阵驱动，立即笼罩整个锁妖塔，并发出强大的灵压，直压邪剑仙。

　　这股力量之强，令邪剑仙不得不施展全力，惊天邪气一举冲出，便将法阵的力量冲得四散，还把五大长老重创在地，奄奄一息。

　　但是邪剑仙也受创不轻。

　　清微已看到赶来的徐长卿与林逸等人，立即喝道：“快！他灵力大损……快把他一举击败……不能……给他喘息的时间……”

　　徐长卿忙应声：“是！”便和紫萱、景天、雪见、龙葵等人一同围拢上前。

　　林逸也来到了近处，控制着跟拍仪器进行直播的同时，也在寻找着出手的机会。邪剑仙这个大BOSS可不是闹着玩的，容不得马虎大意。

　　邪剑仙大笑道：“灵力大损？你错了！五灵法阵虽然厉害，也不过让我耗费些力气罢了！我的真身可毫发未伤呢！”

　　徐长卿怒道：“住口！受死吧！”

　　邪剑仙道：“想车轮战？这些老杂毛都不是我对手，你们几个就不要白费力气了。”

　　徐长卿已经挺剑向邪剑仙攻来，邪剑仙立即应战。几招下来，便把徐长卿震退。

　　龙葵、紫萱、景天、雪见又已轮番攻上。

　　邪剑仙力量强大，众人轮番进攻，也无法占到什么便宜。

　　但五灵法阵也确实有损邪剑仙的力量，初时邪剑仙尚能应付自如，但是久战之下，邪剑仙开始感到后劲不足，越战越是吃力。

　　加上景天手中的魔剑，威力似乎越战越强，竟将邪剑仙击得连连后退。

　　林逸见自己的徒弟大发神威，一时便没有出手，但仍旧没有大意，全神贯注的盯着战场。

　　邪剑仙喘着粗气道：“哦、哦……啊……没想到，五灵法阵如此厉害，竟然能持续蚕食我灵力……果然……没有身体是不行的，灵力完全不能发挥……也罢，老杂毛的身体虽然不好，总也聊胜于无！”

　　说罢，便运起一股极强的念力来。

　　徐长卿立刻喝道：“你？你做什么？”

　　邪剑仙把这股念力推出，便将五长老一同吸了起来。

　　徐长卿急忙舞剑向邪剑仙狂袭而来，邪剑仙身形急纵，主动迎上前，与徐长卿硬拼。

　　徐长卿横剑架住，但是邪剑仙的灵力汹涌压来，他被压得不断后退。

　　紫萱立刻跃上，手掌抵住徐长卿背部，把功力注入其体内，助他抵抗邪剑仙的侵袭。

　　双方全力一催，两股力量即时拼得“轰鸣——”一声，双方俱被震退。

　　但被邪剑仙这样拖延了一下之后，五长老便完全为邪剑仙的邪恶念力所控制，脸上变得又老又丑，邪气冲天，然后一起向徐长卿、紫萱、景天、雪见、龙葵他们袭击而来。

　　无奈之下，他们唯有全力迎战。

　　五长老被邪剑仙操纵，理智尽失，一味向众人发动猛攻。

　　徐长卿他们虽然不忍伤害五长老，但是五长老完全没有防守之意，只一味进攻，这样下去，众人势难全身而退，只得也使出全力。

　　最终，紫萱祭起仙术把五长老缠住，再由景天运起魔剑，一记重招荡出，便把五长老体内的邪灵念力逼了出来。

　　五长老即时失去支撑，倒地不起。

　　徐长卿呼叫道：“师父！苍古师叔！和阳师叔！你们快醒醒！”

　　雪见怒道：“卑鄙！竟然让五长老攻击我们，你把他们怎样了？”

　　邪剑仙道：“可笑啊……我就是他们、他们就是我，我不过是把他们的一部分还给他们罢了，他们原本就是这么老，这么卑鄙，你们之前被假象蒙蔽了！”

　　徐长卿怒喝道：“胡说！快收回你的邪法，堂堂正正与我们一战！”

　　邪剑仙道：“这是你自找的……可不要怨我，我要将他们全部收回，让你们见见蜀山五长老合体的真正的实力！”

　　说着，又一提灵力，便把五长老体内的邪念力量全部抽离出来，这些邪念力量全部集中到了邪剑仙的体内，邪剑仙立即变得更加凶残，头发也变成了白色，邪气更加浓烈。

　　五长老失去这些力量之后，便悉数倒地。

　　邪剑仙挟着巨大的邪力，向众人扑击过来。


第四百五十二章 终结邪剑仙

　　邪剑仙头发变成了白色，邪气更加浓烈，与众人战至一起。

　　徐长卿、紫萱、景天、雪见、龙葵已使出浑身解数，但一波又一波的攻击打在邪剑仙身上，似乎都没有什么太大的效果。

　　相反邪剑仙每次攻击，让人众人应付的十分吃力，险象环生。

　　直播间内的观众与粉丝们，早已看得议论纷纷——

　　「一哥？别直播了，快上去帮忙啊！」

　　「我了个擦，邪剑仙不愧是仙剑三的大BOSS，牛逼！」

　　「牛逼个毛线，要不是紫萱封闭了自身灵力，早就完虐邪剑仙了！」

　　「楼上的吹牛逼吧？紫萱完虐邪剑仙？我记得邪剑仙可是完虐紫萱，还有重楼的！」

　　「楼上的呵呵哒！看的是电视剧吧？邪剑仙完虐重楼？逗我呢？重楼一根手指头就能把邪剑仙按死！」

　　「我邪剑仙快崛起啊！干掉景天他们！加油！干吧得！」

　　「尼玛，楼上还有反派份子。」

　　「一哥，别看戏了，快上！到你表现的时候了！」

　　……

　　林逸并未关注直播间内的评论，正全神贯注的看着战场，手中已取出了镇妖剑。

　　当初从锁妖塔内取回镇妖剑后，他便将此剑暂时留在了自己手里，景天已有魔剑在手，倒也不需要这柄神将飞蓬的佩剑了。

　　在邪剑仙大发神威，景天、紫萱等人险象环生之际，林逸终于找到机会，手握镇妖剑，使出了——天外飞仙。

　　没有人能形容这一剑的辉煌与灿烂，也没有人能形容这一剑的速度，那已不是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击。

　　镇妖剑与林逸的力量所融合，剑光闪过，一下便击中了邪剑仙的心脏位置。

　　镇妖剑本名为“照胆神剑”，由天帝伏羲取“照胆神泉泉魂”，融合陨星神铁铸造而成，本就克制邪魔。

　　此刻配合林逸全力一击，还打中了邪剑仙的要害，只听“轰”地一声巨响，邪剑仙被炸得形体成灰，消散于空中。

　　邪剑仙死了！

　　直播间内的观众与粉丝们一阵弹幕霸屏。

　　景天、紫萱、龙葵、雪见等人也还没有回过神来。

　　徐长卿跑到了清微身边，抱起他身体，看见他的嘴在动，似乎要说些什么，喊道：“师父！你要说什么？我听着呢……”

　　清微道：“长卿……蜀山……蜀山就全靠你了……你……你就是下一任……掌门。”

　　徐长卿和紫萱闻言，都心头一凛。

　　徐长卿道：“师父！弟子并未出家，而且……而且和紫萱已结同心，将来也没有出家的打算……恐怕不合规矩。”

　　清微道：“这时候了……还管……什么规矩？规矩是人定的，也可以由人改，就算……就算不改，也没有什么能约束人……破坏规矩……若不是我们……当年破坏规矩，也不会……生出这等妖物来！”

　　徐长卿只好答应道：“是……弟子遵命！”

　　清微又道：“记住……逆天行事……必遭天谴，修身……不可一蹴而就，所谓……速成，到头来终究是……一场……空……”

　　说完，头往旁一垂，便就此气绝。

　　徐长卿抱着清微的尸体，悲痛地呼叫道：“师父！师父——”

　　这时，紫萱取出雷灵珠、水灵珠、火灵珠、风灵珠、土灵珠等五灵珠，驱动法力，环绕在锁妖塔周围，驱使着五灵珠的力量，修补起锁妖塔来。

　　五灵珠齐集，法阵启动，把锁妖塔笼罩起来。得到五灵珠的力量，锁妖塔便立即重新修补，所有破损的地方自动还原，最后五灵法阵的力量洗涤了锁妖塔一遍，把所有外泄的邪气全部消除干净，锁妖塔得以重新封印。

　　与此同时，一道高大的身影出现在锁妖塔前，正是魔尊重楼，原来他一直在暗中关注着这一切。

　　林逸瞧见魔尊重楼，微微一怔，心说自己还是多此一举，有这位魔尊在暗处看着，哪里用得着他出手？邪剑仙在重楼手下都走不过一招！

　　众人见到重楼现身，也是一怔，景天刚想与他打个招呼，谁知重楼已向他扑了过去。

　　景天一惊，右手一横，一柄锋利的钢爪就向他的面部刮来。他的反应亦极快，提起魔剑，奋力一挡，“铛”地一声，竟被他架住了重楼的这一爪。

　　接着，重楼与景天就动起手来。

　　景天经过连番的战斗后，已经和魔剑达至融合贯通的境界，魔剑的惊人威力也已激发出来。

　　因此他每一招使来，都是威力无穷，重楼起初故意收敛力量，但是越战下去，越抵挡不住景天的剑招，于是便激发起重楼的魔性。

　　重楼怒吼一声，魔气骤生，催生出更强大的力量来，他全身为魔气笼罩，每一记攻势打出，都震天动地。

　　景天在这股强大的魔力压迫之下，也全力以赴。

　　二人你一剑我一爪，每记招式都是灵力四射，震得整个蜀山派都动荡起来。

　　二人斗了过百招之后，突然各自驱动全力，硬拼一招。

　　魔剑和钢爪在二人擦身之际相交，发出一阵轰鸣。最终，景天的魔剑把重楼的钢爪击断，更划下了重楼的一缕发丝。

　　两人落地，重楼深沉道：“想不到……居然让你胜了半式。”

　　景天道：“你没用全力！”

　　重楼道：“看出来了？我若用全力，‘人’岂能抵挡得住？但在招式上，我已尽全力，输了就是输了，我始终不是你的对手。”

　　“话不要这么说啦！”景天不好意思地吐了吐舌头。

　　重楼沉吟了一下，道：“不如……你来我魔界吧！”

　　景天道：“我不要！做人多快乐逍遥啊。”

　　重楼冷冷地“哼”了一声，道：“你若跟我一起去魔界，我们便可以天天比武较量，对你的提升也很有帮助。”

　　“天天？有没有搞错？”景天连忙摇头拒绝。

　　林逸、徐长卿、紫萱、雪见、龙葵等人看着这一幕，都有些哭笑不得。

　　林逸也没有想到，徒弟景天能够胜得了重楼，虽然这是重楼压制自己力量的后果，景天这小子与修炼上、剑法上的天赋，着实不错。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着景天与重楼的大战，也是一阵「666」的弹幕霸屏。


第四百五十三章 神话世界！

　　邪剑仙与蜀山派五大长老死后，一切归于平静。

　　徐长卿暂代了蜀山派掌门人，紫萱留在了蜀山。

　　林逸与景天、雪见、龙葵等人回到了唐家堡。

　　唐家堡内。

　　林逸正做着接下来的打算，话说这次来“高武世界”直播，没赚着什么金币不说，还搭了两千万金币进去！索性，他收获了借助土灵珠修炼的法门，并且土灵珠已经与他结为一体，正在心脏内，为他源源不断的提供着能量。

　　即便他不刻意修炼，自身的力量也会一直提升，九转玄功也会一直进步。

　　锁妖塔修复完毕后，五灵珠便消失无踪，但并非真正的消失，而是自行散落到天地之间去了。一时间，林逸也没有去打这价值五千万金币的五灵珠的主意，来日方长，并不急于这一时。

　　再说天地间那么大，没有了蜀山派长老的占卜之术，想要找到失落的五灵珠，不知要何年何月了。

　　“接下来要去哪直播呢？还是继续做穿越生意？”

　　林逸正做着打算，心说自己低武世界、中武世界、高武世界都去过了，还没有去过传说中的神话世界呢！

　　低武世界穿越符价值一百金币，中武世界穿越符价值一千金币，高武世界穿越符价值一万金币。而神话世界穿越符则价值十万金币。

　　这可是一个不菲的价格。

　　但林逸如今也不差钱，不管用不用得到，先买了再说！

　　“神话世界穿越符：100，000金币。”

　　“是否购买？”

　　“购买成功。”

　　意念一动，林逸已经购买了神话世界穿越符，然后……就愣住了！

　　“竟然没有冷却时间？”

　　林逸看着手里的神话世界穿越符，喃喃自语，话说现实世界穿越符要冷却十天才能再次使用。低武世界穿越符要冷却一百天，中武世界穿越符要冷却一千天，高武世界穿越符更是要冷却一万天。

　　他原本以为，这传说中的神话世界穿越符，要冷却十万天呢！现如今购买到手里，愕然发现，神话世界穿越符竟然没有冷却时间。

　　林逸又反复确认了一下，确实如此。

　　对于穿越符的冷却时间越来越大，他本也习惯了，毕竟已经是长生不老的主儿，时间对于他来说已经不是问题。却没有想到，神话世界穿越符竟然给他来了这么一个惊喜？

　　既然如此，林逸就决定去神话世界看看，一是满足一下自己的好奇心，二是为了自己的主播大业。

　　反正也不需要冷却时间，他也不怕浪费这次机会，至于花费的十万金币，对于如今“财大气粗”的他来说，也不算很多。

　　既然决定离开，林逸自然要与徒弟景天，还有雪见他们打个招呼。

　　景天如今与妹妹龙葵一起，有唐家堡的人伺候着，自身武力值又爆棚，小日子过得是十分舒坦。

　　林逸说要离开，景天表示想要追随师父左右。

　　雪见听说林逸要离开，立即坚定道：“林大哥，不论你去哪，我都要跟着你！”说着，双目含泪，深情款款的看着林逸。

　　“唔……”林逸沉吟起来，雪见对他的情谊，他也不是木头，岂能不知？他也未曾想到，唐雪见这个未来的徒弟媳妇儿，会爱上了他，完全是跑偏了。

　　但对于少女的深情，他也狠不下心来拒绝，再说雪见长得也极美，又讨人喜欢，尽管性格偶尔有些刁蛮，也透着一股子可爱。

　　沉吟了一会儿，林逸点了点头，道：“好吧！”

　　他又看向景天与龙葵，淡笑道：“你们就留在唐家堡吧！”

　　他是去神话世界探探底，准备直播的，拖家带口的总是不好，带着雪见也是难以拒绝。至于徒弟景天与龙葵他们，只能以后再说了。

　　“是，师父！”

　　……

　　“林大哥，我们要去哪？”

　　林逸房间内，雪见满是好奇地问出了声，不是说要离开吗？干嘛又回到了房间里？难不成林大哥要……可是花楹还在这里啊！虽然花楹只是仙兽，但也有灵智的……

　　林逸瞧着脸蛋愈发红润的雪见，心下一转，便已经明白这个小丫头在想什么，满是哭笑不得。直播间内的观众与粉丝们见了这种情景，也是一阵弹幕霸屏。

　　“待会儿你就知道了！”

　　林逸微微一笑，手里握着一张神话世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，是否前往神话世界？”

　　“是。”

　　林逸手里的神话世界穿越符，发出一道白光，将他与雪见，还有花楹笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　林逸看了看周围的情景，微微愣了一下。

　　雪见与花楹发现突然来到了另外一个地方，也都愣住，然后四处打量起来。

　　这是一片山脚下，只见前方正有数百人排起了长队，等着队伍的最前方，一个身穿道袍的青年问询、查探。

　　雪见收回了目光，不禁问道：“这是在干嘛？”

　　林逸摇了摇头，没有说话，他也不知道这是在干嘛。

　　以往穿越低武世界、中午世界、高武世界都有提示，也都是一些他所熟知的世界。而神话世界却没有提示，只是叫作“神话世界”而已。

　　神话世界穿越符最为昂贵，需要十万金币，又不需要冷却时间，确实……有些特殊。

　　直播间内的观众与粉丝们，也都议论起来——

　　「一哥又调皮了，一言不合就穿越啊！」

　　「这是穿越到哪里去了啊？」

　　「我去，我还以为一哥要带着雪见穿越回来呢！有机会亲眼目睹女神的风采呢！谁知道又穿越到别的地方去了！」

　　「就是！这也不知道穿越到哪去了？那边好多人在排队，干嘛呢？」

　　「还以为雪见要驾临我大地球了呢！」

　　「雪见？我等着见花楹呢啊！人兽啊！想想就爽！」

　　「楼上变态一枚，鉴定完毕。」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸暗自摇了摇头，旋即，与雪见一齐向那长长的队伍走去，准备问一问情况。


第四百五十四章 凌云剑派

　　林逸与雪见来到长长的队伍后方，向排队之人询问了一番，满是诧异。

　　这里竟然是“凌云剑派”的山门脚下，近几日便是“凌云剑派”十年一次的收徒的日子。这里长长的队伍，便是前来拜师求道的。

　　按照打探来的消息，凌云剑派，乃楚国知名的修仙大派，传承上万载，底蕴深厚。

　　这就是神话世界么？

　　林逸也没有想到，神话世界竟会是这个样子，又是楚国，又是修仙大派的。

　　雪见就更加诧异了，不知与林大哥来到了什么地方。

　　直播间内的观众与粉丝们更是议论纷纷。

　　接着，林逸拉着雪见加入了“拜师求道”的队伍，反正来到这个神话世界，也没有什么落脚的地方，既然赶上了人家十年一次的收徒盛会，不如凑凑热闹。

　　据说凌云剑派每十年收一次徒，每次择徒千人。

　　林逸与雪见排起了队，看着队伍最前方，那穿着道袍的青年，拿着一个小镜子，为排队之人逐一测试。

　　道袍青年只拿镜子对着测试之人照上那么一下，便可以得出“资质上等”“资质中等”“资质下等”等结论。

　　资质上等与资质中等都是可以过关的，而资质下等就要被拒之门外。

　　看情形，资质下等之人还要占了排队之人的半数以上。

　　……

　　「凌云剑派？什么东东？完全没听过！」

　　「楚国知名修仙大派？我了个去！！！666666修仙都出来了！」

　　「凌云剑派还收不收人，求一哥带我过去啊！！！我也想修仙啊！」

　　「看一哥跟雪见的架势，是要加入凌云剑派吗？」

　　「我去，真的假的？」

　　「一哥不会来个资质下等，被拒之门外吧？233333」

　　「怎么可能，我一哥什么身份？会被拒之门外？那只能说明凌云剑派眼瞎！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸与雪见排起了队，热论纷纷。

　　经过长时间的排队之后，终于到了林逸与雪见。

　　雪见走在前面，那道袍青年拿着镜子，对着她照了一下，原本平淡无奇的镜面上，竟亮起耀眼的青色光华。

　　那青色光华自镜面冲出，在半空盘旋，凝而不散。

　　道袍青年愣了一下神，眼睛里露出不可思议的神色，惊呼道：“木，木灵道体！”

　　“木灵道体！这小姑娘竟然是罕见的木灵道体……”

　　“木灵道体，相传为五灵道体之一，修习木属性功法事半功倍，进境神速……”

　　能够前来凌云剑派拜师的人，大多都非富即贵，有些见识，立即有不少人都低低地叫出声来，议论不已，有的惊叹，有的羡慕。

　　跟在雪见身后的林逸也是一愣，木灵道体？

　　他虽然不知道木灵道体是什么东西，但他却知道，雪见乃是神树之果所化，属于“神族”，而非“人族”。被检查出天赋异禀，倒也是正常的。直播间内的观众与粉丝们也是一阵「6666」的弹幕霸屏与热论。

　　这里的动静，似乎惊动了凌云剑派内部，不多时，便惊动了门中的一个大人物。

　　只见一个神态清冷的白衣美妇人，骑着一只巨大的白鹤凌空飞来。

　　那白鹤身长少说也有十几丈，双翅挥舞间，带起一阵飓风，乃是一只极具威势的妖禽，散发着凛然的凶威。

　　见到这只妖禽，许多人都安静下来，大气也不敢喘。

　　林逸也暗自吃了一惊，按照这妖禽的气息来看，要比火鬼王之流还要强盛几分，神话世界果然非同一般。那妖禽背上的白衣美妇，更让他有一种深不可测的危险感觉。

　　“外门弟子刘清，见过冷韵师祖。”

　　那手持圆镜的道袍青年惊呼一声，急忙双膝跪地，行大拜之礼。

　　那名唤冷韵的白衣美妇，轻轻点头，目光一扫，便落在了雪见身上，示意白鹤下落，她来到了雪见身边。

　　白衣美妇手掌翻转间，已多了与道袍青年，也即是外门弟子刘清手中一模一样的一个圆镜，对着雪见照了一下。

　　原本平淡无奇的镜面上，竟亮起耀眼的青色光华。

　　那青色光华自镜面冲出，在半空盘旋，凝而不散。

　　“果然是木灵道体。”

　　白衣美妇面露笑意，显是十分愉悦，看着雪见，轻声道：“你可愿拜我为师？”

　　此话一出，正偷眼观望的众人，无不满是羡慕，从一个未入门的弟子，直接被凌云剑派的师祖级人物收为弟子，可谓一步登天！

　　就是那外门弟子刘清，也难以掩饰羡慕之色。

　　雪见已愣在当场，求助似的向林逸看来，林逸微微沉吟，点了点头。

　　雪见便也向白衣美妇顺从地点了点头。

　　这一幕落在白衣美妇眼里，让她秀眉微微蹙起，但也没有多说什么，让雪见来到白鹤背上，便驾鹤归去。

　　只留下包括林逸在内，众人的仰望眼神，以及白鹤背上雪见那频频回首的目光。

　　“到你了！”

　　外门弟子刘清最先回过神来，看向了林逸，语气间十分和善，他也是外门弟子中的佼佼者，察言观色的本领还是有的。

　　那一飞冲天，被冷韵师祖收为弟子的小姑娘，明显与眼前这名年轻人关系匪浅，这其中的利害关系，自不用多说。

　　刘清想着，就算此人资质下等，他也偷偷开个后门，放他入凌云剑派。

　　谁知测试法器在对方身上一照，竟是“资质上等！”

　　“恭喜师弟拜入我凌云剑派！”刘清立即恭贺出声，他本人也只是资质中等而已，却不想对方竟是资质上等！

　　凡是资质上等者，基本都有望成为内门弟子的。

　　“多谢师兄！”林逸嘴上客气了一句，看到自己是资质上等，也暗自松了口气，要是测试出个资质下等，那可就闹笑话了！

　　雪见资质几乎是“超等”，直接被一位师祖级别的人物带走了，他要是因为资质下等而被拒之门外，还不得被直播间内的观众与粉丝们笑死？

　　索性，他修炼九转玄功，身体素质极佳，混了个“资质上等”，也不算丢人。


第四百五十五章 外门弟子

　　资质过关，登记造册后，林逸就成为了凌云剑派的一名外门弟子。

　　凌云剑派的外门弟子足有上万人，他们这十年一批的一千名外门弟子，也算是为宗门提供了新鲜血液，替换掉一些“下岗”的老外门弟子。

　　按照凌云剑派的规矩，凡是新入门的外门弟子，都必须为宗门服役，直至修为达到一定境界，晋升为内门弟子而止。

　　为宗门服役，有在炼器殿打杂的，也有在炼药殿打杂的，还有为宗门开采灵石矿的，也有在宗门食堂打杂的等等等等，诸多劳役。

　　外门弟子刘清所在的外物殿，也是其中之一。

　　按照凌云剑派高层的话来说，这是在锻炼弟子们的毅力与心性。

　　除非如唐雪见那样一飞冲天，直接被师祖级人物收为弟子的，所有的入门弟子都少不了服役这一关。

　　林逸也不意外，似乎因为雪见的关系，他被刘清师兄，分配到了宗门的灵田服役。

　　在灵田服役，可是一个极为轻松的活计，只需照看一下灵田便可以，而且灵田这里的灵气相对充足，对修炼也有些好处。

　　就这样，林逸被分配到了宗门的灵田，归一名外门执事管辖，负责照看一块灵田。

　　同时，他也得到了一个可以储存东西的“储物袋”，还有宗门弟子服饰与生活用品，以及一瓶丹药，还有一本薄薄的小册子。

　　名曰：凌云剑诀练气篇。

　　“叮咚，发现剧情物品「凌云剑诀练气篇」，是否技能化？”

　　手里拿着这本薄薄的小册子，听着脑海里的提示声，林逸满是哭笑不得，这也可以？

　　沉吟了一会儿后，他选择了“是。”

　　接着，大量的信息涌入脑海。

　　虽然已经有了九转玄功这门顶级功法，但林逸也没有“嫌弃”这凌云剑诀练气篇，他也比较好奇，神话世界的功法到底是怎么样的？

　　整理了一下脑海里的信息后，林逸若有所思。

　　凌云剑诀练气篇，分为练气九重天。

　　初步的修炼功法，倒是与诸多内功心法差不多，而一旦打通任督二脉，形成先天真气，便算是正式进入练气一重天。

　　换而言之，先天境界就是练气一重天。

　　进入练气一重天后，便是按照修炼法门，打坐练气，修炼先天真气，温养元神。

　　按照功力的提升，便可以进阶练气二重天、练气三重天。

　　此练气一重天至练气三重天，被称为练气初期。

　　练气初期与练气中期，乃是一个分水岭，一旦彻底修成元神，便可以从练气三重天进阶练气四重天。

　　也即是从练气初期进阶练气中期。

　　换而言之，先天之后，修成元神，便是练气中期。

　　一旦彻底修成元神，进阶练气中期，不但可以御器飞行，翱翔九天，之后修炼起来，功力更是进展神速。

　　练气四重天、练气五重天、练气六重天，亦是针对于功力的提升，被称为练气中期。

　　而练气中期与练气后期，又是一个分水岭。

　　练气六重天，一身功力几达千年，将真气液化，转换为真元，便可以正式进入练气七重天，也即是练气后期。

　　也就是说，先天境界修成元神后，功力达至千年，真气液化，化作真元，便是练气后期。

　　这倒是与林逸所熟知的修炼境界差不多，只是换了一个名称而已。

　　他就是从后天、先天、元神、真元一步步修炼过来的。

　　按照神话世界的说法，他如今已是练气八重天。

　　原本他真气液化，修炼至练气七重天的时候，有土灵珠的灵力相助，真元直接从“100”达到了300多。

　　后来土灵珠一直源源不断的提供灵力，他即便没有刻意修炼，真元也已经有了400多，已经算是练气八重天。而真元一旦达到700多，便算是步入练气九重天。

　　修炼至千年真元的话，便是练气九重天巅峰，只差一步，便可以凝结金丹，步入金丹期。

　　“自己竟然是练气八重天，有土灵珠相助，进阶练气九重天也不需要太久。”

　　“修炼至九重天巅峰，凝结金丹，似乎也用不了多长时间。”

　　“嗯……不能主次不分，主修九转玄功才是正道。”

　　林逸在自己被分配的住所，灵田旁的一间木屋内，为自己的修炼一途做起了打算。

　　直播间内看着他拜入凌云剑派，成为了一名外门弟子，也是一阵议论——

　　「一哥这就成了一名凌云剑派的外门弟子了吗？这也太low了！」

　　「是啊！堂堂我一哥，竟然只是一名外门弟子？凌云剑派眼瞎了吗？快把掌门之位给我一哥让出来！」

　　「也不知道雪见被那位冷韵师祖带哪去了啊？直接内门弟子了吧？还是亲传弟子？核心弟子？比我一哥外门弟子的身份可高多了！」

　　「亲传弟子？核心弟子？楼上知道的还挺多！」

　　「楼上逗比，没看过修仙小说吗？」

　　「话说凌云剑派有我一哥加入，是要飞起的节奏吗？」

　　「都别吵吵了！这可是修仙啊！长生啊！尼玛！想想都激动啊！」

　　「求一哥教我修仙功法，我这辈子都是一哥的脑残粉！」

　　「求一哥传授修仙功法！」

　　「长生不老啊……」

　　「天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。误逐世间乐，颇穷理乱情。九十六圣君，浮云挂空名。天地赌一掷，未能忘战争。试涉霸王略，将期轩冕荣。时命乃大谬，弃之海上行……」

　　「尼玛，还是好好修炼一哥传下的内功心法吧！修仙太遥远了！」

　　「一哥传下的内功心法第一层，我已经修炼的差不多了！一哥什么时候传下第二层啊！」

　　「楼上66666天才啊！这就修炼完第一层了？已经是武林高手了吧？话说我才刚刚修炼出内力啊！」

　　「楼上好笨。」

　　……

　　看着直播间内五花八门的弹幕，林逸暗自摇了摇头，决定暂时在凌云剑派“住”下来。

　　接下来的一段日子，他就开始了照看灵田、修炼、直播的日子。


第四百五十六章 闭关三年

　　最近一段日子，林逸过得很是安逸，每天就是在凌云剑派内照看一下灵田，再有就是修炼与直播。

　　渐渐地，他将九阴真经的第二层心法，第三层心法，第四层心法……等等，逐一传了出去。直播间内的观众与粉丝们，修炼也有快有慢。

　　这让林逸在自己修炼的同时，感觉有成千上万的人与他一同在修炼，十分欣慰。

　　当然，双方的修炼等级完全不同。

　　林逸已经从练气八重天修炼至练气九重天，并且渐渐修炼到了练气九重天的巅峰，这得益于土灵珠源源不断提供的能量。

　　不仅如此，九转玄功的进境亦是极大。

　　近日来，他已经准备闭关凝结金丹，一旦结成金丹，步入金丹期，便可以成为凌云剑派的内门弟子。

　　当林逸将自己准备闭关结丹的事情，在直播间内与观众、粉丝们说了一下，立即引起了诸多不同的反应——

　　「一哥要结丹了？66666」

　　「一哥你在逗我吗？你还需要结丹吗？」

　　「就是啊！话说一哥不是神仙下凡来的吗？还结什么金丹？」

　　「原来一哥还没有结丹的吗？」

　　「一直以为一哥是万能的，原来也需要结丹啊！」

　　「一哥是在逗我们玩呢吧？」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，一直将可以穿越世界，简直无所不能的林逸，当成了一位游戏人间的神仙类超级大主播。

　　却不曾想，原来林逸也要闭关结丹？

　　林逸也不解释，他向负责灵田的外门执事“告假”之后，便开始闭关冲击金丹境界。

　　似他这类外门弟子，修为将要有所突破，闭关修炼是常有的事情，只不过闭关之前，是需要向外门执事“请假”的。

　　宗门让外门弟子们服役，是为了锻炼弟子们的毅力与心性，也并非真的将他们当作劳役。会定期发放一些丹药、灵石等等，让弟子们更为有效的修炼，“请假”闭关方面也十分宽松。

　　林逸向负责灵田的外门执事“告假”之后，开始了闭关修炼，并且是开启着直播，冲击金丹境界。

　　凝结金丹可不是短时间的事情，更何况林逸还要主修九转玄功，这一闭关不知要多长时间。

　　万一过去个三年五载，一直不开直播，人气还不得掉完了？就算不掉完，也对他的主播大业有很大的影响。所以，他只能直播闭关修炼。

　　盘膝坐在床榻上，按照凌云剑诀练气篇最后一部分冲击金丹的法门，林逸开始了修行。同时，他也没有懈怠九转玄功的修炼，土灵珠正源源不断的为他提供着能量。

　　时光流转，转眼便是三年……

　　……

　　「都三年过去了！一哥怎么还不出关？」

　　「我了个去！一哥也太能睡了吧！一睡就是三年还没醒啊！」

　　「楼上逗比，睡什么睡？一哥是在结丹的好吗？」

　　「吾苦修二十余载，历经千辛万苦，终修道有成，结成金丹！你们为何拿掉它！？？？护士：少贫嘴，不就是个肾结石嘛，一楼的妇产科有个十六岁少女修炼出元婴了，还不照样被我们拿掉了。」

　　「楼上6666，二十多年就修炼出了金丹？可以的啊！」

　　「话说我的内功已经修炼的差不多了！有没有朋友要切磋一下武艺的？」

　　「楼上什么层次了？」

　　「就是啊，差不多了是什么层次？话说本人也有几十年的功力了！小有成就！呵呵！」

　　「几十年功力你显摆你麻痹？还呵呵？我呵呵你一脸！」

　　……

　　这一天。

　　林逸睁开了双眼，长长地吁了口气，满是舒爽。

　　他第一时间就看了眼直播间内的弹幕，这才明白，原来已经过去了三年时间！

　　果真是修仙无岁月啊！

　　林逸已有了心理准备，也能感觉到时光的流逝，对于过去三年时间，倒也不太稀奇，他先是调出自己的属性栏看了一眼。

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：30

　　身高：180

　　体力：1000（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：1000（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：1000（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　法力：100（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：凝血神爪，金雁功，召唤阴兵，九阴真经，独孤九剑，小李飞刀，北冥神功，凌波微步，笑傲江湖曲，茅山术，乾坤大挪移，九转玄功，凌云剑诀练气篇

　　物品：金银×650000两，珠宝×120000，药材×325，杂物×233700，军火×58980，三清铃×1，长生药×1，玄铁飞刀×99，低级符咒×980，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，镇妖剑×1

　　金币：16066865

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、法力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　“不知不觉，自己已经三十岁了！”

　　林逸先是看到了自己的年龄，自从他做主播以来，时间一晃，已经过去了七八年之久了！当时他还是一个刚刚大学毕业参加工作的青年，如今也算是……大龄青年了。

　　接下来，他就看到了自己的身体素质，体力、力量、敏捷等全是“1000！”

　　也即是说，他的身体素质已经是普通人的一千倍，已经是一头人形超级凶兽，别说是神兵利器或是子弹、炮弹。就是核弹或者法器、法宝之类，都未必可以对他构成什么伤害……也未可知。

　　而真元一项，也变成了法力，原本练气九重天巅峰的“1000”真元，进阶金丹期后，又被压缩了十倍，成为了“100”的法力。

　　看着技能栏与物品栏的诸多字样，林逸又暗自失笑，里面诸多武功技能如“凝血神爪”与“金雁功”等等，当年他刚获得时，那可是如获至宝。

　　现如今已完全无用，还有物品栏的那些金银、珠宝、杂物等等，更是如此。

　　还有那曾让他降服粽子的“三清铃”，更没有他如今随手的一点法力有用。


第四百五十七章 晋升内门

　　若非要主修九转玄功，林逸闭关冲击金丹，倒也用不了那么长时间，兴许一年半载的就可以成功了。

　　若是让凌云剑派的其他弟子知道，他将冲击金丹看得这么轻松，估计要惊掉大牙。哪一个冲击金丹的弟子，不是天资卓越，或是有大量的天材地宝辅助？

　　林逸觉得如此轻松，是因为有土灵珠源源不断的提供能量，那是天地间最精纯的灵力。

　　这会儿，他正与直播间内的观众与粉丝们进行着沟通——

　　“三年没有正经直播，大家有没有想我？”

　　“大家的内功心法，修炼得如何了？”

　　“哦？”

　　“……”

　　随着他的出关，直播间内的人气，正在以疯狂的速度增长，就是他闭关的时候，人气却也不少，大家已经习惯了在他的直播间内聊天，看他闭关修炼。

　　林逸也从观众与粉丝们嘴里，得知了一个意外的消息，那就是地球上的人类同胞们，修炼进展神速。

　　人类的智慧是无穷的，当林逸将内功心法普及之后，修炼就逐渐成为了全人类的主流，渐渐开启了全民大修炼的时代。

　　而人参、灵芝这些可以提高人功力的药材，得到了全人类的大量培植，开始了大面积的量产。一些以药材搭配而成的各种增进人功力的丹药，也逐一产生，成为了全球一个新型的市场产业。

　　得益于量产的药材与搭配而成的丹药，全人类的修炼速度，都在飞速提升，身怀几十年功力的武林高手，几乎是随处可见。

　　这一切，倒是林逸未曾想到的，他原本以为就算在二十一世纪开启了全民修炼的时代，也会有一个时间很长的进步过程，却不曾想，时代的进步竟然这么快！

　　人类的智慧果然是无穷的！

　　与直播间内的观众与粉丝们互动了一会儿后，林逸便决定在处理一下在凌云剑派内的事情，如今他进阶金丹期，已经可以晋升内门弟子了！

　　一旦晋升内门弟子，就可以拥有自己单独的洞府，还有宗门提供的修炼资源，以及高度自由的修炼时间等等，不用如外门弟子那般服役。

　　林逸顺着凌云剑派的万顷灵田，一路向宗门后方的方向走去，从这里，也能隐约窥得凌云剑派的真貌。

　　只见那里仙云缭绕，奇峰迭起，一片片的云台楼阁掩映在山谷之间，不时有清风吹过，撩开一片云雾，便能发现一间间宛若仙境般的修行洞府。

　　那里，才是凌云剑派的真正核心所在。

　　灵田直到山脚下，只见山脚下铸有一座石台，上方有着一面古铜色的巨钟，足有磨盘大小，看起来岁月久远，旁边立有暗红色的撞钟木。

　　石台旁还立有一碑，碑上有名：入仙钟。

　　以及两句龙飞凤舞的诗歌：

　　钟响断凡尘，凌云天地间。

　　林逸已经来到了石台上，这里乃是凌云剑派赫赫有名的入仙台，此乃赫赫有名的入仙钟。

　　一旦有外门弟子修成金丹，便可以敲响入仙钟，晋升为内门弟子，从此斩断凡尘，一心成仙，凌云天地间。

　　实际上，修成金丹，已是半步踏入了仙道，单单寿元就远非普通人可比，可以活个上千年，对于凡人来说，堪称长生不老。

　　就是练气期的修行者，随着修为的提高，练气中期与练气后期的修行者，寿元也比普通人要高得多。

　　林逸运转法力，拿起那暗红色的撞钟木，猛然向入仙钟上敲去，此撞钟木乃是一件法宝，非金丹期的修为不可驱动，容不得人投机取巧。

　　“嗡……”

　　古铜色的巨钟颤动了起来，钟声自山脚下传出，远远三不开来，惊起了山间一群鸟兽。

　　林逸连敲了十下，这才停了下来，等候着宗门的传唤。

　　“入仙钟响了，又有人凝结金丹了吗？”

　　“我内门弟子又多一人。”

　　“哈……不知何时我才能敲响那入仙钟？”

　　青山之上，灵田之中，不少人都被惊动，有人羡慕，有人欣慰，有人不置可否，有的根本不予理会。

　　过了一会儿，便有一道身影从山上掠来，很快就到了近处，乃是一个剑眉星目的年轻男子，身上穿着金白相间颜色的道袍。

　　他来到入仙台上，眼神在林逸身上扫了几眼，淡淡问道：“是你敲响了入仙钟？报上姓名！”

　　“外门弟子林逸，见过师兄。”林逸微微一笑，报上了自己的姓名，他已认出，此年轻男子身上穿的乃是内门弟子的服饰。

　　“好，你跟我来。”

　　年轻男子点了点头，也不多说，一转身，身形便朝着山上掠去了。

　　林逸迈起脚步，跟在后面。

　　凌云剑派奇峰无数，里面有着一座座内门弟子、长老的洞府。而这些奇峰中，有五峰最高，分别立于青云之间，为凌云剑派五大主峰。

　　林逸与年轻弟子的目的地，便是五大主峰之首的入仙峰。

　　入仙峰为五大主峰之首，乃是主峰中的主峰，峰上有一“入仙殿”，便是负责外门弟子晋升为内门之殿。

　　凡凌云剑派的外门弟子，修为突破金丹期之后，都须到此殿，受内门长老考核，问询来历，再受三规十二戒，于凌云剑派祖师面前立誓。

　　然后，还要寄放魂灯一盏，于凌云剑派祭坛前，选择修行道法，正式成为凌云剑派内门弟子。

　　林逸跟在年轻男子身后，大踏步的来到了入仙峰，走在上山的路上。这条路，几乎每隔十年才会有一批弟子踏上，而且人数绝对不会多。

　　能够踏上这条路的，都将会是内门弟子，对于内门弟子，宗门是极为看重的。

　　外门的上万弟子，绝非凌云剑派的立门基石，而人数只有数百的内门弟子才是。

　　日后这些内门弟子修炼有成，或是进阶更高境界，成为宗门的中流砥柱。或是成为凌云剑派的各司执事，又或者外派，驻守凌云剑派各辖地的灵矿、坊市等等，又或者斩妖除魔，维护凌云剑派的利益与威严等等。

　　绝非外门弟子所比，而上万名外门弟子，绝大多数都无望金丹。


第四百五十八章 入仙殿

　　林逸随着年轻男子走入了入仙殿，便看到三名仙风道骨，身穿道袍的老者已在殿内等候，乃是凌云剑派的长老。

　　入仙殿极为宽敞，长约百丈，深七八十丈，殿内有一根根青色巨柱撑着穹顶，极为高大，森严中透漏着一股子冷清。

　　大殿尽头，最中央的墙壁上，悬着一幅画像，画上乃是一名手负长剑的白衣老道，正是凌云剑派的祖师爷，凌云子。画像下面，摆着一方玉案，上面放着五尊玉蝶，乃凌云剑派的镇派五法。

　　带着林逸前来的年轻男子已经退下，将他独自留在殿内。

　　三名凌云剑派的长老中，居中的一位注视着林逸，问道：“就是你敲响了入仙钟？报上姓名。”

　　林逸淡然地报出了名讳：“弟子林逸。”

　　左侧的那名长老突地喝问：“林逸，你来自何方？乡居何处？”

　　此长老声音威严无比，仿佛直透人心底，乃是一种不俗的摄魂秘法，专门考校新入内门的弟子。不过此迷魂秘法，对于林逸来说完全无用，修炼九转玄功的他不论肉身还是元神力量，都远超旁人。

　　见此长老发问，他便将早已准备好的谎言说了出来：“我乃是楚国清河郡渔阳镇生人……”

　　林逸为自己编造了一个楚国孤儿出身，误入修仙之路的散修，后来才参加凌云剑派的收徒考核，成为了凌云剑派的弟子。

　　似这等散修、修士，不知凡几，拜入修仙宗门的亦不在少数，并不足为奇。

　　三名长老感受到林逸说话时，气血、心脏波动，并无异常，便点了点头，算是认可了他的说法。

　　殊不知直播间内的观众与粉丝们，对于林逸的这番说辞，早已是「6666」的弹幕霸屏。

　　那右侧的长老开口道：“林逸，你既入内门，可愿受我凌云剑派三规十二戒？”

　　“弟子愿意。”

　　“好，那你随我念诵！”

　　“是！”

　　此长老取出一盏魂灯，念道：“吾凌云剑派弟子林逸，愿受宗门三规十二戒，首戒背叛师门……二戒同门操戈……”

　　“……”

　　林逸跟着此长老，一句一句的念了出来，随着他每一句的念诵，仿佛体内有什么东西，被一丝一缕的抽走了。而此长老手里的魂灯，却渐渐地亮了起来，灯光柔和。

　　林逸这才明白，在这里发誓与在二十一世纪的随口发誓，那是截然不同的，是要受魂灯束缚的。只是这魂灯束缚的力量强弱，就不为人知了。

　　此魂灯又称本命之灯，若是宗门弟子外出游历，惨遭不测，这魂灯就会熄灭。甚至通过魂灯，还能留下一些线索，便于宗门检验该弟子的死因，并且为弟子报仇雪恨等等。

　　宗门的三规十二戒，倒也没有什么不能接受的，林逸一一跟着念完，那长老便又取出一块三寸长的令牌来，又从魂灯之上，拈下了一点火苗，掐着法诀，将火苗打入令牌之中。

　　此令牌通体玉制，正面乃是凌云剑派的标志，后面随着火苗的打入，逐渐化成“林逸”二字。

　　此长老将令牌交于林逸，道：“从今日开始，此令符便是你的命牌，务必收好。”

　　“是。”林逸伸手接过，元神扫视了一下，感觉这是一件法器，不仅代表着自己的身份，里面还有凌云剑派宗门内的地形图，另外还有传音、魂灯联系等功能。

　　相当于一个另类的全能手机了！

　　直播间内的观众与粉丝们看着这一幕幕，早已热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻，那居中的长老来到了祖师画像前的玉案前，看了一眼上面摆放着的五尊玉蝶，说道：“成为了我凌云剑派内门弟子，便可以选择凌云五法之一修行。”

　　“我凌云剑派五大修行法门，皆蕴含大道，也是你日后在修仙界的安身立命之基。”

　　见林逸全神贯注的看过来，此长老接着道：“此五大修行法门，分别是乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功、凌云剑诀。”

　　此长老一指第一尊玉蝶，道：“此乃乙木造化功，修炼之后，便可亲近草木生灵，于培育灵药、炼制丹药等，均有极大助力。一旦修行此功，便入我凌云五峰之一的丹霞峰。”

　　顿了顿，又指向第二尊玉蝶，道：“此乃正一符诀，此乃当年正一门遗留下来的功法，专攻符箓之道。不过修行此诀，需要有过人的制符天赋。一旦修行此诀，便入我凌云五峰之一的万物峰。”

　　接着，此长老忽略过正中的第三尊玉蝶，指向第四尊玉蝶，道：“此乃千机诀，此诀讲究研究山川走势，洞悉世事命理，由此衍生阵法，学成之后，可以祭炼法阵，也可以用来破解法阵、禁制。一旦修行此诀，便入我凌云五峰之一的千机峰。”

　　说完，此长老又指向第五尊玉蝶，道：“此乃紫炎功，此诀修炼灵火，威力极大，且有益于锻造法器、法宝。一旦修行此功，便入我凌云五峰之一的通灵峰。”

　　此长老介绍完四门功法，看向林逸，沉吟顷刻，又道：“修行法诀，不仅仅关系到你日后的修为，更是关系到你安身立命，挣取修行资源的手段，关乎你日后的谋生之道。”

　　“对于任何一个修行者来说，资源的获取都是最为重要的事情。”

　　“世人对修行者多有误解，以为修行便是飞天遁地，逍遥自在，无所不能。却不知，修行者才是世间最苦的一批人。”

　　“因为需要大量的资源，才能提升修为，所以，修行者注定永远操劳。便是宗门，也不可能永远给你提供源源不断的修行资源，大部分修行资源，还是需要修行者自己赚取的。”

　　“刚才我给你介绍的四部法诀，丹、符、阵、器各有侧重，都是最容易赚取资源的。”

　　“你可愿学其中一门？”

　　此长老看着林逸，缓缓地问出了声，另外两名长老亦看着他。


第四百五十九章 功法选择

　　……

　　「我擦！乙木造化功！正一符诀！千机诀！紫炎功！凌云剑诀！随便给我一个就好了！！啊啊啊啊！」

　　「话说这人怎么就介绍了四门功法？没有介绍凌云剑诀？」

　　「尼玛！全是修仙功法啊！一哥这是要成仙的节奏啊！」

　　「一哥本来就是神仙的好吗？」

　　「话说一哥选哪一门功法啊？」

　　「我操！修仙啊！简直不能忍！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸在入仙殿内选择功法的一幕，已经疯狂，都想修仙！

　　林逸扫了一眼直播间内的弹幕，暗自一笑，看向三位长老，问道：“长老为何没有介绍凌云剑诀？”

　　三位老者闻言，皆面露微笑，笑容里还有着莫名的复杂意味，居中的长老叹道：“老夫就知你会有此一问。

　　老夫向你介绍的四门功法，丹、符、阵、器各有侧重，等修炼到了一定火候之后，便可以让你去赚取自己的修行资源。

　　但凌云剑诀，既不能炼丹，也不能炼器，亦不能制符、习阵。

　　剑诀未成之前，只能消耗修炼资源，而没有赚取资源的可能。

　　因此，此诀只有身家丰厚的修行者，才能修炼！”

　　左侧的长老接口道：“而你的身世刚才也说了，凡俗孤儿出身，一介散修，无修仙家族在背后支撑，无人给予资源，只能靠宗门资助，每年领取一些灵石、丹药，修炼凌云剑诀那是远远不够的。”

　　右侧的长老淡淡道：“凌云剑诀唯一的优点，便是在同阶修士中，战斗力较为突出。”

　　林逸若有所思地点了点头，归根结底，还是资源问题，看来神话世界、修仙界也不是那么美好的嘛？

　　修仙者也是一群苦逼啊……

　　自从修成金丹后，以金丹温养元神，已经可以放出神念，说白了，就是一种元神力量、精神力量之类。

　　林逸神念一扫，在玉案上的五尊玉蝶上，一一扫过。

　　三位长老见到他的举动，也没有阻拦，似乎在等待着他的选择。

　　“叮咚，发现剧情物品「乙木造化功」，是否技能化？”

　　“叮咚，发现剧情物品「正一符诀」，是否技能化？”

　　“叮咚，发现剧情物品「凌云剑诀」，是否技能化？”

　　“叮咚，发现剧情物品「千机诀」，是否技能化？”

　　“叮咚，发现剧情物品「紫炎功」，是否技能化？”

　　林逸的神念在五尊玉蝶上一扫，脑海里立即出现了一道道声音，微微一愣之后，果断的选择了“是。”

　　大量的信息涌入脑海。

　　这简直是白给啊！

　　他心底狂喜，就算身怀九转玄功的他，对于这些功法没有太大的追求，但也不嫌多啊！

　　技多不压身，没事还可以拿去再来一波拍卖！

　　修仙功法啊！还不得拍出个天价来！

　　三位长老正等待着林逸的选择，他们可不知道，这位刚入门的内门弟子，已经将五大镇派功法全部给偷学去了。

　　林逸装模作样的沉吟了一会儿，说道：“我选择……凌云剑诀！”

　　三位长老同时皱眉，不悦的目光在林逸身上扫过，对他的选择有些不满，都说得那么明白了，还选择凌云剑诀？

　　但三人也没有反对，居中的长老手掐法诀，向五尊玉蝶中，最中央的一尊玉蝶一指。

　　一声清微的震动声响起，玉蝶轻轻一颤，亮起一道光华，光华在半空凝聚成一个拳头大小的光团，往林逸头顶飞来，直接没入天灵盖。

　　凌云剑诀的法门，立即出现在林逸脑海里。

　　这不禁让林逸有些发愣，他发愣的不是凌云剑诀的法门，他刚刚已经通过系统偷学成功。让他发愣的是，这种“传法”的手段，与系统的技能化有些类似啊！

　　直接传入脑海，让人立即明白了个中奥义，修炼起来事半功倍。

　　传法完毕，林逸便算是入仙峰的人了。

　　修炼乙木造化功，要入丹霞峰。

　　修炼正一符诀，要入万物峰。

　　修炼千机诀，要入千机峰。

　　修炼紫炎功，要入通灵峰。

　　而修炼凌云剑诀，就直接留在五峰之首的入仙峰。

　　似林逸这类内门弟子，已经可以拥有单独的洞府，就在入仙峰的山脚至山腰阶段，这里有着一座座已经开辟完好的洞府，有得已经有了主人，有得无主，为历代内门弟子所用。

　　至于山腰之上，乃是掌门、各峰首座、太上长老、长老、真传弟子的洞府所在。

　　林逸也很快在入仙峰靠近半山腰的位置上，选好了一座洞府。

　　这座洞府外面有着一个方圆三四丈的药田，里面则是一间间石室，大厅、修炼室、豢养灵宠的石室，甚至还有炼丹室等等，面积不大不小。

　　种种灵药、豢养灵宠、炼丹、修炼等等，看上去真如神仙中人，逍遥自在。

　　只可惜，药田是空的，豢养灵宠的石室也是空的，炼丹室内连个炼丹炉都没有，修炼室内也只有一张石床。

　　但是这些都没关系，林逸选中这座洞府，就是看上这座洞府的简练与整洁。

　　挑选洞府的时候，直播间内的观众与粉丝们也有很多不同意见，但都被林逸否决，这可是他给自己挑选洞府来着，又不是给别人用，当然要自己舒心才好。

　　林逸站在自家洞府前的空地上，略一沉吟，意念一动，取出了五杆灵光闪闪的各色小旗，以及数十块灵石，以及一块玉简。

　　这都是宗门发放的。

　　五杆灵光闪闪的各色小旗，乃是布置阵法，守护洞府之用。

　　灵石，因为里面蕴含精纯灵力，可以让修士直接吸收增进修为，也可以用来快速恢复法力，也可以拿来辅助炼器、布置阵法等等广泛用途，成为了修仙界修士之间，互通有无的“交易货币。”

　　灵石分为下品、中品、上品、极品四类。

　　一块上品灵石，蕴含的灵力极为精纯、浑厚，可以换到一百块中品灵石。

　　而一块中品灵石，又可以换到一百块下品灵石。

　　传说中的极品灵石，则因为太过稀有，无法判断其价值。

　　林逸将取出的玉简，贴在了额头上，玉简乃是修仙界记录信息的灵物，里面记载着此阵法的布置方法。


第四百六十章 五法同修

　　过了一会儿，林逸收起玉简，手中掐起法诀，打在身前半空的五杆灵光闪闪的各色小旗，以及数十块灵石上。每一杆灵光闪闪的小旗，都裹挟起七八块灵石，依次飞向不同方向，消失不见。

　　这是林逸按照玉简中所述，布下的五行迷踪阵，乃是宗门发放的布阵器具，给内门弟子作为守护洞府之用。

　　只见他手中一掐法诀，一杆白色小旗从一处激射而来，拿在手中一晃，洞府周围立即浮现出一片片白雾，让人看不清里面的情形。

　　林逸又将手中的白色小旗一晃，那片片白雾又消失不见，露出了他的身形。

　　这一幕，让直播间内的观众与粉丝们一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　林逸将白色小旗抛了出去，双手掐诀，又一杆黄色小旗飞至手中，拿在手里一晃，整座洞府外亮起了一道淡淡的黄色光罩，将整座洞府护在其中。

　　那泛着淡淡灵光的光罩、禁制，代表着这座洞府已经有了主人。

　　外人想要闯入，唯有破除而入。

　　实际上，此五行迷踪阵，只是初级的阵法而已，没有太大的防御能力，只是为内门弟子提供一些方便。

　　毕竟这里是入仙峰，若是被人打到了山头上，那便是危及整个凌云剑派的大事，在这种大事面前，区区五行迷踪阵几乎起不到任何作用。

　　成为内门弟子，拥有洞府之后，林逸又开始了一段直播、修行的日子，十分安逸，他都有些喜欢上这种安逸的生活了。

　　在修行功法上，他也没有做出选择，而是将凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功全给练了！此刻，他体内已经有了五枚金丹，分别代表着凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功！

　　凝结金丹所需的法力，全部来自于土灵珠那浩瀚无比、源源不断的能量。

　　林逸的肉身与元神，经过九转玄功的修炼，已是妖孽级别，完全承受得住体内五颗金丹的力量。

　　其中凌云剑诀乃是金属性功法，擅长飞剑之道。

　　乙木造化功乃木属性功法，亲近草木生灵。

　　正一符诀乃是水属性功法，专注符箓之道。

　　千机诀乃是土属性功法，研究山川走势，洞悉世事命理，由此衍生阵法。

　　紫炎功，乃是火属性功法，修炼灵火，威力不俗，有益于锻造法器、法宝。

　　将此五门功法修炼后，林逸已是金、木、水、火、土五行俱全，而且将丹、阵、器、符之道，也都涉猎，妥妥的一个全能修仙者。

　　金丹境界，又称金丹期，同样分为九重，又称金丹九转。

　　金丹每次转变，法力都会有一个质与量的提升。

　　金丹第一次转变后，便可进阶金丹二层。金丹二转后，便可以进阶金丹三层……以此类推，金丹八转后，便是金丹九层。

　　而金丹第九次转变后，金丹九转，乃金丹大圆满之境，距离碎丹成婴的元婴境界，只差一步之遥。

　　与练气九重天一样，金丹一层至金丹三层，为金丹初期。

　　金丹四层至金丹六层，为金丹中期。

　　金丹七层至金丹九层，为金丹后期。

　　其后便是金丹大圆满。

　　林逸如今刚刚凝结成金丹，还没有抵达金丹一转境界，只是金丹一层的修为。

　　但他体内拥有金、木、水、火、土五枚金丹，法力之雄厚，远超同阶。虽只是金丹一层的金丹初期，却几乎可以与金丹中期的修士相比了。

　　……

　　这一日。

　　林逸正在洞府内打坐修炼，同时，盘算着接下来的打算。

　　他已经修炼了五门功法，在体内凝结了五颗金丹，有土灵珠源源不断的提供能量，就是不刻意修炼，法力也会稳步提升。

　　这要是说出去，不知要羡煞多少同门，以及修仙界的修士。要知道修仙界的修士，无一不在努力挣取修炼资源，增进修为、法力。

　　哪像林逸这般轻轻松松？简直是一路开挂！

　　同时，有着土灵珠在体内，九转玄功也在稳步提升。

　　林逸觉得，修行上的事情可以暂时放一放，继续自己的主播大业了！毕竟这才是他的根本啊！

　　晋升内门弟子之后，他已经打听过，当年与他一同入门，被冷韵师祖收为弟子的雪见，如今正在丹霞峰修行。而那位冷韵师祖，乃是丹霞峰的一名元婴期修士，也是宗门的太上长老。

　　进阶金丹期，晋升为内门弟子之后，林逸见到那位冷韵师祖，也可以改口称之为冷韵师叔了。

　　只是这位冷韵师叔的洞府可不好闯，林逸去了一次，直接被拒之门外，连雪见的面都没有见上。但是知道雪见乃“木灵道体”，在冷韵的指导下，安心修炼之后，他也就放心了。

　　林逸正在做着打算，突然面色一动，一伸手，一道灵光自洞府外飞射进来，微微倾听后，他便笑了笑，往洞府外走去。

　　此乃传音术。

　　林逸来到洞府外，便见三人正在外等候。

　　居中一人，年纪轻轻，一身金白相间颜色的道袍，剑眉星目，黑色长发被一根束带系着，垂落身后，妥妥的一个男神帅哥。

　　左侧一人，也穿着一身金白相间颜色的道袍，只是他的道袍有些宽大，身材也很是肥硕，乃是一个肥头大耳的胖道人。

　　右侧一人，乃是一名少女，长得很是漂亮，娇俏中带着可爱，亦穿着金白相间颜色的道袍。

　　此三人，都是凌云剑派的内门弟子，而且洞府都在附近，换句话说，就是林逸的邻居，自从他“搬”来之后，作为同门，大家也互相串门、认识了。

　　大家虽然都是修仙、修道之人，但也都不是独来独往的，否则也不会有宗门这种东西存在。

　　林逸身上穿的也是金白相间的道袍，内门弟子的服饰，他刚刚走出洞府，那肥头大耳的胖道人便笑道：“今日乃是每月一次的长老讲道，我们决定一起去传道堂听讲，特意来告诉林师弟一声，师弟有没有兴趣一起去听听？”

　　林逸微微一愣，点头笑道：“好啊！”


第四百六十一章 传道堂听讲

　　……

　　「一哥，别老直播修炼了！等你修炼有成，长生不老，我们早就挂了！」

　　「是啊！一哥！天天看你修炼，快看吐了！」

　　「楼上敢黑我一哥？爱看看，不看滚！」

　　「话说一哥准备修炼到什么时候啊！来点有意思的直播呗！作为一名脑残粉，天天看一哥修炼，也很是心累啊！」

　　「楼上有粉转路的节奏啊！」

　　「想看我一哥叱咤风云，纵横修仙界，万千神佛俯首啊！想想都激动！」

　　「万千神佛俯首？还不如万千仙女投怀送抱呢！」

　　「都快醒醒！话说一哥还只是一名凌云剑派的内门弟子，比他大的多得是啊！」

　　「能不能聊点实际的？一哥，啥时候传我们修仙功法啊！我们也想修仙啊！」

　　「是啊！我们也想长生啊……」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，自从知道修仙、长生之后，就没有停下过对此的议论。

　　如果说内功心法、武林高手，对于他们来说是极大的诱惑，那修仙与长生不老，就不仅仅是极大的诱惑那么简单了。

　　谁能抵挡得住长生的诱惑？

　　起码林逸自己就不能！

　　看着直播间内的弹幕，林逸暗自摇了摇头，看来在二十一世纪普及修仙功法是早晚的事情了，只是路要一步步走。

　　大家都还在修炼内力阶段，距离练气一重天的先天境界还有些差距，不急于一时。

　　而且普及了修仙功法，观众与粉丝们的寿命得到提升，对他的主播大业也更有帮助啊！万一他日后来个百年闭关，一出关，观众与粉丝们已经死绝了……

　　他早已在直播间内回应过修仙功法的事情，不能急于一时，只是大家还是十分热切而已。

　　林逸暗自摇头，与唐天、田小胖、易秀秀三人往传道堂而去。

　　唐天、田小胖、易秀秀就是他的三个“邻居。”

　　唐天生得剑眉星目，容貌可以打九分以上，修为也已经到了金丹三层，也即是金丹初期的巅峰，距离金丹中期已经不远。

　　田小胖生得肥头大耳，乃是金丹二层的修为。

　　易秀秀这个可爱少女，亦是金丹二层的修为。

　　他们都比林逸早晋升为内门弟子不少年，修为都高出一些。

　　但林逸体内有五颗金丹，五法同修，虽只是金丹一层，一身浑厚法力却可以与金丹中期的修士媲美了，只是外人并不知道罢了。

　　传道堂的主建筑是一座十多丈高的大殿，殿前有一块长宽都有里许的广场。

　　当林逸、唐天、田小胖、易秀秀来到这里之时，已是人山人海。

　　林逸这才发现，不仅仅殿内有着不少人，就是殿外的广场上，也都是宗门的外门弟子。

　　他以前身为外门弟子时，只守着自己的一亩三分地，专心修炼，并且很快就闭关冲击金丹，倒是没有参与过来传道堂听讲之事。

　　如今一看，真是热闹，广场上的外门弟子人头攒动，只怕有上千人。

　　林逸、唐天、田小胖、易秀秀因为内门弟子的身份，穿着金白相间的道袍，直接步入了传道堂的大殿，可以在殿内听讲。

　　走进大殿内之后，林逸发现，大殿内中心处有一高台，高台之上放置着一个蒲团，显然是给讲道之人坐的。

　　其他听讲之人，则以高台为中心，四散坐在一早就放置好的蒲团上。

　　林逸只是粗略的看了一眼，发现此时至少有上百名内门弟子在大殿内，要知道整个凌云剑派也只有数百内门弟子而已。

　　看来这长老讲道，对内门弟子的吸引力还挺大。

　　其实门内长老的修为也不算很高，乃是由金丹中期、金丹后期的修士担任。

　　似林逸、唐天、田小胖、易秀秀这类内门弟子，若是在百岁前进阶金丹中期，便可以晋升为真传弟子。

　　宗门对这些真传弟子们寄予厚望，也给予更为丰厚的修炼资源。

　　若不能在百岁前进阶金丹中期，那只能继续做内门弟子，待日后进阶金丹中期，就可以选择成为各司执事、宗门长老之类，为宗门服务，虽也享有不少福利，但与那些真传弟子们相比，就有些不如了。

　　唯有进阶元婴期的宗门太上长老，才是真正的长老，与掌门人、各峰首座几乎是平起平坐。

　　林逸、唐天、田小胖、易秀秀等人各自来到一个蒲团坐下，等了一会儿后，一道遁光从外面直接飞入大殿正中的蒲团上，现出了一个婀娜多姿的身影。

　　出现在大殿正中的金丹期女修，穿着一袭黑纱，一头乌发有些随意的披在肩上，脸上蒙着一条纱巾，只露出了弯弯的柳眉和一对宛如天上星辰般的美眸。

　　这双眸子虽美，却透着阵阵寒意，只要被其扫过，身体就会不自觉的感到一阵冰凉。

　　此女长老没有一句废话，一开口便朝着正题去了。

　　林逸还是第一次听人讲道，虽此女长老也只是一名金丹期修士，观其气息，却至少是一名金丹后期修士。

　　今日她讲述的主要是与人斗法时，如何节省法力的消耗。

　　林逸虽然武功卓绝，却也没有什么与人斗法的经验，所以刚开始很多东西听在耳朵里，都有些不明所以。但以他的聪明，还是听懂、学会了不少东西，有一种豁然开朗的感觉。

　　这修仙界的修士斗法与凡俗武学，果真不同。

　　等此女长老讲完之后，又直接化为一道遁光离去，林逸这才发现，一晃竟过去了三个时辰。作为一名主播，给别人演讲惯了，他还是第一次听讲听得这么投入。

　　林逸、唐天、田小胖、易秀秀一同离开了大殿，离开大殿之后，田小胖有些异常兴奋地问道：“你们知道刚才那位长老是谁吗？”

　　“是谁？”林逸看着一脸激动兴奋的田小胖，有些诧异地问出了声。

　　唐天、易秀秀却不以为意，显然已经知晓，但眼中也不太平静，显然那位女长老有些不俗。

　　田小胖兴奋道：“如果我没有猜错，刚才那位长老，应该就是修为达到金丹大圆满的清雪长老，传闻她是宗门近年来最有希望结婴的两人之一！”


第四百六十二章 宗门符诏

　　清雪长老，金丹大圆满修士，宗门近年来最有希望结婴的两人之一。

　　之前听此女讲道的时候，林逸就觉得她至少是金丹后期的修为，却没想到是总门内的两位金丹大圆满修士之一。

　　此女的名头极大，他也是听说过的。

　　相传此女乃是散修出身，凝结金丹成为内门弟子后，选择修行凌云剑诀。

　　因没有修仙家族在背后支持，缺少修炼资源，所以此女百岁前并没有能够修炼至金丹中期，从而成为真传弟子。

　　但不知此女是厚积薄发，还是另有机缘，虽在百岁后才修炼至金丹中期，选择成为了宗门的一名长老，但其后修为竟突飞猛进，短短不到百年，一路高歌的修行至金丹大圆满境界。

　　如今也只是不满两百岁而已。

　　而宗门内另一位有名的金丹大圆满修士，乃是修仙大族赵家出身，天赋异禀，又有着家族的修炼资源支持，也只是在两百岁前，修炼至金丹大圆满境界而已。

　　饶是如此，已是凌云剑派的天骄人物。

　　要知道金丹期修士有着悠长的千年寿元，有些修士终其一生，耗费千年苦功，也未必可以修炼至这个境界。

　　此两位宗门天骄人物，却在不满两百岁时就已经进阶金丹大圆满境界，如无意外，凝结元婴的希望极大。

　　难怪田小胖对这位清雪长老推崇备至，唐天与易秀秀也面露异样。

　　直播间内的观众与粉丝们，与林逸一齐听过这位清雪长老的名头，也是一阵热论，有的甚至叫嚣着让一哥推倒这位清雪长老！

　　看着直播间内的弹幕，林逸也是哭笑不得。

　　这时，只听唐天说道：“昨日我领了一道宗门符诏，准备与易师妹、田师弟一同去完成，林师弟可愿意一同去凑凑热闹？”

　　说着，他看向了林逸，田小胖与易秀秀也看了过来。

　　林逸一愣，问道：“是何符诏？”

　　宗门符诏，乃是凌云剑派向弟子们发放任务的一种方式。

　　弟子们按照符诏上面的内容，出去斩妖除魔，将妖魔的内丹带回来交差，宗门便会给予丰厚的奖励，如提升功力的丹药、灵石等等。

　　另外，若是哪里出现了叛乱，需要门人弟子前去平乱，宗门也会发出符诏。

　　其外，若是出现了背叛宗门的弟子，宗门也会发出符诏，门人弟子皆可诛逆领赏。

　　说白了，这就是锻炼宗门弟子，并且也是宗门弟子获取修炼资源的一种方式。

　　往往接受宗门符诏，赚取修炼资源的，最多的就是入仙峰弟子。因为入仙峰弟子修炼的是凌云剑诀，不像其他四峰一样，因功法不同，涉猎丹、器、阵、符之道，有着另外赚取修炼资源的手段。

　　唐天、田小胖、易秀秀都是修仙家族出身，有着家族供应修炼资源，但其修仙家族并非大族，供应的资源有限，他们也是要通过领取宗门符诏，赚取修炼资源的。

　　现如今，他们拉着林逸一起去完成符诏任务，也算是准备拉林逸一把。

　　否则像他这样的散修，金丹一层的修为，想要单独完成符诏任务，只怕力有不逮，不知要苦修到何年何日才能出头。当然，这都是唐天等人认为的，他们并不知林逸的真正底细。

　　唐天笑道：“是斩妖符诏，二阶妖兽嗜血妖蟒。”

　　二阶妖兽嗜血妖蟒！

　　林逸若有所思地点了点头，旋即笑道：“既然唐师兄相邀，师弟愿意同去。”

　　以他的聪明，不难看出来唐天等人是想拉他一把，不论是拉拢还是如何，都是一种善意，他也没有拒绝。

　　直播间内的观众与粉丝们，听到他们要出去斩妖除魔，一个个都兴奋起来，都嚷嚷着要去，似乎都有些迫不及待了。

　　神话世界，修仙界，可并非只有人类修士一种生物，更多的却是另一种生物，妖兽。

　　兽类通过吸收天地精华，进而成妖，被成为妖兽。

　　修士也对妖兽进行了具体的划分，一阶妖兽相当于练气期修士。

　　二阶妖兽，便相当于金丹初期修士。三阶妖兽，相当于金丹中期修士。四阶妖兽，相当于金丹后期修士。

　　而四阶妖兽一旦进阶五阶妖兽，便可自然而然的化成人形，又称化形期妖兽，相当于人类的元婴初期修士。

　　六阶妖兽，相当于元婴中期修士。

　　七阶妖兽，相当于元婴后期修士。

　　传说中的八阶妖兽，相当于人类的出窍期修士。九阶妖兽，相当于出窍中期，十阶妖兽，相当于出窍后期。

　　八阶妖兽已基本处于传说，至于十阶以上的妖兽，则没有记载。

　　唐天、田小胖、易秀秀三人，见林逸答应下来，并不意外，众人相约次日一早出发。

　　林逸便回到了自己的洞府，收拾了一下，他的洞府也没什么好收拾的，物品基本上都在系统空间内收着呢。就是宗门发放的储物袋，他也用不到。

　　第二天一早，天蒙蒙亮，林逸、唐天、田小胖、易秀秀四人便碰头了。

　　唐天早已将符诏领取到手，直接出发便可。

　　四人一路来到了饲兽监。

　　饲兽监是宗门专门豢养灵兽的地方，有着众多外门弟子在这里打杂、做事。

　　管理饲兽监的是一名宗门长老，金丹中期修为，看上去已有七八十岁，尽显老态，具体年龄不详。

　　唐天出示了符诏，便领取到了一头飞云鹰。

　　飞云鹰乃一阶妖兽，体长四丈有余，双翅展开，宛若一间房屋那么大，极擅飞行。

　　飞云鹰被凌云剑派大量饲养，也算是凌云剑派的一种招牌，乃是宗门弟子外出完成任务时的首选，不必御器飞行那么耗费法力。

　　当然，也有自己豢养灵宠的宗门弟子，用不到这飞云鹰，不过林逸、唐天、田小胖、易秀秀四人并不在此列。

　　林逸不禁有些怀念雕兄了，说起来，雕兄也算是一头一阶妖兽。

　　只不过雕兄也就练气初期的战力而已，而这飞云鹰，已有练气后期的战力，否则也不会被凌云剑派瞧上眼。

　　而那日林逸所见，冷韵的坐骑仙鹤，展翅间飓风起，更是一头四阶妖兽，相当于金丹后期修士了。


第四百六十三章 恶瘴山

　　林逸与唐天、田小胖、易秀秀等人，骑乘着飞云鹰出了山门之后，才见识到这个世界到底有多大。

　　飞云鹰飞行一日，便是数万里之遥。而众人足足飞行了三日，怕是有十万里之遥，这才来到了目的地。一路上，人类城池，山川险峻等等，数不胜数。

　　尽管如此，林逸从唐天、田小胖、易秀秀等人嘴里得知，这才是楚国的一小部分地界而已，又知道了一些更多的信息。

　　凌云剑派乃楚国知名的修仙宗门，被列为楚国三大宗门之一，与另外两大修仙宗门合欢宗、烈日宗齐名。

　　楚国百万里疆域，以凌云剑派、合欢宗、烈日宗为首，还有着大大小小的修仙家族。甚至楚国的皇室，项氏一族，也是一个修仙大族，与三大宗门有着千丝万缕的关系。

　　如此广阔的疆域，即便是经常穿越世界的林逸，也是第一次见，哪怕是高武世界仙剑三，也远远没有这里来的大。

　　楚国，更只是神话世界中的一个地域而已。

　　这片大陆，楚国、吴国、齐国、秦国、夏国，五国林立，似凌云剑派、合欢宗、烈日宗这样的大型修仙宗门，共有十三个。

　　统称为五国十三宗。

　　相传五国之外，还有着更为广阔的大草原，以及草原上的异族修士。另外，还有着无边无际的海洋，以及海洋中的海族修士等等。

　　这片大陆之广阔，已让林逸十分惊讶，那无边无际的海洋外，似乎还有着更广阔的地方。

　　这不禁让他有了提升修为，去探索这片神话世界，进行直播的雄心。只是修为的提升，不是一朝一夕的事情，主播大业也要一步步来。

　　此刻，林逸、唐天、田小胖、易秀秀四人来到了目的地，一座巍峨大山之前。

　　只见此山绵延无际，恶雾弥漫，上有乌云笼罩，山间怪树恶藤丛生，一眼望去，尽显险恶。时有兽吼妖啼，让人心生凛然。

　　此乃恶瘴山，乃楚国百万里疆域中，赫赫有名的一处险地。

　　据说此山在很多年以前，曾有一头八阶大妖盘踞。八阶大妖，那可是相当于出窍期修士，即便是元婴期修士遇到了，也只有葬身妖口的份。

　　只不过后来那八阶大妖，还是被大能修士斩杀，只是那修士也葬身此间。

　　此后，那大妖身躯腐化在这片山脉，使得这片山脉恶雾弥漫，各类妖兽更是层出不穷，从而得名。

　　那已是极为久远的事情，久远到凌云剑派的典籍中，也只有寥寥一些记载，已不知是多少万年前的事情了。

　　恶瘴山内恶雾弥漫，上有乌云笼罩，林逸、唐天、田小胖、易秀秀等人便无法骑乘着飞云鹰而入，只能将飞云鹰收起，步行上山。

　　飞云鹰直接被收入了唐天准备好的灵兽袋内，灵兽袋与储物袋一样，自成空间，存储物品，只不过一个存放的是活物灵宠，一个存放的是死物。

　　林逸也有一只灵兽袋，小花楹就在里面。

　　四人步行上山，看着这恶雾弥漫、乌云笼罩的山脉，直播间内的观众与粉丝们又是一阵热论，弹幕霸屏。

　　入山之后，更觉此山险峻，一些低阶的毒蛇异兽层出不穷。不过山脉外围，尽是些一阶妖兽，以林逸、唐天等四人金丹期的修为，但凡有靠近的，便被他们当场斩杀。

　　唐天、田小胖、易秀秀修炼的都是凌云剑诀，所使的本命法宝自然都是飞剑。

　　本命法宝，乃是金丹修士特有的法宝，炼制成功之后，可收入体内温养，伴随着修为的提升，法宝的威力也会跟着提升。

　　每一名修士进阶金丹后，都会选择炼制一件本命法宝，收入体内温养。

　　也并非修士不愿多炼几件，一则炼制法宝的天材地宝本就难求，二则收入体内温养的本命法宝多了，修士也温养不过来。

　　似林逸这样的内门弟子，进阶金丹后，宗门都会免费发放天材地宝，给他们炼制本命法宝所用。

　　只是宗门的资源有限，所发放的天材地宝，炼成的本命法宝，只是最普通的法宝罢了，不是修士们的首选。

　　似唐天、田小胖、易秀秀等人有修仙家族支持，在炼制本命法宝时，除却宗门发放的资源以外，还有着家族给予的资源。

　　所以他们所炼制的本命法宝，要比寻常内门弟子的本命法宝，威能大上不少。

　　三人所祭出的飞剑，散发着慑人的光华，几乎有妖兽一出现，剑光过处，就被斩成了两截。

　　林逸也祭出了自己的法宝——镇妖剑。

　　他并没有炼制本命法宝，宗门发放的那些炼制法宝的天材地宝，他有些瞧不上眼，与其炼制出一柄平凡无奇的飞剑，还不如使用镇妖剑呢！

　　按照他的想法，既然是本命法宝，要炼自然就炼最好的！

　　唐天、田小胖、易秀秀三人看着林逸祭出的法宝镇妖剑，也有些诧异，不知道他一介散修，哪里弄来的一件法宝？威力还不弱的样子。

　　每个人都有自己的秘密，三人也没有追究，只是对林逸高看了一眼。

　　恶瘴山极大，四人对照着从宗门领来的地图，不时的翻山跃崖，斩藤开路，足足走了大半天，才来到任务地点。

　　出现在四人前方的，是一条十几丈宽的河流，河水呈血红色，很是符合恶瘴山恶劣环境的画风。

　　唐天望着前方的血红色河流，轻笑道：“前方就是血河了，任务地点就在这附近。”

　　林逸、田小胖、易秀秀都点了点头，实际上，他们只是稍微深入了恶瘴山一些，这里仍旧属于恶瘴山的外围地点。

　　恶瘴山的最外围，都是些一阶妖兽。而一旦跨越过前方这条血河，就是恶瘴山的核心地带，随着深入，二阶妖兽、三阶妖兽、四阶妖兽层出不穷。

　　而相当于元婴期修士的五阶化形妖兽，恶瘴山内是没有的，一旦出现进阶的五阶妖兽，便会被宗门派人，立即斩杀。

　　说起来，此恶瘴山，也算是凌云剑派以另类的方法，圈养妖兽的一处山脉罢了。


第四百六十四章 嗜血妖蟒

　　……

　　「恶瘴山的恶劣环境，真是让本宝宝大开眼界！」

　　「这就是野外生存大师过去了，在里面也活不过一天啊！」

　　「一天？能活十分钟就不错了！」

　　「终于到地方了，血河？看着跟鲜血形成的河流似的，真尼玛吓人！」

　　「马上就可以看到一哥大战那什么嗜血妖蟒啦！」

　　「敬请期待，一哥VS嗜血妖蟒.rmvb」

　　「楼上66666种子已经出来了吗？」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸等人进入恶瘴山除妖，议论纷纷。

　　林逸微微一笑，想起这条血河的特性，目光一扫，将手中的镇妖剑祭出，向几十米外的一颗大树激射而去。剑光一闪而过，便将一条缠绕在那颗大树上，花纹与树干有些类似的怪蛇给斩成了两截。

　　此蛇也是一头妖兽，只不过只是一阶妖兽。

　　林逸伸手一指，法力拖着那怪蛇的两截身躯，扔进了血河里。

　　怪蛇被斩成两截，仍未身亡，在血河里翻滚着身体，鲜血渗入血红色的河水中，几乎分辨不出来。

　　但下一刻，看似空无一物的血河，突然涌动起来，肉眼可见的，有成千上万只血红色的怪鱼，同时涌向怪蛇身体上，拼命的撕咬。

　　在这期间，原本血红色的河水，竟有些地方因为血红色怪鱼的离开，露出了清澈的水蓝色。

　　原来这条血河，并非河水是血红色，而是由那成千上万只的血红色怪鱼映成。

　　这一幕，在直播间内立即引起一阵「6666」的弹幕霸屏与惊叹。

　　此怪鱼，名叫血鱼，乃是一阶妖兽的一种。鱼肉蕴含灵力与血气，食用可以增强修士的修为，还能改善体质，增强力气等等。

　　只不过这些血鱼品阶太低，只是一阶妖兽，只对练气期修士大有裨益而已。

　　对于林逸、唐天等金丹修士来说，却只有丁点效用了。

　　嗜血妖蟒，便是以血鱼为食的一种蟒类妖兽，多为一阶妖兽，但也有不少嗜血妖蟒，时长日久或机缘巧合之下，进阶为二阶妖兽，乃至三阶妖兽。

　　林逸、唐天、田小胖、易秀秀等人此番所领的宗门符诏，便是斩杀一头进阶为二阶妖兽的嗜血妖蟒，将妖丹带回宗门，完成任务。

　　“你这是做什么？”田小胖看着林逸的举动，不禁好奇地问出了声。

　　“第一次来血河，有些好奇。”林逸笑了笑，总不能说自己是为了直播效果，特地逗弄了一番血河内的血鱼。

　　唐天、田小胖、易秀秀三人不禁失笑，没想到林逸还有这么跳脱的一面。

　　似他们这类金丹修士，看着年轻，实际上已经有五六十岁，七八十岁，乃至近百岁的高龄。并非真的是年轻人，心性早已平稳。

　　只是相比起来，他们还算是金丹修士里面较为年轻的，似一些其他的外门弟子，修炼个一两百年才结成金丹的不在少数。

　　到达了任务地点，林逸、唐天、田小胖、易秀秀便在血河附近安营扎寨，静静等待着二阶的嗜血妖蟒。

　　田小胖取出了一套布阵器具，布置了一个隐匿阵法，将四人的身形隐匿起来。

　　此阵法不仅将四人的身形隐匿，将他们的修为波动、一切气息也全都隐匿起来，并非低级阵法的样子。

　　据说是田小胖从千机峰一位关系不错的师兄那里借来的。千机峰的修士修炼千机诀，研究山川走势，洞悉事实命理，衍生阵法，专擅阵法之道。

　　四人隐匿在阵法内，林逸控制着跟拍仪器对他们拍摄了一下，较为奇特的是，直播间内的镜头上仍然可以看到他们的身影。

　　这不禁让林逸有些惊喜，看来跟拍仪器也是件宝贝啊！可以看破隐匿的阵法、修士，乃至妖物之类！以后就不怕被人用隐匿的法宝、阵法偷袭了！

　　四人藏在阵法内，在血河旁静静地守候了十几日，才发现了一头二阶的嗜血妖蟒。

　　此类妖蟒以血鱼为食，期间，有不少嗜血妖蟒来血河进食，但都是些一阶的嗜血妖蟒而已。

　　倒是期间有一头三阶的嗜血妖蟒出现，林逸、唐天、田小胖、易秀秀用眼神交流了一下，并没有贸然出手。

　　三阶妖兽相当于金丹中期修士，金丹中期与金丹初期虽只差一个境界，却也是一道不小的槛。

　　唐天乃金丹三层的修为，金丹初期的巅峰。田小胖与秀秀乃金丹二层的修为。

　　林逸在三人眼里，乃是金丹一层的修为。

　　四名金丹修士联手，仗着有本命法宝，虽也有一定把握战胜这头三阶的嗜血妖蟒，但是要做到击杀，却并非易事，而且这里是恶瘴山，战斗中若是引来其他妖物，必定功亏一篑。

　　他们便眼睁睁的看着这头三阶的嗜血妖蟒进食后离去。

　　这一日，终于出现了一头二阶的嗜血妖蟒。

　　“动手！”

　　唐天一声低喝，手中掐着剑诀，本命飞剑立即化作一道凌冽剑光，眨眼间便到了那嗜血妖蟒头顶，自上而下，猛然斩落！

　　田小胖与易秀秀的本命飞剑，只比唐天慢了一线，紧随其后，从另外两个方位，向嗜血妖蟒斩去。

　　林逸祭出的镇妖剑也紧随而至，往嗜血妖蟒的尾部斩落。

　　此乃他有意隐藏修为，否则以他体内五颗金丹的法力，虽只是金丹一层，却可以与金丹中期的修士相比。御剑的速度与威力，都是要高过唐天、田小胖、易秀秀三人的。

　　此刻他有意藏拙，看上去就像是一名普通的金丹一层修士一样，他也不想太出风头，一名刚刚晋升为内门弟子的金丹初期修士，就表现出金丹中期的法力与战斗力。

　　说来缓慢，实际上，四道剑光几乎是同时斩在嗜血妖蟒身上。

　　“嘶——”

　　二阶的嗜血妖蟒，身长七八丈，颜色几乎与血河内的血鱼一模一样，通体血红，剑光划过，立即溅起四道血花，在它身上留下了极深的伤口。

　　惊天动地般的痛楚嘶鸣声响起。

　　林逸、唐天等人并没有停顿，手掐剑诀，四柄飞剑一个回旋，带着凛冽的剑光再次斩落！


第四百六十五章 大战嗜血妖蟒

　　那二阶嗜血妖蟒来到血河边，张开大口一吸，便将一些血鱼与河水一同吸入腹中，又将河水喷出，竟露出人性化的满足表情。

　　但唐天、田小胖、易秀秀、林逸等四名金丹修士的全力偷袭，立即让这头二阶嗜血要忙受了不轻的伤，痛苦的嘶鸣起来，声音震天，以血河为中心，往恶瘴山内外回荡开去。

　　下一瞬，恶瘴山深处竟响起两道惊天动地般的嘶鸣声，似充满了愤怒、焦急。

　　那同样是嗜血妖蟒的叫声。

　　“不好，速战速决！”

　　唐天脸色微变，大喝一声。

　　这条二阶的嗜血妖蟒显然有“同党”，听那嘶鸣声，竟还是两个“同党！”

　　田小胖、易秀秀、林逸同时点头，手中掐着剑诀，飞剑攻击的更加猛烈。

　　四道凌冽剑光环绕着那嗜血妖蟒，不断地猛烈攻击，嗜血妖蟒虽剧烈反抗，但显然不是四名金丹修士的对手，身上的伤口越来越多，嘶鸣声越来越衰弱。

　　最终，剑光闪过，四人将这条嗜血妖蟒斩于剑下。

　　而那远处的嘶鸣声也越来越近。

　　“快走！”

　　唐天飞身上前，大手一挥，便将嗜血妖蟒的妖躯收入储物袋中，招呼林逸等人快走，那嘶鸣声已经近在咫尺。

　　听那动静，似乎是三阶妖蟒，甚至是四阶妖蟒，而且是两条，并非四人可以力敌的。

　　就在这时，一道小山似的黑影从天而降，如流星般坠了下来，坠落的方向，正是唐天所在，一条恐怖的巨大蛇尾，向他猛然扫了过去。

　　“四阶巅峰！”

　　“两头四阶！”

　　唐天、田小胖、易秀秀三人均是一惊，已感觉出来，这头出现的嗜血妖蟒乃是一头四阶巅峰的妖兽！

　　四阶妖兽已相当于金丹后期修士，四阶巅峰妖兽更是相当于金丹大圆满，距离五阶化形期妖兽只差一步之遥。

　　而紧随其后的，竟还有一头四阶嗜血妖蟒！

　　林逸也是一怔，倒是不惧，只要来得不是五阶妖兽，他便有信心战而胜之，虽然他体内五颗金丹，法力只相当于金丹中期修士，但他主修的可是九转玄功！

　　此玄功，乃盘古功法，主修肉身、元神。

　　林逸若爆发起来，完全就是一头人形超级凶兽，并不惧怕这些以肉身力量著称的妖兽。

　　唐天、易秀秀、田小胖就没他那么轻松的心情了，他们只是金丹初期修士，并没有越阶挑战的信心与本领，更何况还是越两阶？

　　唐天一声急呼：“快走！”

　　他刚一开口，身躯便猛地一卷，在空中划过一个漂亮的弧线，险之又险地躲过了那四阶妖蟒的一击。

　　其身法即快且精妙，显是曾涉猎过此道。

　　下一瞬，唐天的身形便向天边激射而去。

　　但唐天显然还是低估了这头四阶巅峰的嗜血妖蟒，一击未中，第二击便接踵而至，硕大的蛇头一口向准备遁走的唐天咬下。

　　先是蛇尾，后是蛇头，先后两击几乎没有丝毫衔接，快得让人反应不过来。

　　唐天猛地一惊，想要闪避已是来不及，只得祭出飞剑与妖蟒硬拼，眼中已露出绝望，显是对于这头四阶巅峰的妖蟒没有丝毫信心。

　　“师兄小心！”

　　就在这时，易秀秀出现在唐天身旁，手中不知何时多了一把金光灿灿的古伞，猛地撑开，将她与唐天护在其后。

　　那古伞撑开的同时，亮起耀眼的金色光华，将嗜血妖蟒的硕大蛇头都映成了金色。

　　“砰——”地剧烈撞击声响起。

　　蛇头撞在那金色光华上，被反弹了回去。

　　易秀秀娇躯一震，一口鲜血喷出，手中古伞的金色光华也黯淡下来。

　　唐天一把抱起易秀秀的身躯，眼中满是感动与焦急，抱着易秀秀往远方急速逃走。

　　他早知易秀秀对自己有些情意，却不想她竟舍身相救。

　　被击退的嗜血妖蟒发出一声震天的嘶鸣声，急速追了上去。

　　唐天抱着易秀秀逃走，那四阶巅峰的嗜血妖蟒追了过去。而田小胖与林逸这边，又是另外一番情形。

　　另一头突然出现的四阶妖蟒，直接向田小胖袭去，蛇尾猛地扫落。

　　田小胖并没有唐天那精妙的身法，一脸绝望，手中掐着剑诀，祭出飞剑往妖蟒迎去，但脸上已露出决绝的神色。以他金丹二层的修为，与四阶妖蟒硬碰硬，下场可想而知。

　　就在这时，这头四阶妖蟒身前突然出现了一道身影，林逸手持镇妖剑，猛地以自上而下的姿势挥出。

　　田小胖满是震惊与意外的惊呼道：“林师弟！”

　　旋即，他的眼神中就满是不可思议，似乎看到了令其极其震惊的事情。

　　林逸的身形与那巨大的嗜血妖蟒比起来，显得无比之小，然而这一剑挥出，竟在空中响起了一声极其刺耳的破空声，似乎将空气划破。

　　镇妖剑与嗜血妖蟒的蛇尾撞在一起，好似有无穷无尽的力量凝聚在剑上，竟一剑将蛇尾击了出去，并且鲜血四溅，在上面留下了一道极深的伤口。

　　“嘶——”

　　“嘶……”

　　嗜血妖蟒发出一道惊天动地的痛楚嘶鸣，田小胖也倒吸一口凉气，看向林逸的目光充满了诡异。

　　林师弟竟然一击击退了四阶妖蟒？还是以肉身力量硬碰硬？

　　“我的天，林师弟不会是一头化形期妖兽假扮的吧？”这是田小胖心底的真实写照，甚至连手中的剑诀都停顿下来，满是目瞪口呆。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸硬撼嗜血妖蟒的一幕，更是一阵「66666」的弹幕霸屏，并且激烈地讨论起来。

　　接下来，田小胖就看着这位林师弟手持镇妖剑，与那嗜血妖蟒战至一起，竟然明显的占了上风，将那头四阶的嗜血妖蟒，击得满是伤口，时不时的发出痛楚嘶鸣。

　　下一刻，那四阶妖蟒仰天嘶鸣一声，竟然往恶瘴山深处遁去，竟是跑了！

　　林师弟将一头四阶妖兽打跑了！

　　竟然跑了！

　　田小胖只觉得自己的世界观被颠覆了，一脸呆呆的表情。

　　“田师兄？”


第四百六十六章 回归现实世界

　　……

　　「666666666我就知道一哥不是一般人啊！」

　　「我擦，听他们叫喊，这是四阶妖兽？不知说四阶妖兽相当于金丹后期的吗？一哥这才刚刚结成金丹的金丹初期，咋这么叼？」

　　「一哥永远是那么的深不可测！」

　　「本叼还是太善良了！差点被一哥骗了！以为一哥就是金丹初期而已！我了个擦！」

　　「一哥简直就是超人啊！人形暴龙！完虐妖蟒！我了个擦，看得我热血沸腾啊啊啊啊」

　　「快看田小胖，都吓呆了！表情真是萌萌哒！」

　　「田小胖表情包已经下载。」

　　……

　　“田师兄？”

　　被林逸一声呼唤，田小胖才回过神来，以充满诡异的目光看着他。

　　林逸摸了摸鼻子，轻笑道：“田师兄不必多心，在下只是修炼了一门炼体功法，肉身比较强硬而已。”

　　他说的可是实话，只不过修炼的功法乃是九转玄功，逆天的存在。

　　“林师……兄说笑了，这哪是比较强硬而已？”田小胖干笑了一声，称呼也变了，直接称呼林逸为师兄，心底却掀起了惊涛骇浪。

　　这是什么炼体功法，竟然厉害至此，以金丹初期的修为硬撼四阶妖兽！

　　田小胖识趣的没有多问，每个修士都有着自己的秘密，即便同门也不能触犯别人的隐私。更何况，林逸更是救了他一命。

　　若非林逸出手相救，只怕他已经葬身在那头四阶妖蟒腹中。

　　林逸笑了笑，也不做多解释，道：“我们去追寻唐师兄他们吧！”

　　“好！”田小胖连忙点头，看向唐天、易秀秀逃走的方向，想到那追去的四阶巅峰妖蟒，不禁露出了担忧的表情。

　　接下来，林逸与田小胖追寻了一番，也没找到唐天与易秀秀的踪迹，恶瘴山实在是太大了，又是这种得天独厚的恶劣环境，想找人实在是太难。

　　同样的，他们也没寻到那头四阶巅峰妖蟒的踪迹。

　　无奈之下，林逸与田小胖只能出了恶瘴山，御剑数日，赶回了宗门，谁知唐天竟然回来了！

　　两人从唐天嘴里得知了一个惊人的消息，那就是同门易秀秀，那名娇俏可爱的少女，竟已葬身那四阶巅峰的妖蟒腹中。

　　唐天也是死里逃生，才逃回了宗门。

　　至于具体情形如何，易秀秀如何身死，唐天如何脱身，就不为外人所知了。

　　听到易秀秀的死讯，林逸与田小胖都愣了一会儿，各有感叹，直播间内的观众与粉丝们也是如此。

　　田小胖到底是修仙家族出身，对修仙界的情况早有了解与经历，只是心生感触，为易秀秀惋惜罢了。

　　林逸这才知道，尽管是这些名门大派的内门弟子，修炼一途也满是坎坷，动辄有性命之忧啊！

　　唐天、林逸、田小胖以二阶嗜血妖蟒的妖丹，完成了宗门符诏任务，又将易秀秀的死因上报后，这件事情告一段落。完成宗门符诏所奖励的丹药、灵石，三人均分了一些。

　　林逸有土灵珠辅助修行，里面所蕴含的灵力精纯、浩瀚无比，倒是不需要这些灵石与丹药之类。

　　接下来的一段日子，又归于平静。

　　由于易秀秀的死亡，唐天与田小胖也没有继续接宗门符诏的心思，又有这次奖励的丹药与灵石，纷纷闭关修炼去了。

　　对于修士来说，一生中最长的时间，还是在修炼中渡过的。

　　林逸就有些待不住了，他即便不修炼，有土灵珠在体内，修为也在逐步提高。虽说闭关修炼起来，修为会进步快一些，但他最重要的还是主播大业。

　　所以，他决定离开神话世界，回归现实世界，继续他的主播大业……还是从穿越生意做起。

　　赚取金币，才能买得起系统商城内那些宝物啊！不说别的，能把蟠桃买来当药磕，和那孙猴子似的，想想就……幸福！

　　而且他忙着主播大业与修炼，已经好几年没有见过亲人、朋友，也很是想念。

　　林逸也知道，如今他的朋友，还有母亲、姐姐等亲人，也都在关注着他的直播，但终究是隔着屏幕，甚至隔着一个世界。

　　洞府内。

　　林逸取出一张现实世界穿越符，意念一动，穿越符发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸回到了酒店内，这家酒店早已被国家控制、保护起来，基本上已经成为他的私人场所了。

　　……

　　「尼玛！一哥又穿越了！」

　　「上一秒还在凌云剑派的洞府！下一秒就出现在现代化的酒店！一哥能不能给宝宝一个心理准备时间啊！」

　　「会穿越就是任性！不解释！」

　　「一哥终于回到我们的世界了！一哥，请接受我向你那个方向的隔空跪拜！」

　　「一哥，什么时候传我们修仙功法啊！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸再次穿越，立即议论纷纷。

　　将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头，轻声说道——

　　“修仙功法的事情急不来，你们还是先把内功心法练好了再说吧！争取早日突破先天境界！”

　　观众与粉丝们又是一阵回应。

　　林逸又对着镜头说道——

　　“接下来的几天，本主播准备给自己放个假，陪陪家人，大家不要太想我哦！”

　　在观众与粉丝们的议论与回应中，林逸笑了笑，意念一动，关闭了跟拍仪器。

　　接着，他直接化作一道遁光，遁出了酒店，没多久，就飞到了自己家里。

　　母亲与姐姐、姐夫他们果然在看着自己的直播，见他关闭直播，说要陪家人以后，已经在家里翘首以待的等着他。

　　接下来的几天，林逸就呆在家里，陪着亲人，又与宁可可、任真等老朋友通了电话。

　　任真一直在负责他工作室的事情，维持着直播间内的秩序，工作室的规模虽然不大，却已经是全世界瞩目的焦点。

　　因为直播间内的主播，是林逸！

　　宁可可这个多年未见的闺蜜，如今已事业有成，也在一直关注着林逸的直播，显然对他的事情很是清楚。


第四百六十七章 白发魔女传

　　林逸给自己放了几天假之后，又开始了自己的主播大业。他如今的目标，更多的是在赚取金币上面，好购买更多的宝物，索性又开始了他的穿越生意。

　　开启了直播，在直播间内的观众与粉丝们，一日不见如隔三秋的热烈欢呼中，林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“好久没有在直播间内出售过穿越名额了！所以，本主播决定，出售穿越名额的时间又到了！”

　　“老规矩，在本直播间打赏价值一亿元的礼物，将奖励‘穿越名额’一枚。”

　　“打赏够一亿元的礼物的，可以凭借此外外帐号，找本人领取‘穿越名额’的奖励。”

　　“‘穿越名额’不限。”

　　“穿越前后的一切解释权，归本主播所有。”

　　“从所有的黄色马甲成员里，随机抽选出三人。”

　　“从所有的蓝色会员马甲里，随机抽选出两人。”

　　“从所有的白色游客马甲里，随机抽选出一人。”

　　……

　　直播间内一阵回应——

　　「我去，一哥刚休完假就要开始穿越了吗？会穿越真的是任性啊！」

　　「一哥这几天去哪度假了啊？爽不爽？」

　　「一哥度假需要大保健吗？专业老司机为你带路。」

　　「别吵吵了！一哥，能不能透漏下，这次是穿越去哪啊？」

　　「尼玛！又到了神豪们炫富的时候了，一亿金币一个穿越名额啊！本叼何时才能任性一次，买个名额？」

　　「楼上的别尼玛做梦了，还想买名额？还不如想想自己被抽中，成为幸运观众。」

　　「被抽中的几率太小了！」

　　……

　　看着观众与粉丝们的热烈回应，林逸笑了笑，接下来，就是为期三天的出售穿越名额时间。

　　然而让他很是意外的是，这次的穿越生意，竟然很是火爆！竟然足足卖出了一千多个穿越名额！也就是一千多亿，价值一千多万金币啊！

　　通过直播间内的观众与粉丝们的讨论，林逸才明白，原来这次穿越名额卖的这么火爆，还是与“神话世界、修仙界”有关。

　　自从修仙、长生出现在直播间内以后，就对所有人类有了无与伦比的诱惑。

　　这些购买穿越名额的各国势力、组织，以及大富豪等等，都想接触与修仙有关的事情，而后有望长生。

　　想通这一点之后，林逸不禁暗乐，看来要让这一千多名消费者失望了，他可不准备带领大家前往神话世界。

　　虽说神话世界穿越符没有冷却时间，他大可以将这些人全带到凌云剑派去……那还不乱了套。

　　林逸所住酒店的大厅，聚集了来自各国的朋友们，足有一千多人。在他眼里，这些人都是朋友，给他送“金币”的朋友。

　　其中有数百人都是老朋友了，来自各国的精英穿越人士，各国的组织、势力似乎也没有换人的意思，仍旧派他们而来。

　　另外，还有以前购买过穿越名额的大富豪们，以及他们所带着的保镖。只不过这次来的大富豪更多，也都带着不少保镖。

　　而且经过全球大修炼的时代，所有人身上都有了武功，并且有高有低。

　　甚至林逸从里面发现了先天高手！看样子，有修炼吸星大法成功的，也有修炼九阳神功成功的，甚至还有修炼三分归元气成功的。

　　更有甚者，来自日国的人里，有不少修炼葵花宝典成功，短短数载，就修成先天高手的！

　　一千多人里，一小半是熟面孔，一多半是陌生面孔。

　　除此之外，还有被林逸召集而来的夏轩、陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天、尚书、李振等人。看他们的模样，这几年多来都生活的不错。

　　除却夏轩这位境外雇佣兵团的团长，其余的一个个早已成为了网红，生活早已发生了翻天覆地的变化。

　　这些都是独立旅特种作战小队的成员，一个战壕里的兄弟姐妹，林逸都发放了免费的穿越名额。

　　都是自己人，过命的交情，自不用计较那么多，尽管这些人一个个都混的不错，并且有了不弱的经济能力。

　　不差钱的神豪陈龙自然也来了！

　　除却他们，就是被抽中的六名幸运观众。

　　看着这一千多人，自己的穿越生意越做越大，林逸也十分高兴，手里握着一张低武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有七个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》《亮剑》”

　　“我选择……新世界。”

　　低武世界穿越符化作一团白光，将林逸与大厅内的所有人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　暗中看到这一幕的人，还有直播间内的观众与粉丝，尽管不是第一次看，仍旧满是激动。

　　又穿越了！

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸与一千多人一起，出现在了另外一个地方。

　　大家出现在的地方，是一条类似于古代的官道，官道两旁尽是山脉，显得有些荒凉。

　　遥望远方，却有一个小镇映入眼里。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《白发魔女传》”

　　“唔……”听着脑海里的提示声，林逸沉吟了一下，作为一名穿越老手，穿越的又是低武世界，江湖、战场、鬼怪、粽子、抗战都经历过，早已变得很淡定。

　　白发魔女传，低级的武侠世界！

　　林逸不禁回想起有关白发魔女传的剧情。

　　记得大约是明万历四十三年凉秋，云贵总督卓仲廉卸任归故乡陕北，途经川陕边境时被劫富济贫的绿林女大盗“玉罗刹”练霓裳劫去大部分财产。

　　随行护送的武当弟子耿绍南，因傲慢不逊被削去左手二指，以示惩戒，练霓裳自此与武当派结怨。

　　百姓反抗政府，下属背叛上级，奸佞出卖国家，反抗与自由的精神交织在一起，就是这个时代的精神……

　　这时，一千多名穿越客，以及直播间内的观众与粉丝们都已议论起来。


第四百六十八章 明万历四十三年

　　低武世界，白发魔女传。

　　林逸对低武世界、中武世界、高武世界，经过屡次穿越，已经有了自己的划分。他发现，但凡低武世界，武力值达到先天已是极难，长生更是无望。

　　除却神话世界的长生不老药，或是粽子、鬼怪之类这些极其特别的存在，想要长生，难于登天。

　　而中武世界，先天并不少见，亦有元神境界的存在，延长些寿命并非难事。而且似乎还有帝释天、龙元、凤血这种宝物存在，可以达到长生。

　　也即是说，长生对于中武世界来说，已经不是梦想。

　　高武世界那就不用说了，神界的神灵与魔界的魔族等等，几乎都是长生不老的存在，而那天帝伏羲与魔尊重楼，更掌握着毁天灭地般的力量。

　　也就是说，长生不老对于高武世界来说，并非难事。

　　低武几乎无望长生，中武长生有望，高武可长生不老。

　　只是长生这方面，几乎就可以将世界的层次区分开。至于神话世界，林逸如今也只是在探索中……

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头，也是对着在场的一千多名穿越客，笑着说道——

　　“欢迎大家来到明朝！白发魔女传！”

　　一千多名穿越客与直播间内的观众、粉丝们，一阵骚动与议论。

　　除却华夏国的穿越客，其余各国的穿越人士，似乎对白发魔女传并不是很了解，但他们对于历史上的华夏明朝，还是知道的。

　　林逸又道：“前方有个小镇，先去那里落脚吧！大家可以自由活动，一百天之后，想要穿越回去的朋友，就在这个小镇集合！”

　　前方的小镇，立即成了穿越的据点。

　　林逸率先向小镇走去，陈龙、夏轩、陈逍遥、林沫沫、张超、王成、孔奇、李天、尚书、李振等特种作战小队的成员们立即跟上。

　　被抽中的六名幸运观众也紧跟着林逸，似乎想在直播间内的镜头上露一露脸。

　　这次被抽中的六名幸运观众，四男两女，除却一名中年大叔以外，另外五人都是年轻人。

　　他们与以往那些被抽中的幸运观众不同，因为现如今，大家都是从大修炼时代过来的，都是身怀武功的高手！

　　一千多名穿越客，有的跟在林逸等人的后方，准备前往小镇落脚，有的甚至直接就离开了大部队。他们却也都知道规矩的，可以自由活动。想要穿越回去，就要在一百天后，回来集合，否则，过时不候！

　　这些人都是来自各国的精英，以及带着保镖的大富豪，不但自身有了不弱的武功，大部分还带着枪支、弹药。在这个世界生存，对于他们来说并非难事，甚至可以活得很潇洒。

　　很快，一行众人就来到了小镇。

　　林逸领着特种作战小队的成员们，以及六名幸运观众，直奔镇上最大的一家客栈，落脚的同时，准备打听一下消息，看看这里是什么地界。

　　至于那些穿越客们，就没有那么好的待遇了，小镇中的客栈似乎并不多，他们哪里敢与林逸抢地盘？

　　以至于，很多穿越客连个落脚的地方都没有。

　　林逸也懒得管，让他们自己去想办法。

　　这时，他坐在客栈大厅内的一张桌子上，听着作战小队成员打听来的消息。

　　现如今，乃是明万历四十三年，这里是陕西地界。

　　现今天下，满族崛起东北，时时内侵，神宗皇帝加派“辽饷”达田赋总额二分之一以上，全由农民负担。

　　陕西地瘠民贫，更是盗匪纷起。

　　听着作战小队成员打探来的消息，林逸看着客栈内的另外一桌人，若有所思。

　　看来剧情才刚刚开始嘛！

　　云贵总督卓仲廉卸任归故乡陕北，途经川陕边境时被劫富济贫的绿林女大盗“玉罗刹”练霓裳劫去大部分财产。随行护送的武当弟子耿绍南，因傲慢不逊被削去左手二指，以示惩戒，练霓裳自此与武当派结怨……

　　若林逸猜的没错，客栈内的另外那一桌人，有一老者带着官威，应该就是卸任回故乡的云贵总督，卓仲廉。

　　卓仲廉乃是男主角卓一航的祖父，而那随行护送的武当弟子耿绍南，便是受卓一航的请求前来的。否则堂堂武当派弟子，岂会做镖师的行当。

　　这个世界的武当派，乃是货真价实的江湖第一大派，据说是嚣张得紧。卓一航与“白发魔女”练霓裳的恋情，也是因为武当派那名门大派的规矩、气焰，才最终以悲剧收场。

　　卓仲廉那一桌，还坐着一名白衣年轻人，以及一名黑衣年轻人，还有一个老镖头。

　　林逸淡笑道：“叫上两桌酒菜，先吃饱喝足了再说。”

　　“是。”特种作战小队的成员们纷纷领命，他们已经习惯跟着林逸穿越世界，驾轻就熟。

　　六名被抽中的幸运观众，却十分兴奋，左瞧瞧，右看看，这可是真实的古代世界啊！

　　这时，镇外突然传来了啸声，啸声越来越近，似乎直奔客栈而来，不多时，门外涌进了十多条汉子，高高矮矮，站满一屋。

　　那老镖头吓得面青唇白，喃喃说道：“这回糟了，来了三批最厉害的强人，除了龙门帮外，还有大巴山黑虎岩的方氏兄弟，和定军山的麦氏三雄。”

　　白衣年轻人笑道：“还有两批未到哩，你等着瞧吧！”

　　定军山麦氏三雄的老大麦逢春站在当中，双目一扫，看向白衣年轻人，桀桀笑道：“真有你的，金珠宝贝藏在哪里？还不快拿出来？是不是混在那狗官的行李里了？”

　　白衣年轻人朗声说道：“麦老大，你也是老江湖了，难道这也看不出来吗？久闻大名，不过如是。不必动手，你已输了一招了！”

　　说罢，哈哈大笑。

　　龙门帮的总舵主屠景雄打了一个哈哈，翘起拇指说道：“老弟，真有你的？你拿出来，让咱们见识见识，咱们好好交个朋友。”

　　白衣年轻人绶缓起立，将放在墙根的马鞍一把提起，放在紫檀桌上，只听得木桌吱吱作响，拔出佩剑，轻轻一削。


第四百六十九章 大盗云集

　　……

　　「白发魔女传啊！666666练霓裳！」

　　「一哥，求带我穿越过去！练霓裳是我的最爱啊！」

　　「一哥，带我过去吧！我要找卓一航比武！干掉卓一航，迎娶练霓裳！」

　　「行了，都洗洗睡吧！没有一亿块购买穿越名额，又没有那么幸运被抽中，只能干看着了，真是操蛋啊！」

　　「话说那边的老头，是卓一航的祖父吧？叫卓什么来着？白发魔女传这才刚刚开始，练霓裳还是黑发，变白发，还早呢！」

　　「一哥拯救一下这位敢爱敢恨的……女汉子吧！」

　　「话说这个穿白衣服的人是谁？是随行护送的武当弟子耿绍南吗？我记得这货好像被切断了两根手指呢！」

　　「真相帝：不是耿绍南，耿绍南应该是那个穿黑衣服的！穿白衣服这个，如果猜的没错，应该是王照希！」

　　「原来是王照希啊！」

　　「真相帝冒泡了！来么么哒！」

　　……

　　白衣年轻人拔出佩剑，轻轻一削。

　　那马鞍原是黑黝黝的毫不惊人，任何人看了都以为这是漆木马鞍，岂料一削之下，顿时金光透露，铁皮里面包的竟是十足的赤金，上面还镶嵌有十余粒滚圆的猫儿绿宝珠，金光宝气，幻成异彩。

　　大厅内的绿林大盗们面面相觑，做声不得。

　　林逸等人也在瞧着这一幕。

　　这些有经验的绿林大盗，往往一看行李客商，便能测知他有多少金珠财宝，百不失一。

　　陕川边境的五股强盗，跟踪此人已有多日，看他马蹄踏处，尘土飞扬，分明是负有体积小而质量重的金珠重宝，但却看不出他藏在何处，谁也料不到原来是包藏在马鞍之中。

　　此一项，这些绿林大盗便输了一招。

　　白衣年轻人哈哈一笑，提起了一个踏蹬，朗声说道：“大家都是同道中人，小弟没什么敬意，这个踏蹬，就送与川陕边界的道上同源，算个小小的礼物吧！”

　　绿林群雄面面相觑，麦氏三雄的老大麦逢春沉声说道：“王照希，你行！咱们认栽了！”

　　说罢，不接踏蹬，转身便走。

　　“原来是王照希。”林逸看着那白衣年轻人，心中恍然。

　　王照希，是陕北绿林的领袖王嘉胤的儿子。

　　王嘉胤本是个落第秀才，后成为绿林首领。手下有高迎祥，王左挂、飞山虎、大红狼等巨盗，声威甚盛，只是势力伸不过陕南。

　　时逢“玉罗刹”崛起陕南，王嘉胤又有两个大仇家正在陕南活动。

　　因此王嘉胤卑辞厚币，派他的儿子王照希来陕南联络玉罗刹。

　　绿林道中规矩，地盘疆界分明，所以王照希绝不能多带人马，只是孤身上道。想不到分布各省的锦衣卫实在厉害，王照希刚一上道，他们就调来高手，暗暗跟踪。而川陕边界的五股巨盗，垂涎他的金宝，也暗暗缀上。

　　王照希趁机加入卓仲廉等一行人的队伍，利用他们牵制对手，终见到玉罗刹练霓裳。练霓裳欣然接受王嘉胤的提议，彼此结成同盟……

　　林逸不禁多瞧了王照希几眼，此人武功、智计都很不错，是个人物，后来与妻子一同加入了李自成的起义军，为闯王李自成的大业做出了不小的贡献。

　　此刻，那麦氏三雄已走到门口，忽然外面桀桀怪笑，人影一闪，走进了一个矮胖老头，吸着一根大早烟管，吐出一缕缕青烟，怪声说道：“好哇，不待我来，你们便分赃了吗？”

　　麦逢春道：“邵大哥，咱们栽了。”

　　矮胖老头烟袋一指，道：“什么栽了，俺早瞧出他马鞍里有鬼，你们的话我全听到啦，我可不是叫花子，想施舍我一个踏蹬吗？那可不行！”

　　观矮胖老头的神气打扮，乃是陕南的独脚大盗邵宣扬，他的烟管乃是一种罕见的外门兵器，可作点穴厥，也可作五行剑，是江湖上的成名人物，不想他却这样无赖。

　　王照希微笑说道：“邵老爷子，你是我的前辈，这个马鞍，孝敬你老，本也算不了什么，无奈我还有一位朋友，他说不肯。”

　　邵宣扬道：“哪位朋友，请出一见。”

　　话声未了，那黑衣年轻人站起身来，接口说道：“武当门人耿绍南拜见各位前辈。”

　　邵宣扬眼珠一溜，道：“你是武当门下？咱们亲近亲近。”

　　说着，伸手一拉，三指一扣，暗藏分筋销骨的厉害手法。

　　耿绍南掌心向上一接，手腕一转，用出武当派的“三环套月”，把邵宣扬的手法解了。

　　邵宣扬左掌忽地朝他肩头一按，说道：“好啊！”

　　耿绍南卸了一步，丹田一搭，气达四梢，双臂一抱，左肘微抬，用出一招“渔夫晒网”，又把邵宣扬的擒拿手拆了。

　　邵宣扬哈哈大笑，说道：“果然是武当门下！”

　　耿绍南显了两手武当绝技，顿时把邵宣扬惊着。

　　本来论到武功，邵宣扬还在耿绍南之上，但武当派乃武林正宗，盛极一时，绿林好汉无不忌惮。

　　邵宣扬向后一跃，发话道：“足下何苦趁这淌浑水！”

　　耿绍南道：“什么浑水？我们同属一伙。金子是小事，武当派的威名可不能在这儿折堕。”

　　邵宣扬干笑两声，忽然说道：“武当门人从不保镖，也从不为盗，你怎么能与他同伙。”

　　耿绍南道：“江湖之事，人人管得，你恃众聚劫，落在我的眼内，我便不容。”

　　邵宣扬笑道：“是你师父叫你管的么？为什么只派你一个人来？”

　　耿绍南道：“路见不平，拔刀相助，何必师命？”

　　王照希急忙使了一个眼色，耿绍南猛的醒起，接着说道：“武当第二代弟子在陕西聚会，正想与你们武林中有头有面的人物一见。”

　　邵宣扬怔了一怔，他本打算若只是耿绍南一人，便索性把他干了，毁尸灭迹再说。

　　如今听说武当第二代弟子在此集会，想必来的甚多，邵宣扬天大的胆子，也不敢与武当派的群雄相斗，当下烟管一收，笑道：“足下何必生这么大气，既然这位是你的朋友，咱们自然要卖个交情。”


第四百七十章 练霓裳登场

　　耿绍南面色一松，不自觉地用衣袖抹了抹额上的冷汗。原来他试了两招，也自知不是群盗对手，全凭武当派的威风，才把敌人吓退。

　　其实他所说的武当派第二代弟子在此聚会，倒也并不全假，掌门紫阳道人是曾派有四个弟子在此办事，连他就是五人。但那四人和他可并没有约会。

　　邵宣扬见他以袖拭汗，蓦然站着不动，双目熠熠发光，王照希暗叫一声“不好”，邵宣扬忽然仰天大笑三声，朗声说道：“归大哥，你来的好，你听这小子是不是撒谎？”

　　猛然一股强风，一个又高又大的红面老人，突然从外面掠空而降，大声笑道：“武当派是来了四名弟子，可是都给别人擒了。别人敢碰武当派，为什么咱们不敢？这小子一人在此，咱们把他打死，丢到荒山里喂狼便是。就算武当五老寻到，这笔账也算不到咱们身上，自有人替咱们顶祸。”

　　耿绍南不由得暗暗吃惊，看这红面老人的声势，必是川东的大盗“鹰爪王”归有章无疑。但他怎晓得武当派来了四人，而且又给什么人擒了？

　　邵宣扬也吃了一惊，叫道：“归大哥，且慢，你是说那女魔头出手了么？这里可还不是她管辖的地方呀？”

　　归有章道：“你怎么这样胆小。咱们川陕的绿林同道，总不能叫一个后辈女娃儿压了。”

　　他口里说话，手底可丝毫不缓，肩头一晃，蒲扇般的大手，已迎头抓了下来。

　　耿绍南见他掌心通红，哪里敢接，向后一缩，右足发起，踢他腿弯的“白布穴。”

　　归有章桀桀怪笑，扑身一闪，欺身直进，右手五指如钩，一把抓到耿绍南足跟。

　　耿绍南身子一缩，归有章双掌连环急发，耿绍南连连后退，暗恨王照希犹自不来相援，归有章掌风呼呼，把耿绍南直逼至墙角，皆是杀招。

　　“老大？”特种作战小队的成员们，在向林逸请示。

　　六名被抽中的幸运观众则跃跃欲试，恨不得参与进去，作为身怀武功的穿越客，见到这样的场面，哪个不想插一手？

　　林逸挥了挥手，示意不用插手这些绿林大盗与王照希、耿昭南之间的恩怨，如果猜的没错，练霓裳应该快到了。

　　他也很好奇，这位头发还没有变白的白发魔女，到底长得什么模样？是否如传说中的那样倾国倾城？

　　归有章把耿绍南逼到墙角，正想施展杀手，忽听得王照希冷冷说道：“你们要我的马鞍，这也不难，只是你们可问过玉罗刹没有？”

　　邵宣扬和方氏兄弟、麦氏三雄，正对王照希采取包围之势，闻言大吃一惊。

　　邵宣扬陡的跳出圈子，叫道：“什么玉罗刹！”

　　王照希道：“绿林道宁劫千家，不截薄礼，这是别人送给玉罗刹的财礼，你们想黑吃黑么！”

　　邵宣扬面色苍白，显是玉罗刹的名头震慑力太大，急忙叫道：“大哥，且暂住手！”

　　归有章一个倒翻，跃了回来，怒声喝道：“你这小子，想拿玉罗刹来吓我们吗？”

　　王照希道：“谁个吓你？”

　　说着，把马鞍一翻，反面刻有几个字道：“敬呈练霓裳小姐哂纳。”

　　王照希道：“这可不是我现在刻的。”

　　邵宣扬把归有章拉过一边，悄悄说道：“归大哥，此事宁可信其有，不可信其无，依小弟愚见，还是把他放走了吧！”

　　归有章哼了一声，垂首沉思。

　　麦氏三雄，龙门帮的总舵主屠景雄，都围了上来，只剩下方家兄弟，在厅中监视。

　　这一来大出意外，不知道玉罗刹名头的耿绍南等人，都征在当场，暗想这玉罗刹是谁？竟吓得川陕边界的五股巨盗这般模样？

　　过了片刻，归有章猛然抬起头来，双眼一翻，含嗔说道：“是玉罗刹的也要劫！”

　　邵宣扬吓了一跳，急声说道：“大哥，大哥……”

　　归有章“呼”的一掌，击在檀木桌上，顿时把桌子打塌一角，大声说道：“这一年来咱们受那女娃子的气也受够了，索性趁此时机，豁了出去，斗她一斗。”

　　邵宣扬退了几步，颤声说道：“这，这……”

　　归有章道：“亏你一世威名，就怕得这个样儿。她的厉害，咱们也只是耳闻，未曾目击。你们有种的就随我来，这小子的马鞍我劫定了。”

　　麦氏三雄，龙门帮总舵主，缩手不动，只有方家兄弟叫道：“咱兄弟愿听归大哥调度。”

　　归有章横了邵宣扬一眼，叫道：“好啊，几十年兄弟之情，算是白交的了。”

　　邵宣扬苦笑道：“大哥既然要干，小弟只好听从。”

　　归有章虎吼一声，隔着桌子，伸手就抓，王照希身形一闪，避了开去。

　　方家兄弟，左右扑上，王照希身子滴溜溜一转，蓦然一招“左右开弓”把方家兄弟格开。

　　归有章手腕一翻，并起中食二指，骤然发出，直点王照希双目，王照希霍地使个“凤点头”跳过一边，冷笑说道：“归老大，你中了我的缓兵计了，你要劫该早点劫，现在劫么，可来不及了。”

　　归有章愕然，旋即喝道：“小子，你想拖延时候，先送你见阎王！”呼的一掌，又迎头劈下。

　　这时，忽然外面传来清脆的笑声，听似甚远，霎时间就到了门外。

　　众人眼睛一亮，厅门开处，走进一队少女，前面四人，后面四人，左右分列，拥着一位美若天仙的少女。

　　练霓裳来了！

　　林逸双目一亮，看着这位美若天仙的少女，杏黄衫儿，白绫束腰，秋水为神，长眉入鬓，笑盈盈的一步步走来。

　　特种作战小队的成员们与六名幸运观众也是瞧得一呆。直播间内的观众与粉丝们更是如此，全部热烈的讨论起来，弹幕立即霸屏。

　　厅中的群盗却呆若木鸡，有几个更是面如死灰，瑟缩一隅，动也不敢动。

　　王照希欢声说道：“练女侠，家父问你老人家好。”

　　那少女点了点头，并未说话。

　　果然是练霓裳！


第四百七十一章 杀人不眨眼的少女

　　……

　　「练霓裳果然美若天仙啊！！！！」

　　「舔屏中。」

　　「她聪明、美丽、武功高强，对爱至情至性、敢爱敢恨，是一个真正的女侠，她不拘泥于世俗，潇洒人生，个性极其刚强。」

　　「昨夜群狼饿嗥，余仗剑出洞，忽闻女孩哭声，驱散群狼，在狼窟中，发现女孩，身驱赤裸，约三四岁，见余来惊恐万状，跳跃如飞，发音咿呀，不可辨识，噫，此女孩乃群狼所哺，岂非异事。余穷搜狼窟，见有衣带，已将腐烂，细辨之，字迹模糊可读，始知此女姓练，父为穷儒，逃荒至此，母难产死，其父弃于华山脚下，原冀山中寺僧，发现抚养，不意乃为母狼挈去。意得不死，而又与余遇合，冥冥中岂非有天意乎？因携此女回洞，决收其为徒，仗其先天禀赋，培其根元，授其武功，他日或将为我派放一异彩也。

　　练女今日白毛尽脱，余下山市布，为其裁衣，伊初学人言，呼余『妈妈』，心中有感，不禁泪下。此女自脱离狼窟之后，野性渐除，不再咬人啮物矣。余为之取名曰霓裳。记余为彼初缝彩衣也。

　　——引自凌慕华日记」

　　「楼上66666凌慕华日记？凌慕华是谁？」

　　「凌慕华是练霓裳的师父，这都不知道？」

　　「这么美丽的少女，最终一夜白发，真让人心酸。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着练霓裳出场，一阵激烈议论。

　　林逸等人也在客栈内，近距离看着这位美若天仙的少女。

　　这时，只听王照希道：“家父托我带这个马鞍给你，他们……”

　　少女低眉一笑，道：“你的来意我早已知道，是他们看中了这个马鞍么？”

　　说着，凤眼一扫。

　　邵宣扬急道：“我不知道是你老人家的。”

　　众人暗笑，这女郎看来，最多不过二十岁，邵宣扬偌大一把年纪，却口口声声叫她做老人家。

　　少女眉毛一扬，冷笑说道：“不知不罪，你们都随我回山去吧！”

　　顿了一顿，又笑道：“归老大，你也来了，你这个月的贡物还未交来呢，是忘记了么！”

　　归有章调匀呼吸，定了定神，忽然喝道：“玉罗刹，别人怕你，我不怕你。这里还不是你的地界，这马鞍我要定了！”

　　说着，一个箭步，冲了上来，被唤做“玉罗刹”的少女问道：“还有哪位插手要这马鞍的？”

　　麦氏三雄、龙门帮总舵主疾忙退过一边，说道：“不敢！”

　　邵宣扬面色惨白，呐呐不能出言，方家兄弟默不作声，却随在归有章身后。

　　玉罗刹倏地一声长笑，说道：“归老大，谁要你怕啊！”

　　归有章正冲到面前，蒲扇般的大手往下抓去，玉罗刹不动声色，归有章一抓之下，猛的不见人影，疾忙退时，哪里还来得及，后心一阵创痛，顿时倒在地上。

　　方家兄弟连看也未看得清，胁下也同受了玉罗刹的一掌，惨叫狂嗥，在地下滚来滚去！

　　玉罗刹闪电之间，连释三手毒招，把三个武功高强的巨盗打倒地上，仍然是笑吟吟的站着，若无其事，绿林群豪全都慑服，跪倒在地。

　　林逸瞧得双目发亮，玉罗刹年纪轻轻，武功之高，已直逼先天。她又年纪轻轻，看样子是有望先天的。如此也算得上天赋异禀，要知道在低武世界，先天境界几乎已是顶尖。

　　特种作战小队的成员们与六名幸运观众，瞧得也是一惊，以他们的武功，并不是练霓裳的对手。

　　玉罗刹对麦氏三雄，龙门帮总舵主说道：“不关你们的事，你们起来！”

　　邵宣扬连连讨饶，玉罗刹只是冷笑不答。

　　三人中归有章武功最高，被击倒后运内力抵御，忍住创痛，所以初时不似方民兄弟的痛嚎失声。

　　哪知不运气抵御还好，一运气抵御，身体内顿如有千万条毒蛇乱窜乱咬，五脏翻腾，连叫也叫不出声来了。

　　旁边的人只见他头顶上热气腾腾，豆大的汗珠一颗颗滴出来，面上肌肉一阵阵痉挛，痛苦得连面部都变了形。

　　这简直是天下最残忍的酷刑！

　　方氏兄弟叫道：“求你老人家开恩，快点杀了我吧！”

　　归有章眼睛突出，却喊不出来。

　　玉罗刹笑盈盈地说道：“方家兄弟，你们是从犯，罪减一等，免了你们的刑罚吧。”

　　说着，纤足飞起，一人一脚，两兄弟惨叫一声，寂然不动。客栈内的众人看得惊心动魄，想不到这样美艳的少女，竟是杀人不眨眼的魔王。

　　玉罗刹把方家兄弟结果之后，向邵宣扬招招手道：“你过来！”

　　邵宣扬身躯颤抖，一步步走了过来。

　　玉罗刹柔声说道：“你和归老大是几十年兄弟，交情很不错啊！”

　　邵宣扬心胆欲裂，急忙说道：“女侠你明鉴秋毫，这回事没有我的份。”

　　玉罗刹面色一沉，厉声斥道：“枉你做了这么多年强盗，做强盗的禁忌你还不懂么？你简直一点眼光都没有，还在绿林中逞什么强，称什么霸？他孤身一人，押运金宝，没有极大的来头，他敢这样做么？老实对你说，他这礼物若不是送给我的，我也不敢伸手劫他。你对他的来历知道多少？不问清楚，就胡乱听人唆使，合伙行劫，你这不是瞎了眼睛么？”

　　邵宣扬听她越骂越凶，心里也越来越宽，听她骂完，已完全定下了心。

　　他知道玉罗刹的脾气，有重大的事情发生之时，若她笑容满面，对你温言细语，那下一步就一定是用极毒辣的手法对付，若得她严厉斥责，那就准不会有什么事儿。

　　听她骂完之后，邵宣扬倏的左右开弓，自已打了两个耳光，高声说道：“是小的瞎了眼睛，是小的还没资格做强盗，望你老人家多多教诲。”

　　玉罗刹喝道：“你若然自已知罪，我就免你的罪，你过来，把你的把兄杀掉！”

　　邵宣扬面色惨白，归有章到底是他多年兄弟，如何下得毒手。

　　归有章却在地下滚来滚去，惭惭向他这边滚来，露出哀恳的目光，似求他赶快下手。


第四百七十二章 女子山寨（一）

　　看着杀人不眨眼的美艳少女练霓裳，直播间内的观众与粉丝们又是一阵热论，褒贬不一。

　　林逸瞧着练霓裳，倒是并不意外，此女从小在狼窝里被狼养大，有着天生的狼性，性子较为凶戾，但心地还是善良的。

　　此刻，练霓裳让邵宣扬去结果了归有章，武当弟子耿绍南忍受不住，忽然纵身出来，大声道：“归有章是无恶不作的独行大盗，你把他处死，也算是替绿林道中清除一霸，没人说你不对。但你叫他兄弟相残，这却不是正派所为。”

　　玉罗刹面色一变，忽然笑问：“你是哪一派的门人。”

　　耿绍南傲然说道：“武当派第二代弟子！”

　　玉罗刹道：“哦，武当派的，失敬，失敬！”

　　秋波一转，说道：“邵宣扬，我这是试你的心术行为，你虽与归有章一伙，还不似他那样胡作非为。我叫你杀他，你也还不是一味屈服奉承。不愿杀友以求自保。好，凭这两点，我就免了你行刑之责。”

　　说话之间，纤足飞起，轻轻一脚，又结束了归有章的性命。

　　玉罗刹谈笑之间杀了三个巨盗，挥挥手道：“你们都随我到定军山去！”

　　说着，又指着耿绍南道：“你也随我去，连同你保护的卓大人和所有行李银两，都给我搬上山去！”

　　耿绍南凛然一惊，心想，这玉罗刹好大的胆子，居然管到我武当派的头上。

　　武当派素以武林正宗自居，门下弟子，不少人便养成了傲慢自大的习气，耿绍南尤其如此，但眼见玉罗刹狠辣无比，如若不从，只恐不是她的对手，但如若相从，又搁不下这个面子。

　　正在踌躇，忽见王照希抛了一个眼色，开声说道：“耿兄对练女侠也是仰慕得很，他在路上还曾对我说过，说要拜谒你老人家呢！”

　　耿绍南一听，知是王照希恐怕自已鲁莽，惹出祸来，所以替自己圆场，虽然不快，也自感激，心想好汉不吃跟前亏，且随她去，看她怎样？

　　若她不留面子，将卓家洗劫的话，自已便邀集同门，与她相斗，总能报这一箭之仇。

　　当下以眼神向卓仲廉询问，卓仲廉也算豁达，叹口气道：“只要性命保得住，那些身外之物由他去吧！”

　　练霓裳又看向林逸等一行人，低眉一笑，说道：“诸位看了这么久的戏，也随我往定军山走一趟吧？”

　　特种作战小队的成员们与六名幸运观众立即变得戒备起来。

　　林逸摸了摸鼻子，轻笑问：“你是要打劫我们吗？”

　　不仅仅是练霓裳等劫匪，卓仲廉、耿绍南等一行人也在好奇的看着林逸等人，不知他们到底什么来历？面对练霓裳竟如此的有恃无恐，莫非是有什么依仗？

　　练霓裳眼珠一转，笑着说道：“不敢，只是请几位朋友到山上作客而已。”心说将这些人请到山上，摸清来历再说。若不答应，便只能用强了。

　　林逸微微沉吟，点头笑道：“既然姑娘诚心相邀，盛情难却，我们便到山上走走。”

　　竟如此轻易的答应了！

　　练霓裳微微一怔，旋即，带着客栈内的众人，离开了小镇。

　　林逸与特种作战小队的成员，以及六名幸运观众也在其中。至于小镇上其他购买穿越名额的消费者们，便让他们自由行动了。

　　经过大半天的赶路，玉罗刹和八名少女，督促群盗，押解着卓家的车辆行李，直上大巴山的支脉定军山去。

　　山上碉堡森严，栅城围绕，从山脚至山顶，一路有女盗迎接，北地胭脂，本就有男儿气概，经过玉罗刹的训练，更是刚健婀娜两有之，俨如是一支雄赳赳的娘子军。

　　林逸也看得暗暗点头，练霓裳武功不错不说，竟还精通练兵之道。

　　王照希、卓仲廉、耿绍南等人，也不由得暗自佩服，心想这些女子，比朝廷的军队还要强得多。

　　到了山寨时，天色已渐渐黑了下来。

　　练霓裳命人摆下酒席。

　　山寨中灯火通明，摆着几大桌酒席，除了端坐主位的玉罗刹练霓裳是一个美若天仙的少女之外，其余的都是绿林中的粗豪汉子。

　　西川双煞，翻山虎周同，火灵猿朱宝椿等等，都是闻名江湖，武功高强的巨盗。

　　酒席旁有十二名少女服侍，敬酒的，上菜的，守卫的都是寨中女盗，粗汉与女子，相映成趣。

　　更有趣的是，那些绿林豪汉，一个个都噤若寒蝉，怯生生的像个女娘。而那些执役的少女，却一个个扬眉吐气，豪迈异常，睥睨群盗，顾盼生姿。

　　林逸瞧得好笑，女子雄飞，男子雌伏，这真是天下最奇怪的筵席，他也是第一次见，有趣得很。

　　王照希、卓仲廉、耿绍南、老镖头等人与林逸等同在一张大桌子上，他们见此，身为男子，心虽不忿，却也不禁对玉罗刹暗暗佩服。

　　耿绍南悄悄问道：“老镖头，你久在西北保镖，这玉罗刹到底是什么人啊？”

　　老镖头道：“这玉罗刹是最近两年才开山立柜的女强盗，真名叫练霓裳，武林中谁也不知她的来历，更不知她是从哪里练来的这一身惊人的武功！听说她两年前，刚刚出道，就曾以双掌一剑连败十八名强盗。她和群盗相斗之时，陕西的武林名宿李二斧曾在旁观看，看后对人说，练霓裳的剑法掌法与武林各派，全不相同，辛辣怪异之处，为他平生所仅见。他还说，不用十年，天下第一高手，就得让位给这女娃儿了。”

　　耿绍南哼了一声，老镖头说顺了嘴，这才猛觉自己失言。

　　原来数十年来，武林中人，都推许武当派的掌门人紫阳道长是天下第一高手，若依李二斧的说法，岂不是说武当派的领袖地位就将不稳？

　　老镖头当下干笑两声，转口说道：“李老英雄虽然是见多识广，但也未免把玉罗刹捧得太过分了。你们武当派到底是武林正宗，旁门的武功怎比得上？”

　　耿绍南这才傲然一笑，舒服下来。

　　林逸端着酒杯，品尝了一口，微微一笑，不置可否。


第四百七十三章 女子山寨（二）

　　……

　　「练霓裳竟然把一哥劫持到山寨来了！666666」

　　「劫持？一哥是自愿来的好吗？」

　　「就是，一哥那可是大战嗜血妖蟒的主儿，一身修为惊天动地，练霓裳这个小小的山寨，一哥一脚就能给踩平了！」

　　「练霓裳这是要干啥？让我一哥做压寨夫人的节奏吗？」

　　「话说练霓裳这么美，一哥可以考虑把她给收了啊！」

　　「请点击下载，一哥大战白发魔女.rmvb。」

　　「管理员：请不要在直播间内发种子链接，否则禁言或下马甲处理。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸等人来到了练霓裳的山寨中，一阵热论。

　　宴席上，酒过三巡。

　　玉罗刹倏的起立，把手一挥，叫道：“把送给王公子的礼物拿上来！”

　　随即有侍女捧上五个金盘，上覆红巾，玉罗刹将左首的两个金盘揭开。

　　盘中竟是两颗血淋淋的人头，玉罗刹微微一笑，对王照希说道：“这是令尊大人要的。”

　　说着，又把右首三个金盘揭开，里面也是三颗血淋淋的人头，玉罗刹将人头逐个提起，晃了几晃，又微笑道：“这三人冒犯公子，因此我把他们的首级取来，算是送给公子的薄礼。他们还有一个同伙，也吃了大亏，谅他今后再也不敢去烦公子了。”

　　众人见到人头本就吃惊，此刻更是吃惊，这三颗人头，正是朝廷的锦衣卫。曾抓捕王照希，被王照希借机混入卓仲廉的队伍，这才逃过一劫。

　　想不到竟在短短数日之间，全给玉罗刹给杀了！

　　瞧着血淋淋的人头，林逸与特种作战小队的成员们，都是上过战场，打过鬼子的铁血军人，早已习惯。

　　六名穿越的幸运观众，还是第一次近距离接触这种血腥场面，一个个都脸色苍白，强忍着才没当场呕吐。

　　王照希肃然起立，恭身说道：“如此厚礼，实不敢当，只是我暂时还未想回家。”

　　玉罗刹道：“我也知道你将有万里远行，这份薄礼，我自会差人送与令尊，连同盟约也一并送去。”

　　王照希道了声谢，玉罗刹这是答应与他父亲结盟了。至此陕南与陕北的绿林江湖，已成铁桶之势。

　　玉罗刹笑吟吟的对群盗说道：“你们不打不成相识，我给你们揭了这段过节吧。他的父亲就是北的王嘉胤。”

　　群盗强笑说：“啊，真是大水冲倒龙王庙，自家人不认得自家人，早知是王大哥的，咱们也不敢跟踪动手。”

　　原来王嘉胤乃是陕北绿林的领袖，手下有高迎梓，王左挂，飞山虎，大红狼等巨盗，声威甚盛，只是势力伸不过陕南。

　　这次是来找陕南的玉罗刹结盟的。

　　武当弟子耿绍南听了王照希的来历后，心中暗骂，这小子原来早与玉罗刹有约，却利用我武当派的威名，替他暂挡追兵，好待玉罗刹来到。只累了我与卓家人众，都做了这贼婆娘的俘虏。

　　玉罗刹顿了一顿，端酒说道：“从今以后，咱们全陕西的绿林道都是一家，我与王嘉胤大哥已结成联盟，愿各路兄弟，也互相照顾。诸位若无异见，请尽此杯。”

　　“骨嘟”一声，玉罗刹把酒饮尽，席上群盗，哪敢不从，纷纷起立，个个干杯。

　　玉罗刹掷杯大笑，招来一名女盗，吩咐了几句，遣她入内，过丁片刻，这名女盗从里面带出了四个人来。

　　武当弟子耿绍南见了，不禁愕然，这四人都是他的同门兄弟，奉师长之命，在他之前，来陕办事的，怎的却忽然都在寨中出现，难道真如归有章所说，是被玉罗刹俘掳了的？

　　但看情形却又不似，玉罗刹把手一挥，里面已端出一席酒菜，玉罗刹请那四人就坐。

　　耿绍南心中一懔，但看玉罗刹笑容可掬，心想，武当派威名，群流景仰，这女强盗虽然凶狠，想来也要慑惧我们正派的门徒，所以曲意逢迎，表示拉拢。

　　想到此处，见玉罗刹愈笑愈甜，耿绍南不觉心魂汤漾，越发以为自已想得不错。

　　坐定之后，耿绍南与同门招呼。

　　林逸与特种作战小队的成员们，也是该吃吃，该喝喝。

　　林逸结成金丹后，早已不用吃饭，也就是传说中的辟谷，但特种作战小队的成员们与六名幸运观众，却是忙碌的饿了一天了。

　　只是那六名幸运观众被几颗血淋淋的人头恶心到了，有些吃不下饭。反观作战小队的成员们，神色如常，好像在自己家里一样，吃得很香。

　　这一幕，让周围的玉罗刹等巨盗们，瞧得也很是惊奇，不知他们为何如此有恃无恐？

　　玉罗刹和大家又干了几杯，杏脸飞霞，越发娇艳。

　　忽然寨后一片车声，几十名喽罗，把卓家的车辆都推了出来，满列阶下。

　　玉罗刹倏然起立，朗声说道：“卓大人，我和你算一算账！”

　　卓仲廉早已被这个女匪慑服，惶然说道：“这点银两，寨主你拿去好了。”

　　玉罗刹面色一沉，大声说道：“我练霓裳虽然为盗，盗亦有道，你可问席上的人，我练霓裳几曾乱取过人的银子。若然他真是清官，我一文也不要，若然他是个贪官，哼，我可对他不住，银子也要，脑袋也要，你听清楚没有？”

　　卓仲廉吓得浑身大汗，身子抖个不停，心中暗暗叫道：“糟了，糟了，想不到老命丧在这儿。”

　　玉罗刹骂完之后，缓缓说道：“卓仲廉，你且听着，你做了十多年官，收到下属与地方绅士所送的银两共是七万六千七百两，这笔钱乃是不义之财，我全取了。另外钱粮的折头是三万二千五百两，这笔钱虽是朝庭定例，但却是出自百姓，我也要取了，代你还之于民。另外你的俸银是一万六千八百两，这是你应得的，我发还给你。你做了十多年官，油水仅有十万多两，你算不得清官，但也还算不得贪官，只算得一名规规矩矩的朝廷大吏。现在帐已算清，你服也不服！”


第四百七十四章 女子山寨（三）

　　林逸等人瞧着“盗亦有道、赏罚分明”的练霓裳，都很是欣赏这位未来的白发魔女。

　　那卓仲廉又惊又喜，玉罗刹对他的收入，竟然如数家珍，账目分明，丝毫不错，也不知她从哪里侦察得来？不论如何，他逃过一劫，甚至还剩下了一些银子，乃是幸事。

　　玉罗刹处置完毕，又笑盈盈的坐下，看向林逸与耿绍南等人，说道：“诸位朋友，武当派的高贤，小妹年轻识浅，事情做得不当，还请指教。”

　　林逸轻笑道：“怪不得练女侠威震绿林，果然是赏罚分明，今人起敬。”

　　练霓裳低眉一笑。

　　耿绍南对她刚才这手，倒也是十分佩服，此刻已有了酒意，只觉得玉罗刹美若天仙，令人心动。不禁想道，这玉罗刹倒是可人，只可惜她绝代佳人，甘心作贼，若然回转正途，不知要倾倒多少英雄侠客！

　　耿绍南道：“练女侠武艺超群，不知尊师是哪一位？耿某若得机会，当向女侠讨教，那真是快何如之。只可惜红花绿叶，虽出一家，枳橘殊途，甜酸却异。只怕以后再难有机会相聚了！”

　　这话里一方面表露了倾慕之心，另方面却又表露了惋惜之意，暗指玉罗刹乃是“逾淮之枳”，本来是大好的橘，却变坏了。

　　一旁的王照希听他口不择言，慌忙说道：“耿兄醉了，不可再饮了。”

　　耿绍南摇头摆脑的道：“我没醉，谁说我醉！”

　　玉罗刹先是面色一沉，继而笑得花枝乱颤，举杯说道：“谢耿大英雄过奖，我是一个无父无母又无师尊的野女郎，这几手三脚猫的功夫，都是自己练来的。哪比得耿大英雄是名门弟子，正派武功。”

　　说着，纤手轻掠云鬓，接着又道：“我也很想向耿英雄讨教，机会有的是，耿英雄不用心急。”

　　她坐了下来，向耿绍南飘了一眼，笑得更是娇媚。

　　王照希汗毛倒竖，暗怨耿绍南犹是毫不知觉，急忙站起来道：“谢寨主酒席，耿兄已醉，小弟也不胜酒力，求寨主恕罪，我们想告退了。”

　　玉罗刹面有不豫之色，冷冷说道：“你倒很帮着他。”

　　王照希鼓起勇气，低声回道：“我和耿兄也是素不棉识，路上他替我挡了一阵追兵，他既拿我当朋友看待，所以我也拿他当朋友看待。”

　　玉罗刹“哦”了一声，挥挥手道：“撤席。”

　　却又对林逸与耿绍南道：“明日清晨，请到山腰的峡谷相会。林公子与耿英雄不要忘了。”

　　耿绍南喜上眉梢，连声说道：“寨主吩咐，哪里敢忘。”

　　林逸不置可否地笑了笑，点头答应。

　　玉罗刹叫人撤去酒席，招待众人在山寨中休息。

　　第二日清晨，林逸正在床榻上盘膝打坐，一个女喽兵进来叫道：“林公子，我们寨主约你。”

　　林逸点了点头，他如今晚上不用睡觉，只需修炼，也不关直播，已是二十四小时直播了。

　　结束了修炼，林逸随着女喽兵走下山腰，进入双峰环抱的峡谷，只见耿绍南与他的四个武当同门，都已经侯在那里。

　　王照希则坐在另一边，卓仲廉也由两个女喽兵陪着，坐在一块大石头上。

　　特种作战小队的成员们与六名幸运观众也被请了来。

　　林逸已明白是怎么回事，昨日酒席上，耿绍南出言不逊，以练霓裳的性子，是要教训一下这位武当派高足了。

　　看练霓裳的样子，也想摸一摸自己等人的底细。

　　玉罗刹从山坳乱石堆中笑盈盈的走了出来，发束金环，腰悬长剑，更显得风姿绝俗。

　　众人见了如此英姿煞爽的绝世美人，都不禁双目发亮。

　　玉罗刹轻移莲步，衣袂风飘，看向耿绍南，缓缓说道：“耿英雄，你早，昨晚睡得好呀？”

　　语调竟似甚为关怀，耿绍南面上一红，尴尬答道：“好。”

　　玉罗刹笑道：“我就怕你昨晚睡得不好，若昨晚睡得不好，今晚你又不能安睡，那多可怜呢！”

　　耿绍南愕然想道：“她怎能断定我今晚就不能安睡？那不是疯话吗？”

　　玉罗刹道：“如果你受了重伤，或者残了肢体，你今晚一定不能安睡了是吗？”

　　耿绍南哈哈笑道：“天有不测之风云，人有旦夕之祸福，若然真个横祸临头，那又有什么办法？但除非是寨主要把我难为，否则我又怎会有飞来横涡？”

　　玉罗刹忽道：“你倒豁达，我岂敢把你难为，我只是想向你讨教，我听说武当派剑法天下无双，我倒很想开开眼界。”

　　耿绍南不由得气往上冲，大声说道：“哦，原来寨主果然要伸量于我，大丈夫宁死不辱，我拼受寨主三刀六洞，断体残肢，也不能堕了我武当山的威望！”

　　玉罗刹盈盈笑道：“好，那你可要留神一点，我要进招了。”

　　说着，拔剑在手，轻轻刺来。

　　耿绍南见她剑招极慢，状类儿戏，也不知她是真是假，举剑一挡，哪知玉罗刹手腕一翻，剑尖已刺到喉咙，娇笑道：“你这招不行，另来过！”

　　耿绍南见她持剑不刺，却发语冷嘲，比中剑更为难过，倏的一个闪身，用连环剑中的三绝招猛然出手，头一招“金针度线”，剑尖斜点，一转身便变成“抽撒连环”，点咽喉，挂两臂，快逾飘风。

　　哪知刷刷两剑，全落了空，第三招尚未使出，背脊已是冷气森森，玉罗刹的剑锋竟贴到了后心。

　　三绝招无法连环使用，耿绍南急忙施展“早地拔葱”身法，往上拔身，忽然头顶又是微风飒然，玉罗刹剑锋过处，把他的头发割了一绺。

　　耿绍南落下地时，玉罗刹又盈盈笑道：“我叫你留神，你怎么不留神呀！”

　　说着，抱剑一立，招招手道：“武当派的列位高人，忍心看你们的同门在这里耍猴戏吗？”

　　耿绍南的四个师兄弟那还忍受得住，四柄剑联成一线，倏然进攻。

　　“这才痛快。”

　　玉罗刹轻笑，剑光闪闪，在武当五剑围攻之下，指东打西，指南打北，竟是大占上风。


第四百七十五章 玉罗刹要比剑

　　林逸瞧着玉罗刹与五名武当派弟子动手比剑，暗自摇头。

　　玉罗刹的身法与剑法虽快，但以他的轻功、剑法境界来看，仍旧如同儿戏。与任我行、东方不败、风清扬、无名等人相比，完全没有可比性。

　　特种作战小队的成员们与六名幸运观众却看得津津有味，他们虽也是武林高手，但只是功力较为深厚而已，武功招式等等，算不上厉害。

　　王照希瞧见玉罗刹大占上风，情势危急，急忙跳起来道：“练女侠手下留情！”

　　话音未落，只听得一阵断金戛玉之声，接着是连声惨叫，武当五个门人，手中长剑全被截断，耿绍南断了左手两指，其余四人也各断了一指。

　　玉罗刹面挟寒霜，厉声叱道：“叫你们知道天外有天，不能徒倚师门声望！耿绍南你昨晚十分无礼，我本待断你手臂，剜你双目，今日见你也还有点男儿气概，减刑三等，你快快滚下山去！”

　　王照希听得玉罗刹厉声叱骂，放下了心，跃上前去，只见耿绍南面色惨白，不发一言，拨头便走。

　　其余四位武当弟子，抱拳说道：“多谢寨主留情，此恩此德，永不敢忘！”

　　玉罗刹冷笑道：“我等着你们来报仇便是。”

　　王照希急使眼色，示意叫他们不要多说，其中一个中年汉子，似是五个同门之首，忽然朝王照希兜头一揖，说道：“王公子，敝师弟在路上多承照顾，可惜我没早遇见你，孟武师的信，现在转交给你。”

　　说着，从怀里掏出一封火漆密封函件，王照希心头一震，斜眼偷瞧玉罗刹神情，玉罗刹淡淡说道：“别人万里迢迢，给你送信，你也该多谢别人一声。”

　　王照希看她并无恶意，把信接过，道了句谢，四个武当门人嘴角挂着冷笑，也不还礼，急步下出去了。

　　王照希心头不由得一阵阵难过，深觉自己对武当派不住。

　　玉罗刹看耿绍南等人背影消失之后，冷然说道：“王兄，你一定骂我手底太辣了？”

　　王照希道：“不敢。”其实他心里确在暗骂。

　　玉罗刹缓缓说道：“我的脾气最抵不住人恃势称强，武当派门徒众多，贤愚不肖，在所多有。其中不少人恃着师门威望，目空一切，武当五老，除紫阳道长之外，其余四人，都有护短的毛病，以致门徒越发嚣张，正是虽无过错，面目可憎，我今日特地要折挫他们的骄气，教训教训他们。”

　　王照希不敢作声，玉罗刹停了一停，忽然问道：“听说京中的孟灿武师与令尊乃是八拜之交？”

　　王照希道：“也是敝岳。”

　　玉罗刹道：“啊，原来还是亲家，那益发好了。孟小姐我也曾有过一面之缘，武功人品都是上上之选。孟小姐未过门吧？”

　　王照希面上一红，答道：“未曾，家父叫我谒见女侠之后，就进京把敝岳父女接来。”

　　玉罗刹道：“也该接他们来了，在京中做皇室的武师有什么出色！哎，我一向直率，王兄你别见怪。”

　　王照希道：“岂敢，家父也是这样说法。”

　　玉罗刹道：“不是我见到孟武师的信，那四人还要多吃苦头呢！他们扮成皮草客商，火灵猿朱宝椿的手下半路截劫他们，按说他们若把来历说明，便没事了。他们偏偏恃强逞能，把火灵猿的四个头目伤了。是我看不过眼，单骑追踪，用绵掌击石如粉的功夫，把他们震住，请他们上山研究研究剑法。”

　　王照希心里叫苦，暗道这样的“研究”法，只怕要惹起武林绝大的风波。

　　玉罗刹又看向林逸，俏脸含笑问：“不知林公子师承何门何派？”她已命人打探林逸等人的来历，却一无所获，仿佛是凭空出现在陕西地界的。

　　林逸心说自己算是五岳派的，也可以说是逍遥派的，更有甚者，乃是凌云剑派的。只可惜说出来的话，玉罗刹只怕一个也没听过。

　　他笑了笑，道：“练女侠也要伸量一下林某的剑法吗？”

　　“好，那林公子要留神了！”玉罗刹先是一怔，笑盈盈地说道，不知此人哪里来的自信？见到武当派弟子的下场后，还如此有恃无恐？

　　这时，林逸已走到一旁，从树上折下一根树枝来，轻笑道：“请！”

　　“狂妄！”玉罗刹不禁秀眉蹙起，俏脸含煞，竟以一根树枝与她过招？

　　话音未落，已拔剑在手，猛地刺来。

　　剑光极快，几乎是一闪而逝，显然玉罗刹与武当派五人动手时没用全力。

　　王照希瞧得一惊，心说这姓林的完了！

　　特种作战小队的成员们与六名幸运观众，却仍旧是笑嘻嘻的，他们岂能不知道林逸的厉害？那可是一剑劈了邪剑仙，大战妖兽的主！

　　金丹期修士呢！

　　林逸微微一笑，将树枝向前轻轻一点。

　　看着这不带半分烟火气的一招，玉罗刹心中悚然，立即撤剑后退。

　　林逸并未追击，只是笑眯眯的看着。

　　玉罗刹站在原地，惊魂未定，半晌后，又向前刺出一剑。

　　林逸仍是将树枝向前轻轻一点。

　　玉罗刹又是一惊，撤剑后退，林逸却向前迈出一步，手中树枝倏地消失，出现在玉罗刹的面前。

　　玉罗刹心中只觉得满是憋屈，在对方一根树枝面前，纵有万般招式也使不出来，此刻更只能挥剑横挡。

　　林逸手臂一抖，像是提前预料到她这一招，桃枝斜挑，“啪”地如软鞭一般抽到他的右腕之上。

　　玉罗刹立即后退，手中长剑已经飞了出去，心中却惊骇欲绝。

　　她知道这一招林逸若不是用的桃枝，而是长剑，自己的手臂多半便保不住了。

　　她竟被林逸一招击败，而且用的是一根树枝，这让一向对自己武功很是自负的她，受到了前所未有的打击。

　　她哪里知道，林逸尽管用的是树枝，但只要稍微用点力，她的手腕一样是保不住。

　　他几乎连万分之一的实力都没有使出来。

　　一旁的王照希已经看得呆了。


第四百七十六章 明朝京师

　　……

　　「玉罗刹竟然要跟一哥比剑，也是醉醉哒。」

　　「好久没有看到一哥出剑了啊！还是那般的潇洒，那般的不可一世，那般的无敌英姿……」

　　「楼上别拍马屁了！本叼已经学会了一哥的剑法，这就出去找人比试比试。」

　　「楼上6666万中无一的武学奇才吗？这就学会了？」

　　「一哥的剑法果然妙不可言。」

　　「练霓裳已经吓傻了。」

　　「她心中已经给一哥跪下唱征服了。」

　　「哎，又一枚女神要堕落了！」

　　……

　　林逸多年不曾与人比武，这次动手，立即让直播间内的观众与粉丝们一阵哀嚎。他那出神入化的武功，也立即让练霓裳与王照希惊为天人，奉若上宾。

　　随后，王照希向练霓裳告辞，前往京城。

　　林逸便提议一同前去，他也想看看这史上有名的大明朝，顺便给直播找点乐子，否则只呆在练霓裳的山寨中，即便有这位绝色美人天天上镜，也会被粉丝与观众们看腻的。

　　听到林逸要一同前去，王照希自无不允，哪知练霓裳竟也跟了上来，众人便一同上去。

　　一路上，练霓裳时不时的提出向林逸请教剑法，她性子直率，倒也直接，都是有话直说的。

　　林逸对这位未来的白发魔女，从小在狼窝长大，性子直率的少女也很是欣赏，便也没有藏私，没事就教一教她。同时，还有特种作战小队的成员们与六名幸运观众，还有直播间内成千上万的粉丝与观众们，也都跟着学习。

　　不得不说，练霓裳的悟性几乎是最高的，短短时间，就几乎领会了独孤九剑的奥妙。

　　同时，她也对林逸感激万分，甚至有些倾慕，没想到他竟如此慷慨大方，将如此出神入化的剑法，倾囊相授。

　　数日后，一行众人来到了京城。

　　明朝的京师最初在南京，后来迁都北京，修炼了紫禁城，也就是最终被闯王李自成攻破的地方。

　　现今乃是初春，大雪下得正紧，林逸、练霓裳、王照希以及特种作战小队的成员们与六名幸运观众，自宣武门入城。

　　大家忽见人头簇拥，远处有人呜锣呼喝，王照希上前好奇一问，旁边有人说道：“你不知么？近日京城，闹出一件极大的案件，许多官员都被牵连入内，今天连户部侍郎卓继贤也被推出午门斩首了。人说‘伴君如伴虎’果然不错。卓侍郎听说还是一个好官呢！”

　　王照希听说，吃了一惊，这卓侍郎正是卓仲廉的儿子，怎的好端端却被推出午门斩首！

　　“先找个地方落脚吧！”林逸微微一笑，他自然明白是怎么回事，众人就近走上一家大型酒楼。

　　酒楼内的客人们，正兴致勃勃的讨论着这件事，众人只一听，便已知道案情原委。

　　原来明神宗，即“万历帝”朱翊钧生有两个儿子，长子朱常洛是皇后所生，次子朱常洵是宠妃郑贵妃所生。

　　郑贵妃阴谋夺嫡，神宗迟迟不立太子。

　　后来朝臣请立朱常洛为皇太子，封朱常洵为福王，封地在洛阳，朱常洵不肯出京受藩，朝臣又上奏催他出京。

　　朱常洵出京后只一年，也就是今年，明万历四十三年，忽然有人执枣木棍，打伤慈庆宫的守卫，直入前殿，始被捕获。

　　这案件就是历史上有名的，明朝三大怪案之一“梃击案”，一时闹得满城风雨，震动京华！

　　慈庆宫内的太子虽然没有受伤，但光天化日之下，居然有人敢闯进宫殿，打伤卫士，这真是前所未有之事。尤其奇怪的是，那执棍闯宫的人，自称郑大混子，说话举止，疯疯癫癫，太医会诊，也不敢断定他有病无病。

　　三司会审，要他供出主谋，他胡说八道，报了一大串大臣和宫中太监的名字，也不知哪个是真，哪个是假，结果朝臣阉党，皇亲国威，纷结党羽，相互攻讦。

　　神宗皇帝，又是个昏庸的人，毫无主意，今日听这个朝臣的话，明日又听那个阉党的话，弄得牵连日广，朝中人人自危。

　　连卓继贤那样一个不好管闲事的官儿，也被牵连入内，竟然不加审讯，就把他推出午门斩首去了。

　　林逸虽已知道是怎么回事儿，却还是暗自摇头，朝廷这个样子，难怪老朱家的江山快保不住了。

　　练霓裳与王照希明白了案情原委之后，也暗暗叹息，心想满足崛起东北，倭寇为患东南，而皇帝昏庸，朝中又是党争未已，这大明江山，恐怕也不会长久了。

　　两人却是同一个想法，都是陕西绿林领袖出身，这样也好，既然朱家无能，那就让他们来管上一管。

　　众人在酒楼落脚后，王照希便根据父亲所给的京城地图，一直寻至报子胡同，孟家门巷依稀记得，不料走进巷内，抬头一看，猛吃一惊。

　　孟家朱门深锁，门外交叉贴了两道封条，竟然是锦衣卫封的，门外还站有两名魁梧汉子，显然是宫中卫士。

　　王照希哪敢停留，慌忙溜出胡同，心中惊疑不定，回客栈与林逸、练霓裳等人碰头，把事情说了，他的岳父孟家，竟然被封了！

　　“孟武师被抓了？”练霓裳蹙起秀眉。

　　林逸轻笑道：“找人打探一下消息再说吧！”

　　王照希点点头，与林逸、练霓裳等人出了酒楼，一路踱到天桥附近，再寻访一位王照希父亲的朋友，也是京中颇有名气的武师，柳西铭。

　　柳西铭见是王照希，吓了一跳，急忙锁好门户，请众人进入内室，低声说道：“你怎样这般大胆？你父亲是朝廷钦犯，你岳父又被捕去，生死未知。若有人知你身份，如何是好？”

　　王照希笑了一笑，说道：“京中正注意着这件怪案，锦衣卫未必会分心来料理我。我正想请问叔父，敝岳是太子官中的值殿武师，怎的也会被捕？难道他也被牵连进梃击案了吗？”

　　柳西铭叹了口气道：“我也莫名其妙呢，那郑大混子，还是你岳父擒着的，就是没功也该无罪，却颠倒起来，把他也捕了去。”


第四百七十七章 夜探孟府

　　……

　　「大明朝啊！本宝宝也想去大明朝转转，旅游一下！啊啊啊啊」

　　「不和亲的大明朝！明朝“无汉唐之和亲”，这与“无两宋之岁币”一样，是明朝的气节！可见我大明朝有多么的强大！」

　　「强大？最后还不是被李自成打进了京城，崇祯皇帝都上吊了！」

　　「你们看，京城的房子都很矮啊！一点都不大气！」

　　「楼上这都不懂？京城的民居一般都很矮，就是大家臣室，也只是院落广阔，很少有三层楼宇的。因为历代皇帝限定民居不能高过五凤楼的角楼，以便在宫中可以俯瞰全城，而民居则不能窥探宫内。」

　　「楼上666涨姿势了。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着大明朝的京城，早已议论纷纷，其中许多历史爱好者更是激动不已。

　　这时，林逸与练霓裳、王照希三人，打探消息过后，来夜探孟家。

　　王照希与练霓裳是担心孟家的事情，林逸则是闲着无聊，跟着溜达溜达，为直播找点乐子。至于特种作战小队的成员们与六名幸运观众都留在酒楼休息。

　　此刻已是深夜，守在孟家门外的卫士已经退到了屋内休息。

　　以林逸、练霓裳、王照希三人的轻功，轻易的来到了孟家的屋顶。

　　王照希从囊中取出两枚铜钱，箝在中食二指之间，先把第一枚铜钱向上一抛，二指一甩，再把第二枚铜钱照准第一枚打去。

　　两枚铜钱在空中相撞，发出铮然声响。这一招有个名堂，叫做“青蚨传信”，是夜行人联络的暗号，两枚铜钱在空中一碰，滚落院中。

　　林逸、练霓裳、王照希都藏身在屋檐后，过了一会儿，果然有两个黑衣卫士走了出来，望了一望，哺哺自语道：“什么声响，连鬼影也不见一个。”

　　另一个人道：“京师重地，哪有人这样大胆，李指挥也太小心了。”

　　两人呆头呆脑的看了一会，又进去了。

　　王照希暗扣飞镖，本待二人上屋检查，就猛下杀手，见状也不禁气乐了，真是两个笨虫，江湖门路一点也不懂。

　　他向林逸、练霓裳微微点头，便纵身一跃而下，向里面杀去。

　　虽然林逸与练霓裳都前来帮忙，令王照希心下感激，但终究是自己家的事情，想要自己动手解决。

　　林逸与练霓裳也跟着从屋顶跃下。

　　不料王照希刚刚踏入屋内，一口明晃晃的利刃，从门后伸出，冷气森森，已从侧面刺到。

　　王照希猛地一惊，但临危不乱，伏地一滚，左手将门板一抬，那口利刃插在板上。

　　王照希一个“鲤鱼打挺”翻起身来，长剑拔在手中，只听得有人嘿嘿笑道：“你这小贼是自投罗网！”

　　王照希长剑一晃，正待进招，蓦然间房内两面侧门大开，暗器嘶风，纷纷打进，王照希身子滴溜溜一转，长剑划出一圈银虹，在满室暗器飞舞激撞之中，挥剑直取那伏在门后的卫士。

　　原来今晚轮值的几个锦衣卫，都是江湖上的老手，他们接的命令，是要将所有来探的人生擒，所以故意装出祖心大意的样子，引他进来，然后伏击。

　　幸好王照希武艺高强，要不然直接就被暗算了。

　　后面的林逸与练霓裳也有些惊讶，锦衣卫中果然人才济济，都不是等闲之辈。

　　那伏在门后的卫士，似乎是个头目，一口刀横扫直劈，呼呼生风，使得是“五虎断门刀”，另外两名卫士，一个使熟铜棍，一个使七节鞭，也都是招沉力猛。

　　王照希挥剑力战，左挡右挥，连扫带扎，打了片刻，那使熟铜棍的卫士中了一剑，跳出圈外。

　　王照希挟寒风，伏身一跃，乘着一招得手，急下杀手，想先毙掉一人再算，不料使断门刀的那个家伙，招数着实滑溜，乘着王照希伏身进剑，蓦地横刀扫去，一招“凤凰展翅”，迳斩对手上盘。

　　王照希只得放松那名使熟铜棍的卫士，拧身翻剑，把来袭的断门刀格出外门，缓得一缓，那使七节鞭的卫士已扑了上来，使熟铜棍的也负伤再战。

　　王照希以一敌三，泠然不惧。长剑寒光闪闪，剑势如虹。他的父亲王嘉胤乃是剑法名家，得过石家蹑云剑的真传，王照希文武兼学，内外双修，极为了得。

　　见到如此情形，林逸与练霓裳也就没有出手，而那三名锦衣卫见对方又来了帮手，更是乱了阵脚。

　　只是片刻，使七节鞭的也中了一剑。

　　王照希运剑如风，节节进迫，使熟铜棍的那个，退至墙边，犹自不如，王照希一剑刺去，他向后一退，碰得那堵墙也动了起来。

　　王照希剑招如电，一剑把他钉在墙上，忽听得“砰”的一声，墙上竟然裂了一个大洞！

　　那名卫士的身子跌入洞内，王照希重心骤失，晃了一晃，几乎给七节鞭扫着，急忙抽剑回身，就在此际，猛听得墙内一声怪叫，窜出了一个人来。

　　接着，墙内又跃出了一名白衣飘飘的少女。

　　先跳出来的是少年，与少女一同向锦衣卫攻去。

　　王照希定了定神，凝眸看那少女，心想，莫非是我的未婚妻子？

　　三名锦衣卫已死了一人，见对方又来了帮手，更觉不妙，慌忙夺路飞逃。

　　又一名锦衣卫被王照希与那少年、少女围住，顷刻间被斩杀。

　　那使刀的锦衣卫头目，已逃至门口，对着站在门前的林逸与练霓裳一个横扫，想要迫使两人避开，好从这里逃走。

　　林逸挑了挑眉，伸手轻轻一划，只听“铛”的一声，那“五虎断门刀”就真的断了。

　　使刀的锦衣卫头目满是震惊，被后方追来的王照希一剑刺入后心，立时毙命。

　　解决了三名锦衣卫，那白衣少女见到练霓裳，立即娇呼道：“练姐姐！”

　　练霓裳俏脸含笑，点了点头。

　　王照希问道：“小姐可是孟武师的掌上明珠闺名叫做秋霞？”

　　孟秋霞惊诧道：“你怎么知道我的名字？”

　　练霓裳直接道：“他是王照希。”

　　“啊……”少女孟秋霞一声轻呼，原来是未婚夫。


第四百七十八章 再临紫禁城

　　王照希与孟秋霞叙了叙旧，两人分别已有一十六年，若非点破了身份，早已认不出幼年时的模样了。倒是练霓裳后来与孟秋霞有过一面之缘，直接被认了出来。

　　而那少年乃是武师孟灿的徒弟，名字叫做白敏。

　　王照希问道：“你们躲在这墙壁里多少天了？”

　　白敏道：“从老师被捕的那天算起，已有三天了。”

　　练霓裳淡淡问道：“孟武师到底是怎样被捕的？下落如何？好设法相救。”

　　孟秋霞眼光闪了一闪，看着练霓裳，眼睛中充满谢意，说道：“就在梃击案发生后的第二天晚上，我们家中突然来了两个奇异的客人，也是在这书房里和家父说话。

　　我和白敏躲在里房，只听得他们说话的声音越来越小，后来就简直听不见了。

　　我只断断续续听得那客人说些什么凶手，口供，阴谋之类的话，又听得家父接连说了几次‘我不知道’，后来客人去了，父亲就叫我们赶快逃走。

　　但他到外面望了一望，忽然又走回房间，把我们推进墙内的暗室，还把两大包食物掷了进来。

　　我们刚刚躲好，锦衣卫就进来了。我们轮流睡觉，听外面卫士的换班谈话，才知道已过了三天。我们在里面闷得不耐烦，正想闯出去，你们就来了。”

　　众人都微微点头。

　　孟秋霞又道：“我记起来了，他们还似乎提到郑国舅和魏公公的名字。”

　　郑国舅？魏公公？

　　王照希与练霓裳都有些惊诧。

　　唯有林逸知道，此乃这件事情的幕后主谋，一个是郑贵妃的党羽，另一个就是历史上大名鼎鼎的太监魏忠贤魏公公，号称九千岁。

　　众人都有些摸不着头脑，林逸淡淡道：“这梃击案一定是个大阴谋，你的父亲是第一个接触凶手的人，所以被卷进去了。主谋的人只恐你父亲知道什么内情，或者是想套问凶手说过些什么话，所以把他抓走。照情形看来，主谋的人定是朝廷上有大势力的人，也许是那个郑国舅，或者就是那个魏公公，我猜想你的父亲一定没有死。”

　　提及父亲，孟秋霞十分关切，不禁问道：“为什么？”

　　刚刚林逸一招击败那锦衣卫头目的一幕，被她与少年白敏瞧在眼里，都十分震惊与钦佩。

　　王照希与练霓裳倒是早已知道林逸的武功已出神入化，高得不似凡人。此刻也都看着林逸，没想到他竟如此聪明，仅凭一点点线索，便将事情分析的头头是道。

　　林逸淡笑道：“除非你父亲真知道些什么，而又把所知道的全都说出来，否则他们疑神疑鬼，一定会慢慢套问。”

　　孟秋霞眼睛明亮，惊叹道：“你看得真透彻。”

　　当即，众人离开了孟府，来到酒楼落脚，准备设法营救孟灿。

　　第二天，众人又听到消息，神宗皇帝又把宫中的执事太监庞保、刘成杀了，却把一个叫做什么魏忠贤的太监，升做太监总管。

　　众人听到消息后，不禁想道，这魏忠贤想必就是那个什么“魏公公”了。

　　林逸也有些好奇，不禁想去瞧瞧这位未来的九千岁魏忠贤，话说这个达到权利巅峰的老太监，在历史上也是褒贬不一的。

　　现如今，魏忠贤才刚刚开始上位而已，距离权力巅峰还差些距离。

　　孟秋霞心悬老父，度日如年，只得求林逸、练霓裳、王照希等人想办法。

　　但练霓裳与王照希等人也束手无策，他们都是陕西地界的绿林领袖，在京城虽也有些门路，但只有寥寥几个朋友而已，也是人生地不熟的。

　　看大家一筹莫展的样子，林逸笑了笑，给出了一个主意，“我看不如大家进皇宫探它一探，这件事情与那郑贵妃脱不了干系。”

　　“好！”孟秋霞心悬父亲，想也不想就答应下来。

　　王照希与练霓裳也点头应下，唯有白敏心智自己的轻功比不上师姐孟秋霞，随他们去，莫说帮不上忙，反成了累赘，只得不去。

　　特种作战小队的成员们与六名幸运观众，虽也想去皇宫转转，但林逸他们是去办事的，带着这么多人，人多眼杂，不方便行事，只能也留守。

　　这晚，林逸、练霓裳、王照希、孟秋霞四人，来到了紫禁城外。

　　淡月疏星，一片静寂。

　　孟秋霞心急父亲，足尖点地，正想跃上墙头，林逸忽然把她扯住，微微摇了摇头。

　　对于这皇宫大内紫禁城，他实在是太熟悉了，从刚做主播时候的“小太监”时，就生活在这里。

　　林逸打了一个手势，一蹲身，捡起两块石头，丢入护城的御河，“卜通”两声，声响虽然不大，已惊动了暗伏在城上的轮值卫士，只见四条人影，飞下城墙，直奔御河桥上。

　　说时迟，那时快，就在这一刹那，林逸打了个手势，与练霓裳、王照希、孟秋霞身形掠起，飞上城墙。

　　林逸对紫禁城的地形，已是熟悉得不能再熟悉，领着练霓裳、王照希、孟秋霞三人，绕过了太和、中和、纪和三大殿进入内廷。

　　众人轻功都是上上之选，等到那几个轮值卫士折回头时，他们已到了乾清宫外侧面的小花园了。

　　他们已经打听过，郑贵妃就住在乾清宫。

　　紫禁城面积极大，殿宇连云，绵亘不绝，北海、白海、什刹海三个人工湖也包括在皇城之内，湖水闪闪发光。

　　众人都在暗处，忽见园脚侧门开处，有五六个卫士伴着一个身披斗蓬，头面都藏在兜风之内的人，闪闪缩缩的走了进来。

　　众人目送他们走入宫门，正想冒险一探，远处琉璃瓦面，人影忽然一闪，一溜烟般直入殿宇之中。

　　除却林逸与练霓裳外，王照希与孟秋霞都吃了一惊，那人轻功之高，远在他们二人之上。

　　若他是宫中侍卫，那么今晚必定不好对付了。

　　就在这时，忽听得乾清宫内，大呼“刺客”，乱作一团。

　　原来那人是刺客！

　　“我们去瞧瞧。”林逸淡淡一笑，与练霓裳、王照希、孟秋霞往乾清宫内走去。


第四百七十九章 乾清宫

　　林逸、练霓裳、王照希、孟秋霞趁乱来到乾清宫内。

　　宫中混战正烈，只见一个长身玉立的少年，手使一把寒光闪闪的长剑，大战十几名卫士，剑光霍霍，虎虎生风，斗到急处，但见剑花闪烁，冷电精芒，耀人眼目。

　　这人使的是武当派七十二手连环剑法，但功力之深，比耿绍南之流，却不知要高多少倍。

　　王照希与孟秋霞暗暗称奇，看他年纪轻轻，却不料这般了得！

　　练霓裳也瞧得十分惊奇，这少年武功之高，比武当派的一些老一辈人物，只高不低。虽与她有些差距，但已是江湖翘楚。

　　林逸却已明白，这少年多半就是卓一航，想到这里，他不禁多看了练霓裳几眼。

　　卓一航可是这位未来白发魔女的冤家，两人恩怨情仇了一辈子，最终也没有什么好结果，一个抱憾终生，一个白发苍苍。

　　但此刻练霓裳与卓一航相遇，倒也没发生什么特别的事情，由于林逸的到来，一切事情早已变得不一样了。

　　那少年武功虽高，但宫中卫士众多，也都是些高手，少年被十几人围攻，也惭惭支持不住。

　　“你们是什么人？”

　　这时，一名卫士的指挥看到了林逸与练霓裳、王照希、孟秋霞等人，大声喝问。

　　见到他们四个陌生面孔，这人也有些惊慌，已闯入一个少年高手，莫非又来了四个？他又喝道：“来人，将他们拿下！”

　　话音未落，他已率领着十几名卫士冲了上来，手中铁尺状的武器迎头劈下。

　　王照希与孟秋霞“刷刷——”几剑，迎了上去，两人武艺都不弱，只一交手，就险些将那锦衣卫指挥刺伤，但很快就被众卫士围住，陷入了包围。

　　林逸自持身份，没有出手。

　　练霓裳见王照希与孟秋霞并未遇险，两人联手竟占得上风，一时也没有动手。

　　宫殿内的几十名护卫都已经动起手来，倒是直接将林逸与练霓裳给闲在了一旁。

　　那名身长玉立的少年，本已陷入重围，渐渐支撑不住，见竟然来了帮手，既惊且喜。

　　他正是卓仲廉的孙子卓一航，卓一航七岁之时，随父亲卓继贤来京，适逢武当派的掌门紫阳道长也来京化缘。

　　紫阳道长剑法天下无双，正想找寻一个有根基的少年继承衣钵。一日来到卓府，见卓一航头角峥嵘，气宇不凡，动了收徒之念。

　　卓继贤以前在湖北为官，曾和紫阳道长有一面之缘，知他武功妙奥，深不可测。也愿儿子成为文武全材的完人，于是一口答允。

　　紫阳道长把他带回山中，全心教授，又用珍贵药材培养他的元气，磨练他的体肤，如是经过一十二年，卓一航已得了七十二手连环剑和九宫神行掌的全部秘奥，本领在武当第二代弟子中首屈一指，甚至比若干师叔还强。

　　在这十二年间，紫阳道长每三年带他回京一次，让他留在家中一月，攻读诗书，在这一月中，卓继贤就请名师宿儒替他讲解经史奥义，满了一月又让他把书本带回山中自习。

　　所以卓一航是文武双修，师父，父亲都极满意。

　　到了卓一航十九岁这年，紫阳道长见他武功已成，而卓继贤又想他回京应举，因此紫阳道长送他回来，并赐了他一把寒光剑。

　　分手时紫阳道长道：“我深愿你在尘世中不要沉迷，将来武当派掌门的担子，还要你肩担呢。”

　　卓一航领了师父的吩咐，回转家门，父子团圆，一家高兴。却不料风波忽起，横祸飞来，父子相聚，不到数月，卓继贤就被卷入了“梃击案”的漩涡，一日上朝，午门被斩，遂成永诀。

　　卓一航哀痛逾常，探听得知，父亲乃是被郑国舅所诬陷，而郑国舅又是秉承他妹子郑贵妃的意旨。

　　卓一航一怒之下，不管宫中好手如云，竟自一剑单身，深宵闯入。

　　此刻，王照希与孟秋霞联手，展开家传剑法，飘忽如风，专拣敌人的罅隙进攻，过了一会，居然给他们移近了卓一航。

　　卓一航也连冲数剑，杀开一个缺口，把王照希与孟秋霞接纳进来。

　　三人联剑并肩，威力大增，和卫士们混战，有守有攻，一时竟占了上风。

　　这时乾清宫内的寝宫内门忽开，郑贵妃兄妹和刚才进宫那个披着斗篷的男子，在两名卫士的护卫下，正倚门观战。

　　郑贵妃笑道：“常洵，叫你的随从显显功夫。这些卫士脓包，连几个小贼都捉不着。不早点收抬，惊动正宫，反而不妙。”

　　那披着斗篷的男子把手一挥，两名卫士疾冲出去，一个使护手钩，直奔卓一航，一个双手空空，竟然凭着一双肉掌，来硬抢王照希与孟秋霞的长剑。

　　王照希刷的一剑，那人身形一矮，竟然从侧面抢来。

　　王照希的蹑云剑以快捷见长，一刺不中，立刻变招横截敌人手腕，剑尖下刺敌人膝盖，孟秋霞也从旁来攻，那人“噫”了一声，双掌护身，退了两步。

　　这人练就鹰爪功，在“空手夺白刃”这门功夫上，有很深的造诣。

　　不料王照希家传剑法，凌厉异常，又有孟秋霞在旁相助，这人连扑数次，都未得手。

　　那边使护身双钩的卫士，以为凭着双钩可以克制刀剑，故一上来就用急招“大鹏展翅”，双钩一合一拉，要锁拿卓一航手中的长剑。

　　不料卓一航剑术更妙，长剑一翻，青光匝地，后发先至，那人双钩犹未递到，他的长剑已以“旋风扫叶”的招数斩向敌手下盘，使护手钩的也由不得退了几步。

　　朱常洵见自己倚重的两名高手，出手不利，不禁甚为失望。

　　但这两人功夫到底一流，这一加入，配合了其他几十名卫士，把卓、王、孟三人紧紧围着，将优势搬了回来。

　　不多时，王照希肩头火辣辣的，已中了一刀，险象环生，几遭不测。

　　眼看着三人渐渐不敌，孟秋霞不禁叫道：“练姐姐，林大哥，救命啊！”


第四百八十章 魏忠贤

　　听到孟秋霞喊救命，林逸微微一笑，给了练霓裳一个眼神。

　　练霓裳会意，轻轻点头后，“仓啷”一声，抽出随身佩剑，加入战场。她明白，林逸这是在考校她的剑法，一路上，她的剑法已今非昔比，深得独孤九剑真传。

　　只听得“嗡嗡——”声响，长剑在练霓裳手里，一分二、二分四、四分八……化作一圈剑光，伴随着剑光闪过，一众护卫都“啊——”地惨叫，手腕齐断，武器落了一地。

　　练霓裳仍旧是那个杀人不眨眼的少女，只一出手，就削断了十几只手腕，手段之凶狠、毒辣，令人咋舌。

　　饶是见惯了血腥战场的直播间内的观众与粉丝们，也是议论纷纷，惊叹不已，毕竟出手狠辣之人，乃是一名美若天仙的少女。

　　练霓裳只出手了一招，大批卫士就已败退，那两名高手护卫也惊叫着退了开去，众人看向练霓裳的眼神，如看鬼神。

　　就是那郑贵妃兄妹与朱常洵也看得呆了，没想到世上还有如此高手，一众卫士就败得如此之快。

　　就在这时，乾清宫外侧面的花园，园门大开，又一队卫士疾跑进来。

　　郑贵妃面上变色，急推那个披着斗篷的男子入内。说时迟，那时快，这队卫士已跑到宫前，却并不加入捉拿刺客。

　　当中一个男子，在卫士簇拥之下，大叫“停手，搜宫！”

　　郑贵妃尖声叫道：“殿下，我犯了什么罪了？”

　　原来这人乃是太子，只听他又大声喝道：“搜宫！”

　　他带来的卫士，冲上台阶。

　　郑贵妃头发一甩，厉声斥道：“没有万岁爷的圣旨，谁敢擅进此门。”

　　卫士们一窒，太子冷笑说道：“早已有人擅进此门，不必父皇圣旨，万事有我承当！”

　　卫士们发一声喊，抢入宫殿，郑贵妃向残存的卫士们，尖声叫道：“替我挡着这些暴徒，我与他到万岁爷前讲理去，万事有我承当！”

　　两边针锋相对，卫士各为其主，顿时混杀起来！

　　卓一航身形急起，运剑如风，叫道：“太子，我替你捉拿叛贼！”

　　只见他翻身进剑，主动出击，在人丛中直穿过去，乾清官的卫士在混战中哪分得出身来拦他，宫内有几个卫士冲出拦截，也给他一顿泼风剑法，连环发招，打得东歪西倒。

　　那披着斗篷的男子，已经逃跑，看着就可进入内室，卓一航足尖一点，平地跃起，疾如飞箭，在半空中疾冲扑下，一把抓着他的斗篷，拿了起来，将他的身躯当成兵器，一个旋风急舞，挥了一个圆圈。

　　周围虽有几名卫士，哪个敢上！

　　在这期间，王照希与孟秋霞也挥剑冲杀，唯有练霓裳退回了林逸身旁，而太子已领着侍卫也已闯入殿中。

　　卓一航一个旋风急舞，将擒获的那个男子向外抛出，早有太子带来的卫士上前接过，揭开风兜，现出面目，卫士惊叫道：“二皇子！”

　　太子冷笑道：“把他捆了！继续搜宫！”

　　练霓裳瞧得惊奇，没想到这黑袍人竟是二皇子朱常洵，唯有林逸并不意外，正打量着这位当朝太子。

　　他自然知道，那位二皇子朱常洵，仗着母亲郑贵妃得父皇宠爱，早思阴谋夺嫡，但朝中大臣多是太子的羽翼，被迫离开京师，受封到洛阳去做藩王。

　　郑贵妃心中不忿，勾结了太监魏忠贤、哥哥郑国泰与若干朝臣结成党羽，定下了一条恶毒之计，唆使一个心腹死士，扮成癫汉，在青天白日之下，手执枣木棍，硬闯慈庆宫。

　　被擒之后，故意疯言疯语，乱供同党，嫁祸栽赃，将扶助太子的大臣一个个牵连入内，又把宫中两个最有势力的太监庞保、刘成除了，让魏忠贤得以掌握东厂，接任“宗主。”

　　按照明朝的特务组织，分“东厂”“西厂”和“锦衣卫”三个机关，东西厂由太监掌握，“锦衣卫”则由武官主管。

　　东厂的总管又称为“宗主。”

　　与此同时，朱常洵在洛阳也收买死士，密谋造反。后来“梃击案”阴谋成功，牵连日广，郑贵妃以为大事可成，遂密召儿子进京。

　　不料太子朱常洛，颇为精明，手下也有一班高手。朱常洵进京的事，居然给他侦察出来，因此遂爆发了深宫喋血的一幕怪剧。

　　这时，卓一航双臂一振，“劈啪”两掌，把乾清宫内殿的宫门震开，一马闯进。

　　他震坍宫门，直闯进去，只见郑贵妃兄妹和一个白净肥胖的太监都在殿中。卓一航认定郑贵妃兄妹是陷害他父亲的仇人，大吼一声，抡拳直上。

　　那太监正是魏忠贤，斥道：“你敢造反？”说着，把手一挥，四名椿头、东厂卫士的头目一齐迎击。

　　卓一航“呼”的一掌扫去，第一名“桩头”伸臂一格，身形一歪，居然并不退后，第二名“桩头”反掌一挥，乃是铁琵琶手的功夫，挟着劲风，扑面打来。

　　第三名“桩头”乘着他旋身之际左肩向前一撞，和卓一航碰个正着，他给卓一航反震之力，震倒地上，卓一航也给他碰得歪歪斜斜，收不着脚。

　　说时迟，那时快，第四名“桩头”卜地飞起一腿，一个“蹬脚”踢在卓一航胯上，顿时把卓一航踢出一丈以外，但却并未跌倒。

　　这四名“桩头”都是东厂高手，武功远在外面混战的卫士之上。

　　卓一航虽然武功极高，但经验火候都尚不足，以一敌四，竟然吃了大亏。

　　卓一航勃然大怒，一个翻身，拔出寒光宝剑。

　　王照希、孟秋霞和太子的卫士，也已经人到内殿来了，林逸与练霓裳也跟了进来。

　　太子喝道：“常洵私离藩地，图谋叛逆，谁敢包庇，一并拿了。”

　　喝声未停，已经入到内殿来了。

　　魏忠贤忽然把手一招，叫道：“遵命！”

　　他竟指挥四个“桩头”，一把就将贵妃兄妹拿着，笑嘻嘻的道：“郑贵妃兄妹主谋叛逆，我魏忠贤乃是证人！”

　　魏忠贤？

　　林逸有些意外的看着这个太监，他就是魏忠贤？


第四百八十一章 九千岁

　　……

　　「我靠，这就是魏忠贤啊，历史上赫赫有名的九千岁！」

　　「历史上被称作九千岁的仅有两人，一个是清朝后期，太平天国起义里的东王杨秀清，九千岁为太平天国爵位称谓之一。另外一个就是大太监魏忠贤了！」

　　「谁说的，还有唐朝开国元勋“九千岁”程咬金呢！」

　　「程咬金那是戏称吧？算不得数。」

　　「话说东海龙宫的龟丞相也被称作九千岁啊！」

　　「楼上逗比，龟丞相也算？」

　　「别跑偏了，这可是历史上最大的大太监魏忠贤啊！一直很纳闷，魏忠贤到底处在一个什么位置？他号称九千岁，杀害东林党人，他到底是十恶不赦的阉党，还是另有其他隐情呢？魏忠贤真的是一个十恶不赦的人么？」

　　「是与不是，由一哥为大家揭秘。」

　　……

　　魏忠贤的出场，让直播间内的观众与粉丝们一阵热论。

　　林逸也在瞧着这位历史上鼎鼎有名的大太监，作为一名历史爱好者，他对魏忠贤也是十分熟悉的。

　　“明熹宗”临死前曾专门叮嘱崇祯说，魏忠贤“恪谨忠贞，可计大事。”

　　人之将死，其言也善。“明熹宗”朱由校在生命最后时刻对魏忠贤给予如此高的评价，固然掺杂着个人私情，但最主要的是他认识到了魏忠贤在处理“大事”方面的清醒和果决，尤其是在维护大局、知人善任、赏罚分明的关键问题上。

　　平心而论，魏忠贤为巩固个人权势，未免有党同伐异、残忍歹毒的罪恶一面。但从他曾经力排众议、大胆起用辽阳战败后遭受谗言的熊廷弼，抛开私怨、违心推荐赵南星、孙承宗等一批能臣直臣等诸多方面，可以看出，他还是心系大明江山的。

　　魏忠贤主政期间，国内形势良好，辽东局势平稳，这还是应该被认同和肯定的。

　　崇祯即位的时候，海内难民揭竿四起、关外清兵虎视眈眈，在这种内忧外患的严峻形势下，朝廷迫切需要一位富有处理军国大事经验，以及善于把握动荡时局的“能人”来独当一面，虽然无法扭转国势日衰、积重难返的败亡趋势，但也不至于在短时间内坍塌崩溃。

　　但崇祯为了整治内政和平息民愤，更为了独掌大权，借着朝廷文武大臣的“倒魏”怒潮，以迅雷之势，一举肃清了以魏忠贤为首的阉党集团。

　　崇祯十七年三月十四日，也就是他煤山上吊自杀殉国前的第五天，崇祯在大势已去、大厦将倾的绝望中，在听到太监曹化淳说的那句“忠贤若在，时事必不至此”的话之后，终于领会到天启皇帝临终前，强调魏忠贤“恪谨忠贞，可计大事”的深意所在。

　　幡然醒悟的同时，崇祯也已无力回天，收葬魏忠贤遗骸，既是他对魏忠贤价值和功绩的重新肯定，也是对自己十七年执政生涯的全盘否定……

　　这时的魏忠贤，还只是一位刚刚掌管了东厂的总管太监，但林逸知道，这位总管太监一步步攀上权利巅峰，却也用不了太久了。

　　听到魏忠贤作为证人，指证郑贵妃等人谋反，太子不禁愕然。

　　林逸、练霓裳、王照希、孟秋霞、卓一航等人也在一旁看着，多有些惊奇。

　　唯有林逸明白，魏忠贤这是看郑贵妃倒台，立即转移立场，洗清自己。

　　郑贵妃嚷道：“魏公公，你这是什么意思？”

　　魏忠贤面孔一扳，双眼一翻，悄声说道：“你们母子兄妹，密谋篡位，我魏忠贤忠心赤胆，维护太庙宗祠，与你们周旋，无非是想套取你们的奸谋，你当我真会参与你们的造反么？”

　　郑贵妃破口大骂。

　　太子朱常洛将信将疑，转念一想，这魏忠贤新近得势，掌有东厂，管他是真是假，只要现在帮我便行，我又何必苦苦追究。

　　当下喝令将郑贵妃兄妹与二皇子朱常洵绑个结实，正想退出，王照希忽然大声喊道：“孟伯伯，我来了！”

　　太子霍然醒起，向郑贵妃喝问：“你们将我的值殿武师绑架，藏在哪儿？”

　　魏忠贤眼色一抛，东厂的一个“桩头”把屋中的八仙抬猛的掀起，地上现出一个黑黝黝的洞穴。

　　林逸、练霓裳、王照希、孟秋霞等人，就是为了救孟灿的，与四个桩头纵身入内，行了几步，只听得里面大声呼喝，金铁交鸣。

　　王照希从八宝囊中取出火石，点起火绒，急步奔前，聚拢目光，只见一个魁梧汉子，披枷带锁，居然身似旋风疾转，舞动长枷，与两个看守卫士恶战。

　　这人正是孟秋霞的父亲，王照希的岳父孟灿，他听得外面杀声撼地，情知有变，因此强运内力，挣断手镣，就以长枷作为兵器，与乾清宫的两名卫士拼斗。

　　那两名看守都是卫士中一等一的好手，孟灿吃亏在脚上带着沉重的铁锁，未能挣脱，纵跳不灵，一场恶斗，虽然把两个看守打得头破血流，但自己也受了七八处刀剑之伤。

　　四名桩头也疾跑入内，那两个看守大喜嚷道：“喂，你们快来捉拿这个蛮子！”却不料，说时迟那时快，四名东厂头目，两个对一个，反以迅雷不及掩耳的手段，把两个看守杀了。

　　王照希与孟秋霞提剑上前，只见父亲、岳父已似血人一样，急忙将他扶出地窟：“父亲、岳父，我们来了。”

　　见到父亲这般模样，孟秋霞不禁眼泪迸流。

　　孟灿道：“霞儿，希儿，是你们。”语声微弱，说得很是吃力，但见到女儿与女婿，强打精神，被他们扶着走出地窖。

　　他又与林逸、练霓裳打过招呼。

　　众人走出地窖，宫殿内太子朱常洛正与卓一航说话，卓一航的祖父是总督，父亲是侍郎，一说起来，太子自然知道。

　　孟灿被扶着出来，满是虚弱向太子道：“太子，恕我不能伺候你了！”

　　太子轻叹了口气，刚想说话，忽然有两名从外殿赶来的锦衣卫，发出怪声，齐向练霓裳与王照希扑去。


第四百八十二章 孟灿

　　两名锦衣卫突然纵身扑向王照希与练霓裳。

　　王照希一掌劈出，将一名锦衣卫震退。

　　而扑向练霓裳的那名锦衣卫，就没有那么好的下场，剑光一闪，还没有反应过来，就被剑尖点中了眉心，当场毙命。

　　扑向王照希的那人，正是当初在陕西追击王照希，却给玉罗刹击退的锦衣卫指挥石浩。

　　当初追击王照希的四名锦衣卫，其中三人被玉罗刹取了脑袋，送给王照希做礼物。另有一人逃走，便是这位锦衣卫指挥石浩。

　　石浩素来自负，给王照希一掌格退，本欲振臂再扑，见到同伴的惨状，不禁一惊，停下手来。

　　太子也喝道：“石浩，休得胡来！”

　　石浩道：“他们是陕西的叛逆！”

　　太子奇道：“什么，他们是叛逆？”

　　他本以为这些人是与卓一航一伙的，而且刚刚帮他抓住了朱常洵，立了大功。

　　石浩指着王照希道：“他在陕西谎称是卓总督的保镖，我们有眼无珠，把他轻轻放过了。”说着，又指向玉罗刹道：“不料后来此女子替他出头，杀了我们三个锦衣卫。”

　　锦衣卫对外，东西两厂的卫士对内，各不统属。

　　石浩这班人是从外廷太和门那边闻讯赶来的，他们直属皇帝。所以若然真是搜捕叛逆，太子也制他不住。

　　太子皱眉道：“他们都是陕西的强盗？”

　　石浩点了点头，当即就要令人抓捕。

　　练霓裳秀眉一挑，便要动手。

　　这些人并不识得她就是玉罗刹，也不认得王照希这位绿林道领袖王嘉胤之子，否则哪用那么多废话，太子也要跟着动手了！

　　尽管如此，以她的性子，也懒得解释，杀出就是。

　　林逸在一旁瞧着好戏，他只是对于太子、魏忠贤这些历史上的名人，以及深宫好戏感兴趣而已，并不太喜欢插手其中。

　　否则以他的能力，在这大明朝，有什么事能拦得住他？

　　一时间剑拔弩张，王照希忽然哈哈笑道：“卓总督的孙儿便在此地，你问问他，我是不是他家的保镖？”

　　卓一航看了王照希一眼，想起他刚才相助之恩，便朗声说道：“殿下，这位王兄正是我家的保镖，所以我和他一道进宫，助殿下擒获叛逆。”

　　孟灿虽受重伤，神智尚清，急向太子叩头禀道：“这人是我的女婿，他和小女前来救我，请石指挥不要冤枉好人。”

　　孟灿这几年来做慈庆宫的值殿武师，和太子甚为相得，日前那个“梃击案”的凶手，又是他拼死擒着，而今为了太子，他又被郑贵妃的手下捉去私刑拷打，弄得变成血人。

　　太子对他甚觉歉疚，听他一说，急忙说道：“石指挥，孟武师和卓公子总不会说谎，你放了他们吧！”

　　石浩碍于太子的面子，而且孟灿又是他的前辈，心里虽然还有怀疑，也只好悻悻退下。至于被击杀的那几名锦衣卫，也只能认命了。

　　若他知道这两人乃是王照希与练霓裳，只怕要当场发飙。

　　太子道：“孟武师身受重伤，随我回宫调养去吧。卓公子和这几位朋友，也请一并进宫。”

　　孟灿道：“谢殿下，属下今生恐再不能伺候你了。还是让属下回家，料理后事吧。”

　　太子看他伤势，知是无望，而自己又有大事料理，也就不再勉强他，当下说道：“也好，你坐我的车回去。”

　　说着，又叫人取了大内的金创圣药，送他们回家。

　　林逸、练霓裳、王照希、孟秋霞、孟灿，以及跟上来的卓一航等一行人，乘马车回到了孟灿家里。

　　直播间内的观众与粉丝们，正对这场深夜的深宫大戏，以及太子、魏忠贤、卓一航等人，议论纷纷。

　　送众人回家的太子随从，给孟家揭了封条，留下金创圣药，告辞回宫。

　　众人为孟灿敷伤裹创，忙了一阵，卓一航也在旁帮忙。

　　孟灿精神稍见好转，突然睁大了眼，气喘吁吁地说道：“你们靠近一些，我有最秘密的事要告诉你们。”

　　卓一航以为是他家私事，悄悄退出。

　　林逸与练霓裳却没有动作。

　　孟灿忽然招招手道：“这位卓兄可是紫阳道长的高徒！”

　　卓一航点了点头。

　　孟灿道：“我和卓兄虽是初交，今后也将永别。但适才见卓兄庇护小婿，高义难忘。这事情我也不想瞒着卓兄，而且日后恐怕也要卓兄助一臂之力。”

　　卓一航刚刚走到门口，又折了回来。

　　林逸与练霓裳也瞧着孟灿，前者已经猜到了是什么事，后者则有些惊奇。

　　王照希倒了一杯热茶，给孟灿喝了，说道：“孟伯伯你养养神再说吧。”

　　孟灿双眸炯炯，急声说道：“现在不说，那就迟了。贤婿，我知道你父子近年对我不满。”

　　王照希道：“哪里的话。”

　　孟灿道：“我快死了，咱们都说实话。我知道你们父子不满意我作朝廷的奴才，可是你们知道我为何要到慈庆宫去做值殿武师吗？”

　　孟灿面容肃穆，身子抖颤，过了半晌，沉声说道：“我和冀北的罗大侠罗金峰是挚交，你们是知道的了，罗金峰在五年前突遭横死，你们可知道么？”

　　王照希道：“听江湖上的朋友说过。”

　　孟灿道：“罗金峰肝胆照人，忠心爱国，当年到关外刺探敌情，得了一份绝密的情报。原来满洲鞑子蓄意内侵，连年来派人到关内活动，竟然收买了一批人替他作内应。其中有督抚大员，有朝廷重臣，也有武林高手。罗金峰只探出两个人，其中一个还不知道名字。”

　　卓一航和王照希义愤填胸，齐声问道：“是哪两个？”

　　练霓裳也秀眉微蹙，俏脸上露出杀意，她虽心狠手辣，却也是一位侠义之士。

　　孟灿道：“一个是川边的应修阳。”

　　王照希“啊”了一声。

　　孟灿道：“应修阳行踪诡秘，十年来无人知道他的下落。另一个却是大内高手，但却不知是锦衣卫的还是东西厂的？据说若干重臣督抚和他都有联络。所以这人比应修阳还更重要。罗金峰知道这个秘密，刚刚回到关内，就给人害死了。临死时他对我说出秘密，到慈庆宫去做值殿武师也是他的主意。”

　　王照希这才恍然大悟，原来岳父进宫，用意是就近侦查。


第四百八十三章 太子相邀

　　……

　　「我知道另外一个汉奸是谁，西厂第一高手郑洪台。」

　　「楼上逗比，以为只有你知道？」

　　「就是，谁不知道啊！应修阳与郑洪台结为兄弟，一个奔走关外，一个藏在宫内，私通满洲。」

　　「话说梃击案结束，接下来就是明朝三大疑案之一的红丸案了吧！」

　　「红丸案？听着很牛逼你的样子！求科普明朝三大疑案。」

　　「梃击案、红丸案、移宫案是明朝三大疑案。」

　　「梃击案，疯汉闯宫，持棍乱打惊朝廷，太子之争，举棋不定酿祸端，报复乎？栽赃乎？梃击疑案糊涂了结。

　　红丸案，明光宗朱常洛即位，为泰昌元年，八月二十九日，因服用鸿胪寺丞李可灼的红丸，病情稍缓，暖润舒畅，直呼：忠臣！忠臣！于是下午三时复进一丸，九月一日五更时暴毙，在位仅29天。

　　移宫案……」

　　「明朝三大疑案，老掉牙的玩意！别尼玛比比了！话说一哥来到了明朝，不能眼睁睁的看着鞑子侵占我大汉河山啊！求一哥灭了鞑子！」

　　「求一哥吊打鞑子！」

　　「别啊！五十六个民族五十六朵花，我们满汉是一家懂不懂？你们不要挑拨我们五十六个兄弟姐妹之间的关系啊！」

　　「楼上汉奸一枚！」

　　「你们中华民族好复杂啊！」

　　「楼上的哥们哪国的？」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，对明朝三大疑案，以及将要灭亡的明朝与即将崛起的满族清朝，议论纷纷。大部分观众与粉丝们，都强烈要求林逸驱除鞑子，保住汉人所统治的江山。

　　这时，只听孟灿道：“可惜我在宫中五年，一点线索都得不到。”

　　歇了一阵，又道：“宫中暗斗甚烈，太子这人，虽然比他父亲精明，也有心励精图治，只恐也未必能逃暗算呢！我不想你们也进宫当差，只愿你们记着应修阳这个名字。”

　　孟灿一口气说完，气喘更甚，孟秋霞给他轻轻揉背。

　　孟灿忽然看向王照希，道：“我去世后，你和秋霞要相亲相爱，我见得着你们，我心里很高兴，很高兴……”

　　话声断断继继，越说趟弱，还未说完，双腿一伸，气息已断！

　　孟秋霞号啕大哭，王照希跪下叩了几个响头。

　　林逸、练霓裳、卓一航也都默然。

　　看着直播间内的弹幕，林逸也认可大部分观众与粉丝们的说法，毕竟他也是一名汉人，眼睁睁的看着满足入侵，大清崛起，奴役汉人，那也很难做到。

　　他虽然已经是一名长生不老的修真之士，却没有达到那种道法自然的境界。对于皇子夺位之类的事情，他可以无动于衷，飘然世外，对于民族大事，仍旧难以释怀。

　　接下来，王照希与孟秋霞忙着为孟灿办理丧事。

　　太子差人来探问孟灿，知道噩耗，无限惋惜。另外差人还带来了太子的邀请，请卓一航、林逸、练霓裳等人到慈庆宫作客。

　　经过昨日夜里的深宫巨变，太子也看出来，卓一航、林逸、练霓裳等人都是江湖上的好手，其中卓一航又文武兼备，乃是不可多得的良材，并没有隐藏招揽之意。

　　卓一航、林逸、练霓裳三人接了请帖，请太子的随从在客厅稍候，来与王照希、孟秋霞道别。

　　王照希与孟秋霞设了父亲、岳父的灵位，陪林逸、练霓裳、卓一航三人辞灵之后，忽然把他们请入内室，悄悄说道：“林兄，练女侠，卓兄，太子召你们，将有重用，但我劝你们还是不要做官的好。”

　　林逸不置可否，他此刻已有些扶持大明朝，消灭即将崛起的大清朝的心思，与皇帝、朝堂接触是难免的事情。

　　练霓裳则轻轻点头，她本是绿林领袖，从没有想过归顺太子。

　　卓一航却道：“我丧服未满，哪会为官？”似他们讲究古礼的官家子弟，守孝要守三年，在这三年内非但不能出仕，连结婚作乐也不可以。

　　王照希点了点头，这才放下心来。

　　他对于武功高深莫测的林逸最是担心，若此人被太子招揽，对于他们绿林道上的朋友，简直是一种灾难啊！

　　谁人能敌？

　　众人当即道别。

　　林逸、练霓裳、卓一航乘了太子来接的马车，直入东宫。

　　随从把他们安置在宾馆稍候，过了一阵，进来叫道：“太子请！”

　　三人随侍从走过曲曲折折的回廊，到了一处用白石栏杆围成的庭院，庭院中有几个武士在那里表演武功，庭院对着一座彩楼，太子就在彩楼中饮酒看技。

　　侍从把林逸、练霓裳、卓一航三人带上彩楼，太子叫人端三张凳子给他们，就叫他们坐到侧旁，微笑说道：“经过昨晚的纷扰，大功总算告成，外有廷臣，内有宗室，还有煌煌祖训，不怕父皇不惩治他们。你们也辛苦了，咱们且饮酒看技。”

　　明太祖朱元璋立国之后，定下封建制度，把子孙封为藩王，对防止藩王谋叛，异常严密，例如若不奉诏，藩王不许人京，即在藩地，出城扫墓，也必须奏请。藩王之间，不许往来，更不得干预朝政，一犯禁令，立即削爵贬为庶人，送凤阳府高墙“牢狱”永远禁锢。

　　这些严密的规定，便是太子所说的祖训。

　　明神宗朱翊钧虽然宠爱郑贵妃母子，但这次朱常洵私自入京，犯了祖训，即使查不出叛逆实据，这大罪也难逃了。

　　加以朝野的大臣名流如顾宪成、申时行、王锡爵、王家屏等都是拥立太子的人，尤其是顾宪成，在万历廿二年时，就因立嗣之争，辞官归里，在无锡东林书院讲学，一时天下景从，名士清流，组成了东林党。

　　虽然在野，影响极大。

　　顾宪成是拥立太子的人，明神宗虽偏爱庶子，也有顾忌。

　　魏忠贤起初见郑贵妃母子得宠，因此互相利用，借郑贵妃之力夺取东厂，后来一看内外形势，对郑贵妃不利，于是又归顺太子，更增加了太子的优势。

　　因此太子才洋洋自得的对林逸、练霓裳、卓一航说出那一番话。

　　林逸眉头微皱，暗自摇头，对这位略显精明太子的好感，瞬间大幅度下降。


第四百八十四章 郑洪台

　　林逸看着太子，暗自摇头。

　　那位二皇子虽然不怎么样，但与太子毕竟是兄弟骨肉，这位太子殿下也太凉薄了。

　　太子把想谋叛的弟弟捉了，本是应该，但这样幸灾乐涡，却非人君的风度。而且孟灿为太子而死，太子听到死讯，虽然表示惋惜，却一点也不哀悼，反而在这里饮酒作乐。

　　如此一来，林逸直接给这位太子打了个大大的差评，原本准备扶持一下这位太子的心思，也就淡了。

　　至于当今的皇帝，年事已高，也非良选。

　　林逸心说，要么自己扶持一下这位太子的儿子？反正这位太子继位后，也就做了二十九天的皇帝，直接就一命呜呼了。

　　太子并不知道，因为自己的表现，几乎是从天堂到地狱走了一遭，正举杯笑道：“你们且看我门下卫士的轻功妙技！”

　　林逸、练霓裳、卓一航举头观看，只见庭院中四个汉子，肩头上各顶着一枝长长的竹竿。

　　每根竹竿上攀一个少年，左手握竿，右手执剑。

　　四名大汉肩头顶竹竿绕场疾走，竹竿上的少年作出种种姿势，或作“倒挂珠”，或作“平伸雁翅”，或以足钩竿，或以指定竿，姿势十分美妙。

　　杂技中虽也有这样节目，但攀附着竹竿演技的人，却远没有这么灵活。

　　四名大汉抱着双手，在场中穿花蝴蝶似的左穿右插，肩顶着的竹竿颤动不休，弯下了一大截，但竹竿上的少年却是嘻笑玩耍，好似稳如泰山。

　　看得出来，竹竿上的四名使剑少年都非庸手，放在江湖上也算是一方高手。

　　卓一航道声“好！”

　　林逸也看得津津有味，控制着跟拍仪器，来了几个特写，与直播间内的观众与粉丝们分享。

　　唯有练霓裳不置可否，冷眼瞧着。

　　太子微笑道：“这算不了什么。”

　　说着，一击掌，四名大汉左穿右插，上面四个少年也是东一剑西一剑，交互混战，真是极尽龙蛇衍曼的奇观。只见四个少年，虽是混乱刺击，并无固定对手，但却颇有法度。

　　这四个少年的轻功造诣，已非寻常可比。

　　太子又击了击掌，卫士班中蓦地走出一个五十余岁，紫膛面孔，山羊须的汉子。

　　汉子手上也拿着一根竹竿，走到场心，把竹竿折为两段，在庭中一竖，身子腾起，双足点着那两根竹竿，身形晃了几晃，便定了下来。

　　要知竹竿竖在地上已难，而支持一个人的重量更难。

　　这人非但轻功高妙，力度也用得恰到好处，才能稳住重心。

　　这人站稳之后，叫道：“来吧！”

　　那四名汉子，肩头上顶着竹竿，绕着他打转，竹竿上的少年发一声喊，忽然一个个的跃下，持剑向他疾冲！

　　那人身手极为矫捷，站在两段竹竿上纹风不动，四个少年先后向他冲来，他伸出两手，一接便抛，就像耍杂技的人抛飞刀似的，把左面冲来的少年抛向右边，有右面冲来的少年抛向左边。

　　一抛又接，一接又抛，更妙的是，那些冲来的少年给他一抛，又恰恰抛到那四名大汉的竹竿上，就像演出一场飞人大杂技，好看之极。

　　太子再次击掌，场中的人倏然停止，四名大汉取下竹竿，竹竿上的少年也各个跃下。

　　那个紫膛面孔，留着山羊须的汉子，微微一笑，也跳下地来，那两段竹竿，却仍然竖在地上。

　　林逸、练霓裳、卓一航都是眼力极佳之人，都看出那两段竹竿短了一截。

　　那汉子哈哈大笑，把两段竹竿拔起，地上竟然留下了两个小洞，须知竹竿质柔，泥地甚硬，这人竟能运用足尖的内力，把这竹竿插入地内。

　　这份功力，确是非同小鄙！

　　太子把那汉子招来，给林逸、练霓裳、卓一航介绍道：“这位是西厂第一高手，现父皇拨给我使用，名叫郑洪台。几位武艺高强，你们正好交个朋友。”

　　郑洪台！

　　原来是他。

　　林逸心说这不就是与那应修阳合谋的两个明朝内奸之一么？直播间内的观众与粉丝们，昨天还讨论此人，没想到此人就上镜了。

　　听到郑洪台的名字，观众与粉丝们又是一阵热论。

　　此刻，郑洪台正伸手与卓一航相握，卓一航忽觉他陡然用力，五指就如铁箍一般！

　　卓一航心想，他是在试我的功力，手板放轻，郑洪台突觉手中握着一堆棉花，卓一航的手掌已似游鱼一般滑了出来。

　　郑洪台道：“好，是正宗的内家功力，阁下不是武当派也是嵩阳派的了。”

　　卓一航微微吃惊，只凭这一试招，他竟能知道我武学渊源。当下说道：“武当派的紫阳道长正是家师。”

　　郑洪台“啊呀”一声道：“原来是天下第一名手的高徒，难怪这般了得。”

　　他说着，又伸手与林逸相握。

　　林逸微微一笑，伸出了手。

　　两只手掌握在一起，郑洪台面色骤然大变，仿佛见到了鬼，惊骇之极地抽回了手，看着林逸尖声叫道：“你，你，你……”

　　竟是说不出话来。

　　太子、卓一航、练霓裳与周围的人，都极为惊奇，不知郑洪台为何反应如此之大？

　　林逸嘴角含笑，他刚刚使出了多年未曾使过的北冥神功，以他如今的境界，只是一瞬间，就将郑洪台的内力吸走不少。

　　这一下，直接给郑洪台吓坏了，他想试试对方的功力，自己的内力竟然被对方吸走了！

　　太子皱眉问道：“你怎么了？”

　　“属下失态。”郑洪台回过神来，躬身施礼，不再提刚才的事情，只是看向林逸的眼神中，如看鬼神、蛇蝎，唯恐避之不及。

　　这一幕，不禁让太子、卓一航、练霓裳等人啧啧称奇。

　　太子点了点头，遣散众人，带林逸、练霓裳、卓一航回转书房。

　　神宗已老，太子随时可能即位，所以急于招揽人才，眼见这卓一航文武全才，又是世代大官之后，对他十分赏识。

　　对于林逸与练霓裳等两位江湖上的好手，他也有意招揽。


第四百八十五章 红丸案（一）

　　太子向林逸、练霓裳、卓一航三人表示出招揽。

　　林逸与练霓裳还没表态，卓一航当即以孝服未满推辞。

　　太子道：“又不是在朝中为官，在我府中当个客卿，也并不违背孝道。”

　　卓一航道：“家父尸骨，还要运回家乡。微臣祖父，年老无人侍奉。昔李密陈情，圣主尚放他归里。微臣未入仕途，岂忍夤缘求进。”

　　太子叹道：“先生纯孝可风，自古道忠臣出于孝子之门，我也不勉强了。但望你安葬令尊之后，再到京师，让我得以亲近贤人。令尊的冤情，日内必可昭雪。你且在我宫中暂住几天。”

　　太子盛意拳拳，卓一航自然不好推辞，只能暂住几天。

　　太子又看向林逸与练霓裳。

　　林逸淡淡道：“我二人愿为太子效命。”

　　练霓裳微微一怔，看了林逸一眼，沉默下来。

　　太子大喜，他已看出林逸、练霓裳并非寻常的江湖人士，当即册封二人为太子少保。

　　太师，太傅，太保，都是东宫官职。太师教文，太傅教武，太保保护其安全。

　　而少师，少傅，少保均是他们的副职。

　　现如今，少师，少傅，少保已是名存职异，只是一个荣誉称号。也就是说，林逸与练霓裳这种太子少保，只是在太子东宫挂个职位而已，类似于客卿。

　　这也在林逸的意料之中，他之所以答应下来，就是为了挂个闲职，出入皇宫也方便。

　　如此一来，林逸、练霓裳、卓一航三人就暂时在皇宫内住下。

　　林逸也有些感慨，自己与紫禁城真是有缘啊！

　　而这几天，朝中又是一番气象。

　　神宗格于祖宗遗训与朝廷议论，迫得把郑贵妃贬入冷宫，将二皇子朱常洵削爵囚禁，郑国舅则被问了圜首乏刑，一场大变，顿时平反过来，被牵连的大官也一个个得到昭雪。

　　卓一航的父亲卓继贤惨遭枉死，皇上颁旨给他洗脱了叛逆之名。

　　卓一航拜谢了太子恩情，心中稍得安慰，抒发了抑郁之情。“梃击案”至此告一段落，只是那持梃闯宫的郑大混子，却突然不明不白的死在狱中。

　　神宗糊里糊涂，也不追问。

　　太子以大敌已除，不愿牵连过甚，也作罢了。

　　至此，此案成为一件悬案。

　　……

　　接下来的这段日子，林逸与练霓裳暂时在皇宫内住下。

　　他每日指点一下练霓裳的剑法，又在暗中看着皇宫内的风起云涌，进行直播，倒也乐在其中。

　　……

　　「最喜欢看一哥调教练霓裳剑法了！本叼也可以跟着学习独孤九剑！」

　　「看一哥调教练霓裳剑法，不如看一哥调教练霓裳啊！在床上最好！」

　　「楼上真污。」

　　「话说梃击案最终还是成为了一件悬案了啊！」

　　「是啊！最近这段时间，魏忠贤一面在宫中弄权，一面和太子结纳。但我看魏忠贤忌惮太子精明，暗地怀着鬼胎，估计后来的“红丸案”，就是魏忠贤弄出来的啊！」

　　「红丸案快开始了吧？看那老皇帝的样子，估计活不了几天就要一命呜呼了！」

　　「是啊！」

　　……

　　林逸对于皇宫内的情形，都进行了直播，包括魏忠贤与太子之间的事情，以及老皇帝的动态等等。

　　那老皇帝已卧病在场，以林逸判断，估计明日就会逝世。

　　果不其然，第二天，老皇帝逝世，太子正式登基称帝。

　　林逸与练霓裳等“太子党”也跟着水涨船高，但两人仍旧是闲职，就是护卫一下皇宫，类似于供奉之类。

　　但这位新皇帝刚刚登基，就卧病不起。

　　皇帝有病，惯例必是太医会诊，医不好时，再宣召各地名医。皇帝病了之后，太医束手无策，各地名医陆续到来，药石纷投，亦无起色。

　　但一位名叫“李可灼”的鸿胪寺丞，受宰相方从哲竭力保荐，说他有能治百病的红丸。

　　皇帝的宠妃李选侍，也劝圣上试服。

　　皇帝竟也听信李选侍之言，以万金之体去试红丸，谁知服用过后，过了一个时辰，身体竟舒服多了，胃口也开了。

　　于是皇帝便立即召见李选侍，让他再进献红丸。

　　这时，林逸正在午门外，控制着跟拍仪器，进行着直播。

　　那李可灼被皇帝召见，进献红丸，正洋洋得意而来。

　　两个侍从跟在后面，走到午门处，便不再前行，在此等候李可灼。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着李可灼与他的两个侍从，进行了特写，轻笑说道——

　　“这就是明朝三大疑案之一，红丸案的罪魁祸首了！准确的说，是三个罪魁祸首！那两个侍从胡迈和孟飞，也在其中。

　　胡迈和孟飞乃是李可灼的门客，胡迈粗晓武功，孟飞则是个专造假药的江湖骗子。

　　二人在少林寺讹诈，骗了两粒小还丹。

　　其中一粒小还丹，被李可灼拿去献给皇帝，使皇帝的病情得以好转。

　　另外一粒小还丹，则被孟飞拿来化验，自作聪明，胡猜小还丹的配药成份，以千年的何首乌，天山的雪莲，长白山上好的人参等等，制了几粒出来。

　　李可灼据以为宝，献给皇帝，由于药效太猛，皇帝虚不受补，终于酿成了明史上‘红丸’一案。”

　　林逸将红丸案的事情，细细的讲了一遍。

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应。

　　只见镜头上，那李可灼两个侍从之一的胡迈，垂手说道：“大人这次医好圣上，升官那是指日可待。”

　　李可灼道：“我有好处，也就有你两人的份。”

　　另一个侍从孟飞道：“谢大人栽培。”

　　李可灼低声说道：“你们可不要走开，圣上服药之后，若有什么变化，我会叫内监出来请问你们。”

　　孟飞道：“小还丹药到病除，大人不必担心。”

　　李可灼直进午门，两个侍从胡迈、孟飞便在此等候。

　　林逸控制着跟拍仪器，看着李可灼在镜头上，直往皇帝养病的养心殿而去，心说这第二次进献红丸，皇帝就要跟着丧命了！

　　他只是在暗中默默的看着与直播，观众与粉丝们看着历史上的事件，发生在眼前，也是一阵热论。


第四百八十六章 红丸案（二）

　　林逸控制着跟拍仪器，对着从午门来到太和门外的李可灼来了几个特写。应观众与粉丝们的强烈要求，要观看“红丸案”的全部过程。

　　这时，在太和门外，问圣安的官儿很多。

　　“卓一航？”

　　林逸瞧了瞧，卓一航竟也在其中，不禁有些惊讶。

　　当初他与练霓裳留在皇宫，作为太子少保，太子继位后，水涨船高，成为皇宫内的客卿、供奉。但卓一航早早就运送其父亲的尸体回乡去了，却不想，过了月余，怎么又回来了？

　　林逸也来到了太和门外，与卓一航四目相对，互相点头打了个招呼。

　　接着，他就走向了侍卫们之中。

　　林逸与练霓裳都是客卿、供奉之类的职位，统一受皇帝身边的侍卫长成昆管辖，但又十分自由。

　　当初见到成昆时，林逸还啧啧称奇，这个成昆，与那“混元霹雳手”成昆同名，却不是同一个世界的人物。

　　侍卫长成昆正带着一众侍卫，在外护卫，见到林逸后，含笑点头，算是打了个招呼。

　　他曾经试过林逸、练霓裳的武功，被两人展露的武功震住，惊为天人，一向不敢以上司自居，反而有些下属的意思。

　　林逸也含笑点头，并没多说，控制着跟拍仪器继续直播。

　　过了一阵，内廷传令出来，叫鸿胪寺丞李可灼，兵部尚书杨涟，礼部尚书孙慎行，御史王安舜等十多个官儿到体仁阁候宣，最后叫到卓一航。

　　百官见卓一航并无功名竟得宣召，十分羡慕。有人知道他是前云贵总督卓仲廉的孙儿，纷纷议论，说这真是难得的殊恩。

　　皇帝在养心殿养病，体仁阁就在侧边。

　　李可灼、卓一航与众官，都来到体仁阁内坐下。

　　众官纷纷向李可灼道贺，这位进献的红丸令皇帝病情好转，飞黄腾达已是指日可待。

　　李可灼喜洋洋的道：“这可真是圣上的鸿福齐天，我的红丸恰恰在上月配成。”

　　礼部尚书孙慎行道：“你的红丸真是仙丹妙药，不知如何配法，若肯公诸天下，那真是造福无量。”

　　李可灼冷笑道：“你当是容易配的吗？那要千年的何首乌，天山的雪莲，长白山上好的人参，还要午时正在交配的一对蟋蟀作为药引，我花了许多功夫才侥幸把各物配齐。”

　　众官听了，个个咋舌。

　　唯有卓一航不置可否，仔细打量着李可灼。

　　林逸也控制着跟拍仪器，对体仁阁内的情景进行着直播，与直播间内的观众粉丝们进行着互动讨论。

　　接下来，内监从养心殿出来，宣李可灼进去。

　　直播间的镜头上，林逸与观众粉丝们一起，看着李可灼进献了红丸，由皇帝服下。

　　当初这位皇帝陛下还是太子时，若非太过凉薄，林逸便想帮他一二，驱除满洲鞑子，现如今，却选择眼睁睁的看着这位皇帝陛下暴毙。

　　观众与粉丝们也是议论纷纷，有的心情激动，竟直呼过瘾，似乎亲眼看着一位天子毙命，令他们难以淡定。却也有的粉丝观众们想让林逸救一救这位皇帝陛下。

　　皇帝服用红丸过后，精神明显好了很多，奖赏了李可灼一番，殊不知这是药力过猛，回光返照的征兆。

　　过了一会儿，李可灼满面春风的出了养心殿，回到体仁阁，众官纷纷问讯，李可灼道：“我这红丸非同小鄙，本来一粒便够，何况这次又服了一粒。圣上服下之后，精神大佳，明天便可上朝与诸君相见了。”

　　众官又是纷纷道贺。

　　内监又出来叫道：“圣上叫卓一航进谒。”

　　卓一航便来到了养心殿内。

　　林逸也在控制着跟拍仪器，进行直播，他知道，这位皇帝陛下是活不了多久了，没想到陪在皇帝身边的最后之人，竟是卓一航。

　　这小子不愧是主角命，虽然与练霓裳已经没了交际，却与皇室纠缠不清起来。

　　只见皇帝斜倚床上，面有笑容，卓一航匍伏朝拜，皇帝道：“免礼，赐坐。”

　　内监端过一张椅子，卓一航侧身坐了朝皇帝一望，只见他面发红光，毫无病容，不禁大吃一惊，要知皇帝得病已久，即算真的是仙丹妙药，也难药到病除。

　　而今吃了一粒红丸，就居然红光满面，若非回光返照，就是那红丸是用极霸道的药所炼，能暂收刺激之功，然终属大害。

　　卓一航隐忧在心，却不敢说出。

　　皇帝道：“我昨日已知你来，但病魔未去，不便召你。幸得李可灼进了两粒红丸，真真是药到病除，要不然今日也还未能见你。你看我的气色如何？”

　　言下甚为得意，卓一航不敢直陈，只好说道：“皇上鸿福齐天，气色好极了。但久病之后，还须珍摄。”

　　皇帝喝了一盏鹿血，又道：“你的事情，已经有人告诉我了。李周二位钦差也已经安全回京，他们都很感激你呢。”

　　卓一航道：“暗算二位钦差的人，只恐背后有权势者撑腰。”

　　原来当初他运送父亲的尸体回乡，有两名安抚的钦差相随，但却被人暗算。若非卓一航机敏，武功又高，那两名钦差只怕要命丧黄泉。而钦差若死了，桌家也是株连九族的大罪。

　　卓一航看了内监一眼，又道：“万岁龙体初愈，我本不该说这些话令皇上担心……”

　　皇帝面色一沉，对内监道：“你到翠华宫叫李选侍来。”

　　内监垂手退下。

　　这内监乃是魏忠贤的人，皇帝心里明白，故意支开，笑了笑说道：“卓先生深谋远虑，洞察机微，朕正想仰仗先生臂助。”

　　卓一航心中一动，只听得皇帝续道：“你莫不是疑心魏忠贤么？”

　　卓一航道：“臣一介布衣，不敢妄论朝政，但厂卫付之阉人，只怕……宦官之祸不可不防。”

　　皇帝道：“我早想彻查，但只恨登基之后，便缠绵病榻。”

　　卓一航道：“皇帝龙体要紧。”

　　皇帝道：“所以我请你来，魏忠贤其实不忠不贤，我哪有不知道之理。只是他掌握东厂，宫中侍卫全听他调度，也不能行事草率。”


第四百八十七章 红丸案（三）

　　……

　　「我靠，这皇帝怎么还这么能逼逼？还没死啊？」

　　「等着皇帝蹬腿呢！怎么还不死？」

　　「一群智障，看着一位皇帝挂了，就让你们这么激动？话说我也很激动，就算是皇帝，还不是被人害死了？？」

　　「这皇帝也挺精明啊！是位明君！竟然知道借助卓一航的手，来对付魏忠贤。」

　　「卓一航能对付的了魏忠贤吗？那可是大名鼎鼎的九千岁大太监啊！」

　　「别忘了卓一航是武当掌门紫阳道人的弟子，下一任掌门人的候选人，知道这个分量吧？」

　　「6666难怪皇帝这么依仗卓一航，原来是想利用武当派啊！也是个精明的皇帝！」

　　「是位明君啊！一哥施展法术救救他吧！扶持一下大明，求吊打满洲鞑子！」

　　「麻痹，我们满族人招你惹你了？」

　　「真相帝：这可不是一位明君，当初还是太子的时候，对亲弟弟的死幸灾乐祸，一点亲情不念。孟灿因他而死，他却饮酒作乐，心太冷了！」

　　「真相帝冒泡了！来么么哒！说的好有道理的样子。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着一代天子就要身死，议论纷纷。

　　林逸也控制着跟拍仪器，对养心殿内的情景，来着一个又一个角度的特写，他觉得自己已经是一名出色的导演、摄影师了！

　　只听皇帝道：“卓先生可肯留在宫中么？”

　　卓一航道：“微臣孝服未满，不敢伺候明君。”

　　他也明白，皇帝是想借助他背后武当派的力量，来对付魏忠贤，但他却不想整个武当派牵扯其中。

　　皇帝笑道：“我不是要你做官，你替我在宫中教教太子如何？由校今年十七岁了，还是顽劣不懂人事。”

　　卓一航沉吟起来。

　　皇帝却不容他再推辞，抓起笔来，在床前的小茶几上写了圣旨，用了玉玺。

　　卓一航还没想好，不便拦阻，正自心急，皇帝将诏书递过，道：“你明日可到内务府去报到，叫他们替你安排住所。”

　　卓一航只得接过诏书，先跪下谢恩，然后说道：“微臣还是不敢接旨。”

　　皇帝惊讶道：“你还有什么为难之处？”

　　正说话间，忽然“哎唷”一声，门外的侍卫纷纷抢进，林逸也在其中。

　　皇帝呻吟道：“不关卓一航的事，叫李可灼来！”

　　说着，面上红筋隐现，颓然倒在床上，晕了过去。

　　就这么着，皇帝死于李可灼的两粒红丸，仅在位三十天左右。

　　直播间内的观众与粉丝们，一阵「6666」的弹幕霸屏，似乎比赶来的侍卫、太监们还要激动。

　　皇帝仅在位月余，突然归天，朝野震动。

　　当天晚上，林逸却与一众侍卫，被魏忠贤传了过来。

　　此刻，皇帝归天，新皇尚未继位，魏忠贤这位总管太监，又执掌东厂，在皇宫里可谓只手遮天。

　　与林逸一同被传来的，是以成昆为首的一众侍卫，都是白天亲眼见到皇帝归天之人。

　　魏忠贤看向成昆，淡淡问道：“先帝去世之日，你等在养心殿护卫。那时他正召见卓继廉的孙儿卓一航，你可知道他们说些什么话！”

　　成坤摇了摇头，说道：“听不清楚。”

　　魏忠贤脸色一沉，又问：“有没有说及本宗主？”

　　成昆对这位执掌东厂的总管太监“魏宗主”，也十分忌惮，明白对方如果想整治自己，只怕自己小命难保。

　　但他确实没有听清楚，只得道：“当时我等都在门外。”

　　魏忠贤哼了一声，道：“先帝是不是食了红丸之后，不久就病情恶化？这个你总该知道了吧？”

　　成坤道：“先帝第一日食了红丸，精神转好，第二日食了红丸，不久便突发高热，就在养心殿内死去。”

　　魏忠贤冷哼一声，道：“这个卓一航，乃是官宦之家，又是武当派的下一任掌门人，又与兵部尚书杨涟是世交，当真不好对付。先帝有没有什么遗诏给他？”

　　成昆摇了摇头，想了想，又道：“杨兵部乃是好官，若魏宗主一心保卫幼主登基，杨兵部必不会与魏宗主作对的。”

　　“你倒是明白人。”魏忠贤点了点头，淡淡道：“那么有一件事只须你举手之劳，你愿做么？”

　　成昆不禁问道：“什么事？”

　　魏忠贤淡淡道：“现在外廷有些官儿，硬说先帝是给李可灼的红丸害死的，连宰相都受株连，本宗主要你做证人，说先帝是今天晚上才死的，不是在养心殿内吃了红丸不久就死的。”

　　成昆听了，忽然脸色大变，一阵青一阵红，颤声说道：“听宗主这么一说，莫非先帝真是宰相方从哲和李可灼害死的么？”

　　魏忠贤冷哼了一声，道：“这你不用管，你举手之劳，可愿帮这个忙？”

　　林逸站在一众侍卫之中，控制着跟拍仪器，对着这一幕进行着特写。

　　原来史上的红丸案，幕后主使果真是魏忠贤，还有那宰相方从哲。至于李可灼，只是一颗棋子而已。

　　魏忠贤主内，宰相方从哲主外，这是联手独霸大明朝的节奏啊！

　　现如今，魏忠贤让成昆改口，说皇帝是晚上才死的，不是下午吃了李可灼进献的红丸才死的，便是为李可灼脱罪。

　　为李可灼脱罪，便是为方从哲脱罪，因为此人正是宰相方从哲举荐的。

　　难怪历史上进献红丸，害死了皇帝的李可灼，非但无罪，还被嘉奖，成为明朝三大疑案之一，竟是如此。

　　成昆听到魏忠贤让他改口，脸色数遍，他对先帝乃是忠心耿耿，想了半天，才摇了摇头道：“我平生不说假话。”

　　魏忠贤脸色也变了一下，看着成昆，似是欣赏他的忠贞，却又恼他不合作，冷冷道：“你的家小老幼都担着关系，你若不肯，他们也都不能活了！”

　　成昆听到魏忠贤以自己的家人相要挟，脸色变了又变，终于叹了口气，道：“我愿意帮这个忙。”

　　直播间内，看着“红丸案”全部过程中的最后一幕，早已议论纷纷。


第四百八十八章 红丸案（四）

　　……

　　「666666我就知道红丸案的幕后主使是魏忠贤。」

　　「真是魏忠贤这厮啊！可以的！连皇帝都敢害！」

　　「话说接下来就是大名鼎鼎的天启皇帝继位了吧？」

　　「天启皇帝？就是那个有名的木匠皇帝？话说这位木匠皇帝专宠魏忠贤还有乳娘客氏，才让魏忠贤与客氏独霸朝纲的啊！」

　　「木匠皇帝，我知道，喜欢做木匠活，朝政全交给了魏忠贤还有客氏打理！」

　　「这些都不是重点，重点是这位木匠皇帝睡了自己的乳娘！」

　　「一哥，求现场直播皇帝睡乳娘啊！」

　　「你们真污。」

　　「话说天启皇帝继位，还不如让崇祯继位呢！崇祯才是一位好皇帝！」

　　「楼上别逗了，天启皇帝继位的时候，崇祯才十岁。等天启七年，天启皇帝死了，崇祯才得以上位，那时也才十六七岁。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着魏忠贤主使“红丸案”的一幕，议论纷纷，也对接下来将要继位的天启皇帝，热论不已。

　　林逸自然也是知道这位有名的木匠皇帝的。

　　这位天启皇帝朱由校在位期间，客氏与魏忠贤专权。天启七年，落水生病的朱由校，服用“仙药”身亡，终年二十三岁。

　　说起来，这位天启皇帝朱由校，与魏忠贤、客氏的感情极好，所以才专宠二人。魏忠贤、客氏虽然专权，却也似乎对朱由校有真感情，忠心耿耿的。

　　林逸既然决定要帮一帮大明朝，驱除满洲鞑子，也就是要拉明朝皇帝一把。之前那位皇帝，因为心性太过凉薄，直接被他PASS，那就只能扶持一下这位天启皇帝。

　　相比这位木匠皇帝，其实林逸更欣赏下一任皇帝崇祯。

　　崇祯为朱常洛第五子。是中华历史上最为勤勉，同时也是最具悲剧色彩的皇帝。“无力回天”这四个字，可以概括崇祯的一生。

　　崇祯与其兄长天启皇帝朱由校在位时间均短。

　　明光宗朱常洛生有七子，五子夭折，只有崇祯皇帝朱由检和天启皇帝朱由校长大。

　　16岁的崇祯继承帝位。此时明朝因小冰河期天气异常寒冷，灾荒频繁。在乱民，外敌频繁破坏入侵的风雨中飘摇。

　　天启七年，八月丁巳，崇祯即皇帝位。十一月甲子，安置魏忠贤于凤阳，十一月乙巳，魏忠贤缢死。十二月，魏良卿、客氏子侯国兴伏诛。

　　崇祯元年，正月丙戌，戮魏忠贤及其党崔呈秀尸。六月，削魏忠贤党冯铨、魏广微籍。

　　崇祯二年正月丁丑，定逆案，自崔呈秀以下凡六等。这一系列的举措，雷厉风行地清除了魏忠贤和客氏的势力，巩固了自己的政权地位，阉党之祸逐渐澄清。

　　使得朝野上下精神为之一振，然而初登皇位的崇祯，在诛灭魏忠贤势力的同时，也促使明末庞大的文官势力更加膨胀。

　　16岁登基的崇祯执政时，明朝处于内乱、外患、地方势力割据、庞大的文官集团把持朝政，整个明帝国可谓内忧外患，风雨飘摇。

　　崇祯勤俭勤勉，兢兢业业，付出全部的精力与明末庞大的文官集团抗争，17年来用尽心力意图复兴明室，最终城破自缢。

　　要正确认识崇祯，必须要了解他执政时期所面对的主要敌人，其一明末以东林党为首的文官集团，其二为崛起的满清，其三为农民起义军。

　　“只可惜，这位崇祯小皇帝，如今也才十岁，要是大一些就好了！”

　　林逸暗自摇了摇头，叹了口气，既然崇祯年纪太小，那就拉即将登基的天启皇帝一把。这位木匠皇帝虽然比较贪玩，无所事事，心性却也不错。

　　听到林逸的喃喃自语，直播间内的观众与粉丝们，也都议论纷纷。

　　屋内的魏忠贤与成昆等人，却也看向了他。

　　魏忠贤上下打量了林逸一眼，问道：“你说什么？”

　　“没什么。”林逸摇了摇头，轻笑道：“尔等在这里颠倒黑白，让那李可灼与方从哲脱罪，可知罪否？”

　　此话一出，魏忠贤与屋内的侍卫们，纷纷以看白痴的目光看向林逸。

　　这人是傻吗？要做什么？

　　这个时候竟敢站出来指责，是要螳臂当车？

　　唯有成昆想起了林逸那出神入化的武功，但他当初试探林逸武功，也只让其出手了一招而已，顿时惊为天人。

　　尽管如此，成昆也不觉得林逸是魏忠贤等阉党的对手，东厂的高手与宫内大部分侍卫，都听从魏忠贤的号令，岂是一人可以抵挡的？

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸突然站了出来，都是一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　魏忠贤看着林逸，冷笑道：“没想到还有如此痴傻之人，来人，给我拿下！”

　　话音一落，除却成昆与林逸等被传来的侍卫们，四周立即涌出许多东厂卫士与宫廷侍卫，足有数百人。

　　数百东厂卫士、宫廷侍卫，纷纷手持兵器，向林逸冲了过来。

　　林逸环视四周，轻哼一声，身上的威压骤然放开。

　　此乃金丹期修士的威压，以林逸为四周，向四面八方散开，虽然无形，却立即让所有人都感到一股巨力从天而降。

　　包括魏忠贤、成昆等人在内，以及周围的数百东厂卫士、宫廷侍卫，一个个都经不起这股威压，纷纷跪在地上，兵器也落了一地，“钉铛”之声不绝于耳。

　　所有人都勉强抬头看向林逸，脸上满是震惊，如看天神一般，只是抬头的动作，已让他们用尽了力气，再没有力气反抗了。

　　林逸看向魏忠贤，再次问道：“尔等在这里颠倒黑白，让那李可灼与方从哲脱罪，可知罪否？”

　　这一次，包括魏忠贤在内的所有人，都不觉得林逸是痴傻，而是震惊得说不出话来。

　　林逸再次问道：“可知罪否？”

　　“知，知罪了！”魏忠贤用尽力气，才吐出几个字来。

　　林逸轻轻点头，微微一笑，将金丹期修士的威压收了回来，周围数百人立即感到身上一轻，大口喘起气来。

　　众人看向林逸的目光，已是看妖孽、神仙一样。


第四百八十九章 小皇帝朱由校

　　……

　　「一哥威武！魏忠贤只能跪服！」

　　「发生了什么？」

　　「66666这一波我服」

　　「魏忠贤被一哥强势镇压，表示只能认了！」

　　「我青铜5输给了王者，表示也认了！」

　　「楼上6666神比喻。」

　　「一哥正是要称霸皇宫的节奏么？」

　　「小小的皇宫，岂能入我一哥法眼？」

　　……

　　观众与粉丝们看着林逸发威，震服了魏忠贤以及数百宫廷侍卫，一阵弹幕霸屏。

　　林逸也没有除掉魏忠贤的意思，准备把这位历史上大名鼎鼎的九千岁、大太监，收作小弟，对于魏忠贤的能力，他还是认可的。

　　林逸只稍稍表露了心思，善于察言观色的魏忠贤立即献上了忠心。

　　他已将林逸视为天神下凡。

　　林逸又“无意间”展露了几个法术，立即让魏忠贤觉得这位就是真正的神仙，再兴不起反抗的小心思。

　　第二天，新皇登基。

　　侍卫长成昆也如魏忠贤所交代的那般，说先皇乃是晚上死的，不是下午吃了红丸立即死的，为李可灼以及宰相方从哲脱了罪，“红丸案”终究又成疑案。

　　魏忠贤掌管宫廷势力，宰相方从哲作为朝堂势力，互相照应，又得新皇专宠，将他们的政敌东林党渐渐压了下去，可谓是独霸朝纲。

　　但文武百官，满堂朝野并不知道的是，魏忠贤与方从哲头顶上，还有着一位神秘人物，那就是林逸。

　　宰相方从哲经过魏忠贤的“引荐”，也与林逸见了一面，被他“无意间”展露的一些手段所震服，惊为天神。

　　林逸正想着，如何拉天启小皇帝一把，驱除满洲达子，却不想很快有边疆的消息传来。

　　努尔哈赤趁着大明朝新皇登基未稳，率军攻陷了沈阳。

　　明朝总兵尤世功、贺世贤尽皆战死。

　　总兵童仲揆、陈策、戚金、张名世前去援助辽东战事，和满洲大军在浑河大战，但全军覆没。

　　此战役之后，努尔哈赤正式迁都攻陷下来的沈阳。

　　之后，努尔哈赤又攻取了明朝辽东重镇辽阳，经略袁应泰自杀。

　　消息传来时，包括天启皇帝、魏忠贤、方从哲在内的明朝满堂朝野震动，重镇辽阳既失，努尔哈赤便可席卷整个辽东。

　　估计消息传来的时候，努尔哈赤已经在攻陷辽东的一座座城池了！

　　当即，魏忠贤与方从哲来找他们真正的主子林逸，想要寻求帮助，看看能否让这位“上仙”出手，驱除满洲鞑子。

　　“仙长若能为我大明解决满清外患，实乃是造福天下苍生啊！”魏忠贤与方从哲一齐跪倒在林逸面前，恭谨说道。

　　“努尔哈赤？”

　　林逸正在调教练霓裳剑法，听着魏忠贤与方从哲传来的消息，微微一怔，对于努尔哈赤这位后金的开国皇帝，他还是知晓的。

　　以他的能力，别说消灭小小的努尔哈赤与满洲鞑子，就是征服欧洲，那也是轻而易举的事情。但若他出手，只是治标不治本而已。

　　消灭了努尔哈赤与满洲鞑子，以后还会有别的外患再次冒出来，以大明如今的情况，仍旧是难以应付。

　　总不能每次都让林逸出手，他一个超级大主播，也没有那么多的时间常驻大明朝。

　　林逸淡淡道：“启用熊廷弼，去任辽东经略。”

　　“熊廷弼！”

　　魏忠贤与方从哲均是一惊，没想到“上仙”竟还知道熊廷弼！

　　神宗皇帝在位时，熊廷弼曾以兵部右侍郎，代杨镐经略辽东，招集流亡，整肃军令，造战车，治火器，浚壕缮城，守备大固。

　　熊廷弼此人雄才大略，虽为楚党，却与东林党关系密切，一向与魏忠贤、方从哲一党不太对付，乃是政敌。

　　如今魏忠贤、方从哲得势，刚刚将熊廷弼撤下，换了袁应泰上去，谁知就被努尔哈赤攻下了沈阳以及辽东重镇辽阳等，经略袁应泰也自杀了。

　　如今满洲鞑子虎视眈眈，魏忠贤与方从哲也没有办法，若非万不得已，他们也不想再次启用熊廷弼这个政敌，这才来求“上仙”林逸。

　　却不想“上仙”给了他们这么一个法子，立即让两人哭笑不得，心里满不是滋味。

　　林逸自然知道熊廷弼这位明朝末年的名将，历史上，就是魏忠贤这位九千岁、大太监，也不得不因为熊廷弼的能力，启用这位政敌去任辽东经略。

　　但熊廷弼终究因为与巡抚王化贞不和，终于兵败溃退，广宁失守。

　　沦为囚犯的熊廷弼又不幸陷入党争，因为与东林党关系密切，且与东林六君子也关系匪浅。并传言有杨涟弹劾阉党的奏疏，就出自熊廷弼之手，终为阉党所害。

　　天启五年，熊廷弼被杀，并传首九边……

　　虽然历史上的熊廷弼最终兵败，但是让这位名将去镇守边疆，抵御满洲鞑子一段时间，还是可以做得到的。而这段时间，也足以林逸完成自己的计划。

　　“上仙”发话了，魏忠贤与方从哲尽管心有不甘，却也只能启用熊廷弼去经略辽东。

　　接下来，林逸又让魏忠贤与方从哲，引荐他来见小皇帝朱由校。

　　此刻天色已晚，宫殿内，炉香袅袅，红烛高烧。

　　年仅十七岁的新皇朱由校，正在翻阅奏章，伸了个懒腰道：“真是心烦！”

　　他的乳娘客氏坐在一旁，斟了一盏参汤，递给他道：“做皇帝嘛，怎能不看奏章！”

　　朱由校拿过参汤喝了一口，笑道：“乳娘，以后你替我看，你说什么，我就批什么。”

　　客氏迫他看奏章，本心就是故意令他心烦，好乘机抓权，听他一说，心中狂喜，面上却不表露出来。

　　客氏蹙眉说道：“由哥儿，这担子我可担不起，如有差错，那些东林党人一定放不过我。”

　　朱由校道：“我不说出去便是。”

　　客氏这才盈盈笑道：“那么你去睡吧，奏章让我看好了。”

　　朱由校点了点头，正准备去睡觉，突然一怔，只见林逸、练霓裳、魏忠贤、方从哲四人从外面走了进来。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着朱由校与客氏的这一幕，也都议论纷纷，弹幕霸屏。


第四百九十章 朱由校造反！

　　……

　　「难怪魏忠贤与客氏专权啊！这小皇帝连奏章都让客氏代看了！」

　　「军政大事的奏章都可以代看，不愧是睡过的。」

　　「话说这个乳娘看着都四十岁了！小皇帝朱由校的口味好重啊！」

　　「请点击下载，十七岁正太小皇帝大战四十岁乳娘.rmvb。」

　　「客氏与魏忠贤是一伙的吧？」

　　「话说一哥来找小皇帝干什么？难不成一哥也想睡小皇帝的乳娘？」

　　……

　　观众与粉丝们看着天启皇帝朱由校，与客氏交谈的一幕，议论纷纷。

　　朱由校与客氏见林逸、练霓裳、魏忠贤、方从哲等人进来，也均是一愣。

　　客氏与魏忠贤乃是自己人，魏忠贤进宫做太监之前，更是与客氏生有一女。客氏早已由魏忠贤引荐给“上仙”林逸，与宰相方从哲一样，将其视作天神，言听计从。

　　小皇帝朱由校刚想发问，魏忠贤便几步走上前，恭谨说道：“圣上，小人为您引荐一位上仙！”

　　“上仙？”朱由校一愣，很是意外，目光在林逸与练霓裳身上打量着，至于宰相方从哲，他自然是认识的。

　　林逸微微一笑，身上的威压轻轻一放。

　　除却练霓裳之外，魏忠贤、方从哲、客氏，以及小皇帝朱由校立即感觉到一股类似于天威的无形力量，从天而降，无比浩瀚。

　　魏忠贤、方从哲、客氏已被压得跪在地上，尽管有过这种经历，仍旧是胆战心惊。

　　小皇帝朱由校也被压得坐在龙椅上，动弹不得，脸上满是惊骇之色。

　　练霓裳就在一旁看着，虽然由于林逸的照顾，没有感觉到那特有的威压，但也满是惊诧。

　　她早已知道林逸在皇宫内的所做作为，除了惊叹之外，还是惊叹。只觉得林逸所做之事，无形中操控整个朝堂、天下，比她这个绿林领袖要高端太多！

　　此刻，她与林逸一起来见皇帝，更是既惊讶，又好奇，不知他又要做什么？

　　过了一会儿，林逸将身上的气势一收，四人才感觉到压力消失，大口喘起气来。

　　朱由校有些慌张道：“朕乃天子，你，你要做什么？”竟是有些惊慌、害怕。

　　林逸淡淡一笑，道：“别害怕，我只是有点事情让你去做。”

　　朱由校有些发愣，也有些紧张地问道：“什，什么事？”

　　林逸淡笑道：“我要你造反。”

　　此话一出，朱由校、魏忠贤、方从哲、客氏、练霓裳都愣住了。

　　要大明朝的皇帝，去造反？造自己的反吗？疯了吗？

　　直播间内的观众与粉丝们，也是一阵「6666」的弹幕霸屏，议论纷纷。

　　朱由校愣愣道：“朕乃是皇帝，如何造反？”

　　魏忠贤、方从哲、客氏、练霓裳也都看向林逸。

　　林逸淡淡道：“大明江山已经烂到了骨子里，君主虽然昏庸了些，但也非亡国之君，但臣皆亡国之臣。”

　　这话一出，方从哲、魏忠贤、客氏都觉得尴尬，他们都是亡国之臣？

　　朱由校也有些尴尬，昏庸了些？

　　实际上，林逸所指的亡国之臣，并非专指方从哲、魏忠贤、客氏几个独霸朝纲之人。

　　他指得是明朝的“文官集团”，若非“文官集团”，历史上明朝的最后一任皇帝崇祯，也不会落得一个城破自缢的下场。

　　话锋一转，林逸又道：“百姓可以造反，皇帝为何就不能造反呢？”

　　皇帝造反？众人仍旧是目瞪口呆。

　　“将京城所有贪官世家，抄家灭族，至少可以凑出大明一百年的赋税。”

　　林逸微微一笑，看着朱由校，继续说道：“以京城的二十万城防军为根基，我相信整个大明，不会有谁造反时，有你这种先天条件。另外，你再以皇帝的名义，收能臣，诛奸臣，整编地方军，很快，就可以组建好一个生机勃勃的新的大明朝。”

　　朱由校、方从哲、魏忠贤、客氏、练霓裳已经听得呆住，这也可以？

　　让皇帝去造自己的反？

　　简直是……匪夷所思啊！

　　直播间内的观众与粉丝们，更是沸腾——

　　「一哥66666这一波我真的服了！」

　　「让皇帝去造反！史无前例！真是6的不行。」

　　「看朱由校脸上一副大写的懵逼表情，笑死宝宝了。」

　　「一言不合就造反啊！真是66哒！」

　　「朱由校要造反，我已经报警了！」

　　「楼上逗比。」

　　……

　　在直播间内观众与粉丝们的议论中，感觉自己世界观崩溃的朱由校，遵从林逸的意思，开始了史上绝无前例的“皇帝造反”事业。

　　有魏忠贤、方从哲从中相助，一夜之间，朱由校调动京城的二十万城防军，将京城所有的贪官世家，抄家灭族。那些不安分的将领，全部被魏忠贤与方从哲的势力拿下。

　　京城一日之内，血流成河。

　　“噼……啪……啊……呜呜……”宣武门西大街上，武卒的皮鞭声、犯人的惨叫声此起彼伏的回荡着。

　　这些囚徒有老有少，全都是养尊处优之辈，从一些人的怒骂声中，可以听出里面有学问的人可真不少。正是明朝大名鼎鼎的文官集团，也是贪官集团。

　　抄家所得到的钱财，正如林逸所料，何止抵得上大明朝一百年的赋税，几百年的赋税都有富裕！

　　如此巨额的财富，别说是小皇帝朱由校本人，就是魏忠贤、方从哲等贪官也被惊呆。两人深深觉得……自己贪得还是太少了！

　　接下来，以如此多的钱粮，以及京城的二十万城防军为根基，从京城向四面八方辐射开来，一路上收能臣、诛奸臣，整编地方军。

　　只是短短不到半年时间，军队就扩充到了一百万，打下了大半个天下。

　　练霓裳也回到陕西，整编绿林军归顺了朝廷，与其说归顺了朝廷，不如说她归顺了林逸。

　　几经征战后，练霓裳已是一名大名鼎鼎的女将，麾下既有娘子军精锐，也有为数众多的大明军队。

　　大明朝天下大乱，可苦了与林逸一齐穿越而来的一千多名穿越客，甚至其中不少穿越客，正领略着大明朝的风光，都参加到了这场浩浩荡荡的“皇帝造反”事业之中。


第四百九十一章 回归与诛仙！

　　……

　　「想看皇帝造自己的反吗？精彩尽在一哥直播！」

　　「话说造反大业都进行了半年多了！说好的穿越一百天就回来呢？」

　　「是啊！那些购买穿越名额的神豪们，还都没回来呢！这都超时了啊！他们会不会投诉？」

　　「投诉有个卵用？不知道穿越前后的一切解释权，都归一哥所有吗？」

　　……

　　经过半年时间的“皇帝造反”大业，如今的大明朝坐拥百万新军，边疆又有熊延弼这名忠心耿耿的大将镇守，对付满洲鞑子已是毫不费力。

　　林逸也算完成了对自己，对汉人，对观众粉丝们的交代。只不过攻略天下，非一朝一夕之功，尽管一路势如破竹，打下大半个天下，也用了足足半年时间。

　　早已超过了他当初与穿越者们，约定好的一百天归期。

　　现如今，一名名穿越者早已按照约定，回到了当初约定好的地点“小镇”，但都被林逸派出特种作战小队的成员们，将一千多名穿越客都接到了皇宫内。

　　皇帝造反，天下动荡，这些穿越客们本来都在领略着大明朝的风光，搜集着自己需要的东西，如江湖上的武功秘籍，或是古董、玉器等等，却没想到，很多人都无法避免的被牵扯其中。

　　但以他们的本事与见识，尽管天下动荡，倒也相安无事，能够保全自己。

　　紫禁城内，林逸与练霓裳、魏忠贤、方从哲等人告别，准备带领着一千多名穿越客离开。谁知练霓裳又给他出了一个难题，这个敢爱敢恨的巾帼女子，直言不讳的……向他表达了爱慕之情。

　　练霓裳爱上了自己？

　　林逸又一次被自己的魅力给惊到了！

　　他不禁想起了吕素、孙尚香等女，想想也有些年没见了。

　　绝世美人表示倾慕，林逸对练霓裳并不抵触，甚至有些欣赏与喜欢，最终，他留下了一部九阴真经，以及最后一颗长生药，与练霓裳暂时告别。

　　再想到吕素与孙尚香等女，林逸已经有了自己的打算。

　　练霓裳的武功已经有所成就，得传九阴真经之后，相信用不多久，就可以突破后天成就先天境界。

　　紫禁城内。

　　林逸与一千多位穿越人士聚在一起，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑了一声——

　　“又到了展现技术的时候了！礼物走一走！”

　　直播间内的观众与粉丝们，习以为常的刷起了礼物，尽管对“穿越”镜头已经不陌生，仍旧有些激动。

　　林逸手里握着一张现实世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　穿越符化作一团白光，将所有人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　顷刻后，大家就回到了现实世界的酒店，这里正是他们当初穿越离开的地方。酒店仍旧被国家控制着，极为安全与安静，酒店方圆几十里内，也早已被国家的军队控制住。

　　老规矩，林逸直接遣散了这些穿越人士，回到了他所住的总统套房，接下来，他又马不停蹄的做起了穿越生意。

　　在大明朝耽误了不少时间，否则早就可以穿越回来，进行下一笔穿越生意了！

　　这一次，他准备做的穿越生意，却并非低武世界，而是准备向中武世界进军。中武世界穿越符，也早已到了冷却时间。

　　虽然从低武世界变成中武世界，但林逸也没有提高“穿越名额”的价格，仍旧是一亿元的礼物。

　　他将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“大家静一静，出售穿越名额的时间又到了！”

　　“老规矩，在本直播间打赏价值一亿元的礼物，将奖励‘穿越名额’一枚。”

　　“打赏够一亿元的礼物的，可以凭借此外外帐号，找本人领取‘穿越名额’的奖励。”

　　“‘穿越名额’不限。”

　　“穿越前后的一切解释权，归本主播所有。”

　　“从所有的黄色马甲成员里，随机抽选出三人。”

　　“从所有的蓝色会员马甲里，随机抽选出两人。”

　　“从所有的白色游客马甲里，随机抽选出一人。”

　　“这次的穿越有些特殊哦！有惊喜！”

　　……

　　林逸用“有惊喜”三个字，诠释了中武世界。

　　直播间内一阵回应——

　　「这么快又要穿越啊！这才刚刚回来啊！一哥不要休息一下吗？」

　　「一哥666666又要穿越了！」

　　「一哥不多休息几天吗？老是穿越身体吃得消吗？」

　　「就是啊！一哥多休息休息！本宝宝都好久没看你展现王者的技术了！」

　　「看什么看！对英雄联盟没爱！」

　　「有惊喜是什么鬼啊？」

　　「按照本叼对一哥的了解，有惊喜未必是什么好事情，奉劝神豪们谨慎一些！」

　　……

　　观众与粉丝们见到林逸刚刚穿越回来，就再次出售穿越名额，一阵沸腾。接下来，就是为期三天的穿越名额出售时间。

　　经过三天的穿越名额的售卖，林逸又是一大笔金币入账，这次的名额又卖出去一千多个，足足一千多亿，也就是一千多万金币！

　　这些各国势力、组织以及大富豪们，表示不差钱。

　　刚刚散去不久的一千多名穿越人士们，基本上又都回来了！除却换了六名幸运观众之外，也只有寥寥一些新面孔。

　　酒店内。

　　林逸手里握着一张中武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有一个选择，已发现的中武世界《群侠传》”

　　“我选择……新世界。”

　　中武世界穿越符化作一团白光，将林逸与大厅内的所有人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　又穿越了！

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸与一千多人一起，出现在了另外一个地方。

　　这是一个古代的小村落外。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《诛仙》”

　　“诛仙？”

　　听着脑海里的提示声，林逸沉吟了一下，作为一名穿越老手，表示已经很淡定，但心底稍稍还是有些意外。

　　竟然是诛仙么？

　　他不禁回想起有关诛仙的剧情，以及世界背景等等。


第四百九十二章 草庙村？

　　中武世界，诛仙！

　　林逸不禁回想起诛仙的剧情，故事是从一个叫做张小凡的普通少年开始的。

　　机缘巧合，一位天音寺名为普智的高僧，在临终前传授给他天音寺不外传的真法——大梵般若，希望能在张小凡身上圆自己佛道双修、参透生死的梦。

　　后草庙村遭到血腥屠杀，全村除了张小凡和林惊羽两个小孩，和一个叫王二叔的樵夫外，无一幸免。

　　青云山上的青云门见此惨案，不忍，于是收留了他们。林惊羽天资聪慧，被“龙首峰”首座苍松道人收为徒。而张小凡为人木讷，资质一般，无人喜爱，在推让中，“大竹峰”首座田不易收其为徒。

　　入青云后，林惊羽惊才绝艳，修为神速，很快得苍松真传，并得赐“斩龙剑”。而张小凡因为佛道双修，导致修真进度甚为缓慢，师父和师兄们早已对他失去了希望，安排他在伙房做饭，不料却有一手好厨艺值得称赞。

　　田灵儿，田不易之女，是张小凡的师姐，日久生情，张小凡一直在心底里暗恋田灵儿。可是，田灵儿没有看上资质愚钝的他，只是把他当作弟弟来爱护，心中所倾慕的是龙首峰才貌双全的师兄齐昊……

　　回想着种种剧情，林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头，也是对着在场的一千多名穿越客，笑着说道——

　　“欢迎大家来到——诛仙世界！”

　　“诛仙？”

　　除却华夏国的穿越人士，其余各国的穿越人士，对于《诛仙》并不太了解，有些茫然。而华夏国的穿越人士满是激动，竟然是诛仙！这里可是有着修仙的门派，甚至可以完成长生不老的梦想！

　　直播间内的观众与粉丝们，更是议论纷纷——

　　「我操！666666666！诛仙！！！！」

　　「我去！竟然是诛仙！」

　　「这就是一哥说的有惊喜吗？真尼玛的惊喜！惊得宝宝尿都出来了！」

　　「啊啊啊啊啊竟然是诛仙，求一哥带我过去！碧瑶是我女神啊！我要追求我女神！」

　　「陆雪琪是我毕生女神，没有之一！我要见陆雪琪！」

　　「都洗洗睡吧，别做梦了！」

　　「目测妹子都是一哥的，你们想想也就算了！」

　　「陆雪琪和碧瑶你们认为谁更好？」

　　「我认为是陆雪琪。很多人说碧瑶为张小凡死了，很伟大。可是现实些，这的确失去了自我。

　　陆雪琪，她可以为张小凡付出快乐幸福，甚至心灵生不如死。但是，她明白自己虽然爱小凡，但是她不是仅仅为张小凡而活，她不能抛弃正义，恩情，友情。

　　她不流俗于其他人，陆雪琪爱的深而真，却不会失去自我。她永远是内敛冷静，痴情善良，深明大义的女子。」

　　……

　　观众与粉丝们，对于诛仙展开了热烈的讨论，尤其是陆雪琪、碧瑶两位女主角，更惹争议。

　　大家争论过后，就开始催促着林逸前往青云门直播，要见陆雪琪上镜！也有很多粉丝与观众要求他前往鬼王宗，找鬼王宗宗主的女儿碧瑶上镜！

　　林逸轻笑道：“先去前面的小村子看看吧！”

　　由于是中武世界穿越符，一千天的冷却时间才能使用一次，林逸也没有规定穿越回去的时间，先看看再说。

　　他也没有让大家自由行动，直接领着一千多名穿越客来到了前方的小村子。

　　刚刚来到小村子，包括林逸在内的一千多名穿越客，以及直播间内的观众与粉丝们均是一惊。

　　只见从村口那条大路看进去，村子中间那块平地上，几百村民，大大小小，男男女女，都躺在空地之上，身体僵硬，成了尸体，血流成河，苍蝇乱飞。

　　一阵清风吹过，血腥气直接从村子内传了出来，令人作呕。

　　“这是草庙村？”林逸立即明白过来。

　　在诛仙剧情的开始，草庙村全被“普智”给屠杀了！

　　直播间内的观众与粉丝们已经议论纷纷，也都猜到了草庙村。

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头淡淡说道——

　　“如果猜的不错，这里应该是草庙村，而这里的村民，都是被‘普智’杀害的。

　　普智是开启整篇故事和围绕草庙村惨案的重要人物。

　　相传他慈眉善目，是天音寺四大神僧之一，因为身怀凶物噬血珠，在草庙村被神秘黑衣人追杀，临死为了达成佛道双修以求长生的梦想，收张小凡为徒，传其佛道心法。

　　为了令张小凡拜入青云门，学习青云心法，佛道双修，参透长生不死的秘密，普智杀了草庙村的所有村民。

　　当然，这也是因为普智长期携带凶物噬血珠，而受到反噬，才犯下了弥天大错。

　　普智为自己犯下的错后悔不已，死后不肯入土。

　　无论张小凡变作鬼厉，还是鬼厉变回张小凡，普智在中间起到了莫大的因素。”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应——

　　「真尼玛血腥，普智也是66666」

　　「话说追杀普智的是苍松道人吧？普智被苍松道人重创，以致无回天之术，但服用了鬼医的三日必死丸，可以勉强再活三天，这三日内，因受嗜血珠的侵蚀，性情大变，而想到了一个罪孽滔天的主意——杀掉草庙村的二百四十四口人。

　　最后的几个时辰勉强爬回了天音寺，被法相看到，并送回天音寺，他告诉了普泓自己滔天罪行，并让普泓用后山的寒冰床，保存自己的遗体，为了以后让张小凡随意处置，说完便去世。」

　　「看这情况，幸存的林惊羽与张小凡已经被带上青云门了？一哥，快去青云门，凑凑热闹！」

　　「求一哥到青云门现场直播啊！」

　　「不知道是青云门的掌门、首座们厉害？还是我一哥厉害？」

　　「废话，当然是我一哥厉害了！我一哥是什么人？穿梭世界的神仙！」

　　「话说一哥才金丹期啊？青云门可是有诛仙大阵的！那威力，简直666666」

　　「一哥才金丹期？以一哥老是玩神秘的尿性，八成是隐藏修为啊！」


第四百九十三章 前往青云门

　　见识了草庙村的惨状后，林逸领着一千多名穿越客，直奔……青云门！

　　草庙村就在青云山脚下，所以，一千多人很快就来到了青云山，直奔青云门。走在青云山的山道上，林逸正控制着跟拍仪器，对青云山的景色进行着特写，身后跟着一千多人长长的队伍。

　　这会儿，他将跟拍仪器拉近，对着镜头笑着说道——

　　“这里号称神州浩土，至于时间嘛……不详，应该是很早、很早以前。”

　　“所谓天地不仁，以万物为诌狗。”

　　“这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。”

　　“遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。”

　　“于是神仙之说，流传于世。无数人类子民，诚心叩拜，向着自己臆想创造出的各种神明顶礼膜拜，祈福诉苦，香火鼎盛。”

　　“自古以来，凡人无不有一死。但世人皆恶死爱生，更有地府阎罗之说，平添了几分苦惧，在此之下，遂有长生不死之说。”

　　“相比与其他生灵物种，人类或在体质上处于劣势，但万物灵长，却是绝无虚言。”

　　林逸对着镜头，继续说着——

　　“追求长生的原动力下，一代代聪明才智之士，前赴后继，投入毕生精力，苦苦钻研。”

　　“在这片神州浩土之上，至今为止，虽然真正意义上的长生不死仍未找到，却有一些修真炼道之士，参透些天地造化，以凡人之身，掌握强横力量，借助各般秘宝法器之力，竟可震撼天地，有雷霆之威。”

　　“而一些得到高深的前辈，更传说已活上千年之久而不死。”

　　“世上之人以为得道成仙，便有更多人投入修真炼道之路。”

　　“神州浩土，广瀚无边。唯有中原大地，最是丰美肥沃，天下人口十之八九聚居于此。而东南西北边荒之地，山险水恶，多凶兽猛禽，多恶瘴毒物，亦多蛮族夷民，虏毛饮血，是以人迹罕至。”

　　“而人间自古相传，有洪荒遗种，残存人世，藏于深山密谷，寿逾万年，却是无人得见。”

　　“时至今日，人间修真炼道之人，多如过江之鲫，数不胜数。”

　　“又以神州浩土之广阔，人间奇人异士之多，故修炼之法道林林总总，俱不相同。长生之法还未找到，彼此间却逐渐有了门派之分，正邪之别。由之而起的门户之见，勾心斗角乃至争伐杀戮，在所多有。”

　　“当长生不死看起来那般遥远而不可捉摸，修炼中所带来的力量，便逐渐成了许多人的目标。”

　　“方今之世，正道大昌，邪魔退避。”

　　“中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以‘青云门’‘天音寺’和‘焚香谷’为三大支柱，是为领袖。”

　　“诛仙的故事，便是从‘青云门’开始的。”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应——

　　「一哥，时间不详是什么鬼啊！」

　　「楼上小学生？不详就是不详，不懂？」

　　「话说一哥说的这些我们都知道啊！青云门、天音寺、焚香谷，正道三大支柱！话说这几个门派与一哥所在的凌云剑派相比，哪个牛逼一些？」

　　「应该是凌云剑派牛逼一些吧？那可是金丹修士满天飞啊！一些厉害的妖兽，估计比黑水玄蛇都厉害！」

　　「黑水玄蛇又是什么鬼？」

　　「黑水玄蛇是诛仙里的一头异兽，这都不知道！」

　　「在《诛仙》中的神魔志异·妖兽篇中记载，黑水玄蛇：巨蛇，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈。食神仙药而不死，寿过万年，居于西方大沼泽，又传居于海中。」

　　「楼上6666」

　　「这算什么，本叼来给你们科普一些《诛仙》里的神兽！

　　赤焰魔兽，此兽由火焰奇术召唤而生，全身都是熊熊烈火，神力超群，并随召唤者法力而变化，法力愈强，魔性愈胜，确切的说，应该称为召唤兽。

　　黄鸟，守护天帝宝库的神鸟，乃九天玄鸟，为黑水玄蛇唯一克星。至于黑水玄蛇，这就不用说了，楼上的哥们说过了！

　　三眼灵猴，张小凡的灵兽，幼年时外表与普通猴子无异，但在成年后额头上第三灵目便开，灵性大张，非但能通晓五行仙术，更能看千里之外事物，据说古语中的‘千里眼’便是说的这三眼灵猴。

　　夔牛，体型极巨大，个头比青云山通天峰上的灵尊水麒麟还要稍大，全身形状看去如牛，青苍色的身子，头上却并未有角。

　　水麒麟，青云门的镇山灵兽，水系极品灵物。

　　饕餮，兽神的宠物，从这点就可以看出，其实力不容小觑，能被兽神当宠物的，普天之下也没几个，你说要是把人家大黄送给兽神当宠物，人家会要吗？」

　　「楼上6666话说大黄又是谁？」

　　「大黄是田不易养的狗！这都不知道！」

　　……

　　观众与粉丝们看到直播的诛仙境界，仍旧处于激动中，议论不已，似乎比林逸知道的还要多。

　　至于青云门与凌云剑派相比？

　　林逸不禁失笑，两者估计没什么可比性，据他了解，凌云剑派内的金丹修士只是弟子级别而已，顶多就是普通长老级别。

　　而凌云剑派的掌门人、各峰首座、太上长老等等，都已经达到更高的境界，元婴期。

　　相传凌云剑派内，还有境界更高的修士呢！

　　至于青云门，就是掌门人与各峰首座，顶多也就是金丹修士的级别。与凌云剑派相比，简直没有可比性。

　　在这个世界上，修士们只是刚刚起步，远没有勘破长生不死之谜。就是青云门的那些掌门人与各峰首座，顶多也就活个千儿八百年的，就要坐化。

　　与金丹期修士的寿命差不多，最多也就是千年左右。

　　倒是张小凡此人，佛道双修，后来又修炼了天书功法，身兼数家之长，应是突破了更高的境界。

　　但按照林逸推算，更高的境界，也就是相当于神话世界的元婴期而已，获得了更为悠长的寿命。


第四百九十四章 拜师学艺！

　　青云山脉巍峨高耸，虎踞中原，山阴处有大河“洪川”，山阳乃重镇“河阳城”，扼天下咽喉，地理位置十分重要。

　　青云山连绵百里，峰峦起伏，最高有七峰，高耸入云，平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有，景色幽险奇峻，天下闻名。

　　只是更有名的，却是在这山上的修真门派——青云门。

　　林逸领着一千多名穿越客，走了很长的山道，终于来到了青云门！

　　青云一脉历史悠久，创派至今已有两千余年，为当今正邪两道之首。

　　据说开派祖师本是一个江湖相师，半生潦倒，郁郁不得志。在其四十九岁那年，云游四方，路经青云山，一眼便看出此山钟灵奇秀，聚天地灵气，是一绝好之地。当下立刻登山，餐风饮露，修真炼道，未几，竟于青云山深处一处密洞内，得到一本无名古卷，上载各般法门妙术，艰深枯涩，却是妙用无穷，威力巨大。

　　相师得此奇遇，潜心修习。忽忽二十年，小有所成，乃出，几番江湖风雨，虽不能独霸天下，倒也成了一方之雄。遂在青云山上，开宗立派，名曰：青云。

　　因此古卷所载，近于道家，他便做道人打扮，自号“青云子”，后世子弟多尊称为“青云真人。”

　　青云子寿三百六十七岁，身前收了十个弟子，临终前叮嘱道：“我半生说学，尽在相术，尤精于风水之相。这青云山乃是人间罕有灵地，我青云一门占有此山，日后必定兴盛，尔等决不可放弃。切记，切记！”

　　当时十位弟子纷纷点头，深信不疑，青云子方才溘然而逝。不料其后百年间，不知是天意弄人，或根本是青云子相术不精，青云门非但没有发达，反而日见式微。

　　十位弟子中，两人早夭，四人死于江湖仇杀对决，剩下的一人残废，一人失踪，只传下两脉。

　　如此过了五十年，青云山方圆百里发生了从未有过的天灾地震，山洪暴发，地动山摇，死伤无数，竟是又绝了一脉。

　　而仅剩独苗，却限于资质，本领低微，早不复青云子当年风光，反因那本古卷缘故，惹来外敌争夺，几番血战，若不是青云子留下的几道厉害禁制法宝，只怕青云门已被人灭了。

　　这种情况一直持续了整整四百年，青云门毫无起色，几乎可以用“苟延残喘”来形容了。到了最后，甚至被人欺负到了家门口。

　　青云七峰中，除了主峰通天峰，其余六座都被外敌占了，其中还有强盗悍匪，以做据点，四处抢掠，横行不法。

　　不知情的人多有误解，以为青云门已堕落如斯，青云子弟虽多般辩解，亦有心杀敌正名，却是有心无力，可怜可叹。至今想起，那实在是青云一脉最悲苦的一段日子。

　　直到距今一千三百年前，情况才有了改变。

　　大概是青云子的相术终于显灵了，或是上天累了，不再捉弄青云门，在这个时候，从青云门第十一代传人中，竟出了一个惊才绝艳、领袖群伦的绝世人物——青叶道人。

　　青叶俗家本姓叶，原是一贫苦书生，天资聪颖过人，却屡试不中，后机缘巧合，为青云门第十代掌门无方子收为关门弟子，年仅二十二岁。

　　青叶入门之后，只一年间便将无方子所传的所有剑术法道领悟贯通，在众弟子中独占鳌头。又过一年，便连无方子也只能凭借深厚修行与他勉强打个平手。

　　无方子又惊又喜，断然将祖师传下的那本古卷拿出，传于青叶自行参祥。青叶便就此在通天峰后山“幻月洞”闭关，这一关便是十三年，方才破关而出。

　　据说他破关之时，正是月圆之夜。那夜冷月高悬，整座青云山通天峰便如白昼一般。忽尔狂风大作，后山竟有龙吟长啸，声震百里，听者无不变色。

　　后有淡紫祥光，冲天而起，一声巨响，幻月洞府豁然而开，青叶须发尽白，面带微笑，身有清光，缓步而出，众人骇然，以为成仙。

　　其后，青叶正式出家，以本家姓叶，取青云之“青”字，故名青叶。他当日笑别恩师无方子，道：“师尊稍待，弟子出去办事，一日即回。”

　　众人不明所以，一日夜后青叶御剑而回，青云山六峰外敌，竟已尽数伏诛。青叶道人道法之强，手段之狠，一时间名动天下，青云门声势大盛。

　　又过一年，无方子即将掌门之位传于青叶，自己清修去了，不再理门中琐事。

　　青叶掌权之后，励精图治，大力扶助同门，严格挑选传人，加之他从那无名古卷上领会所得，有神鬼不测之威。

　　青云门从此蒸蒸日上，五十年间，以是正道支柱，而到了二百年后，便已领袖正道各门诸派。

　　青叶真人高寿七百五十岁而逝，他一生收徒严谨，仅传七人，遂将青云七峰分置七人，令七脉共传香火。

　　其中长门居于主峰通天峰青云观中，是一门重心所在。

　　及至今日，青云门下弟子已近千人，高手如云，声威显赫，与“天音寺”、“焚香谷”并列为当世三大门派。

　　而掌门道玄真人，功参造化，超凡入圣，更是当世一等一的绝世人物。

　　林逸等一千多人，来到青云门，见到一名青云门弟子后，直言要……拜师学艺！

　　一千多人同时来青云门拜师学艺，非但惊到了这名青云门弟子，顿时又惊动了整个青云门！

　　闹什么闹？

　　就算青云门乃正道各门领袖，几乎是修仙第一大派，也不用一下子来这么多人吧？

　　林逸等一千多人的年纪虽然已经不小，这点却也无妨，因为一千三百多年前的“青叶祖师”，也是二十多岁才拜入青云门，其后一年时间，就学有所成，第二年，便与师傅无方子打个平手。

　　所以，青云门收徒，对于年龄之类，倒是没有什么太大的限制。

　　林逸等一千多人，惊动了青云门上下，直接被青云掌门道玄真人召见。

　　直播间内，看着一千多人要拜师学艺的场景，更是沸腾。


第四百九十五章 通天峰玉清殿

　　林逸与一千多名穿越者，被青云弟子领着，一路上了通天峰。

　　通天峰乃是青云门掌门所在的山峰，下届青云门掌门的候选人，亦由此峰弟子中选出。其它六峰的弟子，是不得参与掌门继承人的选拔的。

　　此刻，众人跟在青云弟子后面，来到峰顶一片极为巨大的广场之上，除却林逸之外，都发出一片惊叹。

　　直播间内的观众与粉丝们也是如此。

　　这片巨大的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在脚下漂浮。

　　广场中央，每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，分作三排，每排三个，共有九只，规矩摆放。鼎中不时有轻烟飘起，其味清而不散。

　　如此美景，令人惊叹。

　　引路的青云弟子，是一名青年道士，见到林逸等一千多人的反应，脸上露出一丝笑容，说道：“这里是青云六景中的‘云海’，前头还有更好的呢！”

　　说着，青年道士手一指，道：“便是那虹桥。”

　　众人极目远眺，只见前方远处，广场尽头，在雾一般朦胧的云气后，似乎有什么东西闪闪发光，大家加快步伐，向前走去。

　　渐渐的，有水声传来，间中还有一两声雷鸣一般的怪声，不知从何而来。

　　众人越走越近，云气如温柔的仙女，轻轻围绕在他们身旁，逐渐拉开隐约的面纱，露出清晰的面目。

　　广场尽头，一座石桥，无座无墩，横空而起，一头搭在广场，径直斜伸向上，入白云深处，如矫龙跃天，气势孤傲。有细细水声传来，阳光照下，整座桥散发七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，美焕绝伦。

　　包括直播间内的观众与粉丝们在内，众人看得是目瞪口呆。

　　就是见多识广的林逸，也不禁点头，青云门的景色着实不错。

　　青年道士笑了笑，道：“大家随我来吧！”

　　说着，当先走上了石桥。

　　众人跟在后面，踏上石桥，这才发觉，桥的两侧不断有水流流下，清澈无比，但中间部分却滴水不沾。

　　阳光透过云彩照在桥上，又为水流折射，遂成绚丽彩虹。

　　那道士看着他们惊叹的样子，轻笑了一下，说道：“你们小心了，这桥下可是无底深渊，不小心掉了下去，那便死无葬身之地了。”

　　这座虹桥极高极长，众人走在其上，只觉得左右白云渐渐都沉到脚下，想来越上越高。又走了一会，白云渐薄，竟是走出了云海，眼前霍然一亮，只见长空如洗，蓝的便如透明一般。

　　四面天空，广无边际，下有茫茫云海，轻轻浮沉，一眼望去，心胸顿时为之一宽。而在正前方，便是通天峰峰顶青云观主殿“玉清殿”所在。

　　青山含翠，殿宇雄峙，“玉清殿”坐落峰顶，云气环绕，时有瑞鹤几只，长鸣飞过，空中盘旋不去，如仙家灵境，令人心生敬仰。

　　此时虹桥不再上升，在空中做个拱形，落在了殿前一湾碧绿水潭边。与此同时，玉清殿里隐隐传出道家歌诀，一派仙家气势。

　　众人走下虹桥，来到潭边，一条宽敞石阶，从水潭边向上直通到玉清殿大门。潭水碧绿，清宁如镜，人影山影清晰可见。

　　他们走上石阶，正要向上方大门走去，忽听水潭深处一声咆哮，声若惊雷。放眼看去，只见水潭中心突然起了一个巨大旋涡，片刻之后，只见巨浪卷起，一个巨大身影跃然而出，漫天水花扑面而来。

　　那青年道士却似早有防备，左手一引，身子临空飘起，疾向后飘出两丈多远，停在半空。

　　包括林逸在内的一千多名穿越客，登时淋得一身落汤鸡。

　　以林逸的修为，哪能躲不开？只是他有意隐藏修为而已，若是展露金丹期的修为，估计与青云门的掌门、各峰首座都差不多，人家哪能收他？

　　此刻，林逸往前方看去，一千多名穿越客，也呆呆地看着前方出现的一个庞然大物，高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，望之生畏。

　　那怪兽抖了抖身子，呼啦啦又是一阵水花扑来，然后像是发现了什么，把巨首向台阶处伸了过来。

　　兴许是一千多名陌生人到来，让它产生了兴趣。

　　阳光之下，巨兽锋利牙齿清晰可见。

　　这时，那青年道士不知什么时候飘了回来，单掌竖在胸前，恭恭敬敬地道：“灵尊，他们是诸位师尊特意召见的。”

　　那怪兽瞪了他一眼，“哧”地一声，打了个响鼻，一双大眼里眼珠居然转了转，倒像是人在动脑筋一般。

　　然后不再理会众人，摇摇晃晃走到一边，在水潭边干地上趴了下来，打了个哈欠，懒洋洋地把头伏下，晒着太阳，睡了过去。

　　青年道士示意众人继续走，轻声说道：“灵尊是千年前我派青叶祖师收服的上古异兽，名叫‘水麒麟’。当年青叶祖师光大青云，降妖除魔，它是出过大力的。如今是我们青云门的镇山灵兽，敬称为‘灵尊’。”

　　说完，他又向那水麒麟处行了一礼。

　　只是水麒麟头也不回，动也不动，倒是鼾声大做，怕是看不到了。

　　众人继续前行，走过高高石阶，远远便看到金色牌匾，上书着“玉清殿”三字。来到雄伟大殿之前，只见门扉大开，里边光线充足，供奉着元始天尊、灵宝天尊和道德天尊三清神位，气度庄严。

　　而在神位之前，大殿之上，站着数十个人，有道有俗，看来都是青云门下。

　　众人之前，摆着七张檀木大椅，左右各三，居中最前方又有一张，上边却只坐着六人，只有右排最后一张椅子处，空无人坐。

　　大殿之上，还站着两名十几岁的少年孩童。

　　引路的青年道士说道：“掌门，各位师叔，弟子奉命将他们领来了。”

　　说的正是前来拜师求道的林逸与一千多名穿越者们。


第四百九十六章 张小凡、林惊羽

　　林逸看着大殿中央的两名少年孩童，心下已经明白，此二人多半就是张小凡与林惊羽了。草庙村惨案刚刚发生不久，两名少年就被路过的青云门弟子给带上了山。

　　青云门掌门道玄真人，看着林逸等前来拜师求道的一千多人，不觉有些诧异。

　　虽说青云门乃诸派领袖，前来拜师求道之人很多，但一千多人同时来拜师求道的事情，还是第一次发生。要知道青云门门下，一共也才一千多名弟子而已。

　　道玄真人刚想说话，突然间在这神圣肃穆的大殿之上，竟传出一声凄厉呼喊，打断了他：“鬼，恶鬼！鬼啊！”

　　那大殿中央的两名少年，均是一惊，这声音虽然尖利难听，却是耳熟之极。其中一名少年顾不得那么多，一下子冲了过去，大声喊道：“王二叔，王二叔，是你么？”

　　他心急之下，喊声中带了几分焦急，几分哭调，众人看在眼里，心里都有些不忍。

　　果然是张小凡与林惊羽！

　　此子便是张小凡了。

　　林逸暗自点头，直播间内的观众与粉丝们也猜出了两名少年的身份。

　　只见在人群背后，大殿一侧墙角，一个樵夫打扮的中年男子，双手抱头，紧紧蜷缩在角落之中，全身发抖，从手笔缝隙之间，兀自传来“鬼、鬼”的声音。

　　张小凡与跟着过来的林惊羽立刻都认出，这人是草庙村里一个樵夫，姓王，排行老二，为人善良，整日笑呵呵的，对他们一班小孩也是极好，平日上山打柴之余，都会带些山间野果分给众小孩。

　　张小凡想也不想，冲了过去，跑到王二叔身边，用力抓住他的肩膀，大声道：“王二叔，究竟发生了什么事？为什么村里的人都、都死了？还有，我娘呢，我爹呢，他们怎么样了？你说啊！”

　　王二叔听到张小凡一叠声地追问，似是有所触动，暂时不再说那“鬼、鬼”的话，缓缓抬起头来，看着面前的张小凡。

　　大殿之上众人，一个个全都安静下来，就连坐在椅子上的人也有几人忍不住站了起来，看着这里。

　　林逸与一千多名穿越客们，也在注视着这一幕。直播间内的观众与粉丝们更是议论纷纷。

　　只见那王二叔眼眶赤红，尽是恐惧迷惑之色。他端详了张小凡半晌，却一言不发，紧皱眉头，似在极力思索着什么？

　　张小凡见王二叔半天没有反应，只是死气沉沉地看着自己，心中大是着急，大声道：“王二叔，你怎么了？”

　　不料王二叔被他大声一喊，全身一抖，面上惧色大做，整个人突然连滚带爬地窜到一边，又是双手抱头，缩成一团，口中不停哀号：“鬼，鬼，鬼啊！”

　　大殿内叹息之声顿时四起，青云门众人脸上都有失望之色，刚刚站起的人也颓然坐了回去。张小凡还待追问，却被一旁的林惊羽一把抓住。

　　张小凡不解回头，却见林惊羽眼角有泪，凄然道：“没用的，他已经疯了！”

　　张小凡脑中“轰”地一响，愣在当地，做声不得。

　　林惊羽比他大了一岁，心思较为细密，向大殿中人看了一眼，见场中众人都身着青云门衣着，有男有女，有道有俗。多数人身有兵刃，以长剑居多。

　　其中在椅子上坐着的六个人，更是气度出众，卓尔不群。

　　这六人中有三道三俗，尤其坐在正中那位身着墨绿道袍，鹤骨仙风，双眼温润明亮的，自然便是大名鼎鼎的青云门掌门道玄真人了。

　　林惊羽当下更不多话，拉上张小凡，跑到那六人跟前，对着道玄真人跪了下去，“砰砰砰”叩头不止。

　　道玄真人细细看了他二人一眼，微叹一声，道：“可怜的孩子，你们起来罢。”

　　林惊羽却并不起身，抬头看着这神仙一流的人物，悲声道：“真人，我二人年幼无知，突然遭此大变，实在是不知如何是好。您老人家神通广大，能知过去将来，请一定要为我们做主啊！”

　　张小凡没他那么会讲话，而且此刻脑中乱成一团，也跟着道：“是啊，神仙爷爷，你要做主啊！”

　　众人听了，脸上都不禁露出微笑。张小凡自是童言无知，但随后众人的眼光都落在了林惊羽的身上。

　　林惊羽小小年纪，身处大变，又面对道玄真人这般名动天下的高人，说话仍是井井有条，条理清楚，这份冷静远胜过寻常孩童，更不用说那一无所知，还把道玄看做神仙的张小凡了。

　　草庙村惨案，是青云门千年来未曾有过、闻所未闻之事，事情就发生在青云门脚下，青云门举派震动。

　　道玄真人接到报告后惊怒交集，立即召来其余六脉首座商量。此刻除去“小竹峰”一脉首座水月大师未来，其他五脉首座都在座中。

　　能担当青云七脉首座的人物，自然是青云门中的顶尖人物。而青云门中的顶尖人物，自也是这世间修真炼道之士中的绝顶人物。

　　在座之人，个个都是目光如炬，此时都在心下说了一句：“好一块美玉。”

　　道玄真人微微一笑，道：“这将来过去我是不知道的，但你们居住在青云山下，我青云门自然不会置之不理。只是我有几个问题想要问你，希望你好好回答。”

　　林惊羽点头道：“是，弟子知无不言。请真人问话吧。”

　　道玄真人点了点头，道：“你是怎么逃过这一劫的？”

　　林惊羽一呆，道：“回禀真人，我昨晚还记得在家里床上睡觉，但早上醒来却和小凡一起躺在野外一棵松树下，我也不知道发生了什么事。后来小凡叫醒了我，我们一起跑回村去，便见到那、那、那个景象，就吓昏过去了。”

　　道玄真人一皱眉头，看向张小凡，道：“是你叫醒他的，那你又是如何呢？”

　　张小凡想了想，道：“我也不知道怎么搞的就到那里去了，醒过来看见惊羽在我旁边，我就叫醒他了。”

　　道玄真人和其他各位首座对看一眼，眼中都有迷惑之意。若有高人搭救，却为何只救这两个小孩，若不是，却无论如何说不过去！


第四百九十七章 玉清殿内

　　……

　　「这就是张小凡跟林惊羽了！果然，张小凡要被林惊羽甩出八条街啊！」

　　「放屁，张小凡才是诛仙主角好吗？」

　　「但是看张小凡呆呆傻傻的样子，而林惊羽小小年纪，已经初露峥嵘了！」

　　「话说张小凡可是佛道双修的，后面又修炼了天书，成就远远超过林惊羽了。」

　　「哎！张小凡这个傻孩子，还在为普智和尚保密呢！这傻孩子哪里知道，草庙村的人都是普智和尚杀的？」

　　……

　　直播间内，观众与粉丝们看着玉清殿内的一幕幕，议论纷纷。

　　道玄真人沉吟了一下，看着张小凡与林惊羽二人，问道：“那就是说，你们对昨晚之事一无所知了。”

　　二人同声道：“是。”

　　道玄真人叹了口气，叫了一声：“宋大仁。”

　　“弟子在。”一个青云弟子应声而出，高大魁梧，作俗家打扮。刚才他所站位置在一位坐着的矮胖之人身后，看来是那人门下弟子。

　　道玄真人道：“是你最先发现草庙村一事的，你便把当日情况，再说一遍吧。”

　　宋大仁声音粗亮，道：“是。今日一早，弟子和几位同门师兄弟办事归来，御空而回。在经过草庙村上空时，弟子无意间低头，竟发现村里有二百多具死尸堆在一起，惨不忍睹。弟子等人连忙下去查看，只在村后找到这两个小孩，见他们昏迷不醒，便先让一位师弟送了回来。后来又在村边茅厕之内……”

　　他手一指缩在墙角的王二叔，道，“发现了此人。只是他目光呆滞，精神恍惚，无论弟子如何询问，他都不答，只反复说着，鬼，鬼，恶鬼这些话。”

　　林惊羽身子抖了一下，颤声道：“这位大哥，请问你们清点过人数了么？”

　　宋大仁眼有同情之意，道：“我找到了一位平日与你们村里交易柴火的师弟，他对你们村里村民的情况很是熟悉。经他辨认，再经过我们点数，草庙村四十二户人家共二百四十七人，除了你们三人，都死了。”

　　尽管心里早有预感，但听到宋大仁明白肯定的话后，林惊羽与张小凡仍是禁不住眼前一黑，几乎又要晕去。

　　道玄真人轻轻叹了口气，左手轻拂，袖袍内飞出一颗红色小珠，飞到张、林二人身前，在他们额上心口滚了几滚，顿时一股清凉之气，透体而入。

　　不知怎么，他们心中原来紧绷绷的神经似乎也松了松，顿觉心力交瘁，忍不住便躺在这大殿之上，睡了过去。

　　这时，那矮胖之人道：“掌门师兄，你现下用‘定神珠’暂时安定了他们，但他们醒来之后，你准备如何处置？”

　　道玄真人沉吟了一下，转头向坐在左首第一位的道人，问道：“苍松师弟，你意下如何？”

　　苍松道人身材高大，面貌庄严，是青云门“龙首峰”一脉的首座。在青云门中，除了道玄真人的长门，便以他龙首峰一脉声势最盛。

　　苍松生性严峻，除了管理本脉弟子之外，还兼管整个青云门中刑罚之事。青云弟子平日里对掌门道玄真人固然敬仰万分，但最害怕的，却反而是这个不苟言笑的苍松首座。

　　当下苍松道人两道浓眉皱起，过了一会，才道：“此事疑点甚多，急切间怕是查不清楚。但草庙村民一向质朴，我们不可对他们遗孤置之不理。我看还是把他们二人收归门下吧。”

　　道玄真人点了点头，道：“不错，我也是这个意思。这两个孩子身世孤苦，我们是要照顾他们。只是我已多年不收徒了，不知哪位师弟可将他们收到门下？”

　　这时，那矮胖之人，即青云门“大竹峰”一脉首座田不易，道：“掌门师兄，依我看来，最好不要让他们二人同归于一人门下。他们身世相近，若待在一起，每见对方，都会想起往事，如此戾气不绝，只怕日后不好！”

　　道玄真人想了想，道：“田师弟言之有理。他二人小小年纪，遭此大变，我们当要好好化解他们心中怨恨，如此的确不宜让他们共居一处。那就需要两位师弟来收留他们了。”

　　说着，他向众人看去。

　　只见其他五脉首座，以苍松为首，田不易等人的目光几乎同时都落在了林惊羽的身上，溜溜打转，不肯离去，却无人去理会一旁的张小凡。

　　修真之道，资质极其重要，世间常有所谓天才悟道，即胜过百年修行一说。而青云门人，对此更是深有体会。

　　当年青云门穷途末路之时，只靠一个惊才绝艳的青叶祖师，天资过人，参破前人古卷，修行远胜于历代先人。

　　把一个小小青云门，搞得生气勃勃，兴旺无比，到如今更是天下正道领袖。

　　名师固然难求，但资质上乘的弟子同样难得，林惊羽天资过人，根骨奇佳，这青云门各脉首座自是一眼便看上了。

　　安静了一会之后，那田不易咳嗽一声，道：“嘿嘿，掌门师兄，你知道我大竹峰一脉一向人丁单薄，那我这次就替你解决了一个吧。”

　　说罢手正要指向林惊羽，却被身旁的“朝阳峰”首座商正梁抢先起身，挡在了身前，对道玄真人道：“掌门师兄，今日我一见这孩子便觉得与他极是投缘，想是与他有宿缘在，不如便让他投入我的门下吧。”

　　青云门历史悠久，各脉表面和气，但内里都有互相较劲的意思，眼看着这林惊羽资质过人，谁也说不准会不会是下一个青叶祖师，何况收入门下最差也只是多个弟子，却不会让其他各脉得到机会。

　　本来以道玄真人的威望修行，谁都是不敢争的，偏偏道玄自己说了不收，这种好事哪里可以错过？

　　当下商正梁话音刚落，便有“落霞峰”首座天云道人在一旁道：“商师兄，你门下已有二百弟子，个个都与你有宿缘的话，你的缘分未免也太多了。”

　　商正梁脸一红，正要说话，田不易却抢先道：“天云师兄说得对啊，说到弟子人数，你们最少的也在百人以上，我大竹峰一脉却只有七人，太也不像样子。不如……”

　　这时，苍松道人打断了他，道：“田师弟不必忧虑，这次前来青云门拜师求道的，足有一千多人，你们大竹峰人少，大可以多挑选一些弟子。”

　　话音方落，众人的目光都向林逸等一千多穿越者们看了过来。


第四百九十八章 入门

　　道玄真人、苍松道人、田不易、商正梁等人的目光，均向林逸等一千多名穿越者们看了过来。

　　道玄真人微微沉吟，问道：“你们来自何方，乡居何处？”

　　林逸答道：“我等来自海外，远渡重洋，特来拜师求道。”

　　这是他特意编造的来历，毕竟他们不是这个世界的人，若随意编造一个出身，否则以青云门的势力，派出弟子查探一二，便能查出真伪。

　　毕竟人数太多、目标太大，不似林逸当初孤身一人，拜入凌云剑派时，编造一个孤儿、散修出身，便能过关。

　　而一千多名穿越者中，除了黄皮肤、黑头发、黑眼睛的黄种人之外，也有许多肤色、发色、眼睛完全不同颜色的外国人，正可以为“海外”这个来历圆谎。

　　来自海外，远渡重洋？

　　道玄真人、苍松道人、田不易、商正梁等人均是一愣，难怪这前来拜师求道的一千多人里，有许多肤色、发色、眼睛完全不同颜色的“异族人。”

　　神州浩土，广瀚无边。唯有中原大地，最是丰美肥沃，天下人口十之八九聚居于此。

　　而东南西北边荒之地，山险水恶，多凶兽猛禽，多恶瘴毒物，亦多蛮族夷民，虏毛饮血，是以人迹罕至。

　　道玄真人、苍松道人等，均将这些肤色、发色、眼睛完全不同颜色的“异族人”，当作了那些蛮族夷民。

　　而那山险水恶的边荒之地，相传海洋里更是有黑水玄蛇等强大异兽，就是道玄真人、苍松道人这等修真有成之士，也难以匹敌。

　　“你们来自海外何处，又是如何来到青云门的？”道玄真人又问出了声。

　　“我等来自海洋外的欧洲大陆……”

　　林逸编造了一个海外的世界，以他的见识阅历，以及超级大主播的口才，几乎是滴水不漏。同时，他也暗自松了口气，看来道玄真人、苍松道人等人，没有看出他隐藏修为的事情。

　　否则以他金丹期的修为，已经与道玄真人、苍松道人等人持平，哪里还用拜师求道？

　　道玄真人与苍松道人等人均微微点头，这些人来自海外，不远万里，历尽千辛万苦前来拜师求道，也是难得。

　　但一千多人同时拜师求道，人数也太多了些，要知道整个青云门一共也才一千多名弟子而已。而且蛮族夷民，不是中原大地的正统民族，这让一向以正统、正道自居青云门，有些排斥。

　　道玄真人与苍松道人等人相视一眼，苍松道人站了出来，说道：“我青云门不收异族。”

　　顿了顿，又指了指林逸等黄皮肤、黑眼睛、黑头发的黄种人，说道：“尔等不远万里前来拜师求道，可见心志坚定，便入我青云门下吧！”

　　这话一出，一千多人里有喜有忧，黄皮肤、黑眼睛、黑头发的黄种人自然是欢喜无限，加入青云门，便可以学习仙法了！

　　而那些外国人，一个个都沮丧不已。

　　直播间内的观众与粉丝们也是一阵议论——

　　「66666666原来我们中华民族还有这种好处！外国佬快来跪服！」

　　「中华民族？别忘了小日本他们也是黄皮肤黑眼睛黑头啊！」

　　「对！还有韩国棒子！玛德，让这些小赤佬和棒子们跟着占便宜了！」

　　「原来我们中华民族这么吃香！容我高歌一曲，古老的东方有一群人，他们全都是龙的传人。巨龙脚底下我成长，长成以后是龙的传人。黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙的传人。百年前宁静的一个夜……」

　　「楼上6666唱的好嗨的样子。」

　　「别比比了！话说一哥这算是加入青云门了吗？有没有凌云剑派的电话！喂！你们的弟子林逸叛变加入别的门派了！」

　　「楼上敢黑我一哥，简直找死！」

　　「敢黑我一哥！麻痹！敢不敢报地址！」

　　……

　　最终，林逸等来自华夏、韩国、日国、朝鲜等等的黄种人穿越人士，都得以拜入了青云门。更多的穿越者们却被拒之门外。

　　这时，苍松道人向道玄真人一拱手，话锋一转，道：“掌门师兄，林惊羽这孩子的确是块好材料，请让我将他收入门下，我必悉心教导于他，令他成才，以告慰草庙村诸位亡灵。”

　　众人的注意力，又回到了张小凡与林惊羽身上。

　　见到苍松道人突然转了口风，田不易、商正梁等人心里都暗呼不妙，果然，道玄真人沉吟了一会儿，道：“苍松师弟说的也有道理，那就让他投入你的门下吧。”

　　苍松微微一笑，道：“多谢掌门师兄。”

　　众人看在眼里，他们与苍松同门已久，知道苍松平日不苟言笑，今日微笑已是内心极为欢喜，都不由得暗暗气恼。只是道玄真人说了话，而苍松的龙首峰一脉实力又大，只得把这口气咽了下去。

　　道玄停了一下，又道：“那这张小凡……”

　　商正梁咳嗽一声，闭上眼睛。

　　天云眼看大殿的天花板，似乎突然发现那里的图案特别美丽。

　　田不易嘿嘿干笑了一声，忽然睡意来袭，便要沉沉睡去。而刚才还没插上嘴便已被人抢走的另一脉“风回峰”首座曾叔常干脆便入了定，似乎从一开始便没理这里的事。

　　只有大获全胜的苍松道人冷冷看了众人一眼，但眼里却都是笑意。

　　道玄真人不禁也有些尴尬，但他何等人物，自然不会说什么这个资质差你们难道就不要的话，只是心念一动，立时便找到了一个替死鬼。

　　“田师弟。”道玄真人的笑容在此刻看来如此和蔼。

　　田不易心头一跳，立刻跳起，正要说话，却被道玄真人抢先道：“草庙村之事是你门下弟子宋大仁首先发现的，看来这孩子和你大竹峰一脉还是很有缘分的。嘿嘿，还是你收到门下吧。”

　　田不易大急，张小凡资质一般，一看便看了出来，收到门下只是累赘，他自然不喜。

　　他正要分辨，但道玄如何肯让他有说话的机会，抢道：“好了，此事就此告一段落，诸位师弟也要注意调查此事，明白了么？”

　　苍松等人一起站起，齐声道：“是。”

　　道玄真人又为林逸等新入门的弟子们，分配起来。


第四百九十九章 大竹峰

　　林逸等加入青云门的穿越人士，被分配到了不同的山峰修行。就是特种作战小队的成员们，也被打散了。

　　其中作战小队的女性成员林沫沫，以及这次被抽中的六名幸运观众里的两名女性，还有另外几名黄种人中的女性穿越者，都被送到了只收女弟子的小竹峰。

　　但一千多名穿越者中，更多的却是那些没有被收入青云门的外国人，都被送出了青云门。

　　临走时，林逸曾告诫他们，若是想穿越回去的，便在青云山下的“河阳城”等着。“河阳城”扼天下咽喉，地理位置十分重要，也十分富庶、安全。

　　若不想穿越回去，或者想自由活动的，也由得他们，但不保证安全问题。毕竟这个世界上，有着众多的修炼者，还有魔门之类，危险系数还是有的，而且不低。

　　看着这些穿越者们跃跃欲试的模样，林逸就知道他们不会安分的在“河阳城”内等着，多半会去其他修真门派，乃至魔门碰碰运气，好求得修真功法。

　　此刻，林逸与十多名穿越人士，以及张小凡，全都被分配到了大竹峰！

　　大竹峰的大师兄宋大仁，先是安排他们在厨房吃了顿饭。

　　吃过饭后，宋大仁便领着他们来到了另外一个地方，一边走，一边道：“我们大竹峰不比其他各脉同门，人丁很是单薄，就算现在加了你们，总人数也不过二十人左右，所以屋子都宽敞些。”

　　这位宋大仁师兄倒是热情得紧，大家又从他口中得知，大竹峰一脉自从青叶祖师座下四弟子郑通开始，传到现在田不易手中共六代，情况一直如此，人丁不盛。

　　现在师长一辈，除了首座田不易，只有另一位师叔苏茹，也就是田不易的妻子。

　　他们生有一女田灵儿，今年十三岁。

　　而在田不易众弟子中，宋大仁是大师兄，依次往下有吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书，一共也只有六名弟子而已。

　　算上小师妹田灵儿，也才七名弟子。

　　接着，众人来到了大竹峰主殿“守静堂。”

　　青云门大竹峰一脉上下人等，此刻都集中到了守静堂中，这里红砖铺地，红瓦石柱，大堂中地上刻着一个大大的“太极”图形，总得来说很是简朴。

　　堂前摆了两张椅子，坐着两人，一人是田不易，另一人是个安静端庄的美妇，看去三十多岁，风姿绰约，在她身旁站着个小女孩，眉目清秀，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱。

　　显然是田不易的妻子苏茹与女儿田灵儿。

　　两人的上镜，立即在直播间内引得一阵热论。

　　至于其他五名男弟子，一字排开，站在下首，或高或矮，或壮或瘦，此刻的目光都落到了林逸、张小凡等人的身上。

　　宋大仁走到堂前，恭声道：“师父、师娘，弟子把师弟们带过来了。”

　　田不易点了点头，淡淡道：“从今日起，就由大仁带着你们，本派门规戒条，还有些入门道法，就由他先传授。”

　　宋大仁应了一声：“是。”随后有些迟疑，又道，“不过师父，其他师弟们还好，小凡师弟却年纪还小，这入门弟子的功课……”

　　田不易白眼一翻，道：“照做。”说完站起身，头也不回，便向后堂走去，众弟子一齐鞠身，道：“恭送师父。”

　　田不易一走，还没等众人开口，小女孩田灵儿已然闪到张小凡跟前，盯着他细细看了两眼。

　　林逸、张小凡等入门弟子中，除却张小凡这个只有十几岁的小孩子，其余都是成年人。

　　田灵儿如今十三岁，正是贪玩的年纪，看样子，多了张小凡这个同龄玩伴，很是欢喜。

　　张小凡见她芙蓉一般的可爱脸庞在眼前晃动，年纪虽小，但已是个美人胚子，他从未见过如此美丽的同龄女孩，不由得脸上一红。

　　看到这一幕，林逸暗自叹了口气，心说傻小子就这么被小师姐给撩了！

　　关键这位小师姐还撩了汉子不负责，后来又撩上了那位龙首峰的齐昊师兄。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着这一幕，也是一阵热论。

　　“哈！”田灵儿如发现珍宝一般，指着张小凡大声笑道：“师兄，你们看啊，他见了我会脸红呢。”

　　堂上轰然大笑，张小凡脸色更红，苏茹走了过来，笑骂：“灵儿，不许欺负师弟。”

　　田灵儿做了个鬼脸，但丝毫不把母亲的话放在心上，站直身子，对张小凡道：“喂，快叫我师姐。”

　　张小凡眼见面前的田灵儿明眸皓齿，动人身姿，心中一阵迷茫，忍不住便叫了出来：“师姐。”

　　田灵儿在大竹峰上一向排名最末，如今居然有了个比自己还小的师弟，心中极是欢喜，当下作老气横秋状，道：“乖，小师弟，以后要听师姐的话哦。”

　　张小凡呐呐应了一声，道：“是。”

　　苏茹拉过女儿，道：“不许胡闹。”

　　又向宋大仁道，“大仁，你的这些师弟们，就劳烦你费心了。尤其是小凡，年纪还小，功课怕是有些吃力，你多照顾他一点。”

　　宋大仁恭声道：“是。”

　　旁边另外五个弟子站在一起，嘻嘻哈哈，眼光瞄来瞄去，大有幸灾乐祸的意思。

　　正在这时，苏茹忽然做了个很怪的动作，像是活动筋骨一般把头转了一圈，大异她才刚一直以来端庄的气质。

　　片刻之间，大竹峰众弟子嬉笑声顿灭，个个张口结舌，大祸临头的表情。

　　苏茹清了清嗓子，道：“你们……”

　　“师娘！”一声呼喊，却是宋大仁额头有汗，急喊而出。

　　苏茹眉头一皱，道：“怎么？”

　　其余五个师弟亦异口同声道：“大师兄，你要干什么？”

　　宋大仁急道：“师娘，师弟们刚刚入门，弟子奉师父命，要传他们门规戒条以及入门功课，这就忙去了。”

　　苏茹沉吟了一下，点头道：“说的也是，你去吧。”

　　“什么？”剩下的五个师弟齐声喊道。

　　宋大仁干笑两声，二话不说，领着林逸、张小凡等人，立即便往外走，口中道：“师弟们，让师兄我找个僻静所在，先教你们本门门规……”

　　田灵儿笑着跟了上去，大感有趣，只听身后有人大声骂道：“大师兄你凭地无耻！”

　　“懦夫！”

　　……


第五百章 太极玄清道

　　……

　　「尼玛！张小凡就这么被田灵儿给撩了啊！」

　　「我靠，田灵儿才十三岁吧？就这么漂亮了！长大了还得了？难怪张小凡动心啊！」

　　「田灵儿算什么，陆雪琪跟碧瑶才是女神！抵制田灵儿！」

　　「抵制田灵儿+10086」

　　「抵制个毛线，不要可以给我啊！最爱萝莉！」

　　「楼上真污。」

　　「快看！宋大仁这小伙溜的真是快啊！可以的！」

　　「话说这就要传授青云门功法了啊！那可是修真功法啊！可以长生啊！」

　　「一哥，跪求修真功法！」

　　「一哥，跪求修真功法！+1」

　　「一哥，跪求修真功法！+2」

　　……

　　宋大仁领着林逸、张小凡等新入大竹峰的弟子开溜，后面一群叫骂声。

　　众人刚刚走到外面，就听到苏茹一声断喝，声音清冷悦耳，如断冰切雪：“住口。”

　　堂上立时一片安静。

　　只听苏茹道：“你们这些个不成器的家伙，一看到我要考较你们修行便怕得这副德行。再过五年就是青云门一甲子一次的‘七脉会武’，上一次你们已经把我和你们师父气得半死，这一次再不努力，我二人还不得被同门羞死！快来，五个齐上吧……”

　　宋大仁赶忙加快了脚步，领着灵异、张小凡等人，直奔后山而去，田灵儿就笑嘻嘻的在后面跟着。

　　奔走了一会，众人来到后山一个小山坡前，宋大仁才停了下来。

　　这片山坡上长满竹子，有粗有细，成片成林，很是茂盛。不过细看之下，这里的竹子却与寻常不同，在竹节处都呈现黑色。

　　宋大仁指着这片竹林，对林逸、张小凡等人说道：“师弟们，我们大竹峰一脉的规矩，初入门的弟子，每日都要到此处砍伐竹子。”

　　“是，大师兄。”众人纷纷回应。

　　宋大仁笑了笑，道：“如此便好，以后你们自个儿来。现在我们慢慢走回去，顺便让你们再熟悉一下路径，也与你们说一下门规戒条。”

　　田灵儿在旁边笑道：“大师兄，你干嘛急急跑这么远来，却说些不关痛痒的话，还要慢慢走回去，是怕被我娘打吧？”

　　宋大仁脸色一红，不去理她，只是道：“师弟们，你记好了，本门门规第一条，首重尊师……”

　　其实青云门大竹峰一脉，首座田不易生性懒散，虽要面子却一向懒得管教弟子。一般都只传授道术法门之后便不理不睬，任凭弟子自行修习。

　　但他妻子苏茹却生性要强，性喜动武，年轻时名头颇响，风光无比，与田不易成婚后，性子已大为收敛，但一来时常手痒难耐，二来座下弟子不太争气，青云门每过一甲子照例举办的“七脉会武”大试，连着几届下来，大竹峰弟子屡战屡败。

　　除了大师兄宋大仁偶尔胜上一场，其余人都以全败告终，遂成青云门内上下笑柄。

　　苏茹一生好强，如何忍得下这口气，这便时常出手替夫君田不易“教诲”这帮弟子。她外表虽然柔美，性子却是颇急，修为又是极高，一不小心便把这些弟子打得抱头鼠窜，遍体鳞伤，以至众人惧怕这位美艳师娘远胜过那矮胖师父了。

　　这时天色已迟，太阳落到西边，天际晚霞灿烂。

　　夕阳照在大竹峰上，众人缓步向山前走去，远处峰前屋宇处，不时传来一声声长长犬吠，中间还夹杂着某些可怜人的尖声呼痛……

　　就这么着，林逸、张小凡等十多名新入门弟子，在大竹峰开始修行。

　　入门的前三年，每天都要上山砍竹子，那竹子也有个名头，唤作“黑节竹”，十分坚硬，砍起来十分费力。

　　这也是在磨炼弟子们的心性，与凌云剑派的外门弟子，都要服役一样，有异曲同工之妙。

　　宋大仁也传下了青云门的修真功法，“太极玄清道。”

　　“太极玄清道”，便是青云门诸般奇术妙法的根本，乃是二千年前青云子于那无名古卷上领悟而出，经过历代青云门宗师精研，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。

　　太极玄清道共有玉清、上清、太清三个境界，青云门下弟子，包括了许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境顶层的修行，亦已是世间罕有。

　　青云门中，人数接近千人，但能突破玉清境进习上清境界的，以掌门道玄真人为首，也不过十人出头而已。

　　但只这十数人，青云门便是当今修真中实力最强最深的门派之一。至于传说中无上境的太清境界，相传只有当年不世出的奇才青叶祖师修到过。

　　按照林逸的理解，太极玄清道的三个境界，玉清境便相当于神话世界中的练气期修士。

　　而上清境界，便大概相当于金丹期修士，也只有道玄真人与各峰首座等寥寥十几人，乃是这个境界。而之上的太清境界，就不太清楚了，相传也只有那位青叶祖师修到过。

　　太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成，但往后开始，艰深困难处便显现出来。

　　第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。

　　玉清境共分九层，修炼到玉清境第四层的，便是有了万法根本，可以开始同时修习其他奇术妙法以及修炼属于自己的法宝秘器。

　　大竹峰一脉众弟子中，大师兄宋大仁修行最深，已将太极玄清道修炼到玉清境第五层，紧接着是老四何大智，修到了第四层。

　　虽然他入门时间短于吴大义、郑大礼，但在众弟子中他最是聪明，所以反而后学先至。

　　至于老二吴大义、老三郑大礼、老五吕大信、老六杜必书，都在玉清境第三层上苦苦挣扎。

　　倒是小师妹田灵儿聪慧过人，自小得父母悉心教诲，小小年纪，居然在她十三岁那年也修习到了玉清境第四层。可以驱用法宝，是青云门中有名的早慧孩童之一。


第五百零一章 小灰

　　时间一晃，已是近三年。

　　这日清晨。

　　林逸、张小凡等十多名拜入大竹峰的弟子们，照例带上柴刀，前往后山砍竹子。再有不到一个月，众人便要结束这砍竹子的三年功课了。

　　田灵儿也在其中，她与张小凡作为同龄玩伴，三年下来，关系已经极为亲密。虽然她早就完成了三年的砍竹子功课，但也时常跟着来玩耍。

　　这三年时间，林逸过得很是悠闲，每天就是砍砍竹子，直播一下，大部分时间都在静心修炼。这也是他难得找到的清闲修炼时间，既不耽误直播，又能修炼，如今他的修为，已经从金丹初期进阶金丹中期。

　　这还多亏了土灵珠那源源不断、浩瀚无比的精纯灵力，比得上任何的灵丹妙药。

　　他体内的凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法，所对应的金、木、水、火、土等五颗金丹，全部都从金丹一层修炼至金丹四层，也即是从金丹初期进阶金丹中期。

　　尽管只是金丹中期，但以他体内的五颗金丹，就是与金丹后期乃至金丹大圆满的修士相比，也不遑多让。而且凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法，只是辅修的功法而已，他主修的还是九转玄功。

　　如今他的肉身与元神力量，更进一步，早已是一头人形的超级凶兽。

　　不仅仅林逸的修为进展神速，通过直播间内观众与粉丝们的消息，他已经知道，现实世界的“大修炼时代”也是大有进展。

　　随着内功心法的普及，以及药材的大量种植，还有各式各样增进功力的丹药，被一家家公司研制出来。

　　所有修炼之人，功力均进展神速，已经有大量的人类突破至先天境界。内功心法的普及也越来越广，甚至从上小学开始，已经有了普及修炼知识的课程。

　　但观众与粉丝们，包括所有人类都不满足，因为林逸的直播间内，还有着修仙、长生的功法！先天境界只是修炼的开端而已。

　　林逸更是知道，先天境界只是进阶练气一重天，刚刚踏上修行的道路而已。

　　……

　　「一哥，本人突破先天了！求先天之后的修炼功法啊！」

　　「先天之后到底是什么境界，是不是就可以修仙了？」

　　「话说每天看着一哥砍竹子，看够了啊！楼上的别比比，本人一年前就进阶先天了！」

　　「每天就是看着一哥，还有张小凡、田灵儿他们，也很没意思啊！」

　　「也还好，总比当年一哥直接闭关，打坐了几年来得好呀。能听到一哥的声音，看到一哥的动作，本宝宝已经心满意足了。」

　　「楼上花痴一枚。」

　　「我了个去，快看！那是小灰吗？」

　　「小灰出场了？」

　　……

　　林逸、张小凡、田灵儿等一行人到来到了后山，除却早已完成三年功课的田灵儿之外，大家都开始照例砍竹子。

　　但忽然“噗”的一声响，正在砍竹子的张小凡，只觉得脑门一阵疼痛，却是被一物砸中了额头。他低头一看，地上滚动着一枚松果。

　　众人也被这边的动静吸引，看了过来，看着地上滚动着的松果，面露好奇。这里前头左右都是黑节竹，竹笋倒有许多，但松果是决然没有的。

　　林逸面色一动，若有所思。

　　只听上方传来了“吱吱吱吱”的尖叫声。

　　只见一颗黑节竹上，不知何时爬上了一只灰毛猴子，手中抓着几枚松果，尾巴倒悬在竹枝上，“吱吱吱吱”尖声笑着，大有幸灾乐祸的样子。

　　众人都呆了一下，这三年来他们从未在竹林中见过猴子，而且大竹峰上几乎都是竹林，只有山阴处深谷里有一片松柏野林。

　　看来这猴子是在那里生活，今日不知怎么会跑上山来了。

　　大竹峰挺拔险峻，虽没有通天峰高过云天，却也直入云海，从山脚往上攀登，几无路可行，青云门中弟子多是御空来去。

　　众人都是新入门的弟子，修为粗浅，除了每日砍竹，日常也曾听师兄们谈论过，大竹峰后山深谷中松柏野树成林，幽深难测，人迹罕至。

　　当年大竹峰一脉的祖师也曾有人御剑去那深谷里探查过，但那里只是原始森林，无甚奇异之事，倒是猛兽毒虫多了些，但也从不出谷，所以这些年来也相安无事。

　　看来这只猴子，就是从后山跑来的。

　　唯有林逸与两名来自华夏国的穿越者，知晓“诛仙”的剧情，已猜到了灰毛猴子的身份。

　　小灰，三眼灵猴，幼年时与普通猴子无异，但在成年后额头上第三灵目便开，灵性大涨，非但能通晓五行仙术，更能看千里之外事物。

　　这时，忽见那猴子手一抬，又是一枚松果砸了下来，这次砸的却不是张小凡，而是另外一名弟子，穿越客中的一员。

　　这名弟子连忙移开，躲了过去。

　　那灰猴见他闪了开去，尖叫两声，面有怒容，倒似乎责怪他不该躲闪一样。

　　“抓住他！”

　　大竹峰的弟子们纷纷呼喝，岂能让一只猴子给欺负了？

　　其中一名弟子冲过去猛摇竹子，偌大一根黑节竹被他摇得左右乱摆，但那灰猴只用尾巴缠在竹干上，任他摆来摆去，全然不惧，反而“吱吱吱”笑个不停。

　　众人见奈何不了那只猴子，心中更是恼火，拔出柴刀狠砍竹子。

　　那猴子也不害怕，只在竹子上饶有兴趣地看着他。

　　黑节竹乃是极为坚硬的灵物，但众人一齐用力砍，很快就砍了七八分，眼看成功在即，忽听竹上一声尖叫，抬头看去，只见那只灰猴尾巴一荡，身子飞起，居然跳到了旁边另一棵黑节竹上，然后“啪”的一声，又扔了一枚松果下来。

　　却是又砸到了张小凡头上。

　　张小凡两次被砸中，也有些怒了，也不管那猴子听不听得明白，指着它大声道：“有种你就下来。”

　　灰猴抓了抓脑袋，歪着头想了半天，估计还是不明白什么是有种没种，只是放声大笑，冲着众人大做鬼脸。


第五百零二章 后山

　　……

　　「“有种你就下来！”23333张小凡还是一如既往的可爱啊！」

　　「这叫呆萌好吗？」

　　「这明明就是逗比！」

　　「23333快看小灰，一脸的懵逼表情，估计没明白什么叫有种没种。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着小灰上镜后的一幕幕，热情高涨，看得出来，这只小猴子的人气很高。

　　眼看着大竹峰的弟子们奈何不得这只猴子，田灵儿却有些生气了，老气横秋的道：“都让开，我来教训教训这只猴子。”

　　按照年龄，田灵儿是大竹峰的小师妹，只有比她年纪还要小的张小凡，才称呼她作师姐。这也是她与张小凡关系越发亲密的原因之一。

　　但对于这些新入门的师兄们来说，这个小师妹反而有些像师姐。

　　话音刚落，忽然红影一闪，田灵儿踏在“琥珀朱绫”之上，御空而起，疾如闪电，五指成爪，向那猴子抓去。

　　琥珀朱绫，原为苏茹年轻时修炼的法宝，后来传给了女儿田灵儿。妙用无方，威力巨大。

　　不料那猴子极是机灵，眼角一瞄，立刻反应过来，缠在竹枝上的尾巴立刻松开，整个身子掉了下去。

　　田灵儿将它前后左右逃窜的方位都算好了方法追击，却没料到灰猴居然掉了下去，不禁怔了一下，抓了个空。

　　小猴子似乎知道田灵儿的厉害，在半空中轻舒猴臂，抓着竹干，立时附了上去，然后毫不迟疑停留，立刻摇摆跳动，从一根竹子晃到另一根竹子再到下一根竹子，意图逃之夭夭。

　　田灵儿好胜心起，在半空中喊了一声：“追！”

　　左手一引，琥珀朱绫破空而去。

　　众弟子们在地下迈开脚步就跑，大步追去。

　　林逸面色一动，也跟了上去，想凑凑热闹，直播间内的观众与粉丝们也大呼小叫的让他跟上。

　　若在空地之上，以琥珀朱绫之快，不消片刻田灵儿已捉住了那只灰猴，但如今在密密竹林之中，却大是碍事。

　　那灰猴极是聪明，从不直线逃跑，在林间左荡右晃，弯来折去，向前奔逃。

　　田灵儿一边要注意猴子踪迹，一边还得提防迎面而来无处不在的黑节竹，大是麻烦。

　　一人一猴这么急急追跑，还有一众弟子们在后面跟着，在那灰猴“吱吱吱吱”的尖叫声中，也不知追了多久。

　　尽管都是修行中人，众弟子们呼吸渐重，已感疲乏，料想已追出了很远。

　　但那小猴子，不但逃得极快不说，竟然全无疲惫之意，一看便知是什么异种，不是普通猴子。

　　众人一直追到了竹林尽头，面前霍然出现了一道悬崖。

　　悬崖下一个深谷，谷中远处有浓雾弥漫，看不清楚，而近处谷壁上便不再是黑节竹，而是各种杂木野树，松柏居多，原来他们竟已追到了后山极远处的那个幽谷。

　　那灰猴落了下去，在空中故技重施，抓着树枝身子一荡一飘，便化去下坠之力，向前逃去。

　　田灵儿红衣飘飘，御空而行，向张小凡伸出了一只玉也似的手，叫道：“上来。”

　　张小凡不及多想，伸出手便抓住田灵儿，田灵儿用力一拉，将他拉到朱绫之上，“琥珀朱绫”顿时沉了一下，但马上恢复原状。

　　张小凡头一次有此经历，手足无措，田灵儿把他拉到身后，嗔道：“抱住我的腰，快。”

　　张小凡依言抱住，田灵儿便急不可待引绫飞去，红影掠过，两人御着“琥珀朱绫”，直冲入深谷，向着那只灰猴身影追去。

　　林逸微微沉吟，便向悬崖跳了下去，迈着凌波微步，飘然若仙，仿佛踏空而行。

　　至于一众弟子们，虽然也有修行在身，但显然没有林逸这份能耐，只能止步于悬崖，干瞪眼。

　　林逸在后面跟着，田灵儿带着张小凡在前面飞着。

　　田灵儿有些锲而不舍，她平日深受父母和各位师兄宠爱夸奖，性子颇傲，如今追不上一只猴子，那是断断不可接受的。

　　于是进入深谷之中后，树影之间，但见灰影在前，红影紧追，绕来晃去，追逐奔跑。

　　如此又追了小半个时辰，那只灰猴仍然全无疲惫之意，依然逃的飞快。但田灵儿经过这么长一路追逐，已经渐渐熟悉了林间穿梭的方法，眼看便越追越近。

　　灰猴一路逃向幽谷深处，只见前头树木渐稀，光亮透了进来，隐约是片空地，似乎还有水声。

　　这时灰猴尖叫声越发急促，似是想不到这些人追了半天还不放弃，但后不退路，只得拼命向前逃去。

　　过不多久，眼前霍然一亮，果然是一片开阔空地，地上俱是碎石，中间有一个小小碧潭，水波荡漾，向西流去。

　　那灰猴逃到这里，明显犹豫了一下，但身后破空之声眨眼即至，不得已只得落到地上，又向前跑去。

　　但不知为何，它步伐却变得极慢，哪里像是逃命，说是散步还差不多。饶是如此，它仍是一步一步向前挪去。

　　田灵儿追至，见灰猴就在眼前，大喜过望，一声呵斥，驱绫直入，冲入空地之中，向那灰猴扑去。

　　眼看便要抓到猴子，田灵儿忽地脑中“轰”地一声，身子不由自主地摇晃了两下，身子一软，琥珀朱绫也已失控，带着她与张小凡从半空摔了下来。

　　张小凡在地下滚了几滚，大是疼痛，但他顾不上这么许多，还没站起就连忙大声喊道：“师姐，师姐，你没事吧？”

　　只见田灵儿仆倒在前方，一动不动，脸色煞白，冷汗满额，已经昏了过去。

　　张小凡刚刚与田灵儿踏入此地，也感到一股恶心欲吐的感觉从五脏泛起，直冲脑门，片刻间全身都抖了起来。但就在那时，他胸口忽然一热，一股暖气散发开来，护住心脉，随后抵消了那股恶心。

　　他下意识地向胸口看去，感觉出那股暖气是出自普智送他的那颗深紫色的珠子。

　　此刻见田灵儿昏倒在地，张小凡大惊失色，当下强忍疼痛，爬起跑到田灵儿身旁，推着她叫了好几声，田灵儿仍是没有反应。

　　林逸也追到了这里，这会儿，他的目光正被那碧潭中央的一物吸引。


第五百零三章 噬血、摄魂

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“接下来，烧火棍就要出场了！大家礼物走一走！”

　　……

　　「我擦，一哥又圈礼物了！啊啊啊啊！」

　　「焚天送给主播1314棒棒糖×6——一哥圈礼物时间到。」

　　「懒人送给主播1314棒棒糖×3——一哥别客气！」

　　「帅的不要不要的送给主播1314棒棒糖×10……」

　　「一哥，这几年你都圈了多少礼物了啊！天天圈！本叼每个月的纸巾钱都贡献出去了！」

　　「都别比比了！没听到吗，噬魂棒要出场了！这可是合成装备啊！」

　　「噬魂棒？」

　　「噬魂棒，又称“烧火棍”，由上古时期的魔棒“摄魂”与黑心老人的“噬血珠”，经张小凡血炼而成。」

　　「快看那水潭中心，插着的就是魔棒“摄魂”，而“噬血珠”就在张小凡怀里！」

　　「我擦，一哥快拿了噬血珠和摄魂，去合成一下试试！」

　　「啊！一哥要抢我小凡哥哥的烧火棍啊？没爱了！」

　　……

　　近三年在大竹峰直播，算是最正常直播的日子，林逸每天都问观众与粉丝们要点礼物。由于直播间的人气越来越高，礼物的收益也越来越大，三年下来，也有一千多万金币入账。

　　平均下来，每个月都有几十万金币入账，一年几百万金币。

　　接下来，林逸将跟拍仪器对准了那个小水潭，看着观众与粉丝们议论纷纷，暗自摇了摇头。话说他还看不上那根烧火棍，虽然是一件不错的法宝，但造型太low。

　　再说他与张小凡也是同门，几年下来，虽说没什么太过深厚的感情，但张小凡这小子心地纯善，已经将他们这些同门师兄当成了亲人，这是所有人都感觉得到的。

　　林逸还不至于抢他的一根烧火棍。

　　只见那小水潭范围不大，不见源头，估计是地下泉水喷涌而成。水潭里水质碧绿，从这里看去不知深浅，水潭西边有个缺口，潭水从那里流出，汇成一条小溪，蜿蜒而去。

　　在水潭中央，堆着一堆乱石，大小不等，形状各异，露出了少部分在水面上。

　　乱石之中，斜插着一根黑色短棒，露出水面一尺，其余的浸在水中，通体乌黑，看不出是什么材料，很是难看。

　　这便是上古时期的魔棒“摄魂。”

　　而以水潭为中心，三丈之内，寸草不生，但在三丈之外，却是林木茂盛。

　　这时，张小凡强忍住心头不时泛起的恶心感觉，背起田灵儿，同时捡起丢在一旁的琥珀朱绫，向外走去。

　　看到林逸后，就是一愣，叫道：“师兄，这里有古怪，你别过来！师姐昏过去了！”

　　说着，他背着田灵儿往外走，这一两丈的距离，放在平时简直不值一提，但在那恶心感觉不时侵袭之下，居然走得艰难无比。

　　好不容易才走出三丈，来到一棵大松树下，那股恶心感觉果然立刻消失无踪。

　　林逸却没有听从张小凡的劝告，看到那灰猴也在水潭边，不再走动，满脸痛苦之色，看向这里，眼中大有求救意思，他便向里面走去。

　　张小凡立即惊呼道：“师兄小心！”

　　接着，他就瞪大了眼睛，因为林逸踏入那片令人恶心欲吐、昏迷之地，竟然一点事情也没有。

　　林逸已走到了灰猴身旁，俯身将那猴子抱起，转过身子向外走去。那灰猴此时甚为听话，安安静静地伏在他的怀中。

　　以林逸那修炼九转玄功的变态肉身与元神，这小小的魔棒“摄魂”，在无人驭使的情况下，只凭借其本身所发出的威力，自然伤不了它分毫。

　　张小凡正对着昏迷的田灵儿无能为力，便在此时，忽觉胸口一热，片刻间只听“咔咔咔”几声闷响，似是有什么东西碎裂一般。

　　他大吃一惊，连忙从胸口掏出随身携带的那个珠子，顿时吓了一跳，只见整个珠子青光大盛，内里青气如狼似虎，拼命撞击珠壁。

　　而外面阻止它的“卍”字真言，益发脆弱，越来越是暗淡无光，眼看就要抵挡不住。

　　林逸看着张小凡拿出了“噬血珠”，便也仔细打量了一下，直播间内的观众与粉丝们也在热论——

　　「这就是噬血珠啊！张小凡这傻小子哪里知道，随身携带的珠子，却是名动天下的至凶之物。」

　　「话说这颗珠子来历不明，却有奇异特性，嗜食生灵精血，若有生灵活物接近于它，一时三刻便被这“噬血珠”吸蚀精血而亡，只剩一具皮囊，实在是恐怖之极的邪物。」

　　「这么恐怖？」

　　「千余年前，此珠曾被魔教长老黑心老人所得，因其吸精蚀血的异能而将之炼成法宝，一时间所向披靡，不知杀死了多少正道人士，名声大震，随后成为魔教四宝之一。黑心老人死后，此珠不翼而飞，从此不知所踪。」

　　「我知道！后来天音寺普智神僧机缘巧合，于三十年前在西方大沼泽中无意间发现了此凶珠，那时方圆十里之内，白骨累累，已无活物，可谓是生灵涂炭，怨气冲天。普智便以大毅力、大法力，以三十年时间用佛家降魔密法，封印了噬血珠！」

　　「话说张小凡还真是好运啊！先是噬血珠，又是这摄魂棒！」

　　……

　　观众与粉丝们议论纷纷，林逸将目光放在了噬血珠上，此凶珠上面虽有普智的佛家秘法压制，但那重重佛法禁制，到底失去了主人。

　　虽将这股凶灵之气震慑了整整三年，但三年过去，那佛家禁制的力量已经快要耗尽。

　　就在刚刚，此佛法禁制又为了抵抗那“摄魂”的威力，从水潭边救了张小凡，最后的一点力量也已经耗尽。

　　现如今，噬血珠的凶灵要破禁而出了！

　　果不其然，噬血珠青光大放，受到这股力量一激，张小凡一口鲜血就喷了出来，便在这时，一声大响，起自水潭正中。

　　那黑色短棒“摄魂”冲天而起，两尺来长，非金非铁，一股凶煞之气，扑面而来。

　　接着，摄魂便扑向了噬血珠。


第五百零四章 师父，我也突破了

　　林逸抱着小灰，站在水潭边，看着这奇异的一幕。

　　噬血珠的青光与摄魂短棒的黑色光华，两气交缠，斗得不亦乐乎，但黑气蒸腾，似乎是占了上风。

　　眼看着黑气占了上风，噬血珠的青光节节败退，附在张小凡手心里的噬血珠，便开始吸取起张小凡的精血。顿时间青光大盛，开始反击，将局面扳回，逐渐压倒了黑气。

　　一股淡淡的血腥味飘荡在空气中。

　　在林逸怀里的小灰猴，看着这奇异的一幕，“吱吱”地叫着，似乎被噬血珠的凶威影响。

　　“别怕。”林逸微微一笑，拍了拍小灰猴的脑袋，才将它安抚下来。

　　张小凡手上血液渗出的越来越多，那青光黑气又斗个不停，渐渐将棒顶和珠子相触的一部分缓缓染成了红色。

　　过了一会儿，不知怎么，那原本缠斗的青光黑气都黯淡了下来，从原来排斥争斗的样子，渐渐竟化出了融合之势。最终，摄魂黑棒与嗜血青珠都失去了光彩，彼此融合在一起。

　　张小凡也因为失血过多，晕了过去。

　　直播间内的观众与粉丝们看着这一幕，一阵热论，有许多人都吵吵着让林逸上去把摄魂与噬血珠合成的装备“噬魂棒”给拿走。

　　林逸摇头笑了笑，现如今，这噬魂棒也就是烧火棍，已经成为张小凡的“血炼之物”，就算他拿走也没用。再者他也没有抢张小凡“装备”的意思，否则以他的能力，完全可以自己将噬血、摄魂直接血炼。

　　林逸上前捡起“烧火棍”，放入了张小凡怀里。

　　过了一会儿，田灵儿与张小凡都幽幽醒来，两人都是一脸的震惊莫名，谈论了一会儿，也没什么结果。

　　旋即，与林逸一起离开了这里。

　　就这样，林逸带着小灰回到了大竹峰，又多了一个宠物，话说五毒兽花楹还在他的灵兽袋里呆着呢。

　　花楹也不用吃东西，只需要不时的喂养一些毒药，便进入睡眠，好似在进化。而且，还时不时的孕育出一颗颗至宝“五毒珠。”

　　五毒珠佩戴后百毒不侵，而且可以解世间一切毒。

　　喂养花楹的毒药，都是林逸从凌云剑派内搜集来的，反正他获得的那些灵石、丹药也没什么用，反而全都换成了毒药。

　　那些采到毒药，与林逸交换的同门，一个个都对他忌惮不已，谁也不愿意与一个整日“与毒为伍”的弟子亲近。

　　时间渐渐又过去了一个月，林逸、张小凡等人已经入青云门整整三年，同时也结束了他们的砍竹生涯。

　　晚饭时分，大竹峰一众人围坐在用膳厅中。

　　宋大仁向田不易禀报了林逸与张小凡等十多名弟子的功课情况。

　　看着大竹峰平添了十多名弟子，比往年多了不少人气，而且除了张小凡之外，林逸等十多名新入门的弟子，修行进度都不错。

　　田不易也忍不住露出一丝笑容，道：“时间过得真快，一晃都三年过去了。”

　　苏茹却哼了一声，看着大竹峰的六名老弟子，道：“现在你们的师弟们都长大了，可是你们这三年来还是一点进境都没有，是不是要把我和你们师父给气死啊！”

　　六名老弟子齐齐一震，立即坐直身子，不敢说话，实在是给这位师娘教训怕了。

　　田不易突然道：“老六。”

　　杜必书全身一激灵，“师父，您叫我？”

　　田不易淡淡道：“这几天，看你闲暇时在厨房里对着锅碗瓢盆手舞足蹈，怎么回事？”

　　杜必书脸上一红，呐呐道：“师父，你、你怎么看见了？弟子想看看能否让那些东西动起来……”

　　众人登时动容。

　　因为“驱物”这个境界，是青云门道法中修炼法宝的根本基础，非达到太极玄清道玉清境第四层不可想象。

　　按照林逸的理解，这玉清境第四层，倒是与练气中期的元神境界差不多。一旦修成元神，从练气初期突破至练气中期，就可以驾驭法器、法宝之类。

　　这太极玄清道的玉清境，便大致相当于练气期。而之上的上清境，便与金丹期修士相当。唯有更上一层的太清境，只处于传说中。

　　大竹峰的弟子中，也只有老大宋大仁，以及老四何大智修行到玉清境的第四层之上，另外便是田灵儿。

　　其中田灵儿与何大智乃是第四层境界，宋大仁乃是第五层境界。

　　田不易点了点头，脸上虽没什么表情，但眼中还是掠过了一丝欢喜，道：“怎样？”

　　杜必书低声道：“好像、好像动了一下。”

　　“轰”众人哗然，皆惊喜，坐在他身旁的老五吕大信用力拍着他的肩膀，面上全是笑容。

　　苏茹也是眉开眼笑，笑道：“好小子，想不到你倒争气，什么时候的事？”

　　杜必书受众人感染，也放松下来，道：“就在最近，前几日，我在房里修行，忽然发觉在念力之下，桌上的水杯动了一下，我就猜会不会是我突破了第三层。”

　　说到这里，他颇为不好意思地笑了一下，又道：“不过弟子心中没底，不敢相信，就时常试探，没想到被师父发现了。”

　　田不易微笑道：“是这样的，玉清境四层与三层之间，虽然功效有天壤之别，但初修成却并无什么明显异样。你性子机灵，入门虽迟，想不到倒后来居上。”

　　大家都在为杜必书欣喜，这时，只听一个声音响了起来，道：“师父，弟子也修行到了第四层。”

　　众人齐齐一愣，转头看去，说话之人正是林逸。

　　除却田不易、苏茹、田灵儿、张小凡，以及宋大仁等六名老弟子之外，另外的穿越者弟子们，一个个都面色古怪。

　　他们自然知道，林逸乃是可以穿梭世界的“大能力者”，这是在装嫩呢！

　　直播间内的观众与粉丝们，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　田不易看着林逸，瞪大了眼睛，道：“老七，你说什么？你也修行到了第四层功法？”

　　林逸在大竹峰的弟子中，正是排行老七。


第五百零五章 太极洞修行

　　……

　　「噗！一哥修炼到了玉清境第四层？别逗我了！一哥你就继续装！」

　　「就是，一哥你都金丹期修士了！我怀疑一哥的金丹期修为，也是在装嫩！」

　　「一哥你快说，你到底是什么修为！为什么可以穿梭世界，是不是天尊？还是神王？还是道祖！一哥你就告诉我真相吧！」

　　「天尊？神王？道祖？什么乱七八糟的。」

　　「23333估计田不易都打不过一哥，一哥竟然说自己才突破玉清境第四层，也是逗，话说田不易都已经是上清境界了！」

　　……

　　看着林逸自曝修为玉清境第四层，直播间内的观众与粉丝们议论纷纷。

　　林逸拜入大竹峰，排行老七，与他一同拜入大竹峰的弟子们，依次排行。张小凡排在最末，乃是小师弟，也称老十九，正是大竹峰第十九名弟子。而田灵儿并不在这个排序之内。

　　林逸等拜入大竹峰的弟子们，除却张小凡修行缓慢之外，其余等人进展都不错，都已经修炼至玉清境第二层。

　　有些进展快的，甚至已经修行到玉清境第三层。毕竟这些人能够穿越，本就是精英人士，而且大多都已经修行过内功心法，有些基础。

　　弟子们进展不错，这也是田不易有些欣慰的原因。

　　但田不易与苏茹等人，万万没想到，林逸却修行到了第四层境界？纵观青云门历史，似乎也只有那位令青云门兴旺起来的青叶祖师，才有如此神速。

　　面对田不易的追问，林逸有些“不好意思”地点了点头，说道：“是的，师父。”

　　苏茹一双美眸也瞪得很大，看着林逸，说道：“老七，你来试试驱物。”

　　林逸又“不好意思”地点了点头，接着，便对着桌子上的碗筷驱动起来，只见那些碗筷犹如有无形之手拖着一般，从桌子上飞起，在半空飞舞。

　　“轰——”

　　“真的是第四层！”

　　“老七只用了三年时间就突破第四层，真是羞煞我等！”

　　“……”

　　众人一阵哗然，既震惊，又惊喜。

　　田不易一双小眼睛里更是迸发出惊人的光芒，满是喜悦，竟有这等天才弟子，大竹峰总算不怕后继无人了！

　　这些年来，宋大仁等弟子们的修为，进展不快，让田不易暗自焦急不已。

　　大竹峰本就人丁不旺，若是宋大仁这代弟子，连个突破上清境，可以镇得住局面的高手都没有，等田不易与苏茹逝世，那大竹峰真的就要落败了。

　　那时候，让他田不易如何向大竹峰的历代师祖交代？

　　林逸的出现，却让他看到了希望，短短三年就突破至第四层，当真天纵奇才，假以时日，定能突破上清境境界。

　　田不易压下惊喜，看向杜必书，说道：“按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看你自己的造化机缘了。你准备一下，这几日就下山去吧。”

　　杜必书怔了一下，眼中有几分不舍，也有几分欢喜，低声道：“是。”说完似乎想起什么，又道：“不过师父，这里的膳食一向都是由弟子负责，可是弟子走了以后……”

　　他身旁的吕大信笑道：“你怕什么，你入门以前不是还有我吗，放心，饿不死人的。”

　　杜必书与众人都笑了出来，田灵儿道：“五师兄你还好意思说，就你煮的饭菜，我小时候吃了可直做噩梦呢！”

　　吕大信脸上一红，众人哄堂大笑。

　　田不易淡淡道：“以后厨房的事就交给老十九吧！”

　　众人都是一怔，都看向了张小凡。

　　张小凡入门三年，修为进展速度实在是……惨不忍睹。

　　寻常人修行一年就可以突破至第一层境界，而张小凡整整修炼了三年，这才堪堪突破第一层境界，简直就是龟速了。

　　按照这个速度，想要修炼到第二层、第三层、第四层，简直不敢想象要耗费多少时间。

　　如此修行速度，再加上张小凡的身世，大家对这位小师弟都有些怜悯，田不易虽然嘴上严厉，却也暗中关心着这名小弟子。

　　但这名小弟子的修行进度，让田不易也对他失去了信心，如今，更是被发配到了厨房做事。

　　他们哪里知道，张小凡乃是佛、道功法双修，虽然初时缓慢，但后来便会进展越来越快，远远的超越同门。

　　也只有林逸等一些知情的穿越者们，才知道这一情形。

　　只听张小凡连忙道：“师父放心，我时常跟着六师兄在厨房帮忙，会做饭的。”

　　田不易点了点头，又看向林逸，目光里有掩饰不住的惊喜，说道：“至于老七，就跟我到太极洞里修行，准备七脉会武之事。”

　　太极洞乃是大竹峰特有的修行盛地，里面不仅有着历代师祖的修炼心得与秘法，灵气还十分充沛，修炼起来事半功倍。

　　青云门其余各峰，也有类似的修行盛地。

　　主峰通天峰的“幻月洞府”，更是整个青云门的禁地，也是诛仙剑的存放处。洞府外有幻月结界，可如真实般再现闯入者的生平，迷惑闯入者的心智，心智不坚定者，便有去无回。

　　按照青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看各自的造化机缘。

　　而以林逸展现的惊人资质，显然是不用下山了，田不易要将他带入太极洞，亲自指点其修行。

　　看样子，法宝的事情，也由田不易亲自为他解决。

　　就这样，杜必书收拾停当，把厨房中一应事务交代清楚，就下山去了。

　　而林逸跟着田不易来到了太极洞内修行，大竹峰的一切事宜，都交由苏茹打点。

　　与林逸一同进入太极洞修行的，还有小师妹田灵儿，也是为了迎接即将到来的七脉会武。

　　时间就在林逸在太极洞的修行中，渐渐流逝，直播间内的观众与粉丝们，再次陷入无聊的地步。

　　每天就是看着林逸修炼，再修炼。


第五百零六章 七脉会武将近

　　……

　　「@骨灰拌饭@灵车漂移@坟头蹦迪，哥们在不在啊？开黑走起，二等三，就差你们三个了！」

　　「小学生的游戏，没有爱。话说一哥闭关又大半年了，哎！这小日子真是无聊啊！」

　　「是啊！每天就是看一哥在太极洞里打坐修炼，真没意思！但是不看吧！又觉得少了点什么！」

　　「同意楼上。」

　　「话说田不易田胖子教导一哥，教导的挺认真啊！要是田胖子知道一哥的真实修为跟身份，不得吓尿？」

　　「田胖子可是位好师傅的，别这么调戏人家好吗？」

　　「我来跟你们说说田不易吧！

　　在后来，田不易与被诛仙古剑剑灵反噬而入魔的道玄激战时，不幸被道玄操纵，心甘情愿死于陆雪琪的天琊剑下。

　　可他非但没有记恨雪琪，反而在生命的最后关头，极力撮合了张小凡和陆雪琪。

　　他死之后，妻子苏茹也为之殉情！

　　一个胖子，其貌不扬，又矮又胖，却有一只忠心又懒惰的狗，一个如花似玉的妻子，一个美丽漂亮的女儿，和七个不成器的徒弟！

　　他修行初成，爱上了一个女孩，在七脉会武时，他约她出来，整个青云山上处处都留下了他们的足迹。

　　再之后，她选择了他，再之后，他当上了大竹峰的首座……

　　他死之后，她也随着他去了，整个后山只剩下狗吠和哭泣声，只是他们两个听不到了，他们很安详地躺着……

　　许久之后，有谁会记得那青云山上两人留下多少足迹，又有多少美好的回忆在里面？

　　有谁会记得赤焰和墨雪？

　　有谁会记得刷回廊栏杆上的漆？

　　有谁会记得那两把刻在栏杆外头竹林中最粗的那枝修竹的剑？

　　有谁会记得那些约定？

　　有谁会记得这段三百多年的爱恋？

　　传说，喝了孟婆汤便会忘记一切，不知道胖子会不会喝……

　　可若他喝了，应该还会记得大竹峰，应该会记得他那七个不成器的弟子和那个古灵精怪的女儿，应该会记得苏茹吧！

　　18年后，当你再次拿起赤焰的时候，一定要回到大竹峰看看，一定要去看看你那些不成器的徒弟和你可爱的女儿……

　　还有，一定要找到那个手执墨雪的女孩，去继续你们的约定啊……」

　　「楼上66666写的这么煽情，田不易的脑残粉吧！」

　　「竟然是田胖子的脑残粉，口味挺重啊！」

　　……

　　时间匆匆过去了大半年，林逸每天都在太极洞内修行，明面上是修行田不易传他的太极玄清道，实际上修炼的却是九转玄功与凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等功法。

　　修为倒也进展不错。

　　另外，田不易更是将自己的法宝，随身佩剑“赤灵剑”传给了他。

　　这不禁让林逸感觉到自己这位“便宜师父”的真心相待，实际上以他如今的修为，早已超越这位大竹峰首座。

　　他虽只是金丹中期，但体内五颗金丹，法力可以比得上金丹后期乃至金丹大圆满修士，更有九转玄功在身。

　　相较下来，田不易将太极玄清道修炼至上清境，也就是相当于一名寻常的金丹修士而已。

　　虽说林逸是为了直播，才加入青云门的，但田不易待他极好，发自真心，他心底也就认可了这位便宜师父。

　　这一日，林逸与田不易一齐出了太极洞，来到守静堂，龙首峰的两名弟子前来拜见。

　　“龙首峰苍松真人座下弟子齐昊、林惊羽，拜见田师叔、苏师叔。”

　　守静堂中，田不易与苏茹坐在上位，林逸等其余弟子都排在旁边。

　　堂中两个白衣人，其中一人，乃是龙首峰苍松真人座下，首席大弟子齐昊。

　　另一人，正是当年与张小凡一同被收入青云门的草庙村遗孤，林惊羽。

　　数年不见，两个少年孩童都长大了不少。

　　林惊羽与张小凡目光接触，感慨万千。

　　田不易目光在齐昊身上转了转，又瞄了瞄林惊羽，脸色微微一沉，在看到站在一旁的弟子林逸时，脸上才露出笑容。

　　以他的眼力，自然瞧出齐昊与林惊羽的资质，远在自己大竹峰的弟子们之上。

　　齐昊自不用说，龙首峰首徒，在青云门年青一代早已盛名，上一届的七脉会武大会更是夺得榜眼。

　　而那年纪轻轻的林惊羽，从刚才见他可以御剑而来，便知至少已经修炼到了太极玄清道、玉清境第四层以上。

　　以他入门不过三年半的时间，这份资质当真惊人。

　　若非自己门下的老七林逸，同样资质惊人，田不易只怕难免生气，以为这是龙首峰首座苍松道人在向他示威。

　　但想到林逸的进境，田不易又笑了起来，问道：“你师父让你们来做什么？”

　　齐昊拱手道：“禀田师叔，家师苍松真人受掌门道玄真人所托，着手打理两年后‘七脉会武’大试诸般事宜。因为有少许变动，故特命我与林师弟一同前来通报。”

　　田不易点了点头。

　　齐昊又说了下去。

　　往年的七脉会武，青云门各峰各出四人，此外主峰通天峰再多出四人，乃是三十二人之数，抽签对决，胜者进阶。

　　最后胜者即为青云门年轻一代之翘楚，能得各位师长悉心栽培。

　　齐昊在上次大试之中，便是榜眼，若非掌门通天峰一脉，出了个惊才绝艳的人物萧逸才，那齐昊便是上一届的武状元了。

　　而这一次的七脉会武，掌门真人却做了些改动。

　　如今青云门弟子已经有上千人，其中年轻一代新进弟子尤多，不乏许多天赋出众的人物。

　　如龙首峰的林惊羽、小竹峰的林沫沫，乃至大竹峰的林逸等等，其余各峰也都有不少新入门的天才弟子。

　　七脉会武六十年方才又一次机会，为了避免沧海遗珠之憾，掌门真人与苍松道人商议过后，将规则从三十二人参加，改为六十四人参加。

　　七峰各出九人，为六十三人，再由掌门通天峰一脉，多出一人，凑足六十四之数，仍是抽签对决，决出胜者。


第五百零七章 老头子VS少女.rmvb

　　将七脉会武大会的人数增添了一倍，对于人丁凋零的大竹峰来说，并非好事。而相对于人数、人才最多的通天峰与龙首峰却大大有利。

　　但既然掌门真人与苍松道人商议过了，便成了定局，多争无益，田不易便道：“如此也好，我没什么意见。”

　　齐昊笑道：“这样就最好了。另外临行前，家师曾吩咐一事，那就是我这位林师弟与田师叔座下一位张师弟乃是旧识，还盼田师叔让他们二人叙叙旧。”

　　田不易看了弟子张小凡一眼，淡淡道：“准了。”

　　林惊羽老早就等的不耐烦了，拉着同样心情激动的张小凡，走出了守静堂，叙旧去了。两人都是草庙村遗孤，入青云门三年半也没见上一面，自有许多话要说。

　　大堂之上，便只剩下齐昊一位客人，他一身白衣，潇洒出众，目光在宋大仁、林逸等大竹峰众弟子身上，逐一扫过。

　　最终，齐昊向宋大仁拱手笑了笑，道：“这位是宋大仁宋师兄吧？我们在上次大比中，也曾见过面的。”

　　宋大仁连忙回礼，道：“齐师兄好记性，居然还记得我这个手下败将。”

　　上一届的七脉会武，宋大仁好不容易连胜了两场，却在第三轮遇到了齐昊，几个回合就败下阵来。

　　说起这事，还让田不易与苏茹很是在意，但也无可奈何。

　　五六十年前，上一届七脉会武时，宋大仁还只是玉清境第四层修为，齐昊当时却已经是玉清境第五层修为。

　　而且齐昊修炼的那柄仙剑‘寒冰’，是用北极万载冰晶修炼而成，威力绝大，也非宋大仁的法宝可比。

　　如今将近六十年过去，宋大仁只是从第四层修为修炼至第五层，而齐昊却不知从第五层修为，修炼到什么境界了。

　　田不易听宋大仁如此说，冷不丁的哼了一声，在看到林逸的时候，脸色这才好转。

　　这次的七脉会武，定让其余各峰知道，大竹峰门下，也是出了一个人才的！

　　齐昊却不以为意，好似没听到田不易的冷哼声，转而与大竹峰弟子们聊了起来。

　　他修行有成，又得苍松道人看重，时常行走天下，见多识广，口齿伶俐，只一会儿功夫，就妙语如珠的与大竹峰弟子们聊得亲近了许多。

　　就是曾经败在他手里的宋大仁，也没了敌意。

　　林逸也有一句没一句的与齐昊聊着，与田不易在太极洞内闭关了大半年，已经好久没有与直播间内的观众与粉丝们互动了。

　　将跟拍仪器拉近，他对着镜头做了个口语——“礼物！”

　　观众与粉丝们一阵回应——

　　「我靠！我看懂了，一哥的哑语说的是礼物！一哥又开始圈钱了！」

　　「渴望晴天送给主播1314棒棒糖×3——一哥拿走不谢。」

　　「默狱天送给主播1314棒棒糖×5……」

　　「……」

　　「话说齐昊这小子是个人才啊！长得不错，修为又高！又会说话！难怪田灵儿看上了这小子！」

　　「你叫齐昊小子？？？你在逗我？？？齐昊六十年前就参加七脉会武了！他的年纪最少也七八十岁开上了好吗？」

　　「我了个去！还真是！齐昊都七八十岁以上的老头子了，竟然勾搭田灵儿这个十六岁的少女！」

　　「请点击下载，老头子VS少女.rmvb」

　　「尼玛，这真是跨越年龄的爱恋啊！」

　　「修仙界不都这样的吗？有什么大惊小怪的？年龄差距上万年的恋爱也不是没有！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，都在议论着齐昊与田灵儿的“恋爱”问题。

　　只见齐昊目光无意中，落在一直站在苏茹身后的田灵儿身上，立即双目一亮，开启了撩妹模式。

　　他看了看缠在田灵儿腰间的那条“琥珀朱绫”，微笑道：“这位姑娘莫不就是鼎鼎大名的田灵儿田师妹？”

　　田灵儿秀眉一扬，道：“你怎么会知道我的？”

　　齐昊走上几步，露出一个迷人笑容，看着她道：“田师妹年方十六，在太极玄清道上的造诣非同小可，这是本门皆知的事情，我是仰慕已久了。今日一见，果然名不虚传。”

　　田灵儿脸上一红，道：“你又不曾见我动手，怎知道我名不虚传了？”

　　齐昊笑道：“田师妹不但貌美如花，又心思敏锐，倒叫我这做师兄的惭愧了。”

　　田灵儿见他一个英俊高大的身影，站在自己身前，又听他口中赞扬自己美貌，心中忽地一阵甜蜜。

　　要知道往日在大竹峰，除了张小凡将他当作师姐来看，大家都将她当作小妹妹，从没有这般男女间的交谈与赞扬。

　　张小凡虽然暗恋这位小师姐，但人笨得可以，从没有表露出来过。

　　田灵儿虽然心中欢喜，但仍然道：“就会乱说，像什么师兄了，不害臊！”

　　田不易眉头微皱，道：“灵儿，不许胡说。”

　　齐昊连忙向田不易道：“田师叔千万莫要责怪师妹，都是我口不择言，冒犯了她。”

　　说到这里，他伸手从怀里取出一个小锦盒，递给田灵儿，笑道：“田师妹，这小盒中的‘清凉珠’，乃是数年前，我随家师苍松真人，剿灭一派魔教凶徒是偶然所得，虽然并不是什么奇珍异宝，但带在身上倒也能祛暑降热，另外据说对女子养颜护肤也有些好处。今天就送予师妹，权当我赔罪了。”

　　田灵儿脸上又红了一下，这还是第一次有男子送他礼物。

　　她还没有说话，苏茹已道：“齐师侄，这清凉珠也算是一件宝物，灵儿受不起，你还是快快收起来吧！”

　　齐昊不以为意，笑道：“只是我的一点小心意，还望师妹不要嫌弃。”

　　苏茹还要再说，田灵儿却已经伸手接过了小盒子，脸色发红地低声道：“多谢齐师兄。”

　　看着娇羞的田灵儿，林逸暗自摇了摇头，为小凡师弟默哀了三秒钟，心说你的小师姐已经被别人撩走了！

　　就在这时，正被他念叨的张小凡，“哎呀”一声，从堂外摔了进来。


第五百零八章 林逸登场

　　……

　　「齐昊不但长得帅，撩妹技能也是6666难怪撩上了田灵儿。」

　　「尼玛，齐昊都七八十岁开上了，还能不会撩妹？那不是活到狗身上去了？」

　　「话说张小凡这是什么情况？突然跌了个狗吃屎进来。」

　　「这是被谁给揍了？林惊羽？」

　　「真心疼我家小凡啊！尼玛，小师姐刚被人撩走，又被人给揍了！」

　　……

　　见张小凡突然从堂外摔了进来，大竹峰的众人都变了脸色，田灵儿与张小凡最是要好，也顾不得正在撩她的齐昊，当先冲了上去，扶起了他，问道：“小凡，你没事吧？发生什么事了？”

　　张小凡这一交摔得不轻，脑袋还有点晕，嘴上却道：“没，没什么事，我没事。”

　　林惊羽也从门外跑了进来，脸上满是焦急之色，“小凡，你没事罢，我一时失手……”

　　众人一听，便知道是怎么回事。

　　看样子，林惊羽与张小凡“切磋”了一下，刚刚修炼到第一层功法的张小凡，哪里是修行到第四层功法的林惊羽对手。

　　林惊羽许是也没有想到，张小凡入门三年，才勉强修成第一层功法，一时失手，误伤了张小凡。

　　田灵儿与张小凡最是交好，当即喝道：“你凭什么欺负人？”

　　说着，手掐法诀，霞光闪闪，琥珀朱绫已然祭起，“嗖”地一声便向林惊羽击去。

　　“住手！”

　　苏茹与齐昊同时喊出了声，唯有田不易不置可否的看着。

　　大竹峰的弟子们也纷纷瞩目。

　　林逸微微一笑，控制着跟拍仪器来了几个特写。

　　琥珀朱绫快如闪电，眨眼间就到了面前，林惊羽不慌不乱，顷刻间连退三步，左手指天，右手向地，手握剑诀，大喝一声：“起！”

　　“哐啷”龙吟，顿时响彻守静堂中，一道光华万丈的青色仙剑被林惊羽祭起。

　　剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，抵挡住了琥珀朱绫来势汹汹的道道霞光，还把整个守静堂，以及堂中的每一个人都映成了碧色。

　　“斩龙剑！”

　　田不易突然冷哼了一声，心说苍松道人也真是舍得，竟然把自己的佩剑“斩龙剑”传给了林惊羽。但想到自己，同样把赤灵剑传给了弟子林逸，不由得微微一笑。

　　齐昊在一旁笑道：“家师曾言，林师弟天资过人，必成大器，所以着力栽培，也是应该的，这才将斩龙剑传给了他。”

　　田不易轻轻点头，大竹峰弟子们脸色各异，他们也有位“林师兄、林师弟”，同样天资过人，被师父大力栽培。

　　不知道这两位林师弟哪个厉害些？

　　除却知道林逸底细的穿越者弟子们，一个个都在心底比较起来。

　　此刻，场中的琥珀朱绫与斩龙剑相持不下，田灵儿美目圆睁，喝道：“缚神！”

　　琥珀朱绫霞光大盛，见风就长，眨眼间就长出了许多倍来，把整个守静堂上空，都填得满满的，一层又一层的向林惊羽围去。

　　下一刻，一声刺耳的“嘶啦”声想起，一道青光自层层红绫中透出，将一层又一层的红绫，刺出了一个又一个大口子。

　　青光正是林惊羽人剑合一，突破了琥珀朱绫的围绕后，一往无前的向田灵儿冲了过去。

　　眼看两人就要分出个生死胜负，齐昊身形一晃，出现在两人中间，一声轻喝，在田灵儿与他身前凝结出一道冰墙。

　　冰墙寒气袭人，斩龙剑威势惊人，却冲不过这道冰墙。

　　田不易已站起身来，刚才若非齐昊出手，他便要出手了，这时，上上下下打量着林惊羽，脸色不太好看，冷冷道：“好本事！好杀气！”

　　齐昊连忙低声林惊羽道：“师弟，快陪个不是。”

　　林惊羽年少气盛，双眉紧皱，却只是对站在一旁的张小凡道：“小凡，刚才是我的不对，说是试一下各自修行，但出手没有分寸，对不起了。”

　　张小凡老实本分，只是道：“没，没什么。”

　　大竹峰众人都变了脸色，林惊羽如此不将师父田不易放在眼里，已关乎大竹峰的脸面问题。

　　田不易冷哼了一声，目光一转，看向林逸，道：“老七，你与林惊羽是一同入门的，便与他也试一下各自修行。”

　　林逸微微一愣，道：“是，师父。”

　　他心底也有些哭笑不得，没想到这位便宜师父，竟然让他与林惊羽比武？这不是欺负小孩子吗？

　　在之前大半年的修行中，林逸在田不易的教导下，已经从玉清境“第四层”突破至“第五层。”

　　这不禁让田不易万分惊喜，觉得捡到了一个至宝，他哪里知道，林逸的真实修为比他还高。

　　田不易本想让林逸在之后的七脉会武中，再一鸣惊人，大放光彩。如今见自己门下弟子与女儿都被林惊羽这个新入门的弟子给欺负了，哪里能忍？

　　林逸来到场中，“仓啷”一声，抽出佩剑，指向林惊羽，轻笑道：“请！”

　　“赤灵！”

　　“师父的赤灵剑！”

　　大竹峰的众人与齐昊，都惊呼出声，认出了田不易的随身佩剑赤灵。

　　包括苏茹在内，众人都没想到田不易将赤灵剑传给了林逸，竟是对这位弟子如此看重。

　　林惊羽年少气盛，得苍松道人宠爱，性子更是有些傲，当即不甘示弱，刚刚还鞘的斩龙剑又抽了出来，道：“请！”

　　林逸微微点头，手中赤灵剑轻轻一震，红芒大盛！

　　红色光华自赤灵剑上冲出，立即将整座守静堂与堂内的所有人都映成了火红色，房间内的气温更是提升了许多，很是炽热。

　　林惊羽不甘示弱的祭出斩龙剑，但那青光与堂内的火红色光华一比，明显弱了不少，被红光压制在一个小范围内。

　　两人虽然还没有动手，但修为上已经分出了高低。

　　大竹峰众人，除却田不易之外，都吃惊的张大了眼睛，满是不可思议的看向林逸。

　　齐昊更是震惊的看着林逸，原本以为林惊羽师弟的修为，已进展神速，只有当年的青叶祖师可比，如今一看，竟又更出彩的弟子！


第五百零九章 一招

　　……

　　「围观一哥调戏林惊羽！」

　　「调戏？这叫调教好吗？」

　　「田胖子也是，竟然让我一哥与林惊羽比试，这不是虐菜吗？」

　　「请问青铜5与王者有的比吗？哪位大神告诉我一下。」

　　「楼上这就不懂了吧！王者最怕青铜5！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸与林惊羽比试的一幕，热论纷纷。

　　斩龙剑的青色光辉，被赤灵剑的炙热红光压制，年少气盛的林惊羽不禁色变。

　　“吼！”

　　一声巨响，如怒龙狂嘶，声动九天，斩龙剑在林惊羽手里青光大盛，人剑合一，全身隐隐现出龙形，如离弦之箭，势不可挡地冲向林逸。

　　林逸微微一笑，手中的赤灵剑往前轻轻一挥。此赤灵剑，又唤作赤焰，乃是田不易采集离火之精炼制而成的一柄仙剑。

　　他一剑挥出，大片的红色光华汇聚，一瞬凝聚成一头朱雀神鸟的模样，红光万丈，守静堂内似有朱雀鸣叫声响起，霎时间迎向了人剑合一的林惊羽。

　　“砰——”

　　两者碰撞在一起。

　　怒龙嘶吼声、朱雀鸣叫声同时戛然而止。

　　林惊羽来得快，去的也快，后退了两三丈才止住脚步，持着斩龙剑的手微微颤抖，脸色潮红，气息震荡，说不出话来。

　　林逸微微一笑，道：“承让了！”

　　林惊羽说不出话来，只是微微低下了头，没想到当年一同入门的同门，竟如此厉害，自己竟接不住一招。

　　原本以为自己的资质已经是顶尖，却不想人外有人，天外有天，林惊羽既震惊，又难免心生不服。

　　这时，田不易淡淡道：“你们去吧！”声音虽然平淡，却有着毫不掩饰的喜悦，显然林逸这位弟子大出风头，让他觉得脸上有光。

　　田不易下了逐客令，齐昊只得道：“田师叔，我等告退。”

　　说着，齐昊拉着林惊羽走出守静堂，二人各自祭起仙剑，御空去了。

　　齐昊心说，回去之后要将林逸之事禀告师父，对这位大竹峰的后起之秀多加留意。

　　林惊羽却心想着回去之后努力修行，不再让人比下去。

　　守静堂内。

　　田不易看着林逸，面露笑容。

　　苏茹、宋大仁、田灵儿、张小凡等人则满脸惊叹，没想到林逸的修为竟进展如此之快，哪怕是大弟子宋大仁也自愧不如。

　　宋大仁虽也是玉清境第五层的修为，战斗力却明显不如手持赤灵剑的林逸厉害。

　　似赤灵这等仙剑，即便得以传授，想要驾驭、发挥出威力，那也是要看资质与努力的，林逸明显已经驾驭了这柄仙剑。

　　田不易虽然喜悦，但看着林逸，话锋一转，道：“老七，击败林惊羽并不算什么，日后的七脉会武，齐昊才是你的最大对手。”

　　“嗯？”包括林逸在内，所有人都是一怔。

　　田不易转头看向妻子苏茹，问道：“适才灵儿与林惊羽动手时，齐昊凝冰成墙挡住斩龙剑，你可看清楚了？”

　　苏茹恍然，叹了一口气，道：“他没有祭出寒冰剑。”

　　田不易微微点头，道：“上届七脉会武时，齐昊尚要凭借仙剑法宝之力，才能凝结冰墙，想不到只过了短短几十年，他就已经修到了这个境界。”

　　说到这里，他顿了一下，道：“他施法时从容不迫，且有余力，至少已修到了玉清境第八层。”

　　这话一出，除却林逸与苏茹外，大竹峰弟子们都抽了口凉气。

　　上次七脉会武时，齐昊只是玉清境第五层的修为，大竹峰大弟子宋大仁当时也只是第四层修为。

　　如今五六十年过去，宋大仁只是从玉清境第四层突破至第五层，而齐昊却从第五层，至少突破到了第八层！

　　这种速度，让宋大仁这等弟子，简直望尘莫及。要知道宋大仁乃是大竹峰的大弟子，资质在青云门一众弟子们之中，已经算是不错了。

　　田不易不在说话，苏茹却替他说了下去，“大竹峰门下，只怕没有弟子是他的对手。”

　　田不易叹了口气，看了林逸一眼，虽极为满意，却也有些意兴阑珊，老七入门时间还是太短了！

　　若是多给老七一些时间，以老七的资质，七脉会武时突破第七层、第八层，乃是第九层也不是没有可能的，到时定能与齐昊一较高下。

　　但没办法，齐昊比老七要早入门太多年，都是参加过一次七脉会武的弟子了！

　　田灵儿听到齐昊修为竟进展如此神速，不由得从心底生出些钦佩与敬仰来。

　　张小凡在一旁低着头，还为自己惹祸的事耿耿于怀，丝毫不知自己的小师姐已经被齐昊给撩了！

　　林逸淡笑道：“师父放心，弟子一定努力修炼，在七脉会武大会时，与齐昊师兄一较高下。”

　　田不易哈哈大笑：“好！有志气！随我到太极洞修行吧！”

　　虽然觉得老七在七脉会武时，怕是比不上那齐昊，毕竟两人修行的时间差距太大，但田不易自不会打击自己弟子的信心。

　　随后，田不易又带着林逸回到了太极洞修行，准备着将要到来的七脉会武。

　　直播间内又是另外一番情形——

　　「林惊羽被我一哥一招制服！我就问你服不服？」

　　「青铜5到底还是被王者给虐了！没有悬念的虐泉！」

　　「尼玛呦，田胖子竟然说我一哥不是齐昊的对手？坐等七脉会武，我一哥吊打齐昊！」

　　「齐昊必死！」

　　「又是太极洞！我这辈子从来没有这么恨过太极洞！一哥到太极洞修行，看直播的小日子又变得无聊透顶了！」

　　「太极洞的地址给我，我要炸了它。」

　　……

　　林逸与田不易、田灵儿在太极洞内修行，时光流转，渐渐来到了七脉会武的日子。期间，大竹峰弟子们也在努力修行，宋大仁等弟子们虽然没有突破修为，但也勤奋修炼。

　　张小凡更是十分努力，而且他发现自己佛、道两种功法剑修，突破第一层修为后，修炼起来竟然变得迅速了许多。

　　渐渐地，他修炼至第二层、第三层后，竟能驭使那根“烧火棍”了！

　　这是突破第四层了吗？


第五百一十章 再临通天峰

　　清晨。

　　大竹峰之上，林逸等人正聚在一起，大家都兴高采烈，面带笑容，虽然也有些紧张，但大多都淹没在兴奋之中。

　　今日便是去参加七脉会武的日子。

　　参加过上次七脉会武的只有大师兄宋大仁，以及老二吴大义、老三郑大礼、老四何大智。

　　至于老五吕大信，以及已经下山历练归来的老六杜必书，还有林逸、张小凡等新入门的弟子，都是近几十年才加入大竹峰的。

　　再有才出生不到二十年的田灵儿，大家都没有见识过青云门这一甲子一次的大盛事，自然兴奋不已。

　　林逸刚刚从太极洞内出关，正控制着跟拍仪器，与直播间内的观众、粉丝们互动了一下。

　　又一年半的闭关修炼下来，有着土灵珠那浩瀚无比的灵力，九转玄功又有了些许进展，而凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法，更是从金丹四层修炼至金丹六层。

　　再进一步，就可以突破至金丹后期。以他如今体内五颗金丹又进一步的法力，虽仍是金丹中期，已经稳稳可以与金丹大圆满的修士相媲美。

　　大竹峰的弟子们，以田灵儿为首，正向宋大仁叽叽喳喳的问着有关七脉会武的事情，毕竟宋大仁是参加过一次七脉会武大会的。

　　宋大仁也兴高采烈的为大家说着有关七脉会武的事情。

　　林逸怀里抱着小灰，看着兴高采烈的宋大仁，突然笑道：“怎么大师兄说起七脉会武的事情，如此神采奕奕？莫不是七脉会武上有什么事情，特别吸引大师兄？”

　　他自然知道，这位大师兄宋大仁在上届七脉会武时，与小竹峰的女弟子文敏，眉来眼去，暗结情愫的事情。

　　直播间内的观众与粉丝们正与他做着互动，见他调戏宋大仁，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　宋大仁正兴高采烈的说着，立即一顿，脸色也微微一红。

　　同样参加过七脉会武大会的老四何大智，立即笑道：“好像在上届大试中，大师兄连胜两场进到第三轮时，有一位年轻貌美的同门师妹，咦，名字给忘了……”

　　宋大仁脸色变得更红。

　　老三郑大礼接口道：“那位年轻貌美的同门师妹，为大师兄风采折服，尖叫欢呼，不但鼓掌拍得最大声，还和大师兄眉来眼去的。”

　　“轰——”

　　这话一出，众人立即燃起了熊熊的八卦之火。

　　宋大仁脸色发红，干笑道：“没有这回事，你们别乱说，小竹峰的文敏师妹只不过是看在师娘份上，才为我们多喝彩加油了几声。”

　　林逸失笑道：“哦，原来是小竹峰的文敏师姐！”

　　宋大仁不打自招，众人立即一声哄笑，小灰也“吱吱”的叫着。

　　“我去看看师父，师娘好了没？”宋大仁立即落跑。

　　随后，宋大仁请出了田不易、苏茹夫妇，众人往通天峰而去。

　　田不易将赤灵剑传给了林逸，不知从何处又弄来了一柄仙剑，祭起后，袖子一挥，将他从小养到大的“大黄”卷起，当先御剑破空而去。

　　苏茹也没有什么动作，唯有淡淡绿色光华闪烁，载着她直上青天，追着田不易的剑光而去。

　　林逸也祭出赤灵剑，抱着小灰破空而去。

　　接下来的弟子们，修为突破到第四层的，便御空飞行，没有突破到第四层的，就只能步行去通天峰了。

　　令众人意外的是，平日里不显山不漏水的张小凡，竟祭出一根烧火棍，御空而行！

　　这不禁让除了林逸等寥寥几个知情人外的众人，大为震惊。

　　一别五年，林逸又来到了通天峰，远处，一座高耸入天的雄伟山峰，傲然屹立。那里，白云飘渺处，隐隐有钟声回荡在这苍穹天地。

　　那无垠的青天下，雄伟的山峰旁，飞舞萦绕着一道道各色光芒。越接近通天峰，这些光芒就越是密集，正是来参加七脉会武的各峰之人。

　　田不易、苏茹、林逸、田灵儿、张小凡、宋大仁等等，也都是这一道道各色光华里的其中一道。

　　如此奇观，可不多见，林逸控制着跟拍仪器来了许多特写，直播间内的观众与粉丝们更是惊叹不已，恨不得自己也是那一道道流光的其中一员。

　　最终，林逸等人都落在了一片巨大的广场上，正是当初前来拜师求道时，所经过的青云六景中的“云海。”

　　巨大广场的地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在脚下漂浮。

　　广场中央，每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，分作三排，每排三个，共有九只，规矩摆放。鼎中不时有轻烟飘起，其味清而不散。

　　广场之上，此刻已是热闹非凡。

　　青云门前来参加七脉会武的弟子们估计都暂时停在这里，远远看去，人头耸动，至少有数百人。

　　这还是御剑而来的弟子们，更多的不能御剑而来，只能步行的弟子们还在后面，等他们到来，至少有上千青云弟子聚集。

　　站在这广场上的人物，多数身着青云门服装，有道有俗，有男有女，其中年轻一辈尤多，英气勃勃之人在所多有，可见这些年来青云门励精图治，大力栽培年轻弟子。

　　虽然广场上站了数百人，但依然显得很宽敞。

　　林逸目光扫视了一圈，脸上露出了笑容，当初一同与他出门的穿越者们，竟也有一些在短短五年时间内，就修行到了第四层以上的修为，御空飞行到了这里。

　　其中他最为熟悉的，便是特种作战小队的成员们，其中林沫沫、陈逍遥等人，都随他修行过茅山术，一齐抓过鬼，有些道行，后来又修炼了内功心法，根基很是不错。

　　这些人修炼太极玄清道后，远比其他人容易许多，如今一个个都修行到了第四层以上的境界，可以御空飞行。

　　据说其中小竹峰的林沫沫，更是天资卓越，被小竹峰首座水月大师看重，已不止是第四层的修为了。


第五百一十一章 陆雪琪上镜

　　田不易与苏茹刚刚来到通天峰，就被接待的通天峰弟子给引到玉清观去了，说是七脉首座长老要聚会一下，最后商量一些七脉会武的细节。

　　林逸、田灵儿、张小凡、宋大仁等人，便在广场上闲逛着，聊着天。

　　忽听身后一声轻咳，有一个女子轻声道：“宋师兄，许久不见了啊。”

　　宋大仁如受重击，众人回过头去，来人正是大竹峰的文敏师姐，上一届七脉会武时，与宋大仁眉来眼去，暗结情愫的那位。

　　文敏穿着小竹峰女弟子的服饰，一张瓜子脸，秀发如云，肌肤如雪，嘴角挂着一丝淡淡笑意，貌美如花。

　　林逸却看到了文敏身后的林沫沫，笑着点了点头。

　　林沫沫也笑了笑，算是向“一哥”打了个招呼。作为特种作战小队里的唯一一名女队员，她被收入只收女弟子的小竹峰一脉，修为进展神速，如今已是玉清境第五层的修为。

　　如此，才被小竹峰首座水月大师极为看重，与另外一名女弟子“陆雪琪”并称小竹峰双娇。

　　大家都准备看宋大仁的好戏，却不料宋大仁看着文敏，已陷入了痴呆境界，那幅呆样，不禁让大竹峰众人无语。

　　小竹峰的女弟子们也是掩嘴偷笑不已，那貌美如花的文敏脸上微微一红，低声叫道：“宋师兄。”

　　宋大仁仍然有些发呆，还没有反应过来。

　　直播间内的观众与粉丝们看着宋大仁这副模样，更是议论纷纷，弹幕霸屏。

　　宋大仁终于从痴呆里回过神来，喃喃地与文敏打招呼。这时，龙首峰的林惊羽也找了过来，他自然是找同为草庙村遗孤的张小凡的。

　　林逸控制着跟拍仪器，对青云门的盛事进行着直播，时间一点一点过去，直到一个通天峰弟子来传：

　　“诸位师兄，掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”

　　广场上的青云弟子们骚动了一阵，便陆续有人走了出来，向玉清殿的方向而去。

　　林逸等参加七脉会武大试的大竹峰弟子们也在此列。

　　大竹峰一共九人参加，宋大仁等六名老弟子，以及林逸、田灵儿、张小凡三人。

　　张小凡刚刚御空而来，令众人很是震惊，但他可以驱动法宝的事情，显是已经被田不易知晓，被报名参加了这次七脉会武。

　　可以想象，田不易当时也定是极为吃惊的，毕竟张小凡初时的修行进展太慢，三年时间才修成了第一层功法，却不想却后来居上，竟抵达了可以驱动法宝的第四层。

　　各峰参加七脉会武的弟子们，都来到了玉清殿，一起弯腰行礼：“见过掌门真人。”

　　道玄真人端坐掌门宝座，微微一笑，向苍松道人看了一眼。

　　苍松道人随即站起身来，走上前，朗声道：“诸位，你们都是青云门年轻一代的佼佼者，我青云一脉从建派至今，已有两千余年，实为道家正统，正道领袖。但古人有道：业兴于勤，荒于嬉。又有云：逆水行舟，不进则退。我派列代祖师为了警戒后人，并提携年轻弟子，传下了七脉会武这一盛事，到如今已是整整二十届了。”

　　青云门众弟子传出一阵惊叹，二十届，以一甲子六十年一次计算，这七脉会武大会已经举办了一千两百年之久。这个时间，即便是对于他们这些修真人士来说，也极为漫长。

　　毕竟能够突破玉清境，抵达上清境的修真有成之士，寿命才能大大延长。而整个青云门，抵达上清境的也不过寥寥十数人罢了。

　　林逸到不以为意，虽然他如今才三十来岁，修行也才十多年，但他可以长生。再者，凌云剑派更是有上万年的历史，他都见识过了，要比青云门悠久多了。

　　苍松道人满意地看着众弟子们的反应，又道：“时至今日，我青云门，在道玄掌门师兄的带领下，兴旺繁荣，远胜前世，年轻一代中，出类拔萃者数不胜数。故此次掌门师兄与各脉首座商议之后，特将大试人数，增为六十四人，以免有沧海遗珠之憾。”

　　顿了顿，苍松道人又道：“此次大试，人数上多了一倍，所以在抽签上也有些变化。”

　　他指了指大殿右侧空地之上的一个大红木箱子。

　　“在那红木箱子之中，共有六十四粒蜡丸，其中各包着一张字条，上书着从一至六十四此类数字。”

　　“在抽签完成之后，即以数字为准进行比试，以一号对六十四，二对六十三，三对六十二如此类推，其后第二轮，则以一号与六十四胜者对二号与六十三的胜者，如此类推，一直到最后决战。诸位明白了么？”

　　“好了，大家就去抽签吧！”

　　众弟子们的目光都落在那红木箱子之上，依次上前抽签。

　　林逸也在其中，只不过这会儿，他正控制着跟拍仪器，对大殿中其中一人进行着特写。

　　那是一名小竹峰的女弟子，一身白衣如雪，相貌极美，背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，一看便知是仙家宝物。

　　似是感应到林逸的注意，那年轻女子忽地转过头来，目光如电，冷冷盯了林逸一眼。

　　此女正是——陆雪琪！

　　直播间内的观众与粉丝们，更是沸腾——

　　「女神陆雪琪！别拦着我，舔屏中！」

　　「尼玛，我的纸巾呢？」

　　「能不能别侮辱我女神？我女神果然容颜空灵清绝，看那白衣翩跹，身负蓝色仙剑临风而立的样子，青丝飞扬，当真是一身仙风侠骨，仗剑江湖！」

　　「我始终相信，我女神就是那个让你在经历过很多事情，看过世间百态之后，还能在她身上找到美好的女子，她身上的力量，依然能透到你的心里！」

　　「看到我女神，有点受不鸟了！啊啊啊啊」

　　「麻痹，陆雪琪粉都往后稍一稍！碧瑶才是真正的女神！」

　　「操！楼上碧瑶粉敢不敢报地址！」


第五百一十二章 大比开始

　　陆雪琪的上镜，引得直播间内的观众与粉丝们沸腾不已。

　　“一号？”

　　林逸看着手里的签，微微一笑，看来自己与“一”有缘嘛！

　　毕竟大家都叫他一哥！

　　一号的对手乃是六十四号。

　　玉清殿内的众弟子们，也在讨论着自己抽到的号码。

　　苍松道人朗声道：“好，既然抽签已经完成，诸弟子等一下到我这里，按签号报上名号，稍后即用红榜贴出，你们就知道自己的对手是谁了。现在请掌门师兄说话。”

　　随着苍松道人的话音，原本喧闹的弟子们都安静了下来。

　　道玄真人从座位上站起，缓步上前，目光向众弟子扫视了一圈，道：“诸位，你们都是我青云门中，年轻一代的精英，资质才华，都是出类拔萃的。将来，青云门各脉的首座、长老，甚至我这个掌门的位置，都很有可能，由你们之中的佼佼者担当。”

　　弟子们一阵耸动，又激动又向往。

　　道玄真人微笑道：“当然，若要达到这一步，坐到我身后这些位首座长老的位置，你们还需加倍努力。”

　　“是。”

　　众弟子齐声回应。

　　道玄真人又道：“我青云一门，从青云子祖师建派开始，就一直是名门正道，如今更已是世间修真道上的正道领袖。方今天下，正道兴盛，邪魔退避，世人安享太平……”

　　道玄真人又激励了众弟子一阵，口才竟然极好，也不知是不是事先备好的台词，引得直播间内的观众与粉丝们一阵议论。

　　终于，道玄真人说到了正题：“我向大家宣布一下，为了鼓励青云门弟子努力向道，励志修行，我与诸位首座长老商量过后，决定从这次七脉会武开始，每次在七脉会武大试之后，给予最后的胜者一个小小的奖励。”

　　众弟子们本已听得昏昏欲睡，听到此话，又是一阵骚动。

　　道玄真人微笑道：“这次的奖品，就是‘六合镜’了。”

　　此话一出，除却张小凡、田灵儿这等年龄不大的弟子之外，所有弟子脸上都露出激动神色。直播间内的观众与粉丝们也是议论纷纷，林逸将跟拍仪器拉近，轻笑着说道——

　　“六合镜是第十代祖师无方子真人传下的法宝，本门奇珍之一，威力极大，更有一番奇妙处，只要施用者灵力够强，六合镜便能反射一切攻击，从而立于不败之地。”

　　观众与粉丝们又是一阵热论，其中有的知道六合镜，却也有许多不知道的。

　　宋大仁听到林逸的“自言自语”，轻笑道：“老七知道的倒是清楚。”

　　张小凡有些咋舌道：“可以反射一切攻击，立于不败之地，那，岂不是天下无敌了？”

　　田灵儿嬉笑道：“看来这一次爹爹和掌门他们似乎是下了大血本了。”

　　青云门众弟子们也十分激动。

　　接下来，林逸等弟子们，在通天峰休息了一天，七脉会武，在第二日正式开始。

　　次日清晨。

　　众人都来到了云海广场之上。

　　林逸正按照粉丝与观众们的要求，控制着跟拍仪器，对着这青云门的奇景来着特写，突然转过头去，只见一名年轻的青云弟子向他走了过来。

　　这名年轻弟子五官清秀，一身长袍，二十上下，手中拿着一把描金扇子，上边似乎画着些山水河流。

　　走到近处后，他却没有去搭理林逸，反而向林逸肩头上的猴子小灰看个不停。

　　小灰见这人一直盯着自己，当即“嗖”地一声，猴爪抓了过去。

　　年轻弟子猝不及防，差一点脸就给抓花了，幸好反应算快，硬生生地把头向后一仰，间不容发之际给躲了过去。

　　林逸微微一笑，安抚了一下肩膀上的小灰，饶有兴致的看着这名年轻弟子，轻笑道：“抱歉，小灰它比较顽劣。”

　　他已猜到了这名年轻弟子是谁，多半便是曾书书。

　　曾书书，风回峰首座曾叔常的独子，标准的仙二代，也是风回峰年轻一代中最出色的弟子。

　　他为人幽默风趣，机智聪明，人缘很好，酷爱奇珍异兽，豢养着三腿兔子、黑白孔雀，没壳的乌龟、有翅膀的蛇等宠物。

　　不止是林逸，直播间内的观众与粉丝们，也猜出了曾书书的身份。

　　年轻弟子惊魂未定地吐了口气，却不在意，反而笑道：“没关系，是我疏忽了，忘了‘三眼灵猴’脾气暴躁，容易伤人。”

　　林逸轻笑点头，报上了名讳：“大竹峰林逸。”

　　年轻弟子笑道：“啊！见到三眼灵猴一时激动，倒是忘了自我介绍，鄙姓曾，草字书书，是风回峰弟子。”

　　果然是他。

　　林逸笑了笑：“曾……叔叔？”

　　曾书书脸色微红，尴尬道：“我的书书是书本之书，不是有意占师兄便宜。”

　　林逸点了点头，笑着问：“你对三眼灵猴很感兴趣？”

　　“那是，我曾经在《神魔志异》的《灵兽篇》中看过，三眼灵猴乃通灵奇兽……”说到奇珍异兽，曾书书立即口若悬河起来。

　　林逸与他有一搭没一搭的聊着，这小子也算有些人气，直播间内的观众与粉丝们都在讨论着。

　　渐渐地，青云门众弟子都来到了云海广场之上。

　　一眼望去，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，足有上千人，可见青云门之兴旺。

　　广场正中的高台上，道玄真人与苍松道人等人现身，道玄真人朗声道：“比试开始。”

　　说着，他袖袍一拂，登时钟鼎声响起，“当当当当”响彻云霄。

　　六十四人比试，八座擂台，分做四批。

　　林逸作为一号选手，第一个上场，他的对手乃是六十四号。

　　只是看着这六十四号对手，林逸不禁有些无语，竟然是陈逍遥？特种作战小队的成员之一。

　　陈逍遥曾跟他学过茅山术，一齐抓鬼直播，有些道行，后来又学了内功心法，根基不错。这次拜入的是朝阳峰。

　　短短数载，陈逍遥也修行到了玉清境第四层，如此资质，已是极为不错，看样子被朝阳峰首座看重，选入了这次七脉会武。

　　陈逍遥看着抽中一号的对手林逸，一脸蛋疼，苦笑叫道：“一哥！”


第五百一十三章 大竹峰连胜

　　……

　　「666666一哥的对手竟然是陈逍遥！」

　　「陈逍遥这小子也是衰，竟然抽到了六十四号，这下完蛋了吧！」

　　「陈逍遥一路走好，为第一个被淘汰者默哀三秒钟。」

　　「哎！别幸灾乐祸了！我要是能跟陈逍遥一样，拜入青云门修道，并且参加七脉会武，只怕要乐疯了！」

　　「谁说不是，谁让这小子运气好，早早的就被抽中成为幸运观众，还跟一哥学了道法！尼玛！羡慕死我了！」

　　「是啊，还有林沫沫他们，麻蛋，人比人得死，我怎么就没有那么好的运气呢？」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，对于陈逍遥这位经常上镜的特种作战小队成员，自然也是认识的。

　　陈逍遥与林沫沫等人，自从跟着林逸学了道法，进行抓鬼直播后，就成了网红，后来的抗战、穿越等等，众人也都有不少镜头，早已是直播间内的名人。

　　林逸看着一脸蛋疼的陈逍遥，“仓啷”一声，抽出了赤灵剑，轻笑道：“来，试试你的修为！”

　　说着，将赤灵剑轻轻一挥，耀眼的赤红色光华亮起，化作一头朱雀神兽的样子，带着一阵神兽的鸣叫声，向陈逍遥飞击了过去。

　　他只用了一点力而已，那离火之精凝聚而成的朱雀神兽，也只有丈余大小。

　　尽管如此，已经尽显威势。

　　陈逍遥当年跟随林逸学了茅山术后，所主修的乃是火云咒，他拜入青云门朝阳峰后，学的也是火属性法诀。

　　只见他抽出背负的佩剑，左手掐诀，右手持剑，踮起脚尖，以足尖为中心，在原地迅速转了一圈，轻喝一声“疾！”

　　此佩剑乃是朝阳峰首座见陈逍遥天资不俗，所赐予的一柄火属性仙剑，随着他挥舞了一圈，立即在周身亮起点点火光，煞是好看。

　　陈逍遥将佩剑往前方一点，那点点火光，在“嗖嗖——”声中激射而出，顷刻间，化作一朵朵火红色云彩，散发着炙热的高温。

　　他竟是将火属性法诀与茅山术里的火云咒结合成了一体，威力倒也不俗，尽管只是玉清境第四层修为，即便是遇到第五层的同门，也可以斗上一斗。

　　只可惜，他遇上的乃是林逸。

　　赤灵所祭出的朱雀神兽，乃是由离火之精凝聚而成，正是一切火属性法诀的克星。

　　那一朵朵炙热的火云，在撞上朱雀神兽后，非但没有对其构成伤害，反而被吸收了的样子，让朱雀神兽又大了几分。

　　趋势不减，反而又增快了几分。

　　接着，陈逍遥就叫了起来：“我认输！”

　　林逸微微一笑，左手掐诀，右手以赤灵剑一引，那朱雀神兽就飞了回来，重新没入赤灵剑内。

　　一个回合不到，林逸完胜陈逍遥，让下方一些观战的弟子们，一阵惊奇。

　　但大竹峰的弟子们都没有在这里，都跟着田不易、苏茹他们，去围观田灵儿的比试了。

　　“多努力！”林逸鼓励了陈逍遥一句，似乎又觉得自己太没有诚意，又加了一句：“加油，我看好你呦！”

　　陈逍遥苦笑不已，他就是再修炼太极玄清道百年，也未必是一哥的对手啊！别人不知道，他还能不知道一哥的真实身份与修为吗？

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸如此“调戏”陈逍遥，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　林逸已走下擂台，来到了田灵儿比试的擂台下，田不易、苏茹以及大竹峰的弟子们，都在这里。

　　田灵儿的对手，竟也是朝阳峰弟子，而这里围观的朝阳峰弟子更多，足足来了一百来人，大竹峰众人几乎淹没其中。

　　朝阳峰的首座商正梁也在这里，与大竹峰首座田不易对视了一眼，仿佛有火花擦过。

　　林逸走到田不易身旁，轻笑道：“师父，搞定了。”

　　田不易一张胖脸上露出喜悦，他对老七林逸获胜，没有丝毫的怀疑，因为在这一年半的太极洞闭关中，老七的修为竟然从“第五层”突破至“第八层！”

　　差一点点就突破第九层了！

　　简直逆天！

　　田不易心说，就是那位青叶祖师复生，只怕也不及老七修炼快啊！

　　林逸的获胜，在田不易的意料之中，此刻，横了朝阳峰首座商正梁一眼，笑道：“老七，我记得，你的对手是朝阳峰弟子吧？”

　　“六十四号，朝阳峰弟子陈逍遥。”林逸笑了笑，哪能看不出这是爱面子的田不易在显摆。

　　果不其然，朝阳峰首座商正梁的脸色已经变青。

　　田不易哈哈大笑道：“好，好！灵儿的对手也是朝阳峰弟子，修为虽然不错，只怕并非灵儿的对手。”

　　历届七脉会武，大竹峰就没有出过风头，这一次，田不易有点控制不住的得意。

　　林逸不禁失笑。

　　商正梁轻哼了一声。

　　众人的目光再次落入场中。

　　田灵儿正与朝阳峰的弟子激斗。

　　那朝阳峰弟子脚踏七星，满脸严肃，口中念念有词，随即一声大喝：“疾！”

　　他那柄灰褐仙剑斗然冲天而起，片刻之后，迅若闪电，从田灵儿头顶正上方疾打下来，剑未及地，便只见田灵儿衣裙飞扬，周围劲风大作。

　　田灵儿脸上带笑，没有丝毫退缩之意，伸手抓住飞回的琥珀朱绫，往头顶一拉。

　　顿时间，霞光如纱，琥珀朱绫一瞬宽了数倍不止，在头顶处织了一道霞光屏障。

　　灰褐仙剑击打在琥珀朱绫之上，竟破不了琥珀朱绫的防御。

　　看得出来，这苏茹当年的如意法宝琥珀朱绫，要比那朝阳峰弟子的那柄灰褐仙剑，威能要大上不少。

　　朝阳峰弟子控制着灰褐仙剑，一次又一次的出击，却奈何不得琥珀朱绫分毫。

　　田灵儿趁其一个攻击的空挡，控制着琥珀朱绫猛然出击，重重向朝阳峰弟子打去。

　　朝阳峰弟子一惊，急忙召回仙剑抵挡，但在琥珀朱绫的威势下，只能被一层又一层的围绕住，最终落败。他并没有林惊羽那般斩龙剑的威能，可以冲破琥珀朱绫的困袭。

　　大竹峰弟子又胜了一场。


第五百一十四章 人气最高的比试

　　六十四人，八座擂台，分成四批比试。

　　第一批比试中，大竹峰的林逸与田灵儿都胜了，另外老三、老四也在第一批比试之中，他们却落败下来。

　　尽管如此，田不易与苏茹夫妇仍旧十分高兴，他们原本也没指望老三与老四能够获胜。

　　老四虽然是玉清境第四层修为，但修炼时日毕竟较短，法宝威能也一般，只能算是七脉会武的弟子中垫底的。老三更不用说，乃是玉清境第三层的修为，连法宝还不能驱使呢！

　　也只有大竹峰弟子太少，才会有这般情况，似其余各峰，参加七脉会武的弟子，哪一个不是第四层修为或者第四层修为之上？

　　这时，传来一阵呼喊：“林师兄！”

　　林逸回过头去，只见曾书书向他走了过来。

　　田不易与苏茹等人见到曾书书来找林逸，也有些惊奇，他们也认得这位风回峰首座的独生子。

　　田不易脸上更是露出笑意，曾书书乃是风回峰首座曾叔常的弟子，天赋又是风回峰弟子中最好的，基本可以认为是风回峰的下一任首座。

　　老七与曾书书交好，两峰互相照应，那是最好不过。

　　田不易已经将林逸视为大竹峰的下一任继承人，甚至都有把女儿田灵儿嫁给他的心思了！

　　这也并非林逸展现出逆天的修炼资质，田不易也是活了几百年，见多识广的人物，对于林逸的谈吐、心性等等，也都是十分满意的。

　　当然，最满意的……还是那逆天的修炼资质。

　　林逸转过身去，看到曾书书，微微笑了笑，倒是他肩膀上的小灰，对曾书书龇牙咧嘴起来。

　　曾书书也不介意，“深情”地望了小灰一眼，这才向林逸笑着说道：“林师兄，我已经比完了，闲来无事，看到你在这儿，就过来打个招呼。”

　　林逸点了点头，笑着问：“结果如何？”

　　曾书书嘿嘿一笑：“呃，不小心就赢了一场，嘿嘿。”

　　林逸又点了点头，也不意外，这小子可是标准的仙二代，法宝、修为都很是不错，一点也不比田灵儿差。

　　而且因为年龄要比田灵儿大一些，多修行了一些年月，修为也比田灵儿高一些，玉清境第五层、第六层左右的样子。

　　接着，林逸就被曾书书邀请，来围观一场“青云门人气最盛”的比试。

　　他还没有答应，直播间内的观众与粉丝们就先替他答应了下来，因为这场“青云门人气最盛”的比试，主角正是小竹峰的人气女神，陆雪琪。

　　看曾书书的样子，也是陆雪琪的粉丝之一。

　　林逸与曾书书来到这里，就看到人头耸动，广场之上的青云门人，至少有一半以上都聚在这座台下，尤以年轻一辈的男弟子居多。

　　只听得喧哗声音就没有停下来过：

　　“小竹峰一向盛产美女，听说这一次的陆雪琪，更是被誉为五百年来最出色的美女呢！”

　　“听说陆雪琪乃是青云门历代的女弟子中，最美丽也最出色的一位。”

　　“那还用你说，那时在玉清殿上看到了她，当真是倾国倾城！”

　　“……”

　　这里人山人海，林逸与曾书书根本挤不进去，这些青云门弟子们对于陆雪琪的热情，一点也不比直播间内的观众与粉丝们差。

　　但曾书书到底是风回峰的仙二代，很快就找到站在前面的几十个风回峰的弟子。

　　这些弟子们一见是曾书书，纷纷露出笑容，挤出一道道路，将曾书书与林逸给迎了进来。

　　只见前方最靠近擂台处，坐着七八个人，青云门掌门真人道玄真人、龙首峰首座苍松道人和小竹峰首座水月大师都赫然在座。

　　其他的看过去多半也是各脉的有名长老。而在他们身后，密密麻麻站着的都是青云弟子，最引人注目的小竹峰一众美女弟子，都站在水月大师身后，文敏也在其中。

　　靠近水月大师最近的，便是陆雪琪，冷若冰霜，清丽无比，吸引了无数的目光。

　　六十四人，八座擂台，分成四批比试。

　　第一批比试的十六人，已经分出了胜负，现如今，乃是第二批比试。

　　张小凡、宋大仁等人，便是在第二批比试中，其实林逸也想去瞧瞧张小凡手持烧火棍，大发神威，令人惊掉眼球的比试。

　　但没办法，直播间内的观众与粉丝们对陆雪琪实在太热情，张小凡的人气远远不如陆雪琪。

　　在众人注目之下，陆雪琪走上一步，向水月大师行了一礼，水月大师淡淡地点了点头，道：“去吧。”

　　陆雪琪应了一声，一整身上衣襟，右手轻轻握住法诀，脚下的云气忽然从四面八方汇集了过来，凝聚成一个白色云团，拖着她飞向了台上。

　　白云渺渺之中，仿若临尘的仙子。

　　“只是一个登场，就得给满分。”林逸微微一笑，一旁的曾书书看得眼睛都直了，直播间内的观众与粉丝们更是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　周围的青云门弟子们也是看得两眼发呆，只见山风吹来，陆雪琪衣衫飘飘，肤色如雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，竟还有几分敬畏。

　　片刻之后，台下掌声雷动，山呼海啸，声浪之大，令林逸都吃了一惊，比后世的追星族还要狂热。他好歹是一名超级大主播，也是一位超级大明星，很快就适应了下来。

　　至于陆雪琪的对手，直接就被忽视了，也不知从哪里走上擂台的，根本没人注意。

　　这是一名年轻弟子，模样倒也端正，一到台上，就向陆雪琪套起了近乎，“陆师妹，我是龙首峰门下弟子方超，今日有幸与师妹切磋，真是三生有幸！”

　　“嘘！”

　　台下嘘声四起。

　　陆雪琪面无表情，冷冷道：“方师兄请！”

　　龙首峰弟子方超还想套套近乎，陆雪琪已然出手！

　　青云门众弟子们都瞪大了眼睛，聚精会神的看着。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着陆雪琪出手的一幕，也都全神贯注的看着，一时间竟罕见的没有了弹幕信息。


第五百一十五章 第二轮

　　陆雪琪与林逸一样，击败对手只用了一招。

　　陆雪琪将背负的仙剑祭出，霎时间，仙剑在半空大放光芒，蓝光覆盖了整座擂台，仙气腾腾。

　　林逸微微一笑，将跟拍仪器拉近，轻笑道——

　　“这就是大名鼎鼎的天琊神剑了！”

　　“天琊，又名天琊神剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，是九天神兵、仙家至宝。”

　　“它与噬魂棒渊源颇深。”

　　“《异宝十篇》记载，天琊最早出现是在一个散仙枯心上人手中，传说此法宝乃九天异铁落入凡间，枯心上人在北极冰原偶得，修炼而成。”

　　“相传只有天琊神剑，可以克制魔教至凶之物噬血珠，传说枯心上人以天琊神剑，与魔教炼血堂堂主黑心老人激斗了三日三夜，最后重创黑心老人。”

　　“从此‘天琊’之名响彻世间，成了修真人士心中，梦寐以求的神物法宝。后落到小竹峰一脉，先为真雩所有，后由水月所用，目前传于陆雪琪。”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应——

　　「一哥别说了！我们都知道！麻烦快把镜头移回去，我们要看女神陆雪琪！」

　　「尼玛，一哥能别比比了吗？镜头呢？我要看陆雪琪！」

　　「楼上敢攻击我一哥？找死吗？一哥，作为你的脑残粉，我只想说……陆雪琪的镜头呢？」

　　「不就天琊吗？哪有我陆雪琪女神好看？」

　　……

　　观众与粉丝们的呼声，却是要求看陆雪琪，直接无视了林逸。

　　倒是一旁的曾书书，听到林逸的“自言自语”，有些惊奇，道：“林师兄对天琊神剑的来历倒是清楚。”

　　“嗯。”林逸微微苦笑，看来还是妹子的吸引力比较大，意念一动，跟拍仪器又对准了陆雪琪。

　　最近他发现一个跟拍仪器的新功能，那就是不但可以隐身，还可以免疫一切攻击，任何形式的攻击，似乎都伤害不到它。

　　擂台上，陆雪琪虽然祭出了仙剑，威震四方，却没有率先攻击。

　　那龙首峰弟子方超，微微一惊后，也祭起仙剑，台面上顿时寒气袭人，这是一柄冰属性仙剑。

　　此仙剑祭出后，方超周围三丈之地，台面上都已结起了薄薄的冰，一阵凉气铺面而来。

　　龙首峰有大弟子齐昊的冰属性仙剑作榜样，大部分弟子都喜欢冰属性仙剑。

　　下一刻，陆雪琪已经出招，她口中低低念诵咒文，冰冷的脸上没有一丝表情，随着她的注视，众人只看见此刻飞在半空中的，那柄散发万丈蓝光的天琊神剑，突地一声大响，犹如猛兽狂吼，声震四野。

　　刹那间，蓝光大盛，天琊如破天而出，狂龙出渊，方圆十数丈内的所有云气，竟在片刻间，全部被逼得消散开去，无影无踪。

　　万道蓝光之中，仙剑如从天边飞来，疾射而至，冲向方超，声势之猛，慑人心魂。

　　方超面色凝重，额头上已出现冷汗，显是震惊于陆雪琪的厉害，下一瞬，天琊神剑已冲到面前。

　　方超以手中仙剑，瞬间凝结出三道冰墙，却被天琊神剑如切豆腐一般，视若无物的冲了进来，来势不减。

　　方超以仙剑全力一挡。

　　“铛”的一声脆响。

　　众目睽睽之下，方超手中的冰属性仙剑，剑身上突然起了一到裂缝，然后迅速扩大，顷刻后，“咚”地一下断为两截，掉到了台上。

　　方超“哇”地喷出了一口鲜血，脸露痛苦之色，身子一晃，倒在地上昏了过去。

　　陆雪琪以一招之威，取得了这场比试。

　　龙首峰首座苍松道人见陆雪琪下手如此之重，与小竹峰首座水月大师争执了一翻，无果。

　　接下来，林逸抱着小灰，与曾书书一起参观了其余比试。

　　第一轮第二批的比试中，张小凡与宋大仁都获得了胜利，进入了下一轮。

　　宋大仁乃大竹峰大弟子，玉清境第五层的修为，第一轮取胜倒也在情理之中，倒是张小凡的获胜，让众人一阵惊奇。

　　林逸倒并不惊奇，毕竟他是亲眼看着张小凡获得噬血、摄魂两种凶物所结合的烧火棍子的，那两件凶物的威能极大。

　　接下来第一轮第三批、第四批的比试，大竹峰弟子都以落败告终。

　　大竹峰出战的九名弟子，林逸、田灵儿、宋大仁、张小凡四人胜出，老二、老三、老四、老五、老六等人，纷纷落败。

　　即便是只有四人胜出，而有五人淘汰，却也是大竹峰数百年来少有的好成绩，更何况还有林逸这匹“黑马”，田不易已是乐得合不拢嘴。

　　众人又在通天峰住下。

　　第二日。

　　早晨的阳光懒洋洋地洒在云海之上，青云门的众弟子们，如前一日一样来到广场上，继续观看这一甲子一次的青云门七脉会武大试。

　　昨日参加比试的六十四人，淘汰了一半，只剩三十二人。

　　八座擂台，分成前后两批比试。

　　林逸与田灵儿都在第一批比试中，大家在田不易与苏茹的带领下，都去给田灵儿加油助威去了。

　　至于林逸，也不知是大家对他的信心比较强，还是心疼小师妹，都没来给他加油助威。

　　尤其张小凡，这会儿眼里只有小师姐田灵儿，哪里还有林逸这位师兄？

　　林逸暗自摇头，心说自己还想去给张小凡加油助威，看看他大发神威的样子呢，这小子，一点也不讲究。

　　看到自己的第二个对手后，林逸更加无语，竟然是小竹峰的林沫沫！

　　林沫沫，特种作战小队中唯一的女性成员，曾被林逸传授茅山术，一同抓鬼直播。

　　她所学法咒，乃是茅山术里的天雷破，又随林逸学过内功心法，根基极好，天赋也不错，拜入小竹峰后，短短五年时间，竟修炼到了玉清境第五层。

　　如此，被小竹峰首座水月大师看重，与陆雪琪并称为小竹峰双骄。

　　只是林沫沫到底比陆雪琪晚入门了一些，修行时间短些，修为不如陆雪琪高。

　　林逸无语地笑了笑，自己与特种作战小队的成员还真的是有缘！


第五百一十六章 又是一招

　　林沫沫与遇到林逸的陈逍遥一样，俏脸上露出苦笑，叫道：“一哥！”

　　相比陈逍遥，她的运气要好一些，已经获胜了一轮比试，在第二轮才遇到林逸。

　　林逸笑了笑，“仓啷”声中，抽出了赤灵剑，轻笑道：“来吧！试试你的修为。”

　　“好！”

　　林沫沫要比陈逍遥果断得多，她平时看着文静，一旦动起手来，便是雷厉风行的女汉子风格。这一点，特种作战小队的成员们，以及直播间内的观众与粉丝们都是知晓的。

　　林沫沫抽出背负的仙剑，剑身呈深紫色，隐隐有雷电游走，虽不如陆雪琪的天琊神剑那般神威，却也是一件宝物。此乃小竹峰首座水月大师亲赐，雷属性仙剑。

　　林沫沫“好”字的话音未落，抽出仙剑后，便快速念动咒语，手中仙剑斜斜向空中一指。

　　仙剑上有耀眼的深紫色光华冲出，射向空中，霎时间，在半空凝结成一片两三丈方圆的雷云，旋即，落下一道又一道的深紫色雷电。

　　那深紫色雷电有手腕粗细，声势骇人，直落林逸头顶。

　　林逸又无语地笑了笑，这小妮子，与自己动起手来，也是一点也不知道留情啊！

　　下一刻，他便将手中的赤灵剑，往空中猛地一挥。

　　“亢——”

　　嘹亮的声音响起，一头足有两三丈的朱雀神兽，由赤灵剑所祭出的离火之精凝聚而成，往半空的雷云冲了过去。

　　雷电落在朱雀神兽身上，激起一片电光、火花，却不能阻止朱雀神兽分毫。一个呼吸的功夫，趋势汹汹的朱雀神兽，已冲入半空的雷云之中，一阵翻滚，很快将雷云冲散。

　　冲散雷云后，朱雀神兽在半空一个转折，便向林沫沫所在冲了过去，宛若火红色的流星一般，尾后留下一片光华。

　　“我认输！”

　　林沫沫立即叫了起来，虽早已知道是这个结果，还是苦笑不已，自己的运气也太差了！否则凭借自己的本事，应该还能往后闯一闯呢！

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林沫沫落败的一幕，也是一阵热论。

　　林逸也像安慰陈逍遥一样，安慰了一下林沫沫，“努力修炼，我看好你！”

　　“……”林沫沫更加苦笑不已，切身体会到了陈逍遥的心情。

　　林逸走下擂台，来寻田不易与苏茹、张小凡等人，大家正在观看田灵儿的比试。

　　但等林逸到来的时候，田灵儿的比试已经到了尾声，他的对手乃是掌门一脉通天峰的段雷师兄。

　　段雷是近年来掌门一脉中很出色的人物，修为在玉清境第八层的样子，这次七脉会武他夺魁的呼声也是很高的。

　　田灵儿虽然是位仙二代，但修行时间到底尚短，只是玉清境第四层的修为，哪里是段雷的对手。

　　第二轮比试，三十二人，八座擂台，分成两批。

　　第一批中，大竹峰的林逸获胜，田灵儿落败。

　　接下来，就是第二轮第二批的比试。

　　林逸发现小师弟张小凡，在大竹峰内还真是不够受重视，连他心爱的小师姐田灵儿，都去为大师兄宋大仁加油助威了。

　　竟然只有自己一人，来观看张小凡的比试。

　　与林逸同来的，还有曾书书这位不速之客，总是粘着他，目光没事就瞅向他肩膀上的小灰。

　　林逸到来后，还发现了一年半未见的林惊羽，也不知这段时间过去，这位天赋异禀的少年，修炼到什么境界了？看样子也是连胜。

　　两人目光对视了一下，都转到了擂台之上。

　　张小凡见到林逸、林惊羽来为自己加油助威，脸上露出了一丝笑意，自己也不是完全没人关心的嘛？

　　张小凡的对手，三十来岁的模样，英姿非凡，乃是朝阳峰首座商正梁的得意弟子，楚誉宏。

　　“剑名‘少阳’，张师弟，请。”

　　楚誉宏祭出了自己的仙剑，只见那剑上黄色光芒纯正温和，远远的便感觉精神一振，一看便知并非凡品。

　　林逸多瞧了楚誉宏几眼，此人他倒也知晓，乃是朝阳峰修为最深的弟子，后来在第一次正魔大战，朝阳峰首座商正梁战死之后，接任了朝阳峰首座之位。

　　楚誉宏性格温和，并未因为张小凡的法宝，乃是一根不起眼的“烧火棍”而取笑于他，且没有小觑于他。

　　但在张小凡祭出了“烧火棍”之后，面对这两个绝世凶物所结合的法宝，只是一招。

　　烧火棍与少阳剑碰撞在一起。

　　众人目瞪口呆之下，只见楚誉宏就一声大吼，晕了过去。

　　只有林逸瞧得清楚，在“烧火棍”与少阳剑碰触的那一刻，冰凉、阴冷的气息，就已透过了少阳仙剑的光芒，射向了楚誉宏。

　　那少阳仙剑的光华，没能阻挡那冰凉、阴冷的气息分毫，便被它照在了楚誉宏身上。

　　噬血与摄魂的双重凶威，刚刚照在楚誉宏身上，楚誉宏就承受不住，身受重伤，大吼一声昏了过去，那少阳仙剑的光芒也立即消散。

　　一招之下，张小凡获胜。

　　周围的青云门弟子们已是瞧得目瞪口呆。

　　曾书书更是惊叹道：“你们这位大竹峰的师弟，当真厉害。”

　　“嗯。”林逸不置可否的点了点头，单凭嗜血与摄魂所结合的“烧火棍”的威能，便能在这一届七脉会武大试中，独占鳌头。

　　前提是没有自己与陆雪琪的参与。

　　陆雪琪的天琊神剑，虽不如嗜血与摄魂的结合体，但胜在她的修为高超。

　　通过昨日观看陆雪琪的比试，林逸已经看出，这位天资纵横的小竹峰天娇，已是玉清境第九层的修为。

　　道玄真人、苍松道人以及那些长老们，眼力也都不错，通过比试也看出了陆雪琪的修为，一个个也都惊叹不已。

　　林逸看着张小凡一招解决了对手，便与他一同来寻田不易、苏茹、田灵儿等人。

　　这时，同在第二轮第二批比试中的宋大仁，正与对手交手。

　　宋大仁作为大竹峰的大弟子，自然也是有货的，仙剑“十虎”十分不俗，一阵猛攻，将对手击败。


第五百一十七章 第三轮

　　第二轮比试，林逸、张小凡、宋大仁获胜，田灵儿落败。

　　这一日下来，青云门七脉会武中便只剩下十六人。

　　出乎许多人意料的，便是一向在七脉会武中式微的大竹峰，居然在十六人中占据了三人。这不禁让田不易脸上大大有光，见了其余各峰首座、长老都是趾高气昂，很是扬眉吐气的样子。

　　次日。

　　七脉会武进入了第三轮。

　　十六人，八座擂台，一同比试。

　　像陆雪琪比试的那座擂台，已经被围得水泄不通，都是去看美女的。似林逸、张小凡、曾书书这等比试所在的擂台，周围观战的弟子们并不多。

　　林逸的对手，乃是一名风回峰的弟子，彭昌，两人还有过一面之缘。

　　前日曾书书拉着林逸去观看陆雪琪的比试，人山人海，还是彭昌等风回峰的弟子为他们开路，这才挤了进去。

　　大家也算认识。

　　彭昌笑着道：“林师弟，没想到对手竟是你。”

　　林逸也笑了笑，道：“彭师兄不必手下留情，放手过来吧！”

　　彭昌点了点头，两人也算有点交情，也算是“友谊赛”了，收敛笑容后，右手在身前划过，“铮”的一声，一柄散发着红色光芒，几乎像是被燃烧火焰包围的仙剑祭了起来。

　　“此剑‘吴钩’，以千年火铜所铸，请林师弟赐教。”

　　彭昌神色严肃，仙剑祭起后，自然而然的带了几分霸道。

　　火属性仙剑？

　　林逸微微一笑，“仓啷”声中，抽出了赤灵，淡笑道：“赤灵剑，师尊所赐。”

　　“赤灵！”

　　彭昌惊呼出声，严肃的神色立即变成苦笑，身为火属性仙剑的修炼者，他岂能没有听说过大竹峰首座田不易的佩剑，采集离火之精炼制而成的赤灵？

　　堪称火属性仙剑之最！

　　彭昌干笑道：“田师叔对师弟真是看重，竟将赤灵剑赐予师弟。”

　　林逸笑了笑，正色道：“请！”

　　下一刻，林逸还没有动手，深知赤灵剑厉害的彭昌，已手持‘吴钩’仙剑冲天而起，在半空中，已化作一条火龙。那火龙足有两三丈长，张牙舞爪几乎覆盖了擂台上空，完全是一副全力施为、生死相搏的样子。

　　面对赤灵剑，彭昌不得不一上来就用了全力。

　　人剑合一！

　　一声呼啸，巨大的火龙向林逸扑了过来。

　　林逸微微一笑，面对敌手，仍旧是将手中的赤灵剑微微一震，挥击而出。

　　耀眼的火红色光华由剑身上射出，在半空凝聚成一头朱雀神兽的样子，擂台上隐隐有朱雀神兽的鸣叫声响起。

　　林逸这次所用的法力，要比对阵陈逍遥、林沫沫时更多一些。那由离火之精凝聚而成的朱雀神兽，足有四五丈大小，几乎覆盖了整座擂台。

　　如此大的动静，连观看其余擂台比试的掌门、首座、长老、弟子们，都忍不住被吸引了目光，往这边望来。

　　下一刻，那巨大的朱雀神兽，与冲向林逸的火龙相撞，几乎是一两个呼吸的功夫，就将火龙淹没。

　　林逸手掐法诀，将赤灵往前一点，轻喝一声：“收！”

　　便将离火之精凝聚而成的朱雀神兽给收了回来，而且看它的模样，似乎又增大了几分，因为它乃是一切火属性法宝的克星，可以吸收对方的火属性灵力。

　　下一刻，人剑合一的火龙已现出了原形，满是狼狈的彭昌向林逸拱了拱，苦笑道：“多谢师弟手下留情。”

　　若非林逸及时收手，他只怕要身受重伤了，赤灵剑果然厉害，又克制他的仙剑！

　　林逸微微一笑，道：“承让。”

　　接下来，林逸走下擂台，向其他擂台围观而去。

　　他仍是一招击败了对手，算是比试中最快的几人之一。

　　与他同样快的，有同样一招击败对手的陆雪琪与张小凡。

　　刚刚走下擂台，林逸就听到了议论声，因为围观陆雪琪比试的弟子们最多，所以议论她比试的也最多。

　　陆雪琪的对手不是别人，正是昨日击败田灵儿的段雷。

　　段雷乃是近年来掌门一脉中很出色的人物，玉清境第八层的修为，夺魁的呼声很高，却被陆雪琪一招击败。

　　天琊神剑的威力，配合着陆雪琪玉清境第九层的修为，简直不要太厉害。

　　手持更厉害法宝，噬血、摄魂所结合“烧火棍”的张小凡也很厉害，凶物一出，与昨日一样，一招就击败了对手。

　　这时，林逸与张小凡都来到了田不易、苏茹、田灵儿等人这里，大家还在观看着宋大仁的比试。

　　宋大仁的对手，乃是掌门一脉通天峰的弟子常箭。

　　宋大仁的“十虎”仙剑，威能不俗，擅长攻击，玉清境第五层的修为。

　　常箭的仙剑同样威能不俗，也是玉清境第五层的修为，两人修为相当，正在激斗。

　　最终，宋大仁以轻微的劣势，败给了常箭。

　　这一日的一轮比试下来，七脉会武所剩的十六人又淘汰了一半，还剩八人。

　　大竹峰林逸、张小凡却意外的占据了八人中的两个名额，令其余各峰大跌眼镜。

　　要知道往年大竹峰的弟子们，往往是落败最快的，也只有大弟子宋大仁在上一届七脉会武，连闯了两轮，也在第三轮落败下来。

　　这一次，大竹峰却占据了八强中的两个名额。而朝阳峰、落霞峰两峰，更是没有弟子晋级八强，全被淘汰。

　　八强的名单中，有大竹峰的林逸与张小凡，还有龙首峰的齐昊与林惊羽，以及掌门一脉通天峰的常箭，小竹峰的陆雪琪，风回峰的曾书书。

　　最后一人，却也是龙首峰的弟子，特种作战小队的成员李天。

　　李天曾随林逸修习茅山术，因为天资极佳，更是将最为难学的五雷咒给学会了，又修习过内功心法，根基极好。

　　他拜入青云门，被收入龙首峰后，竟一路追赶上了林惊羽，并且在雷法的造诣上十分惊人，一路闯进了前八强。

　　前八强中，龙首峰齐昊、林惊羽、李天独占三个名额，也令龙首峰的威势更强。


第五百一十八章 第四轮

　　次日。

　　经过三轮比试，参与七脉会武大试的六十四人，仅剩八人，分成四对比试。

　　林逸对阵李天。

　　陆雪琪对阵曾书书。

　　齐昊对阵林惊羽。

　　张小凡对阵常箭。

　　掌门真人，各峰首座、长老，以及上千名青云门弟子都在观战，八人均是青云门年轻一代中的天骄般人物，可谓万众瞩目。

　　直播间内的观众与粉丝们也是一阵热论——

　　「我去！李天竟然闯入了前八强！666666」

　　「23333李天遇到了一哥！看来特种作战小队的人，都要栽在一哥手上啊！」

　　「齐昊与林惊羽才逗，都是龙首峰的，竟然自己人跟自己人干起来了！」

　　「没办法的事情，齐昊、林惊羽、李天都是龙首峰的，八个名额占了三个，自己人跟自己人遇到的几率太大了！」

　　「陆雪琪对阵曾书书，基本没有悬念吧！那小子怎么会是我雪琪女神的对手。」

　　「张小凡对阵常箭，也没有悬念。烧火棍一出，基本搞定。」

　　「都别比比了，这次的冠军非我一哥莫属。」

　　……

　　擂台上。

　　林逸看着自己的对手李天，苦笑不已，话说特种作战小队的成员们，参加七脉会武大试的，怎么都遇到他了呢？

　　陈逍遥第一轮被他淘汰，林沫沫好一些，闯到第二轮被他淘汰。

　　李天更狠，直接闯到了前八强的第四轮，还是遇到了他！若是遇到林惊羽、常箭之类，李天或许还有些希望进入下一轮的。

　　李天还是一名少年时，便极为幸运的被抽中，成为了幸运观众，跟随林逸穿越直播抓鬼，修习了茅山术，而且学会了威力极大的五雷咒，于道术、修行上极有天赋。

　　其修道天赋与林惊羽比起来，也是不遑多让。

　　“一哥。”作为特种作战小队成员的自己人，李天跟随林逸多年，自然知道厉害，脸色不由得有些惆怅，满是苦笑的叫了一声。

　　“嗯。”林逸点了点头，笑道：“来吧！看看你在龙首峰修行的如何，能够闯到前八强，应该有些本事吧！”

　　“好！”

　　李天点了点头，抽出背负的仙剑，剑神呈深蓝色，隐隐有电光闪烁，乍一看，倒是与陆雪琪的那柄天琊神剑有几分神似。

　　作为天赋与林惊羽相仿的年轻一代弟子，李天自然也被龙首峰首座苍松道人看中。

　　尤其是发现李天在雷法的修行上，极有天赋，特地为他寻来一柄威能极大的雷属性仙剑，并赐予一门秘法。

　　李天左手掐诀，右手持剑，脚踏七星方位，连行七步，长剑霍然刺天，口中诵咒：

　　“九天玄刹，化为神雷。”

　　“煌煌天威，以剑引之！”

　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云，翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。

　　“神剑御雷真诀！”

　　天地变色的场景，立即引来掌门真人、各峰首座、长老，以及青云门众弟子们的关注，纷纷往这座擂台看了过来。

　　更是有人惊呼出声，认出了此神剑御雷真诀！

　　林逸有些诧异地挑了挑眉，没想到李天竟学会了此神剑御雷真诀，这不是陆雪琪那小妹子的专属吗？

　　也不对，苍松道人似乎也会神剑御雷真诀，还曾经用来与普智斗法呢！

　　实际上，神剑御雷真诀乃是青云门至高法诀之一，有天赋、被看重的弟子，都可以得传此法诀，但能不能修炼成功，就看各人的资质了。

　　并不是说将神剑御雷真诀的法诀传给谁，谁就能融会贯通，施展出来的。

　　田不易见到这边的情景，脸色微微变了变，看向一旁的苍松道人，既有些担忧，也有些惊叹的道：“你教出的好徒弟啊！”

　　掌门真人与各峰首座、长老也都惊叹不已，此年轻弟子竟有如此天赋，年纪轻轻就能够学会神剑御雷真诀，将来的成就自是非同小可。

　　苍松道人微微一笑，有些欣慰。此番他门下出了李天与林惊羽两个奇才，又有齐昊这位天赋出众的大弟子，龙首峰是越来越兴旺了，甚至将掌门通天峰一脉都快比了下去。

　　李天虽然凭借着惊人的天资，勉强施展出这等盖世奇术，但身子颤抖，脸色苍白，明显有些力不从心。

　　毕竟这是突破玉清境，进阶上清境之后，才能随意施展的法术。

　　天空之中，雷声愈急。

　　林逸抬起头来，“仓啷”声中，赤灵剑出鞘，随后向空中抛了出去，手中掐诀，轻喝道：“现形！”

　　激射而出的赤灵剑，直奔天际，在空中散发出耀眼的火红色光华，将周围的一切都照得透亮。

　　天空之上，黑云压境。

　　天空之下，却如同火海。

　　黑色与红色相互对应。

　　赤灵剑在空中微微一震，那万丈的火红色光芒，在一瞬间收拢而来，凝聚成一头足有数十丈大小的朱雀神兽。

　　仙剑化形！

　　数十丈的朱雀神兽，双翅展开足有上百米，遮天蔽日一般，往那片雷云冲了过去。

　　只见那厚厚的云层中，出现了一个巨大漩涡，如九幽妖魔张开了恐怖大嘴，要吞噬世间一切。

　　狂风凛冽，风卷残云。

　　雷声隆隆，电芒窜动。

　　李天脸色从苍白变得涨红，“神剑御雷真诀”是道家仙法中的无上奇术，以凡人之身引发天地至威，他此刻正承受着巨大的压力。

　　毕竟他只是玉清境第六层的修为，若是突破玉清境，进阶上清境，自不用这么费力。

　　李天将仙剑勉力往下一挥，“轰隆隆——”的声音响起。

　　那巨大漩涡中，雷电大做，出现了一道亮光，乃是无数雷电汇聚成一，像那巨大的朱雀神兽劈了过去。

　　雷电落在身上，饶是仙剑化形、那数十丈大小的朱雀神兽，也被劈地停顿下来，大片的火花、电光闪烁，犹如世界末日。

　　过了两三个呼吸的功夫，那仙剑化形、数十丈大小的朱雀神兽，才在林逸的操控下恢复了行动。正想向那厚厚的云层、漩涡继续冲去，那厚厚的云层漩涡却突然消散了。


第五百一十九章 四强对阵

　　……

　　「尼玛！李天竟然学会了神剑御雷真诀，这是在逗我！」

　　「李天66666快用神剑御雷真诀劈死一哥！」

　　「楼上敢咒我一哥，找死？」

　　「我女神陆雪琪的成名绝技，竟然给李天学会了，没有爱了。」

　　「切，会神剑御雷真诀的挺多的好吗？苍松、道玄他们应该都会的。」

　　「给你们科普一下，青云门源于道教，修习道教无上妙法——太极玄清道，法术精妙绝伦，讲究共天地一息，身同自然，以身御自然造化，化为大威力。更以青云门镇山奇术之一的“神剑御雷真诀”闻名天下，道法，仙剑，天雷便是青云一派的代表。」

　　「切，谁不知道啊！此真诀首次出现，是黑衣人，也就是苍松道人与普智的斗法。其它出现地点也很多，七脉会武中陆雪琪与张小凡的斗法，流波山田不易与吸血老妖的斗法等等等等。」

　　「都别吵吵了，看李天，使用神剑御雷真诀，只放了一下雷电，就不行了！直接昏倒了！这要是我女神陆雪琪，哪能这么菜？」

　　「李天的修为还是太低了，驾驭不了啊！」

　　「不管怎么说，李天这次是露脸了！这小子强行施展神剑御雷真诀，肯定就是为了在直播间露个脸。」

　　「2333昏倒了吧！这就是强行装逼的下场。」

　　……

　　林逸正准备继续攻击，看着那云层漩涡突然散去，再一看，李天已经昏倒在了擂台上。以李天的修为，只能勉强施展神剑御雷真诀发出一击，便后继无力，更是直接昏倒。

　　此神剑御雷真诀的威力当真不俗，就是林逸操控着的赤灵剑，被一击之后，也暂时失去了后继之力……这是在他只展露玉清境的修为下。

　　尽管李天昏倒，还是引来一阵阵惊叹。

　　掌门道玄真人与各峰首座、长老，一击青云门的众弟子们更是议论纷纷，声音响彻整座广场。

　　田不易看向苍松道人，干笑了一声，道：“你这徒弟的修为不行啊！”

　　虽说如此，那名龙首峰的年轻弟子，短短入门五年便有此修为，又学会了神剑御雷真诀，已是天资纵横。龙首峰座下，齐昊、林惊羽、李天皆是百年难得一见的人才啊！

　　幸好，自己大竹峰有了老七林逸。

　　苍松道人不置可否地叹了口气，道：“天儿修炼的时间还是太短了。”

　　田不易不置可否地哼了哼，心说自己的徒弟老七，修行的时间也不长，同样是五年，却已经是玉清境第八层，接近第九层的修为。

　　看着田不易与苍松道人无形的交锋，道玄真人与其余各峰首座、长老们也是苦笑不已，也有些羡慕。

　　不论胜负如何，两人都收到了令人惊艳的弟子。

　　这时，其余三座擂台之上。

　　与陆雪琪对阵的曾书书，虽然是一名仙二代，修为也不低，但不敌天琊神剑的神威，很快就败下阵来。

　　齐昊对阵林惊羽，也没有悬念。

　　前翻在大竹峰，田不易猜测的不错，齐昊至少乃是玉清境第八层的修为，如今已是玉清境第九层。

　　林惊羽虽然天赋惊人，短短五年时间就修行到了玉清境第六层，但是与齐昊相比，还是差了不少，败下阵来。

　　尽管如此，林惊羽的天赋还是令许多人惊叹，要知道大竹峰的大弟子宋大仁，入门那么多年，也只不过玉清境第五层。

　　林惊羽却在短短五年间，赶上并且超越了宋大仁。

　　再有林逸、李天、陆雪琪这等天赋出众的弟子，这一届的七脉会武大试，要比往年精彩了许多。

　　还有一位令人惊叹的弟子，便是张小凡。

　　“烧火棍”一出，与他对阵的通天峰弟子常箭，与前几名对手一样，不敌噬血、摄魂所结合的绝世凶威，一招被击败。

　　这一轮的比试下来，八人仅剩四人。

　　林逸、陆雪琪、齐昊、张小凡晋升前四强。

　　次日。

　　前四强开始了比试。

　　林逸的对手乃是齐昊。

　　陆雪琪的对手乃是张小凡。

　　擂台之上。

　　林逸看着齐昊，轻笑道：“齐师兄，请。”

　　齐昊微笑道：“请！”

　　他虽面带微笑，心底则十分震惊。没想到一年半以前，在大竹峰有过一面之缘的林逸，竟进步如此之大。

　　那时，林逸修为进展神速，得传赤灵剑，也只压林惊羽一头而已。

　　短短一年半没见，林逸的修为却已经快要追上了他！

　　如此天资，几乎是青云门前所未有的，将林惊羽、李天这些天才弟子都比了下去。

　　要知道齐昊自己，从上一届七脉会武时的玉清境第五层，到如今的玉清境第九层修为，可是整整用了六十年啊！

　　林逸却用了短短几年时间！简直是青叶祖师复生，甚至超越了青叶祖师！

　　齐昊祭起了久负盛名的“寒冰”仙剑，此仙剑是用北极万载冰晶修炼而成，威力绝大，也是受他与“寒冰”仙剑的影响，龙首峰座下弟子，才大多修炼寒属性仙剑的。

　　“林师弟小心了！”

　　齐昊轻哼一喝，白色仙剑迅速祭起，白光疾闪，寒气大盛，只眨眼工夫，便来到林逸身前，一斩而下。

　　这一剑极为凌厉，竟在周围带起了大片冰雪，剑锋未至，就似乎要将林逸冻结起来。

　　林逸微微一笑，步伐挪动，顷刻间后退了丈余，“仓啷”一声，赤灵剑已然出鞘，激射而出。

　　仙剑化形！

　　“亢——”

　　似有朱雀神兽的鸣叫声响起。

　　耀眼的火红与洁白的寒冰撞在一起。

　　“轰——”

　　仿佛整座擂台都颤抖了一下，红光与白光均倒折而回，分别回到林逸与齐昊手里。

　　下一刻，两人又激斗起来。

　　两柄仙剑在半空中一旦接触，便即互相弹开，站在后方的林逸与齐昊身子都是大震。

　　林逸自然是装的……以他的法力、修为，别说与齐昊硬碰硬，就是与道玄真人硬碰硬，那也是一点事情没有。但他只能施展玉清境第八层，接近第九层的修为。

　　就这么着，两人以仙剑与法力硬碰硬的斗法，相比下来，另外一边的擂台，就精彩多了。


第五百二十章 夺魁

　　……

　　「坐看一哥吊打齐昊。」

　　「一哥跟齐昊比试，就是猫戏老鼠，有什么好看的。一哥，我要看陆雪琪与张小凡的比试啊！」

　　「楼上找死吗？敢说我一哥是猫？我看你全家都是猫。」

　　「楼上真是脑残粉，无语，那是比喻，比喻懂吗？」

　　「一哥，麻烦把镜头挪一下，看另外一座擂台。求直播陆雪琪VS张小凡。」

　　……

　　林逸与齐昊的比试，直播间内的观众与粉丝们根本不太在意。

　　大家都知道林逸的真正本领，齐昊哪里是对手？所以，观众与粉丝们更关注陆雪琪与张小凡的比试。毕竟一个是国民女神，另一个也算是人气小男神了。

　　不仅仅是观众与粉丝们强烈要求观看张小凡与陆雪琪的比试，就是掌门道玄真人、各峰首座、长老，以及青云门弟子们，也被他们的比试吸引了目光。

　　青云门众人原本以为，陆雪琪与张小凡的比试应该没有悬念才对。

　　张小凡才入门短短五年，尽管展露了一些才能，但与陆雪琪完全没有可比性。就是掌门通天峰一脉，人气极高，有希望夺魁的段雷，也被陆雪琪一招击败，张小凡哪能幸免？

　　但出乎众人意料的是，张小凡竟然与陆雪琪斗得旗鼓相当！

　　那黑漆漆的烧火棍，放出耀眼的青芒，竟与散发着万丈蓝芒天琊神剑斗得难分难解。

　　明眼人一看，便知那“烧火棍”的威能，竟然在天琊神剑之上！

　　要知道张小凡的修为是远远不如陆雪琪的，能够斗得旗鼓相当，自然是靠法宝的威力，如此一来，“烧火棍”就胜了天琊神剑一筹。

　　这怎么可能？

　　无数人在心底惊呼。

　　林逸也在与齐昊比斗之余，意念一动，将跟拍仪器拉了过来，对准了陆雪琪与张小凡的比试。

　　镜头上。

　　“九天玄刹，化为神雷。”

　　“煌煌天威，以剑引之！”

　　陆雪琪召回天琊，左手掐诀，右手持剑，脚踏七星方位，连行七步，长剑霍然刺天，念动了咒语。

　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云，翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。

　　整是昨日李天施展过的神剑御雷真诀！

　　所有人都悚然动容，陆雪琪竟也学会了神剑御雷真诀！

　　并且看样子，陆雪琪施展起来，要比李天从容一些，毕竟陆雪琪乃是玉清境第九层的修为，李天只是第六层而已，修为要高出许多。

　　田不易正为大发神威的张小凡惊奇不已，没想到自己貌不惊人的小弟子，竟能与陆雪琪一较高低。此刻又见到神剑御雷真诀，他的心情无疑是十分复杂的。

　　自己座下的弟子，与神剑御雷真诀是冤家不成？昨日老七遇到了此真诀，今日老十九也遇到了此真诀！

　　天空更黑，乌云压顶，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡。

　　万众瞩目之下，陆雪琪施展了神剑御雷真诀的全力一击！

　　张小凡不甘示弱，竟召回烧火棍，手持烧火棍迎了上去！

　　烧火棍上发出耀眼的玄青光柱，与那神剑御雷真诀狠狠地撞在了一起。然后……就没有然后了！

　　陆雪琪与张小凡的全力一拼，纷纷重伤昏倒在地。

　　这算是平手么？

　　青云门众人纷纷议论起来。

　　直播间内的观众与粉丝们更是热论纷纷。

　　大竹峰首座田不易与小竹峰首座水月大师，已经奔到了擂台上，各自救治起自己的弟子来，均是重伤！

　　半晌，大家才回过神来，开始关注林逸与齐昊的比试。

　　赤灵剑与寒冰剑仍旧激斗。

　　半空之中，白光闪烁，红光灿烂，在空中飞来纵横，所到之处，擂台之上原本坚硬之极的巨木，都如纸屑一般四散飘飞，声声巨响如晴天霹雳，震耳欲聋。

　　观其威势，丝毫不亚于陆雪琪与张小凡的比斗。

　　围观的近千青云门人无不变色，大试开始以来，没有哪两场比试像今天一般，同样的激烈。

　　场面更是无比宏伟。

　　只片刻之间，偌大一个擂台，竟被“赤灵”与“寒冰”这两柄威力绝伦的仙剑给拆了七七八八。

　　弟子们更是议论纷纷，齐昊大家是认识的，而林逸这位新入门短短五年的弟子，却是一匹不折不扣的“黑马。”

　　掌门道玄真人与各峰首座、长老们已经看出，林逸所展现的修为在玉清境第八层、接近第九层左右。而齐昊却是实打实的第九层修为。

　　若非赤灵剑的威能，要比寒冰仙剑大上了那么一点，林逸只怕早就落下阵来。

　　他们哪里知道，林逸这是在压制修为。

　　下一刻，惊人的事情发生了。

　　只见林逸一声大吼，身上的修为，竟从玉清境第八层突破至第九层！

　　道玄真人、各峰首座、长老们纷纷望了过来，一脸的震惊，林逸竟然在战斗中……突破了！

　　田不易正在救治张小凡，被这边的动静吸引，更是一脸的震惊与喜悦。

　　众人看向田不易的目光里，充满了羡艳，这是多好的运气，收了这么一个妖孽的弟子？入门短短五年，玉清境第九层！

　　还是在战斗里突破的，这种天资，突破上清境已是指日可待！

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸竟然在战斗中突破修为，一个个都笑惨了，他们自然知道“一哥”的本事，这明明是在玩耍好吗？

　　与林逸对阵的齐昊更是大吃一惊，两人激斗了一阵，都已消耗不小。

　　林逸却突然突破，法力增加了不少，赤灵剑在他手里的威力也更大！如此一来，齐昊便有些吃不消了。

　　又激斗了一会儿后，苦笑不已的齐昊，败下阵来。

　　就这么着，林逸在前四强的比试中获胜，而后，更是直接获得了冠军。

　　因为张小凡与陆雪琪纷纷重伤，算是“同归于尽”，都无法参加第二天的比试，只能弃权。

　　对手弃权，林逸进阶前二强后，直接就获得了第一名。

　　得了七脉会武大试的魁首，他的名字，也彻底响彻青云门。


第五百二十一章 下山历练

　　林逸获得了七脉会武大试的第一名，便也得到了奖励，六合镜。

　　此镜只有巴掌大小，形状古拙，青铜镂边，上刻龙，下刻虎，镜上刻着八卦方位，中间镜片处却非一般铜镜，黄蒙蒙的看不清楚。

　　相传只要法力够强，便能反射一切攻击。

　　对于林逸来说，也算是一件不错的法宝，得了赤灵剑、六合镜后，他也不似以前那么一穷二白，只有一柄镇妖剑撑场面。

　　掌门道玄真人将六合镜传于了林逸，又将齐昊、张小凡、陆雪琪等七脉会武大试的前四强给传唤了过来。

　　道玄真人看着四人，微笑道：“让你们四人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”

　　除却林逸外，齐昊、张小凡、陆雪琪都有些意外。

　　道玄真人便将空桑山“万蝠古窟”一事说了一遍。

　　原来万蝠古窟在八百年前，是魔教中一个支派‘炼血堂’的总堂所在，其时炼血堂势力强盛，乃魔教五大势力之一。

　　但在炼血堂被正道先人击溃之后，遂一蹶不振，万蝠古窟也荒废下来。

　　但不知怎么，近些年来，已式微许久的炼血堂，似又有抬头迹象，而在炼血堂中相传，当年万蝠古窟一战，虽然炼血堂主要人物全部伏诛于正道人士剑下，但在万蝠古窟之中，却有一个隐藏极密的藏宝密洞，里面有许多奇珍异宝，妖书邪卷，并不曾被人发现。

　　所以，有许多魔教人士，在万蝠古窟一带活动，意图不轨。

　　正道另外两大门外，天音寺与焚香谷都已派弟子前往探查，作为正道领袖的青云门自然也不能坐视不理。

　　听说天音寺与焚香谷都出了几个了不得的杰出弟子，天资骄人。

　　道玄真人与各峰首座、长老商议过后，便派七脉会武大试的前四名弟子前往，让天音寺与焚香谷知道，青云门也是有杰出弟子的。

　　另外，一方面也可以阻止魔教妖人倒行逆施，另一方面也可以让弟子们历练历练，长长见识。

　　“此事关系重大，你们四人乃是我青云门精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心从事。”

　　道玄真人又嘱咐了一遍。

　　“是！”

　　林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊纷纷领命。

　　道玄又嘱咐道：“遇到焚香谷与天音寺的弟子，你们不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。此外，你们的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”

　　萧逸才！

　　此人乃是上一届七脉会武的魁首，天骄般的人物，就是上一届七脉会武大试的第二名齐昊，在其面前也黯然失色，大大不如。

　　六十年过去，萧逸才的修为已直追掌门真人与各峰首座、长老。这次若非不是因为有事外出，而参加七脉会武大试的话，只怕七脉会武大试的结果要有所变动。

　　“是！”

　　林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊等人对望一眼，又齐声答应。

　　当即，四人一同下山。

　　林逸驾驭着赤灵剑，张小凡驾驭着烧火棍，陆雪琪驾驭着天琊，齐昊驾驭着寒冰剑，四人一路飞行，穿云越山，来到了空桑山附近。

　　空桑山在距离青云山东方三千里处，三千里的路程，对于可以御器飞行的他们来说，并不算远。

　　来到空桑山附近，众人落下云头，往下看去，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。

　　林逸也控制着跟拍仪器，对着下方的空桑山来了几个特写，直播间内的观众与粉丝们，对于即将到来的“万蝠古窟”剧情，都在热烈的讨论着——

　　「如果我没有记错，天书是不是就在万蝠古窟里？」

　　「天书？什么东西？」

　　「天书都不知道！一共有好多卷，天下道术、佛法、魔教功法都出于天书！」

　　「这么牛逼？话说好多卷是什么鬼？」

　　「万蝠古窟啊！不知道我碧瑶女神会不会出现啊！」

　　……

　　这时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，仿佛带了几分萧索，也有了几分可怖。

　　林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊四人在山脚落下，收起了仙剑法宝。

　　大家都看向了林逸，虽然齐昊乃是资历最老的师兄，但这次七脉会武大试的魁首乃是林逸，隐隐以他为首。

　　林逸看了看天色，淡淡道：“我看这里也没有可以借宿的人家，不如我们即刻上山，一边寻找那万蝠古窟，一边看看有没有合适的地方，先休息一晚。”

　　三人纷纷点头，都有些诧异，没想到林逸还颇有些领导才能。

　　四人当即向山上走去，空桑山虽然比不了青云山通天峰那般高得夸张，但也不低，加上偏僻险峻，无路可寻，四人从山脚往上，只走到山腰处，天色便已经完全黑了下来。

　　天色黑暗，看不清周围情景。

　　就在这时，众人同时往远处山背后看去，只见那里霍然腾起一片黑色云气，在这黑暗中更增诡异，并且不断传出“轰隆”巨响声。

　　那片在空中越来越巨大的黑云，似乎感应到了林逸等四人的存在，向这里移了移，片刻之后，仿佛从黑云中传来一声刺耳呼啸，刹那间，那片黑云竟是齐齐转了过来，向四人处扑了过来。

　　瞬间，原本星光闪亮的夜空漆黑一片，仿佛被什么遮住了一般。

　　林逸微微一笑，拿出了六合镜，法力一催。

　　原本暗淡无光的六合镜，猛地亮了起来，随之从他手中飘起，停留在他头顶上方，带着淡黄色的光晕，照亮了他们四人周围丈余的一个圆地，把他们护在中央。

　　林逸淡笑道：“那些黑云，应该就是万蝠古窟内的蝙蝠。大家不必惊慌，六合镜有护住功能，那些蝙蝠奈何不得我们的。”

　　张小凡、陆雪琪、齐昊都微微点头，面色凝重。

　　很快，黑云就到了近处，众人也都看了个清楚，果然是数不尽的蝙蝠。


第五百二十二章 探寻万蝠古窟

　　黑云到了近处，赫然是无数只黑色蝙蝠，密密麻麻，而且看着身形，比往日所见的蝙蝠大了一倍不止，每一只都张着大口，在一身黑色之中，口里猩红一片，狰狞恐怖。

　　林逸脸色平静，张小凡、陆雪琪、齐昊三人却一个个面色凝重。

　　直播间内的观众与粉丝们更是一阵弹幕霸屏，直呼密集恐惧症。

　　六合镜所散发出来的淡黄光芒，已经显露了作用，只见所有的蝙蝠都被隔在那光圈之外。

　　任它们如何撞击挤压，光圈丝毫不动。反而是在光圈近处，与淡黄光芒相触的蝙蝠，黑色的身子发出“滋滋”的声音，片刻之后便掉到地上，挣扎不已，眼见是不能活了。

　　“此镜的威能果然不错。”

　　林逸满意地点了点头，它只是催动了此法宝而已，并没有动用多少法力，只此镜自身的威能，便有如此效果，已是一件极好的法宝。

　　张小凡、陆雪琪、齐昊三人就没有那么好的心情，还去观看六合镜的威能如何，放眼望去，这群蝙蝠实在太多，只怕有数百万、数千万只。

　　死在地上的那些，只怕还不到其中百万分之一，但见无数蝙蝠前赴后继，冲上前来，四人被围在中央，虽然没事，但心理压力很是很大的。

　　齐昊还好一些，初次经历这种场面的张小凡却脸色发白。

　　陆雪琪到底是个女孩子，看着那一只只张着血盆大口，腥臭之味几欲令人作呕的大量蝙蝠，脸色也有些发白。

　　六合镜发出的光圈屹立如山，不消一会，光圈周围的蝙蝠尸体便越堆越高。

　　只见满天黑云，无数的蝙蝠飞到高处，张小凡、陆雪琪、齐昊松了口气，以为这些蝙蝠已经退走，谁知那黑云遽然转身。

　　前头一只只蝙蝠，如下冰雹一般，冲了下来，打在六合镜的光圈之上，却被反震回去，腾起一团团血雾，粉身碎骨地落到地上。

　　污血横流，血腥扑面。

　　后来的蝙蝠对前头同类之死，无动于衷，依然是撞击不停。

　　这次连齐昊的脸色都有些发白了，有些担心六合镜能不能支撑得住。

　　林逸淡笑道：“行了，看样子，一时半会的也出不去，大家就在这里原地休息吧！”

　　说着，他就盘膝坐在了地上，修炼起来。

　　张小凡、陆雪琪、齐昊见了，纷纷觉得不可思议，这位林师兄、林师弟的心……还真是大啊！这种情形，还有心思修炼？

　　他们可没有那么大的心，还能安心下来修炼，手中各自握着自己的仙剑法宝，不敢有一丝懈怠。

　　这种情形一直持续到了黎明，蝙蝠们断断续续用了不少方法攻击，都无法奈何六合镜。

　　当天边第一缕的阳光照射过来，仿佛冥冥中有什么呼唤一般，所有蝙蝠忽然飞起，在空中盘旋片刻，然后都往昨晚飞出的那处地方飞了回去。

　　来也快，去的更快，不消片刻，无数只蝙蝠都已消失不见。

　　林逸微微一笑，站起身来，撤去了六合镜，看着持续了一个晚上，仍旧如临大敌的齐昊、张小凡、陆雪琪三人，轻笑道：“说了让你们原地休息，那么紧张干嘛？”

　　三人相顾无语。

　　话音未落，林逸双手往外一推，法力过处，那已经堆积如小山般的蝙蝠尸体，纷纷往四周散去。否则六合镜一撤，他们就要被这些蝙蝠尸体给淹没了。

　　就在这时，天空中忽然传来几声呼啸，众人抬眼看去，只见天际闪现四道光芒，二黄一白一青。

　　片刻之后，四道光芒在他们前方落下，现出了四道身影。

　　左侧两人，乃是两个和尚，稍后的一个身材高大，浓眉巨目，满脸横肉，不怒而威，若不是穿着袈裟，看模样还以为是拦路抢劫的盗匪。

　　但站在他身前另一位出家人，比他矮了一个头，却与他的面貌完全不同。

　　这是一名年轻和尚，皮肤白净，目光明亮，一身月白袈裟，一看之下，令人眼前一亮。

　　右侧两人，分别是一男一女两个年轻人，男的俊俏，女的漂亮，站在一起极为般配，便如金童玉女一般。

　　林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊与四人相互打量着，看他们的衣着，多半便是天音寺与焚香谷的弟子了。

　　那四人看着林逸等人身上的青云门服饰，那年轻白净的和尚首先喧了句佛号，道：“阿弥佗佛，请问四位施主可是青云门下？”

　　林逸点了点头，道：“正是，青云门林逸，请问诸位是？”

　　年轻和尚微微一笑，道：“小僧是天音寺法相，这位是师弟法善。旁边这两位乃是焚香谷的杰出弟子李洵，燕虹。”

　　果然是他们。

　　林逸点了点头，只见那身材高大的法善，瓮声瓮气地问候一声。

　　焚香谷的李洵、燕虹却都是神情倨傲，只是微微点头，就算见过礼了。

　　林逸便也向他们介绍了一下张小凡、陆雪琪、齐昊三人，大家互相见礼，互相道出了目的，大家都是奉命来探查空桑山万蝠古窟一事的。

　　青云门、焚香谷、天音寺的高层也都已经通过信了，大家都心知肚明。

　　众人商议了一下，便结伴往空桑山的万蝠古窟探去。

　　这时朝阳初升，八人继续深入空桑山，但见满山荒芜，沙石满地，偌大一座山上，竟连普通的鸟鸣声也听不到。

　　料想不是早做了那些凶蝠的点心，便是早已迁移出了这座山峰。

　　众人一路探寻，不久，就找到了万蝠古窟的存在，来到了洞口。

　　这里是一个巨大的半山洞穴，位在山阴背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。

　　站在离洞口还有五六丈远的地方，就可以感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨。同时隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。

　　林逸淡笑道：“洞内危险难测，诸位都备好法宝，以防万一，我们这就进去罢！”

　　众人纷纷点头。


第五百二十三章 遇伏与追击

　　……

　　「这万蝠古窟阴森森的，好吓人。」

　　「里面是不是还有着那些蝙蝠，啊啊啊啊，宝宝的密集恐惧症又要犯了。」

　　「密集你麻痹，贱人就是矫情。」

　　「一哥，万蝠古窟我熟悉啊！本叼可是《诛仙》网游的骨灰级玩家，要不要老司机给你带路。」

　　「楼上逗比，那是网游！这是真实的世界，能比吗？」

　　「骨灰级玩家？最近看了一哥的直播，刚开始玩《诛仙》，求老司机带带我。」

　　「本宝宝也是耶！老司机也带带我！」

　　「网络游戏有啥好玩的？一群智障。」

　　「玛德，那俩人就是焚香谷的李洵和燕虹啊？这么傲气？一哥快教教他们做人。」

　　「那个就是天音寺法相？长得倒是不错，大家有没有发现，他看张小凡的目光有点不一样。」

　　「法相是因为普智的原因，对张小凡暗中关心的，别忘了，草庙村的人都是普智杀的！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们议论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊、法相、法善、李洵、燕虹等八人，已各自祭起法宝，往万蝠古窟内而去。

　　大家都是青云门、天音寺、焚香谷这一代最杰出的弟子，法宝自然不俗，不论威能还是造型，都极为出众。

　　如天琊神剑、寒冰仙剑，以及林逸拿出的六合镜，法相拿出的轮回珠等等。

　　唯有张小凡拿着一根“烧火棍”，引来李洵等人诧异的目光，老脸有些发红，颇感尴尬。

　　众人祭起法宝，往万蝠古窟深处走去，各式各样的法宝、仙剑，已将周围照得透亮。

　　只见山洞顶端，密密麻麻的，倒挂着无数黑色的蝙蝠，根本看不到山洞的岩石。而那“沙沙”声音，便是这些畜生摩擦、低鸣所生。

　　黑暗之中，被法宝光亮照到的蝙蝠，仿佛感觉到了不安，一个个活动起来，但并没有飞起，而是用爪子在岩石上攀爬着，向黑暗处移去，有的干脆就抓在同类身上。

　　不知为何，这些蝙蝠并没有向众人发起攻击。

　　这个古老的洞穴曲曲折折，向下倾斜，众人走了许久，来到两条岔路前。

　　道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块极高的巨大石碑，上面雕刻着四个血红大字：

　　天道在我。

　　焚香谷李洵“哼”了一声，怒道：“魔教妖人，也敢妄称天道！”

　　天音寺法相却道：“这两条岔路，我们该走哪一条？”

　　林逸淡淡道：“我看不如兵分两路，我们青云门四人往左边岔路查看，诸位往右边岔路查探，若遇上魔教妖人，便以长啸示警，如何？”

　　法相沉默了一下，点头道：“那就依林师兄所言，诸位千万小心。”

　　听到法相称呼林逸为师兄，张小凡、陆雪琪、齐昊三人无不暗自苦笑，林逸可是一个货真价实刚刚入门数载的新人师弟。

　　但四人以林逸为首的样子，显是让法相误会了。

　　接着，八人兵分两路，分别往左右岔路而去。

　　这一走，又是许久。

　　林逸祭起六合镜，护住他与陆雪琪、张小凡、齐昊等人，一直走着，就在这时，异变突生。

　　四人行进的过道中，忽然响起了巨大的“唔唔”鬼哭声。

　　只见从四面八方，无尽黑暗中，亮起各色异芒，同时冲向过道中四人所在，打在了六合镜光圈之上。

　　竟是一件件被敌人祭起的法宝。

　　黑暗中，也不知藏匿着多少魔教中人，飞舞着许多法宝。

　　林逸将法力注入六合镜中，淡黄光圈陡然亮起，那无数法宝光芒被六合镜反震回去，再空中转了个弯，又狠狠地折回再次冲来。

　　“迎敌！”

　　不用林逸吩咐，陆雪琪、齐昊、张小凡已祭起了法宝。

　　天琊、寒冰、烧火棍三件异宝，立即大发神威，将周围的一件件法宝打得七零八落。

　　显然能够与天琊、寒冰、烧火棍等奇宝所抗衡的法宝，并不多，尤其烧火棍与天琊，更是威力绝伦。

　　黑暗中不知名处，忽然传来了一声低低的惊疑声，显是没有料到林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊四人如此厉害。

　　天琊发出灿烂夺目的蓝色光芒，更是将各道光彩都压了下去。

　　就连齐昊的寒冰仙剑也明显不如，唯有烧火棍不甘示弱的散发着阵阵青光。

　　只争斗了一会儿，便有不少魔教中人的法宝被天琊、烧火棍、寒冰仙剑击毁，其中以天琊与烧火棍为最，几乎没有一合之敌。

　　天琊、烧火棍、寒冰仙剑将周围的法宝击败后，便冲入了魔教之人的隐匿之地，立即传来一阵阵惨叫。

　　不少魔教徒众便死在了天琊、烧火棍、寒冰仙剑之下。

　　魔教徒众散发出一阵惊叫，四散而逃。

　　“追！”

　　林逸目光一扫，锁定了魔教中的两个头目，刚刚那些法宝之中，以这两个人的法宝威力最大，地位在魔教中要高一些。

　　以林逸为首，陆雪琪、张小凡、齐昊紧随其后，往深处追去。

　　洞穴里怪石嶙峋，奇峰突兀，到后来有些地方，几乎窄得仅容一人穿行而过。

　　魔教之人仗着熟悉地形，林逸等四人一时竟也没有追上。

　　这一追又追了小半个时辰。

　　忽然，在他们前方远处出现了一丝光亮，魔教的人立即向那里全力逃去。

　　林逸四人紧随其后，前方那点光亮，越来越近，越来越亮，进入其中后，竟是一个巨大空间。

　　只见此岩洞足有百丈之高，前方不远的地面上，赫然立着一块发射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。

　　巨石背后，光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散发的光亮，照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分。

　　奇异发光巨石上以古篆龙飞凤舞刻着三个大字：

　　死灵渊。

　　巨石前面，正站着三个人，一个是满脸胡须的大汉，一个是美貌少妇，还有一个则是脸色苍白身着白衣的青年，满脸邪气。

　　三人正看着逃进来的两个魔教徒众，以及闯入林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊四人。


第五百二十四章 死灵渊

　　那满脸胡须的大汉仔细打量了林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊等人几眼，见他们年纪轻轻的模样，不禁喝道：“野狗，刘镐，你们也太过差劲，遇上几个青云的小辈，竟然狼狈成这个样子，还把他们引到死灵渊来！”

　　野狗与刘镐正是被林逸等人追杀的两个魔教之人。

　　两人正想分辨，站在大汉身后的那美貌少妇，突然问道：“姜老三呢？”

　　“死在他们手下了。”野狗与刘镐对视一眼，心有余悸，这几个青云门弟子的法宝太厉害了！他们几乎没有反抗之力！

　　尤其那柄万丈蓝芒的神剑，与散发着青光的奇异棍子，顷刻间，就杀死了许多魔教徒众，连姜老三也给杀死了。

　　“什么？”

　　满脸胡须的大汉、美貌少妇，还有那邪气青年纷纷动容。

　　美貌少妇摇了摇头，道：“这一下吸血老妖追究起来，我们可不好交代了！”

　　那姜老三虽然修为平平，但乃是吸血老妖的徒弟。

　　吸血老妖又是万毒门中，被万毒门门主“毒神”所倚重的长老之一，道行高深，性子残忍好杀，字号吸血老祖，已成名数百年，极难对付。

　　那满汉胡须的大汉沉吟了一下，看向林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊四人，道：“那我们拿下这几个青云小辈，到时侯交给吸血前辈，也就是了。”

　　其他人纷纷点头称是。

　　那大汉走上一步，向着林逸四人说道：“我劝你们几个，还是束手就擒吧，免得等会我们出手，你们就要碎骨断筋，受皮肉之苦！”

　　林逸微微一笑，道：“跳梁小丑，还敢猖狂。我劝你们几个，还是束手就擒吧，免得等会我们出手，你们就要碎骨断筋，受皮肉之苦！”

　　胡须大汉、美貌少妇、邪气公子均是一怔，没想到这几个青云后辈如此猖狂，竟是原话奉还给他们？

　　陆雪琪更是冷冷道：“魔教贼子，今日便是你等死期！”

　　胡须大汉冷然道：“这是你们自己找死！”

　　话音未落，大汉原本正常的双眼，右眼忽然变大了一倍，呈赤红之色。

　　整个巨大的右眼在他脸庞之上，看着既恐怖，又令人恶心。接着，那赤红色巨眼中射出一道红芒，疾射而至。

　　“小心！”

　　齐昊最先出手，寒冰剑一挥，众人身前便出现了数道冰墙。

　　但那红芒打在冰墙之上，一瞬就在冰墙上熔了个小洞直穿而过，无声无息地冲了过来。

　　林逸已祭起六合镜，法力一催，亮起耀眼的淡黄光圈，将四人护在其中。

　　那红芒打在淡黄光圈之上，原本按照六合镜的功效，会将此攻击反弹出去，谁知那红芒却诡异的消失不见。

　　而那淡黄光圈之上，竟多了一点点暗红之色。一看便知，是受了邪物侵害。

　　接着，那大汉的赤红巨目中又发射出一道红芒，疾冲而至，与之前一样，撞在淡黄光圈之上，消失不见。

　　淡黄光圈之上，又多了一点点暗红之色。

　　那大汉一声不吭，赤红巨目中如发箭一般，不断射出红芒，速度极快，转眼即至，都被六合镜发出的淡黄光圈一一挡下，但眼看着那暗红之色越来越多，淡黄色光圈竟开始逐渐黯淡。

　　“倒有些本领！”

　　林逸轻哼一声，六合镜是一件威能极为不错的极品法宝，此人竟能以邪术侵害此宝，也算有些本领，难怪这些魔教中人以此人为首的样子。

　　若猜得不错，应该炼血堂当代堂主，年老大。

　　六合镜受到邪术侵害，此战过后，要用法力温养一段时间，才能恢复原本功能了。

　　那大汉动手，其余人也没闲着。

　　齐昊第一个冲了出来，御起他的法宝仙剑“寒冰”，正欲从旁冲上，不料那大汉只把头微微一转，赤红巨目中又射出一道红芒向他而来。

　　齐昊躲闪不及，只得把寒冰仙剑凌空祭起，挡住这古怪红芒。

　　红芒打在寒冰仙剑之上，闪了两闪，就在寒冰仙剑白色光芒中消失无踪。

　　齐昊却身子一颤，瞄见自己寒冰仙剑上，原本纯白的剑身，此刻居然有一小块染上了淡淡暗红之色。

　　他的寒冰仙剑也被邪物侵害，令齐昊心痛无比。

　　实际上，若非寒冰仙剑威能极大，换了寻常法宝与仙剑，非但法宝仙剑要被邪术侵害，就连法宝仙剑的主人，也会连着被邪气侵体。

　　见到此情景，陆雪琪与张小凡都有些惊疑起来，毕竟谁都心疼自己的法宝，不想它被邪术侵害。

　　林逸一边祭起六合镜，一边已经取出了赤灵剑，见到齐昊的寒冰仙剑吃瘪，也没有急着出手。

　　他笑了笑，看向一旁的张小凡，道：“你来！”

　　张小凡面露苦笑，却也没有迟疑，将手中的烧火棍祭了出去，往那胡须大汉打去。

　　那大汉只把头微微一转，赤红巨目中又射出一道红芒，迎向烧火棍。

　　谁知在半空之中，那红芒与散发着淡淡青光的烧火棍碰在一起，转眼消散，那烧火棍竟一点事也没有，仍旧黑漆漆的，一如既往，不见一点红色痕迹。

　　张小凡大喜过望，心想自己的烧火棍虽然难看，但俗话说人贱命硬，看来这法宝多半也是一样。

　　林师兄的六合镜与齐师兄的寒冰仙剑虽然漂亮、尊贵，但到底不如自己这低贱之物，来的硬朗！

　　接着，他控制着烧火棍继续往大汉打去。

　　那大汉放出道道红芒，却对烧火棍构不成丝毫损害，只能一次次将烧火棍隔开而已，不禁心下骇然。

　　他这“赤魔眼”，乃是耗尽三百年心血修炼而成，对那些仙家重宝都有奇效，不知为何，竟对这看似普通的烧火棍无能为力？

　　这可是他耗费了整整三百年才修炼而成的秘技啊！

　　整整三百年，不知多少个日日夜夜的苦修，就这么莫名其妙的失效了。

　　他哪里知道，那烧火棍乃是魔教至凶之物噬血珠，与上古魔棒摄魂结合而成，他的赤魔眼虽然厉害，却正巧遇到了祖宗、克星。

　　大汉与张小凡交手。

　　林逸、陆雪琪、齐昊等人也与其他人交上了手。


第五百二十五章 落入死灵渊

　　……

　　「这是年老大吧？魔教炼血堂堂主，会使用“赤魔眼”，一心想将炼血堂发展回八百年前，黑心老人叱咤江湖时的风光。只可惜……想法是美好的，现实是残酷的。」

　　「年老大竟然敢跟我一哥叫嚣，简直找死。还有那几个人，赶紧给我一哥跪下！」

　　「跪下+10086」

　　「那个少妇放着我来！」

　　「你来？上去就被人家一根手指按死！呵呵哒！」

　　「别吵吵了，围观斗法中，学个一招半式的，又可以出去装逼了！」

　　……

　　岩石空间内，众人激斗。

　　大汉与张小凡斗法。

　　林逸与陆雪琪，盯上了那美貌少妇与邪气青年。

　　齐昊正自心疼自己的寒冰仙剑，将目标锁定在之前被他们追杀的野狗与刘镐身上。

　　那满脸邪气的青年呵呵笑道：“年老大，你的赤魔眼中看不中用，连几个青云小辈也对付不了。亏你刚才还如此训斥野狗，我看不如把你这堂主位置让与我算了。”

　　青年说着，从怀中掏出了一把描金扇子，抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，“刷”地一声，打了开来。

　　描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。

　　风起，云涌，雷鸣，电闪。

　　这里本是地底深处，古窟之内，本不该有此异象出现。

　　但此刻众人眼前耳边，竟都有此景象出现。

　　忽然间一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖，片刻之后，那扇中画里的大山，竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长做百丈之高的山峰，几乎将这庞大的岩洞空间都塞得满了。

　　接着，就如泰山压顶一般地向林逸、陆雪琪、齐昊、张小凡四人压了下来。

　　那年老大原本想反驳几句，也变得沉默下来，没想到碣石山的风月老祖，竟将看门法宝“山河扇”都传了青年。

　　那风月老祖乃是东方碣石山上，清修的一个有名修真，道行高深，在修真道上颇有名气，平素行事在于正邪之间，并无大恶，且与世无争。

　　所以，以往的正道与邪道都没去招惹此人。

　　这一次，年老大也是废了不少功夫，才将此青年给请了出来。此人名唤林峰，正是风月老祖的传人。却不想，风月老祖将自己的看门法宝“山河扇”都传给了他。

　　眼看着林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊四人避无所避，六合镜之前又被邪术侵害，威能损失不少，难以抵挡这巨大山峰。

　　巨大山峰上乱石如雨，电闪雷鸣。

　　林逸一声轻喝，赤灵剑出鞘，红光万道，直冲穹顶。

　　上空中雷鸣更急，那大山以无敌气势，当头罩下。

　　林逸手持赤灵剑，冲天而起，万道红光瞬间照亮整个巨大洞穴，在空中合而唯一，一剑向那大山斩去！

　　“铮——”

　　沙飞石走，狂风呼啸，众人凝望空中，但只见巨大气流，几似有形之物，一般向四周狂猛涌来。

　　林逸身子一晃，手持赤灵落回了原地。

　　但那座大山被赤红色剑气重重一斩，压下之势顿止，在半空中颤抖几下，巨响过处，竟是缩了回去。

　　不消片刻，在一片飞沙走石中，整座大山化为乌有，重新出现在那山河扇中。

　　那满脸邪气的青年，向山河扇看了一眼，眉头登时皱起，只见在画面之上，原本气势雄伟的一座大山，此刻竟是从山顶到山腰，生生多出了一条大裂缝出来。

　　原本和谐的扇面，便有如破了相一般，看去有了几分生硬。

　　邪气青年肉疼的看了山河扇几眼，望向林逸，怒喝道：“你竟敢坏我法宝，纵死十次也不足偿命！”

　　陆雪琪、张小凡、齐昊、年老大等人也看向林逸，都没想到他竟然这么厉害，竟挡住了那巨大山峰的雷霆一击，而且好似没什么事的样子。

　　林逸修炼九转玄功，已是人形超级凶兽，他也没有暴露更高的修为，只是凭借“玉清境第九层”的修为，配合着肉身之力，便将那巨大山峰给击打回去，并且给予重创。

　　直播间内的观众与粉丝们看着那一幕，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　那美貌少妇上前一步，低声道：“看清楚了吗？”

　　年老大脸色严肃，道：“是田不易的赤灵剑！那个丫头刚刚也想出手，她手里拿的，好似天琊！”

　　那少妇哼了一声，道：“正是田不易的赤灵剑，还有那天琊，想不到如此神物，竟落到了这小辈手中！”

　　年老大道：“赤灵剑威力极大，在此子手中，竟比那田不易也不遑多让！田不易倒是收了一个好弟子！还有那天琊神剑，乃是九天神兵，当年我炼血堂祖师黑心老人便是败在此剑之下……不好！”

　　年老大又急呼道：“林兄，不可！”

　　话音未落，那手持山河扇的邪气青年，已将法宝再次祭起。

　　描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。

　　风起，云涌，雷鸣，电闪。

　　那画里的大山，已被林逸一击击毁，但那画里的大河，竟从扇里冲了出来。

　　“哗！”随着一声震耳欲聋的巨响。

　　霎时间，巨大的河流已充斥了整个岩洞空间，向林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊等四人席卷而来。

　　但那年老大、美貌少妇、野狗、刘镐等人也未能幸免，全部身处在河流之中，唯有那邪气青年似乎早有准备，竟在他周围出现一个空间地带，河流绕行，滴水不进。

　　那巨大河流将林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊四人席卷而入，众人身处水里，一阵手忙脚乱。

　　林逸本想有所动作，突然面色一动，也不反抗，只是祭起六合镜散发出淡黄光圈，将四人护住，被巨大河流席卷着，往一侧那深不见底的“死灵渊”下落去。

　　这巨大的深渊幽暗无比，林逸却知道，下方乃是滴血洞所在。

　　滴血洞，真是魔教中人聚集，所寻找的当年炼血堂所遗留下来的藏宝地。


第五百二十六章 无情海

　　林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊落入了死灵渊，因为有六合镜护体，四人倒没有什么损伤。

　　落地后，林逸好奇地往四周打量了一下，控制着跟拍仪器来了几个特写，直播间内的观众与粉丝们，都兴致勃勃的讨论起来——

　　「死灵渊！滴血洞就在死灵渊内！」

　　「一哥是故意掉下来的吧？」

　　「我记得黑水玄蛇好像也在这里？」

　　「黑水玄蛇算个蛋，这可是死灵渊、滴血洞啊！我碧瑶女神要登场吗？好激动！！！」

　　「碧瑶登场？真的假的？」

　　「别吵吵了，话说死灵渊阴森森的，好喜欢！快看周围，还有些阴灵鬼魂，好怀念一哥直播抓鬼的日子啊！好久没有吃人肉了啊啊啊」

　　「楼上口味真重。」

　　……

　　陆雪琪、张小凡、齐昊三人，均警惕的看着四周，他们可没有林逸这么好的心情，又是参观又是直播的。

　　看清周围的情景后，齐昊皱眉道：“是阴灵！”

　　只见渊底的四周，有着道道闪烁的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑。

　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。

　　然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“阴灵。”

　　阴灵乃是阴魄之物，自然喜宿于阴湿之地，这死灵渊底黑暗潮湿，有这等鬼物也不足为奇。

　　看到阴灵，齐昊与陆雪琪还好，张小凡却有些害怕，主要是小时候在草庙村听大人们讲“鬼怪”故事给吓得。

　　林逸却微微一笑，想起了自己当年直播抓鬼的日子，这些阴魂的道行，比起那些厉鬼之类，倒是差了不少。

　　他看向张小凡，轻笑道：“小师弟，祭起你的法宝。”

　　“哦！”张小凡虽一头雾水，但习惯性的照办，将烧火棍祭了起来，散发出阵阵青光。

　　周围那些正想往这边聚集而来的阴魂，立即似受到了惊吓一般，四散而去。

　　林逸知道，这些阴魂都是当年被黑心老人以噬血珠害死之人，怨灵聚在这死灵渊下，不得往生。

　　当年他们都是被噬血珠所害，当“烧火棍”被张小凡祭起后，那噬血珠的凶气登时泄露出来。这些阴灵自然是溜之大吉，几乎以为是当年的凶神黑心老人再度复生。

　　其实就算没有噬血珠，单凭“烧火棍”上的那上古魔棒摄魂，也能克制这些阴魂，专吸魂魄。

　　齐昊与陆雪琪见到“烧火棍”竟能让阴灵，如受到惊吓般四散而逃，都十分惊奇。又想到张小凡手持烧火棍在七脉会武上的表现，不禁更加好奇起来。

　　而让他们更惊奇的是，林逸似乎对“烧火棍”的功效一清二楚，正是他让张小凡祭起烧火棍的，似是早已料到阴魂会退避。

　　林逸也没有解释，只是笑了笑，道：“这里有些古怪，我们探索一二吧！”

　　他们来到这里的任务，正是探索万蝠古窟内的秘密。

　　陆雪琪、张小凡、齐昊三人纷纷点头。

　　四人便在渊底探寻起来，往深处走去，渐渐地，竟来到了一片大海边。

　　无情海！

　　林逸明白，这里就是五海之中最神秘的无情海。

　　无情海深藏地底，是九幽之海，而那滴血洞就在这无情海边。

　　林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊四人刚刚到来，只见远处的黑暗里，有一点光亮，移了过来。然后，在光亮处出现了一个女子，准确的说是一名少女。

　　少女一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，在这黑暗中彷佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的美丽。

　　“碧瑶？”

　　林逸立即猜测出了少女的身份，在这里出现的，又如此美丽的少女，除了鬼王宗宗主之女碧瑶，还能有谁？

　　直播间内已是弹幕霸屏。

　　张小凡、陆雪琪、齐昊三人看到碧瑶，立即警惕起来。

　　那少女也看到了林逸等人，愣了一下，脸上掠过一丝惊奇，然后微笑着走了过来，道：“你们是青云门的弟子吗？怎么会跑到这鬼气森森的地方来了，这可不是你们该来的地方。”

　　林逸等人穿的都是青云门服饰，倒也十分好认。

　　林逸轻笑道：“你们鬼王宗的人能来，我们青云门的为何不能来？”

　　少女满是诧异，不禁问道：“你怎么知道我是鬼王宗的？”

　　见她承认，陆雪琪、张小凡、齐昊立即戒备，这个如此美貌的少女竟是魔教之人？

　　林逸微笑道：“猜的。”

　　那少女哼了一些，脸上笑容渐渐褪去，淡淡道∶“你们这些所谓的正道人士，若不是为了滴血洞中的东西，又怎会到这黑暗肮脏的地方来。”

　　话音未落，少女身后出现了数道身影。

　　其中一人走到了少女身旁，这是个身材高挑的女子，一身黑衣，面上还蒙著面纱。另外还有五人，身着黄衣，似是随从。

　　那少女哼道：“我就先擒了你们，再去寻那滴血洞！”

　　说着，手一挥，那五个黄衣人一起踏上，准备动手。

　　陆雪琪、张小凡、齐昊三人精神一振，已准备祭起天琊、烧火棍、寒冰仙剑。

　　林逸微微一笑，饶有兴致的看着少女，看她的模样、身份、地位等等，定是鬼王宗宗主之女，碧瑶无疑。

　　就在这时，渐渐汹涌的无情海上，突然间，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面，岸边之人，几乎都站不稳脚步。

　　只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯。

　　看似两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，实际上，却是一双绿油油的眼睛，透着冷冷凶意。

　　少女身旁的蒙面女子身子一抖，叫道：“是它，是它！这畜生竟然还没有死！”

　　少女惊奇道：“畜生？幽姨，这是什么东西？”

　　林逸淡淡接口道：“这是黑水玄蛇。”


第五百二十七章 黑水玄蛇

　　……

　　「见到活生生的碧瑶了！简直死也值了！啊啊啊啊！！！本人是碧瑶吧的吧主，吧友名取意自碧瑶的随身法宝——伤心花。象征着每一位热爱碧瑶的吧友，都如同一片伤心花瓣，守护着这个水绿衣衫的痴情女子。」

　　「楼上6666强行插入一波广告。」

　　「陆雪琪才是女神，谢谢。」

　　「玛德，陆雪琪粉，要撕逼吗？」

　　「陆雪琪和碧瑶算个蛋？还是黑水玄蛇好看啊！看那眼睛，看那身段……又粗又大，啧啧！」

　　「楼上口味真重，受不鸟。」

　　「敢侮辱我女神，简直找死。」

　　……

　　观众与粉丝们，对着直播间镜头上的陆雪琪、碧瑶，以及从无情海里出现的黑水玄蛇一阵议论。

　　随着那巨大蛇头从无情海里冒出，一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在众人面前。

　　它下半身盘着，蛇身浸泡在海水之中，而只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散发着幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看着如同蚂蚁一般大小的众人。

　　张小凡、陆雪琪、齐昊纷纷惊骇，他们本以为青云山通天峰上的灵尊水麒麟，已经是极大的灵兽。

　　可是和眼前的黑水玄蛇一比，水麒麟简直和普通的小狗没什么差别了。

　　林逸也在望着这头黑水玄蛇，相传它食神仙药而不死，寿过万年，蛇身粗逾四丈，长逾百丈，果真如此。

　　就是曾经那四阶巅峰的嗜血妖蟒，与眼前的黑水玄蛇一比，不论身形还是威压，均是小巫见大巫。若按照神话世界修仙界的划分，此黑水玄蛇至少是五阶化形期妖兽以上了。

　　听到“黑水玄蛇”的名字，碧瑶身子一震，难以置信：“黑水玄蛇？这魔物不是在千年前，已在西方大沼泽被神兽黄鸟杀死了吗？”

　　她身旁的蒙面女子疾快接口道：“传闻如此，但今日它却在此出现！这黑水玄蛇是上古魔兽，凶悍无匹，非其天敌黄鸟不能除它，我们快退。”

　　碧瑶点头，与蒙面女子领着五名黄衣下属快速退走。

　　张小凡、陆雪琪、齐昊三人纷纷看向林逸，眼中也满是退却的意思，以他们的本领，完全不是黑水玄蛇的对手。就是青云门的掌门、首座、长老们来了，只怕也非其敌手。

　　林逸微微沉吟，刚想说话，只见那黑水玄蛇突然有了动作。

　　黑水玄蛇原本正注视着如同蚂蚁般大小的众人，似乎也没想到在死灵渊下会遇到活人气息，一时多看了一会儿，没有什么动作。

　　但是碧瑶与蒙面女子等人的退走，却惊动了它，黑水玄蛇巨目中绿芒暴起，发出一声震天动地的狂吼，将众人震得耳中嗡嗡作响。

　　只见那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾一扫，刹那间掀起一排惊天动地般的水浪，铺天盖地而来。

　　那巨大水浪中，黑色蛇尾夹杂在其中，带着无比凶悍的气劲冲来。

　　蛇尾所扫的方向，正是碧瑶与蒙面女子等人，她们已来不及退走，纷纷御敌。

　　林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊四人，也各自祭起法宝，虽然蛇尾没有扫向他们，但只那铺天盖地般的水浪，便要祭出法宝才能抵御。

　　“退！”

　　林逸轻声一喝，领着张小凡与陆雪琪等人退走，他身惧九转玄功，虽不惧这畜生，但一旦交战，就顾不得张小凡与陆雪琪他们了。

　　四人祭起法宝，抵御水浪，抽身而退。

　　另外一边，面对那扫来的巨大蛇尾，碧瑶腾身而起，双手做势，白光亮起，她手中那白色花朵在身前祭起。

　　片刻间，又幻化出六朵奇花，围着中间那花儿，每只花又有纯白光芒与之相接，如同一白色光轮。

　　碧瑶虽脸色苍白，但并不慌乱，白色光轮甫一形成，便急转而起，耀眼白光迎着滔天巨浪，将巨浪挡住。

　　但后面的黑色蛇尾横扫而至，片刻间，那白色光轮便灰飞烟灭，竟不能抵挡一分半会儿。

　　眼看着碧瑶就要被黑色蛇尾扫中，正自退走的林逸都准备上前帮忙，他自然不能看着“人气女神”就这么香消玉殒。直播间内的观众与粉丝们已经吵翻了天。

　　就在这时，那蒙面女子突然现身，手中一个散发着柔软淡黄色光华的事物，在空中闪了一闪，竟将那黑色蛇尾挡了一下。

　　风驰电掣间，蒙面女子已拉着碧瑶，险之又险的躲避开去。

　　但抵挡黑色蛇尾那一下，显然已让她受了不轻的伤势，碧瑶也因为与黑色蛇尾碰撞了一下，身受重伤。无力反抗的两人被卷入海浪之中，向远处飘去。

　　那五名黄衣属下就没有这么好的下场，被黑色蛇尾扫中，当场毙命。

　　黑色玄蛇看了一眼被海浪卷向远处的碧瑶与蒙面女子一眼，又看向正在逃走的林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊的四人，再次发出一声震天动地的狂吼，将众人震得耳中嗡嗡作响。

　　这一次，黑色蛇尾夹杂着水浪，排山倒海般向四人扫了过来。

　　见到碧瑶与那蒙面女子的下场，面对这凶威盖世的黑色蛇尾，张小凡、陆雪琪、齐昊纷纷面露惊色，准备祭起法宝迎敌。

　　天琊神剑、烧火棍、寒冰仙剑在三人手里发挥了巨大威力，纷纷迎向那海浪、蛇尾。

　　林逸也祭起了赤灵剑，四件法宝闪烁着万道光芒，与那黑色蛇尾撞在了一起。

　　“砰——”地巨响。

　　以四件法宝的威能，竟将那黑色蛇尾抵挡了一下，但黑水玄蛇蛇尾一扫之力，威力竟是大得不可想像，四人均手持法宝，被扫的倒飞而起。

　　除却林逸是装的之外，张小凡、陆雪琪、齐昊纷纷全身大震，骨痛欲裂，几乎整个人就要四分五裂一般，更在这巨浪之中，再无任何余力，被席卷着飘向了远方。

　　黑水玄蛇再次发出一声震天动地的狂吼，在巨大水浪中往众人追来。

　　众人也借着海浪的席卷，逃向远方。


第五百二十八章 滴血洞

　　直播间内观众与粉丝们，看着黑水玄蛇大发神威的一幕，议论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊、碧瑶、蒙面女子等人，都被铺天盖地般的海浪，席卷向远方，来到了一处峭壁前，才停了下来。

　　众人被海浪席卷着撞在峭壁上，又是一次惨痛的撞击。

　　黑水玄蛇已追了过来，百丈的黑色蛇身着实骇人，来到近处后，黑色蛇尾再次一扫！

　　“那有个山洞！”

　　齐昊眼尖，指着峭壁上的一个地方叫了一声。

　　“你们先走！”

　　林逸伸手一推，法力一催，已将齐昊、张小凡、陆雪琪三人往那山洞的地方送去。碧瑶与那蒙面女子也没闲着，纷纷往那山洞逃去。

　　黑水玄蛇身形巨大，一旦逃入山洞内，以死灵渊这等奇高的山峰、峭壁，黑水玄蛇也奈何不了他们。

　　“师兄、林师弟！”

　　陆雪琪、齐昊、张小凡三人被林逸以法力送出，纷纷惊呼，那黑色蛇尾已经扫至，三人已不忍地闭上了眼睛。

　　林逸身子一转，手中的赤灵剑猛然斩出。这一次，带着九转玄功的肉身力量。这一剑挥出，在空中带起了一声极其刺耳的破空声，似乎将空气都给划破。

　　赤灵剑与黑水玄蛇的蛇尾撞在一起，好似有无穷无尽的力量凝聚在剑上，竟一剑将蛇尾给击了出去，甚至在上面留下一个浅浅的伤口。

　　“嘶——”

　　黑水玄蛇发出了一声震天动地的狂吼，似乎满是愤怒，同时也有些痛楚与惊疑。

　　林逸已顺着这一击之力，身子倒退，飞射进了那山洞中，与众人会合。

　　见他竟安然无恙的退了回来，张小凡、陆雪琪、齐昊，以及碧瑶与那蒙面女子，一个个都惊诧不已。

　　张小凡、陆雪琪、齐昊三人对林逸则又感激又钦佩，之前他可是舍命救了三人性命。也是在这一刻，几个青云门弟子结下了深厚的情谊。

　　外面的黑水玄蛇见众人躲入山洞，以它那巨大的身躯自然是进不来，但它也没有闲着，对着山峰、峭壁一阵猛击。

　　山峰、峭壁晃动，滚滚落石竟将众人所在的山洞的给封闭了起来。

　　山洞内陷入一片黑暗，林逸将赤灵剑祭起，当作火光，照应在各人脸上，大家神色各异。

　　林逸淡笑道：“这边的路是行不通了，就算打通一条道路出去，说不定也要遇到那黑水玄蛇，去山洞里面探探路吧！”

　　说着，他已向山洞内走去。

　　陆雪琪、张小凡、齐昊三人自然跟上，碧瑶与那蒙面女子也跟了上来，大家自然不想被活埋在这里。

　　众人往山洞深处走去，转过拐角，呈现在大家面前的，是一条长廊。

　　长廊良策的石壁上竟然发着光，将这里照得颇为亮堂，但脚下灰尘极厚，踩上去便有明显的脚印。

　　有了光亮，林逸便将照明用的赤灵剑收起，心下微微诧异，无巧不巧的，竟然被黑水玄蛇追杀到这里来了？若猜的没错，这里正是所寻找的滴血洞所在。

　　陆雪琪、张小凡、齐昊，以及碧瑶与那蒙面女子等人，见到这奇特的长廊，也都十分惊异。

　　众人继续前行，走了一会，这条长廊就到了尽头，前头又是一个拐角，同时隐隐传来了水声。

　　林逸领先向前方走去，水声渐渐大了起来，“哗哗”作响。

　　只见前方通道尽头，从洞顶直挂下一幕水帘，水花四溅，晶莹美丽，最后落到通道尽头一个小水潭中，风景倒是极美。

　　除却林逸还有心思欣赏美景，被黑水玄蛇追杀，活埋在这里的其余等人，就没有这么好的心思了。

　　瀑布乃是尽头，没有了前进的道路，岂不是一处绝地？

　　瀑布后面便是坚硬的石壁，与长廊两侧的石头没有什么两样，小水潭更清可见底，也不见水往哪里流出，小小一个地方只怕是渗入地底的。

　　而在上方，滴水的地方更只是在一片石壁洞顶，哪里有什么出路？

　　众人的心都渐渐沉了下来，前无出路，后被活埋，还有那隐藏的威胁黑水玄蛇，难不成要丧命于此？

　　见大家一副死气沉沉的样子，林逸指了指洞顶，轻笑道：“你们看洞顶的石壁上，有几块红色的地方，水珠流过，就像被映成了血一样。”

　　顿了顿，又道：“如果我猜的没错，这里就是……”

　　“这里是滴血洞！”碧瑶满是吃惊的接下了话头，与蒙面女子对视一眼，满是惊喜。

　　同时，两人又变得震惊起来，这名青云门弟子的种种表现，都出乎她们的意料之外，如今身处绝境，竟还心细如发。

　　如此心智，简直令人心寒。

　　青云门竟出了这等人才？

　　众人顺着林逸所指，向洞顶仔细看去，果然透过水珠，在洞顶石壁上，共有七块巴掌大的红色石头镶在洞顶，石质纹理与旁边的石头一般无二，只有颜色不同。

　　洞顶那七块红色石头歪歪扭扭地布在洞顶，看去倒像是个古怪的勺子形状。尤其是那颜色，也不知在这洞中被水冲刷了多少年，依然殷红如血。

　　甚至连晶莹的水珠流过这些红石时，都被它映成了像鲜血一般的红色，然后滴落下来，便如血滴从洞顶滴落。

　　齐昊满是震惊道：“林师弟，你的意思是，这是八百年前黑心老人所建的滴血洞？”

　　陆雪琪与张小凡也是身子一震，这正是他们的任务所在，据说里面藏着魔教的各种邪术、秘宝。

　　林逸点了点头，轻笑道：“谁能想到，那个黑心老鬼，居然把滴血洞建在这么一个地方。难怪八百年来，都没有被人找到。”

　　八百年前，黑心老人的炼血堂一系，乃是魔教第一派系，实力坚强，高手如云，黑心老人自己更是修真道上的老祖宗。

　　但随着炼血堂的衰败，八百年后，魔教已是四大派系并立，分别为合欢派、万毒门、长生堂、鬼王宗。

　　但若论到声势之盛，却无一比得上当年盛极一时的炼血堂。

　　所有魔教派系，都在寻找着炼血堂遗留的魔教宝藏，想恢复当年的荣光。

　　现如今，滴血洞出现，林逸等正派弟子，与鬼王宗的碧瑶二人，立即对峙起来。


第五百二十九章 天书第一卷

　　……

　　「什么情况？一哥要跟碧瑶干起来了吗？求一哥别伤害我女神！」

　　「尼玛。为什么要用一个“干”字呢？好污啊！」

　　「这就是滴血洞啊！别拦着我，我要进去学天书！！！」

　　「话说刚刚在外面，一哥跟黑水玄蛇硬拼了一下，还让那黑水玄蛇吃了点小亏，我一哥果然是深藏不漏。」

　　「我一哥什么时候吃过亏？黑水玄蛇算个卵子！」

　　「一哥别犹豫了！快“干”碧瑶！」

　　……

　　被魔教中人寻找了八百年，将万蝠古窟翻了个遍都没有寻到的滴血洞，呈现在众人面前。

　　林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊等青云门弟子，立即与碧瑶、蒙面女子两位魔教中人，对峙起来，均充满了戒备。

　　林逸轻笑道：“行了，别搞得这么剑拔弩张的，到底是不是滴血洞还不知道呢！找找入口再说吧！”

　　场中的气氛缓解了一些。

　　接着，众人开始寻找起滴血洞的入口。

　　林逸轻车熟路的找到了机关，没办法，有直播间内的老司机给他指路。随着机关开启，一阵刺耳、沉重的“喀喀”声，在山洞中响了起来。

　　众人皆凝神备注的看去，只见那水帘背后，那块天衣无缝的石壁，竟是整块的向后凹了进去，露出了一个新的洞口。

　　很明显，这就是魔教重地，滴血洞！

　　正魔双方的几个人，又变得对峙起来。

　　让大家无语的是，林逸已经飞身而起，往那滴血洞内而去，不甘示弱的碧瑶与蒙面女子赶忙追了上来。

　　陆雪琪、张小凡、齐昊三人紧随其后。

　　穿过水帘，是一条幽深的隧道，洞侧石壁上仍旧有着发光的事物。

　　这条通道颇为曲折，又深且长，而且慢慢向上，众人继续深入，心底已经明白，只怕已经走到了山腹中心。终于，大家来到了通道尽头，这里是一座石室。

　　石室呈圆形形状，隧道正在石室中间，而在它对面，居然还有一条通道向里延伸，看来这并不是唯一的尽头。

　　在石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点像是佛门的观音菩萨。

　　另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。

　　两尊雕像前面，还有一张石桌，上边一个香炉，旁边放着几包香烛，都是灰尘遍布，估计这八百年来从来没有过香火。

　　碧瑶与那蒙面女子见了两尊雕像，立即参拜起来，嘴里念念有词。

　　陆雪琪冷冷道：“只有魔教中人，才供奉这等邪神。”

　　碧瑶与蒙面女子立即对她怒目而视。

　　林逸不禁苦笑，陆雪琪与碧瑶是天生的冤家么？直播间内的观众与粉丝们，对于两人的撕逼，也是一阵「6666」的弹幕霸屏，更有甚者，甚至站在两个女神的立场，开始了撕逼大战。

　　“走吧！”

　　林逸的目光在石室内扫视了一圈，没有什么发现，便向另外一个通道继续深入。

　　众人纷纷无语地跟上，看林逸的模样，好似是这里的主人一样，完全当成了自己的地盘，一点也不客气。

　　这一次倒没走多远，大家又进了一个宽敞地方，乃是一个石洞。

　　洞口处立着一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出的呼啸苍穹之势。

　　众人都被那字上的气势震了一眼，转头一看，更加无语，林逸已经绕过石碑，往山洞深处走去，只得连忙跟上。

　　这一次，众人终于来到了洞底，洞底是一面光滑的石壁，石壁两侧各有一条隧道，不知通往何处。

　　在这石壁之下，却有一块青石平台，上面坐着一具骷髅。

　　“多半是黑心老人！”

　　众人看着这具骷髅，心底猜测着。

　　林逸已指向左侧的隧道，轻笑道：“走吧！进去看看！”

　　说着，他已走向左侧的隧道，齐昊、陆雪琪、张小凡微微迟疑了一下，也跟着走了上去。对于这位林师弟、师兄也是无语了。

　　怎么在这里，跟自己家似的？

　　要知道这里还有两个魔教中人，以及右边的那条隧道呢！若是秘宝在右边那条隧道里，被那两个魔教中人得了去，如何是好？

　　林逸却知道，左侧这边的隧道，是天书所在。右边的那条隧道，是一个藏宝洞，但里面已经没有什么法宝，只有当年金铃夫人留下的一个“合欢铃。”

　　那件“合欢铃”法宝与碧瑶倒是挺搭配，林逸也没有夺人之美的意思。

　　见林逸等青云门弟子走向左侧隧道，碧瑶与蒙面女子对视一眼，迟疑了一下，后者道：“我们去右边的隧道看看。”

　　碧瑶点了点头，道：“那个青云门的小子总是令人不安，我们还是与他分开的好。”

　　蒙面女子也点了点头，深有同感，从那青云门弟子身上感到一阵威胁。

　　接着，两人便往右侧的隧道走去。

　　左侧的隧道中，林逸、张小凡、陆雪琪、齐昊四人，已来到另外一间石室，但是空空如也，什么也没有。

　　石室坚硬的石壁之上，却刻著密密麻麻的石刻文字，只见在这通篇石刻开头，只刻着两大字。

　　天书！

　　“叮咚，发现剧情物品「天书第一卷」，是否技能化？”

　　“是。”

　　林逸意念一动，选择了是，现如今他凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门金木水火土功法兼修，又主修九转玄功，精力实在有限。

　　所以在天书方面，他不准备投入太多的精力，只是技能化了一下而已。贪多嚼不烂的道理，他还是懂的。

　　但是技能化之后，林逸微微愣了一下，脸上露出了笑容。

　　天书功法修炼起来，有一个特效，那就是道、佛、魔三派功法的总纲，修炼之后，可以任意转换自身法力，道、佛、魔都可以！

　　这个倒是有点意思。


第五百三十章 复命

　　天书第一卷。

　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。

　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑于我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。

　　天象无刑，道褒无名……

　　天书的内容，呈现在林逸、陆雪琪、齐昊、张小凡等人眼前。

　　陆雪琪与齐昊只看了几句，便只觉得头脑发昏，看不下去。

　　唯有张小凡竟看得入迷，似乎得到了什么天大的宝物一样。

　　陆雪琪与齐昊看着张小凡，既有些诧异，又有钦佩，这么苦涩、深奥的功法，他居然也看得进去？

　　林逸却知道，这号称魔教经典的“天书”，实际上却是道、佛、魔三派功法的总纲。

　　张小凡入青云门之前，得普智传授佛门功法，之后又学了青云门的道家功法，已是佛、道双修。如今有了天书，他体内的道、佛两门功法，就可以融会贯通，并且更进一步，佛、道、魔三法兼修。

　　张小凡看着天书入迷，直播间内却又是另外一番情景——

　　「尼玛！！！！！好不容易到了天书的藏宝地，竟然打码了？？？」

　　「卧了个草！！！怎么又是打码？？？？」

　　「一哥，求不要打码啊！本宝宝想修炼天书！长生不老！」

　　「一哥，求天书，求天书，求天书。」

　　「跪求天书。」

　　「都准备截图拿去淘宝卖了！哎！发家致富的计划又泡汤了！」

　　「我这辈子最讨厌的就是骑兵！一哥，我要看无码的！」

　　「有码没爱啊！！！！！！」

　　……

　　林逸看了看直播间上的屏幕，天书所在的地方，已经被自动打上了马赛克，不由得微微一笑，跟拍仪器的自动打码功能，硬是要得。

　　这次穿越到诛仙世界的穿越者有很多，其中一些加入了青云门，学习了青云功法。那些离开的人，估计也想方设法的加入天音寺、焚香谷，或是魔教，学习各派修仙功法。

　　这次万蝠古窟一行，林逸就发现以年老大为首的炼血堂余孽中，似乎就有穿越者的痕迹。至于他们能不能在正魔大战中保命，就看各自的造化了。

　　林逸当初可是嘱咐他们在“河阳城”内等着，不准乱跑的，否则后果自负。

　　等这次穿越回去，正道功法与魔教功法渐渐普及，林逸就可以把“天书”拿来拍卖一下，大赚一比！另外，还有修仙界的各种功法等等。

　　现如今，二十一世纪的大修炼时代已经开启，进阶先天之人越来越多，渐渐就要全民修仙！

　　林逸已经做好了打算，等修仙功法开始普及，全民修仙之后，他没事就可以拿出一些有助于修行的宝物，进行一下拍卖，大赚金币。到时候就不用辛辛苦苦的做穿越生意……

　　等张小凡将天书功法默默记下之后，林逸便领着他们离开了这里，有直播间内的老司机为他带路，轻而易举的找到了离开的机关。

　　至于那天书第一卷，会不会被碧瑶与那蒙面女子看去，林逸也懒得去管，陆雪琪、张小凡、齐昊三人虽然欲言又止，但终究没有说什么。

　　四人通过机关，离开了死灵渊与万蝠古窟，回到青云门复命，将这次在万蝠古窟、死灵渊内的经历一一讲了一遍。

　　掌门道玄真人与各峰首座、长老，听到他们竟然遇到了黑水玄蛇时，不禁大吃一惊，虽然明知他们安然无恙的逃生归来，还是不免担忧。

　　毕竟那活了上万年的上古凶兽，便是他们，也不是对手。

　　接下来，林逸与张小凡回到了大竹峰，陆雪琪回了小竹峰，齐昊回到了龙首峰，四人在这次的行动中，却结下了深厚的情谊。

　　张小凡、陆雪琪、齐昊对当初林逸，面对黑水玄蛇，舍命将他们推开的一幕，更是铭记在心。

　　四人刚回到师门没多久，修真界上便又出现了一件大事。

　　有消息传来，大批魔教中人，聚集在东海流波山，意图不轨。

　　青云掌门道玄真人在与天音寺、焚香谷商议之后，派出了门下七脉中的龙首峰、朝阳峰、大竹峰、小竹峰四脉精英弟子。

　　以龙首峰首座苍松道人和大竹峰首座田不易居首，辅以数位长老，带着数十名青云弟子，加上天音寺与焚香谷，以及其他少数正道散仙，一起前往流波山查探。

　　龙首峰首座苍松道人和大竹峰首座田不易带队，自然少不了林逸、齐昊、张小凡等弟子们。

　　但田不易却只带了宋大仁、田灵儿、张小凡以及老四何大智、老六杜必书等可以御器飞行的弟子们，唯独没有带林逸。

　　甚至连师娘苏茹都跟了去，只说让林逸留守大竹峰。

　　田不易的意思，却是让林逸去大竹峰的太极洞闭关，并且传下了后续功法，以期他能一举突破玉清境，进阶上清境！

　　林逸不禁有些哭笑不得，但也不好违命，只能眼睁睁的看着师父、师娘，还有师兄、师弟、师妹们离开了大竹峰。

　　直播间内的观众与粉丝们看着他“落单”，一阵幸灾乐祸的弹幕霸屏。

　　林逸来到大竹峰的太极洞中，进行了少许的闭关修炼。

　　将天书第一卷技能化之后，他还没有正经修炼过里面的法门，此乃道、佛、魔三法的总纲，修炼之后，有一个特效，便是可以随意转换道、佛、魔的法力。

　　林逸本主修九转玄功，兼修凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等功法，不准备再去修炼别的功法，但天书的特效，却让他有了兴趣。

　　以他如今的法力，只天书的第一卷，倒也容易修炼，只用了几天便已融会贯通。

　　接下来，应直播间内观众与粉丝们的要求，林逸悄悄地离开了大竹峰太极洞，出了青云门，前往东海流波山。

　　如此热闹的正魔大战，岂能不去凑凑热闹？


第五百三十一章 周一仙

　　林逸悄悄离开了青云门，除了前往东海流波山之外，还有一件事，那便是寻找玄火鉴。

　　玄火鉴，乃诛仙世界中的一件无上神器，万火之精，是三大正道门派之一焚香谷的镇谷之宝。

　　如能真正掌握它的力量用法，可召唤出八荒火龙，焚尽世间万物，再配合在玄火坛中的那个‘八凶玄火法阵’，有毁天灭地的奇威。

　　九尾天狐于三百年前潜入焚香谷盗得玄火鉴，被发现后，让其子六尾带着玄火鉴逃脱。而自己却被困三百年。现如今，玄火鉴正在六尾手中。

　　有着直播间内的老司机为他带路，林逸御器飞行，连日寻找后，便找到了地方。

　　这一日，他来到了一个小镇中心，正有两三百人，在镇中心的一块石台边上围着，林逸也夹杂在这两三百人之中。

　　只见那石台有半人多高，看去还算平滑，上边站着三人，两老一少。

　　石台上三人中年纪最长的一个，站了出来，向下边的镇民们招了招手，镇民们随之也渐渐安静了下来。

　　等到完全安静，那老人环顾四周，语气沉重，道：“诸位乡亲，今日召集大家过来，想必大家也知道所为何事。自从三个月前，那妖孽在镇外十里的‘黑石洞’住下，从此便不停骚扰本镇，到了最近这一月以来，更是变本加厉，夜夜俱来，掠去牛羊家禽无数。更有甚者，三日前，王家父子为了家中最后一只牛而与之反抗，竟……唉，竟然不幸死在那妖孽手上。”

　　周围镇民中一阵叹息，少数人更有破口骂出声的。

　　听到这里，林逸已经明白，自己要找的目标，也就是这位老人嘴里的“妖孽”，就在镇外十里的“黑石洞”内。

　　那老人还在继续说着，林逸已经转身向镇外走去，谁知刚走没多久，就听到一道声音传来：“啊，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”

　　林逸有些诧异的转过头去，心底有些哭笑不得，谁这么咒自己？直播间内的观众与粉丝们已是「6666」的弹幕霸屏，乐得不行。

　　只见身旁站着一个老头，须发皆白，面容清庸，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意。

　　在老头身边，还有个八、九岁的小女孩，扎着两个冲天辫子，很是活泼可爱，手里拿着一串冰糖葫芦，正在津津有味地吃着。

　　看到这一老一少的组合，林逸微微一怔，不会这么巧吧？竟是他们？

　　林逸指了指老头手边的那根竹竿，轻笑问：“看相？”

　　竹竿上挂着一块白布，上面写着四个字：仙人指路。

　　老头点了点头，一副高人模样，道：“不错，小哥，我看你有大凶之灾，不如请到一边，待我为你看上一相，如何？”

　　林逸也点了点头，似笑非笑道：“那好吧，烦请老人家帮我看一相吧！”

　　老头呵呵一笑，一指路旁一棵大树下，道：“那我们就到那里说话吧。”

　　说完转身走去，那吃着糖葫芦的可爱小女孩跟了上去。

　　林逸也跟了过来，刚刚站定，那老头便眯起眼睛看了他两眼，微微一笑，道：“小兄弟你天庭饱满，应该是富贵中人，可对？”

　　“老先生说的对。”林逸点了点头，话说他确实挺有钱的，真金白银那都是成堆成堆的。

　　老头轻轻拍拍袍子，气度从容，道：“老夫看你眉毛修长，鼻直而挺……只怕令尊已经不在人世了吧？”

　　林逸微微一愣，又点了点头，他确实是单亲家庭，父亲已经不在人世。

　　老头微笑道：“不如请小兄弟你再把手伸出来给我一看，可好？”

　　林逸伸出了手。

　　老头的面色却变得凝重起来，道：“老夫看你这条命理线，非与常人一般，是在开始一初，便有一道大缺……注定你此生多灾多难，多半你身边亲人好友，也牵涉其内，生机渺茫啊！看这样子……”

　　林逸的脸色却变得古怪起来，刚开始还差点被这老头给唬住了，却越听越不对，此生多灾多难？话说他这位超级大主播，活得可是很滋润的！

　　哪有什么灾难？

　　林逸似笑非笑道：“那刚刚老先生说我有大凶之灾，不知道有什么祸福，请赐教！”

　　老头微微一笑，忽然间咳嗽了两声，道：“这个，这个……”

　　林逸恍然道：“老先生是要钱？”

　　见他说的这么直白，老头脸上也微微一红，又笑了笑，道：“不瞒小兄弟说，老夫当年出道时，曾立下为人看相必定收钱的规矩，如此……”

　　话还没说完，老头就睁大了眼睛，只见林逸手掌一翻，一块金子已经出现在手掌心里，递了过来。

　　“这么多！”老头惊呼一声，一旁的可笑小女孩也睁大了眼睛。

　　老头把金子收住，端正脸色，道：“小兄弟，我看你印堂发黑，乌云盖顶，显然运道不佳，此去前途必定多有艰险，不如还是转回吧，如此一切自然化解。”

　　林逸一乐，似笑非笑道：“就这样么？”

　　老头点头道：“不错。”

　　顿了顿，又道：“小兄弟，什么事能比自家性命更重要了，还是转回吧！江湖相见，便属有缘，来日当再有会面之份，我们就此别过。”

　　说完，老头拿着金子，拉起可爱小女孩的手，转身就走。

　　林逸轻笑一声，叫道：“等等！”

　　老头停下脚步，转过头来，一副高人模样地问道：“小兄弟还有什么事情吗？”

　　林逸笑了笑，道：“实不相瞒，本人也会看相，不如我也为老先生看一看相如何？”

　　老头像是发现了什么稀奇之事，瞪大了眼睛，问道：“你也会看相？”

　　心说青云门弟子什么时候也会看相了？

　　那可爱的小女孩也瞪大了圆溜溜的一双大眼睛。

　　林逸轻笑道：“我掐指一算，老先生名字叫作周一仙，可对？”

　　老头大吃一惊，旋即反应过来，“你认识我？”

　　果然是他！

　　林逸脸上露出了笑容。


第五百三十二章 祖师爷

　　……

　　「看到这一老一少的江湖骗子组合，我就知道是周一仙与小环了！23333果然是他们。」

　　「一哥小心，周一仙说你有大凶之兆啊！」

　　「一哥别怕，来宝宝怀里，让你体会一下大胸之罩！」

　　「这就是周一仙？号称诛仙第一大谜团？」

　　「周一仙神通广博，无所不知，堪称“诛仙百科全书”。然而身份却极其神秘，因而被推举为“《诛仙》谜团之首”。」

　　「给你们科普一下，他是浪迹人间的江湖相师，却会青云门久已失传的开山祖师青云子行走江湖时的法术。外表鹤骨仙风，却酷爱钱财。整日招摇行骗，但见多识广。儿子周行云，收养了一个孙女名唤周小环。」

　　「据说周一仙才是诛仙里法力最高强的一个啊！深藏不露啊！」

　　「扯淡，周一仙就会点逃命的遁术，相术都只会一点点，大多都是骗人的。」

　　……

　　周一仙与周小环的登场，立即引来观众与粉丝们的一阵热论。

　　林逸也在看着这位号称“诛仙谜团之首”的老头，因为此人虽然是个招摇撞骗的江湖骗子，却几乎无所不知。而且周一仙与青云门也大有渊源。

　　按照辈分，周一仙乃是青云门的青云子祖师的第十三代传人。

　　青云门的祖师爷青云子，就是江湖相师出身，半生潦倒，云游四方，路经青云山，发现青云山乃一风水宝地，于是登山炼道，并在一处密洞内，得到一本无名古卷，修炼有成之后，称霸一方，开宗立派。

　　而青云子祖师的十个弟子中，两人早夭，四人死于江湖仇杀对决，剩下的一人残废，一人失踪，只传下两脉。

　　如此过了五十年，青云山方圆百里发生了从有过的天灾地震，山洪暴发，地动山摇，死伤无数，竟是又绝了一脉，仅剩一脉。

　　周一仙便是那“一人残废、一人失踪”里，失踪的那一脉的传人。

　　他是青云子祖师第十三代传人，而非青云门第十三代传人。

　　按照青云门内的辈分，那惊才绝艳、领袖群伦的绝世人物——青叶道人，乃是第十一代。

　　而大竹峰一脉自从青叶祖师座下四弟子郑通开始，传到现在田不易手中共六代，情况一直如此，人丁不盛。

　　道玄、田不易同为一代，也就是说道玄、田不易这一代是第十八代传人。

　　道玄、田不易不过才十八代，周一仙是十三代，可见辈分之高。

　　周一仙若到青云门认个亲，就得被当祖师爷供起来。

　　此刻，周一仙见林逸叫出了自己的名字，大为诧异，他自然不信这是林逸算出来的，只当他认识自己。但自己并不认识这位年轻的青云门弟子啊？

　　林逸又笑道：“我又掐指一算，周老先生，乃是青云门祖师青云子的第十三代传人！”

　　周一仙又大吃一惊，一旁的可爱小女孩周小环也是如此。

　　这件事情只有他们爷孙俩知道，从没有告诉过第三个人？这名年轻的青云门弟子是怎么知道的？难不成真是算出来的？

　　他们确实是青云门的同宗别脉，也不是没想过与青云门认亲，以他们的辈分，还不得被供起来，吃香的喝辣的，逍遥自在。

　　但以青云门今时今日的地位，他们所知的，却不过乃是当初青云子祖师的一点相学。冒然认亲，只怕反被他们当做诈骗之徒在青云山上关了个一、二百年也说不定。

　　当然，按照周一仙的话来说，他岂是那种趋炎附势之人，所以才没去认亲的……现如今，却被青云门弟子当场认了出来！

　　林逸已轻笑道：“青云门大竹峰弟子林逸，见过祖师。”

　　按照辈分，周一仙却是祖师爷的级别。

　　周一仙愣愣地道：“你，你怎么知道的？”

　　“自然是算出来的。”林逸呵呵一笑。

　　算出来的？

　　周一仙与周小环爷孙俩明显不信。

　　林逸又笑道：“既然是祖师爷当面，刚才那点金子，就当作孝敬祖师爷了。”

　　周一仙老脸一红，愈发看不透这位年轻的青云门弟子，敢情自己刚刚骗人的那点把戏，都被人看穿了！

　　他却义正言辞的道：“那本祖师就收下你的一片孝心了！”

　　林逸笑了笑，又问道：“不知祖师爷接下来有什么打算？”

　　周一仙眼珠转了转，道：“难得遇到你这么懂事的青云后辈，我就暂且跟着你，提点提点你好了！”

　　可爱小女孩周小环俏脸发红，就爷爷这点微末道行，还指点人家？

　　别人不清楚，她还能不知道，爷爷对修真道法一窍不通，但当年青云子行走江湖时，传下的一点保命本事还在，也只有一些道家符咒、遁术之类。

　　基本都是行骗不成，逃命用的。

　　林逸却笑道：“既然祖师爷愿意提点弟子，那是再好不过了！”

　　他正闲一人的旅程与直播有些寂寞，周一仙与周小环送上门，自然是来者不拒。他对这位周一仙祖师爷也是十分好奇的。

　　当即，林逸、周一仙、周小环组队，往镇外而去，一直来到一片树林内，天色已经黑了下来。

　　但见树木高直，枝叶繁茂，遮挡月光，林中一片昏暗。继续深入，四周一片寂静，从林子深处，仿佛还飘起了轻纱一般的薄雾。

　　三人又走了一会儿，林中古木参天，阴气阵阵，已到树林深处。

　　就在这时，三人忽然听到前方树林间的雾中，传来一个柔和而带些凄婉的女子声音：

　　小松岗，月如霜，

　　人如飘絮花亦伤。

　　十数载，三千年，

　　但愿相别不相忘。

　　那女声婉转，轻声低吟，人影虽不见，却有一股哀伤气息，淡淡传来。

　　周小环毕竟年幼，胆子比较小，拉住了爷爷周一仙的衣袖。

　　周一仙这位青云门祖师爷的表现也好不到哪去，哀怨的看着林逸，没想到他竟然带自己爷孙俩来到这么一个地方。

　　林逸听到那轻吟声，以及唱词，便知道自己找对了地方，脚步轻快了一些，向前方走去。


第五百三十三章 满月井、玄火鉴

　　林逸、周一仙、周小环往那声音处走去，只见月光下，一个白衣女子站在光亮之中，向着他们淡淡望来。

　　林逸微微眯起了眼睛，这是一个极美、极妩媚的女子，黑色秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和。白皙的肌肤上是精致的五官，眼波如水，望了过来，竟是如水一般，似乎看到了人内心深处。

　　单论容貌与气质，白衣女子几乎可以打满分，饶是林逸也很少见到如此出众的美人，她就怯生生地站在那儿，站在月光之中，凝望着他们，让人一眼看去，就从心底生出一股子心疼来。

　　周一仙与周小环也瞧得一愣，好漂亮！但这深更半夜，又是在这荒无人烟之处，只怕是妖魅鬼怪，也多半是镇民们嘴里说的那个妖怪。

　　这小池镇外的树林里，有个黑石洞，三个月前，在里面盘踞了一只三尾妖狐，不停骚扰镇里的村民，掠去牛羊家禽无数，三日前更是害死了王家父子。

　　直播间内的观众与粉丝们见到如此美人，也已沸腾，弹幕霸屏。

　　白衣女子幽幽问道：“你们，可是来杀我的吗？”

　　林逸微微一笑，问道：“你是三尾妖狐？”

　　“便是我了。”白衣女子幽幽地道，说着，她白色如雪的袖袍轻轻挥动，一旁的灌木移开，却是露出了一口井来。

　　那井边石块古旧而有绿苔，看来年月颇深。

　　她走到井边，向下望去，用手轻轻梳理垂下秀发，轻轻地道：“这是三千年的古井，传说，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯首看它，必定能够得尝所愿。”

　　她的声音里，充满了凄迷，“可是，从到了这里，看了三次了，为什么，他的病仍旧没有起色？”

　　这就是满月井？

　　林逸仔细看了那古井两眼，轻笑道：“此乃满月井，并非能让你得偿所愿。只是在满月时分，人若望下，便会看见最心爱的人或事物。”

　　此话一出，白衣女子、周一仙、周小环都很是惊讶。

　　周一仙见多识广，自然知晓满月井的来历与功效，却不想这名年纪轻轻的青云门弟子，怎么也知道？而且好似什么都知道的样子！

　　周小环则是对那满月井惊讶。

　　白衣女子喃喃道：“原来是这样？”

　　她又柔声道：“那你们也要过来看一眼么？”

　　“好！”

　　林逸对那满月井也有些好奇，踏上前来，往下一看，旋即，愣在当场。

　　周一仙与周小环也小心谨慎的走了上来，这里可是还有一只三尾妖狐呢！

　　来到近处后，周一仙并没有向井里张望，周小环却偷偷往井里看了一眼。

　　“小环，你看到了什么？”周一仙瞧了瞧正在发愣的林逸，问孙女周小环道。

　　周小环耸了耸肩膀，道：“像山一般多的冰糖葫芦。”

　　周一仙听了，差点跌倒在地。

　　林逸已回过神来，眼神里有些迷茫，微微叹了口气，只听那白衣女子再次问道：“你们，可是来杀我的吗？”

　　这一次，语气中却带了些凌厉，不似那般温婉与楚楚可怜。

　　林逸摇了摇头，淡淡道：“我是为了玄火鉴而来。”

　　话音方落，周一仙就惊呼道：“什么？玄火鉴！？那不是‘焚香谷’的镇谷奇珍，世间至阳至刚之物的法宝？更是焚香谷一脉千年来除妖伏魔的无上利器，怎么、怎么竟在这妖狐手里吗？”

　　白衣女子的颜色已变得十分凌厉，看着林逸，冷笑道：“原来是为了玄火鉴而来！”

　　说着，她从怀里缓缓拿出了一件事物出来。

　　这是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品。

　　而在玉环的中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜、赤红颜色的薄片，中间雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。

　　整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　周一仙呆呆的看着白衣女子手里的事物，发出一声怪异的惊叹：“真的是玄火鉴！”说着，他拉起周小环的手，已随时准备施展遁术逃跑。

　　白衣女子幽幽道：“既然是为了玄火鉴而来，就试试它的威力吧！”

　　说着，她双手各拉住玉环旁边的一条红穗，缓缓举起，摆到面前，法力催动。

　　那镂刻着的古老火焰图腾，仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来似的。下一刻，火焰图腾从原来的暗红颜色，一瞬间就转化为鲜艳的赤红颜色，已化作熊熊燃烧的烈火。

　　以白衣女子为中心，一团无形炽热之气，“呼”地一声，向四周迅猛冲出，除了她脚下所站立的几尺地方，周围三丈之内的所有草木，竟都在一瞬间尽皆焦黄，仿佛被大火烧过一样。

　　“轰”的一声巨响。

　　从那玄火鉴中心的火焰图腾处，猛然喷射出一道火龙，张牙舞爪，声势惊天，浑身上下燃烧着熊熊火焰，竟把大半个林子，照得亮如白昼。

　　那火龙迅速变大，刚从玄火鉴上出来时还是一道火焰，顷刻间已变成数十丈大小，往林逸迎面扑来，那炽热之气，更是让周围的温度一瞬提升了许多。

　　周一仙拉起周小环的手，就要施展遁术逃跑，下一瞬，却停了下来，满是惊诧的看向林逸。

　　林逸已取出赤灵剑，“仓啷”一声，赤灵出鞘，往前方猛地一挥。

　　只是一挥，便发出万道红芒，顷刻间，凝聚成一头数十丈大小的火焰朱雀神兽，丝毫不逊色于那张牙舞爪、声势惊天的火龙。

　　朱雀神兽与火龙撞在一起。

　　“轰——”地一声，似乎整座森林都晃了一下，火光四溅，凡是被那火花溅到的树石草木，顷刻间就被烧成灰烬，显然不是凡火。

　　白衣女子满是惊讶的看了林逸一眼，似乎没想到他这么厉害，伸手一招，将那火龙召回玄火鉴中，没有丝毫犹豫，整个人化作一道白光，消失在树林里的黑暗深处。


第五百三十四章 六尾灵狐

　　……

　　「三尾妖狐竟然长得这么美，舔屏中。」

　　「这就是三尾妖狐吗？真美啊！她单纯，狐岐山初见一眼便已万年。她天真，满月古井传说也傻傻相信。她虔诚，三次满月之夜都真诚前往。她痴情，宁死也不愿离开爱人身边。她的故事始于小池镇黑石洞狐妖祸乱，终于黑石洞岩浆之下。短暂得如同午夜滑过的流星，却留下了时间也带不走的美丽……」

　　「麻痹，一只长着三条尾巴的狐狸算个卵子？我就想知道，一哥在满月井里看到了啥子！？」

　　「是啊！一哥，你到底在满月井里看到了什么？怎么是那副表情？」

　　「我猜一哥肯定在满月井里看到了苍井老师、武藤老师……嗯，一定是这样！」

　　「一哥来到这里，果然是为了寻找玄火鉴，诛仙里的无上神器！玄火鉴配合上古八凶玄火法阵，召唤出八荒火龙，可是可以与兽神决战的！」

　　「兽神何其强大，乃是玲珑巫女集天地之戾气而成，不死的存在，若非是他自愿放弃不死之身，恐怕道玄引领的诛仙剑阵也未必能够打败他。」

　　「由玄火鉴主导的‘八凶玄火阵’，可是号称打败兽神的唯一法门，威力极为强大。玄火鉴未能与诛仙剑一较高下，可谓一大遗憾。」

　　「我看玄火鉴也不怎么样啊？被一哥一招就给干跑了！」

　　……

　　不论是三尾妖狐，还是满月井、玄火鉴的出现，都让直播间内的观众与粉丝们一阵热论，弹幕霸屏。

　　周一仙则凝神看着林逸，目光里有些惊疑不定，良久才道：“没看出来，你年纪不大，竟修炼到了上清境界？简直是一个奇才！”

　　周小环听了，也满是惊诧的看着林逸，显然对于太极玄清道的玉清境、上清境、太清境也是有所了解的。别人不知道，但她却知爷爷周一仙虽然贪财，但一生漂泊，这份见识却是非同小可，定不会看错。

　　林逸微微一笑，道：“让祖师爷见笑了。”

　　他所展现的正是突破了玉清境，修炼至上清境的修为。七脉会武大试时，他只能展现玉清境第八层、第九层的修为，以赤灵剑“仙剑化形”，方能展现刚才的威力。

　　现如今，只是随意一击，便有了如此威力。

　　见笑？

　　周一仙哑然，见笑个屁！如此天资，只怕青云门那位惊才绝艳的青叶真人复生，只怕也就是如此了！

　　周一仙并未在这上面继续纠缠，只是为林逸的修为进度惊叹不已，话锋一转，道：“还好，刚刚那三尾妖狐道行不够，不能发挥玄火鉴的威力，只能拿出来吓唬一下人而已。不然以玄火鉴的真正威力，我们可就危险了。”

　　林逸微微恍然，刚刚他还在诧异，玄火鉴竟然就这点威能？与赤灵剑相比，也好不到哪去嘛？哪有半分与诛仙剑并称无上神器的样子！

　　原来只是那三尾妖狐用来吓唬人的，并不能发挥出玄火鉴的真正威力。

　　“追上去看看吧！”

　　林逸笑了笑，向前方走去，周一仙沉吟顷刻，拉着孙女周小环的手跟了上来。

　　不一会儿，三人就来到了一个林中的空地之上，在这里有着一个小山丘，小山丘的一侧，赫然是一个洞口，洞口旁边的岩石，尽数为黑色。

　　这便是黑石洞了。

　　林逸、周一仙、周小环进入了黑石洞，探寻了一翻，便来到了洞底的一个地方。

　　这里，赫然是一个巨大的地底岩洞，到处都是炽热到通红的岩浆，形成了一个焦热的湖面，充斥了整个岩洞下方。

　　湖面之上，不时有热浪气泡冒起，然后破裂，汹涌处竟如潮汐一般，炽热的岩浆飞弹而起，直至半空。

　　岩浆发出的红色热焰，把这个巨大的岩洞照成了红色的世界。

　　林逸、周一仙、周小环三人从一个甬道走出，来到了岩浆湖上方一个平台上。

　　三人的前方，平台的尽头，那白衣女子正手持玄火鉴，满是警惕的看着他们三位不速之客。

　　白衣女子身旁，还静静地趴着一只白色的狐狸，它的眼睛闭着，仿佛在安然入睡，身子蜷缩，很是安静。

　　随着林逸、周一仙、周小环三人的到来，这只白色的大狐狸也睁开了眼睛，看向三人，以低沉又疲惫的声音道：“你们到这里做什么？”

　　林逸与周一仙、周小环三人，都在看着这只白色的大狐狸，它郝然有着六条尾巴。

　　周一仙差点就惊叫出声。

　　妖狐一族，以尾巴数量就可以看出修为，那三尾妖狐不过是三百年道行左右。而六条尾巴，就代表着上千年的道行，可以称为灵狐。

　　传说之中，道行到了九尾的狐妖，已经是绝世妖物，法力通神，是为“九尾天狐！”

　　这竟是一头上千年道行的六尾灵狐？

　　周一仙又暗自叫苦，拉着孙女周小环随时准备以遁术逃命，但是身处这地底岩洞中，以他那半吊子的遁术，一旦遁入岩浆之中，直接就得一命呜呼。

　　如此想着，他更是叫苦不已。

　　但仔细一看，周一仙又发现了不对，这头六尾灵狐似乎受了重伤，眼看着就活不了多久了。

　　林逸却知道，这头六尾令狐，体内有着‘九寒凝冰刺’的寒毒。

　　三百年前，妖狐一族窃取了玄火神器，也即是玄火鉴。

　　但当日镇守神宫的焚香谷长老上官策，大展神威，即将一众妖狐擒下，唯有六尾灵狐成了漏网之鱼。

　　但六尾灵狐也被上官策所炼法宝‘九寒凝冰刺’打中，‘九寒凝冰刺’乃是天下一等一的绝顶奇珍，威力绝伦。

　　六尾灵狐虽然侥幸逃脱，但已被九寒凝冰刺刺入狐脉，中了寒毒，坏了道行根基。

　　这三百年来，它纵然不死，也是痛苦不堪，道行逐渐散尽，而且寒毒日夜攻心伤身，除非处身于至阳至热之处，方可稍解痛楚。

　　此刻，那三尾妖狐白衣女子，脸色有几分凄然，低声道：“大哥，这人是为了玄火鉴而来，我、我不是他的对手。”


第五百三十五章 宝物到手

　　六尾白狐怔了一下，仔细瞧了瞧林逸，见他年纪轻轻的模样，不禁有些诧异。

　　他已认出了林逸的青云门弟子服饰，但此子如此年轻，只怕也没有修行多少年头。小妹有三百年道行，又有玄火鉴在手，竟不是敌手？

　　说起来，林逸也已是三十大几的大龄青年，直播都已经十几年。但三十多岁的年纪，放在修真界、修仙界里，完全就是一个年轻后辈。

　　因为早就吃了长生药的关系，他的容貌也基本没有什么改变，仍旧是二十出头的年轻样子。即便没有长生药，单单修炼也可以缓解衰老，他的模样也会仍旧年轻的。

　　良久，六尾白狐微微叹息一声，道：“唉！你不过才三百年的道行，就算有玄火鉴，又怎么能和这些名门大派的出色弟子相抗，罢了，罢了。”

　　三尾妖狐柔媚之极的脸上，露出了着急的神色，“大哥，我们怎么办？”

　　六尾白狐看着她，吃力地抬起前爪，似乎想抓住她，但举到半空，却又落了下去，叹道：“你还没看出来吗？就算他们不来，我也不行了。”

　　三尾妖狐的泪水，顷刻涌出，滴到了六尾白狐那纯白如雪的皮毛上。

　　六尾白狐的声音却十分平静，淡淡道：“三百年来，我们东跑西窜，整日整夜都过着暗无天日的日子，既怕焚香谷的人前来追杀，又要日夜忍受‘九寒凝冰刺’的寒毒攻身。可是到了今日，终于还是逃不过去。”

　　三尾妖狐凄声道：“大哥，你别说了，我这就带你冲出去！我们还有玄火鉴在，以你的道行，一定可以……”

　　六尾白狐缓缓摇头，低声道：“我将近千年的道行根基，在这三百年中，都已经被这九寒凝冰刺的寒毒一点一滴地坏了。如今我全身冰冷，毒入骨髓，已经是不成了。”

　　三尾妖狐身子一颤，再也说不出话来。

　　已经整整三百年，自从她修道小成那日，在“狐岐山”遇到了六尾大哥，从那以后，就跟着他走了。

　　天涯海角，六合蛮荒，从此暗无天日，从此日夜担忧，被人追杀。但是，她从来没有后悔过……只是老天总是那么不公平，为什么真心相爱的他们，却要如此饱受痛苦与折磨？

　　既然六尾大哥命不久矣，她活在世上又有什么意思？

　　眼看着六尾白狐与三尾灵狐的一场苦情戏，周一仙皱着眉头，可爱小女爱周小环的眉毛，也跟着蹙起。

　　直播间内的观众与粉丝们，更是一阵弹幕霸屏，嚷嚷着让林逸救一救这条六尾白狐，成全这么一对有情人。

　　六尾白狐看出了三尾妖狐眼里的死意，全身一抖，用尽最后一点力气，硬撑起了上半身，叫道：“小妹，不要……”

　　三尾妖狐已祭起玄火鉴，准备自尽。

　　林逸淡淡道：“慢着！我有办法让他活命！”

　　三尾妖狐停下动作，狐疑地往林逸看来，那六位白狐也是如此，一旁的周一仙与周小环亦是如此，目光里满是惊诧。

　　“这颗珠子，可以解他身上的寒毒。”

　　林逸微微一笑，手掌一翻，一颗绚丽的五色珠子凭空出现，抛向了三尾妖狐，被她接在手里。

　　正是五毒兽花楹，每隔一段时间就孕育而出的“五毒珠”，佩戴后百毒不侵，服用之后，更是可解世间一切毒。六尾白狐体内的寒毒，也只是毒素的一种而已。

　　直播间内的观众与粉丝们强烈要求，林逸也不忍心看着一对有情人就这么“殉情”，准确的说是一对“有情狐狸”。五毒珠对于他来说，还有很多，自不会吝啬。

　　三尾妖狐与六位白狐均是一怔，看着那绚丽的五色珠子，有些不信，三百年来，他们耗尽心思也没有驱除寒毒，哪有这般简单？而且这名青云门的弟子，又为何平白无故的帮助他们？

　　人类修士，不是最为痛恨妖类的吗？

　　林逸见他们不信，淡笑道：“就算是死马当成活马医，反正他也要死了，试一试又有何妨？”

　　“说得有理，小妹。”六尾白狐叫了一声，三尾妖狐微微迟疑过后，将五毒珠喂进了他的嘴里。

　　肉眼可见的，六尾白狐服下五毒珠后，气色明显好了起来，过了一会儿，它竟能够起身，满是惊喜与难以置信道：“寒毒真的解了！”

　　那上官策所炼的法宝‘九寒凝冰刺’，乃是天下一等一的绝顶奇珍，威力绝伦，所蕴含的寒毒何其厉害。整整三百年，他们都束手无策，却被一颗珠子轻易解毒！

　　可想而知，此珠定是绝世奇珍。

　　“小妹。”六尾白狐望了三尾妖狐一眼，后者已经明白，将玄火鉴轻轻地抛向了林逸。

　　他们虽然不知这名青云门弟子，为何会无缘无故的帮助他们，但对方既然是为了玄火鉴而来，为了报答救命之恩，他们愿意将玄火鉴拱手奉上。

　　对方完全可以直接将他们给杀了，抢走玄火鉴的！

　　六尾白狐淡淡道：“多谢恩公大恩，六尾永不敢忘。恩公既是为了玄火鉴而来，便请将此宝收下。”

　　他本以为对方会推脱一二，谁知林逸大大咧咧的将玄火鉴接住，仔细打量了几眼，露出满意的笑容，一点也没有推脱的意思。看那模样，不知道的还以为这本就是他的东西。

　　周小环微微一愣，看了周一仙一眼，心说这人比爷爷脸皮还厚的样子。

　　周一仙也有些发愣，这可是焚香谷的镇谷之宝，落入青云门弟子手里，会引来天大的麻烦的。这名青云门弟子，也不知是从哪里冒出来的奇葩，竟然一点也不知道里面的厉害干系吗？

　　林逸将玄火鉴收起，淡笑道：“好了，既然玄火鉴已经到手，我便要离开了。此地也不是久留之地，你们也早些离开吧！”

　　“是，恩公。”六尾白狐点了点头，他与三尾还处于被焚香谷的人追杀之中。

　　林逸点了点头，与周一仙、周小环离开了黑石洞。


第五百三十六章 东海流波山

　　东海流波山，入海七千里，是这世间极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。

　　在黑石洞内成全了六尾与三尾那对有情狐狸，得到了玄火鉴后，林逸便一路飞行，来到了东海流波山。他本想邀周一仙与周小环同行，但被爷孙俩拒绝，看他们的样子，并不想与青云门“认祖归宗。”

　　在大海上飞行了两三日，林逸才找到了流波山。

　　这里偏僻之极，原本是渺无人烟，不料魔教人士忽然从各地冒出，数日间，便有数十个修真门派被魔教所灭，一时天下震动。

　　魔教八百年后重新崛起，声势大盛。

　　正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，也以修行高深的首座、长老带领，浩浩荡荡的来到了流波山。

　　正派人士是为了扫清妖人，为天下苍生造福而来，是以来到流波山后，就与魔教中人开始了连番斗法、征战。

　　这一日，林逸已经在茫茫东海上飞行了许久，终于找到了流波山所在的岛屿，岛上山势宏伟险峻，占地极广，若论大小，在东海诸岛屿、山脉中可排第一。

　　但因此山地处偏远，人迹罕现，所以在名气上，反而远不如东海另两座名山岛屿“蓬莱仙山”与“阎罗之岛。”

　　这时的流波山，正是自古以来最热闹的时候。

　　这些时日，魔道人物似乎在山间搜索着什么，而正派人士为了扫清妖邪而来，双方“苦大仇深”，往往一见面就是法宝砸了过去。

　　一旦有人斗法，往往同道中人就赶来相助，变成群殴，各式各样的法宝、流光，在流波山上空飞来飞去。

　　林逸到来时，看到的就是这么一副场景。

　　下方两拨人正在斗法，还都是熟人。

　　其中一拨人正是林逸的同门，宋大仁、田灵儿、林惊羽三人。另外一拨人，则是在万蝠古窟有过一面之缘的年老大与那美貌少妇。

　　宋大仁祭起十虎仙剑与林惊羽祭起的斩龙剑，对着年老大猛攻不止。

　　年老大已祭出“赤魔眼”，放出道道红芒，将十虎仙剑与斩龙剑打得颤动不已，两柄仙剑上已沾染了点点红斑。

　　他这“赤魔眼”，乃是耗尽三百年心血修炼而成，对那些仙家重宝都有奇效。除却上次遇到张小凡的烧火棍，没有建功之外，却是无往而不利。

　　宋大仁与林惊羽都吃惊不已，吃了“赤魔眼”的亏，都已有了退意。

　　田灵儿则祭起琥珀朱绫环绕在三人周围，进行防御，以免被那没有出手的美貌少妇偷袭。

　　流光一闪，林逸已经从空中落下。

　　“师弟！”

　　“七师兄！”

　　“是你！”

　　宋大仁、林惊羽、田灵儿，以及年老大等人见到林逸，都叫出了声。

　　林逸含笑点头，“仓啷”声中，赤灵出鞘，猛地一挥。

　　“亢——”

　　鸣叫声响起，赤灵发出的万道红芒，一瞬凝聚成一头数十丈大小的朱雀神兽，往年老大与那美貌少妇冲了过去。

　　“他们来了帮手，撤！”

　　年老大与美貌少妇见林逸只一出手，就有如此威力，没有丝毫犹豫，化作两道遁光飞走。

　　林逸微微一笑，赤灵剑一震，将那离火之精凝聚而成的朱雀神兽收了回来。

　　见他这副随意的样子，宋大仁、林惊羽、田灵儿均震惊不已，这种修为，他们只在各峰首座与长老身上见过。

　　也即是说，林逸已经突破了玉清境，进阶上清境！？

　　“老七，你的修为……又突破了？”宋大仁收起十虎仙剑，喃喃地问出了声。

　　林惊羽与田灵儿也望了过来。

　　林逸呵呵一笑：“不错，在太极洞内闭关数日，侥幸突破了玉清境。”

　　闭关数日，突破了玉清境，还侥幸？

　　宋大仁、林惊羽、田灵儿对视一眼，已是说不出话来，有这么打击人的吗？

　　接下来，三人领着林逸来到了正派中人在流波山的地盘，林逸也就见到了师父田不易与师娘苏茹，还有大竹峰的张小凡、何大智、杜必书等人。

　　青云门这次来的是龙首峰、朝阳峰、大竹峰、小竹峰四脉精英弟子，以及龙首峰首座苍松道人、大竹峰首座田不易，还有几名长老。

　　龙首峰的弟子以齐昊、林惊羽为首。

　　朝阳峰的弟子以楚誉宏为首。

　　大竹峰的弟子以宋大仁为首。

　　小竹峰的弟子以文敏、陆雪琪为首。

　　田不易见到林逸后，得知他修为突破，神色间也是一愣，就算知道自己这位七弟子天纵奇才，却也没想到突破的这么快！

　　旋即，他的一张胖脸上都被喜色取代，把林逸拉到一旁问个不停，生怕他修为进展太快，留下什么隐患。

　　接下来，林逸又与大竹峰的同门们叙了叙旧。

　　隔日，正魔两派，自是纷争又起。

　　大竹峰弟子如昨日一样，分成两批行动，分别是宋大仁、田灵儿、林逸，以及张小凡、杜必书、何大智。

　　昨日宋大仁与田灵儿遇到了魔教中人，开始了斗法，很快引来了正在附近的林惊羽，之后又遇到了刚刚到来的林逸。

　　今日，林逸、宋大仁、田灵儿等一行三人，则遇到了天音寺与魔教的人正在争斗。

　　只听天音寺的僧人，见斗法中树木狼籍，森林中野猪、野兔等生灵涂炭，不免喟然叹息，诵念起往生慈悲咒来。

　　念完之后，一声“阿弥陀佛”，佛指一挥，一记法宝，石破天惊地打出，魔教中人闪身躲过，“轰隆”一声，又是一个小山头报销，生灵再次涂炭，只得又再念起往生咒来。

　　林逸、宋大仁、田灵儿来到这里后，见到这副场景，不由得有些好笑。

　　与天音寺僧人斗法的魔教中人，他们却也认识，正是昨日的年老大与那美貌少妇。

　　两人身旁还有着不少魔教中人，林逸还瞧到了驾驭“山河扇”的邪气青年，以及当初在万蝠古窟内，被他追杀的野狗与刘镐。

　　天音寺也有不少熟人，法相与法善正在其中。

　　法相见到了林逸，诵了一句佛号，道：“阿弥陀佛，林师兄好啊！”


第五百三十七章 吸血老妖

　　“两位师兄好。”林逸见到天音寺的老熟人法相与法善，也打了个招呼。

　　当日万蝠古窟一行，众人兵分两路，际遇却是完全不同。

　　林逸、陆雪琪、张小凡、齐昊四人，遇到了魔教首脑。

　　法相、法善、李洵、燕虹四人却没受到什么太大的阻挠，当他们折返，来寻林逸等人的时候，已是寻不到踪影。

　　那时的林逸四人，都已经在死灵渊底了。

　　大家叙了叙旧，这里的斗法动静很大，很快，周围又有不少人被吸引而来。

　　渐渐地，被吸引而来的正魔双方人士越来越多，连正道领袖苍松道人、田不易、苏茹等人也来了，大有上演一场决战的意思。

　　而魔教一方，也来了不少大有来头的大魔头，这些人隐隐以鬼王宗的“少主”碧瑶为首。

　　双方都在注视着场中天音寺僧人与魔教之人的斗法。

　　突然，一道声音响了起来：“吸血前辈，就是他！就是他害了您的唯一传人！”

　　所有人的目光都转了过去，说话之人长着一张狗脸，正是炼血堂的野狗道人，正对着身旁一名面目狰狞的老者大呼小叫。

　　众人见到这面目狰狞的老者，不论是正邪双方，均是一惊。

　　这个面目狰狞的老者，却是魔教中一个隐世多年的老魔头，自号“吸血老祖”，正道中人，包括魔教的许多人，私下却称他作“吸血老妖。”

　　其中的主要原因，便是在他所修习的邪门妖法“吸血大法”，要吸食活人精血入体，方可修炼，很是诡异恐怖。

　　不过此妖法虽然厉害，却对修习者本人，亦有反噬之力。凡是修习吸血大法的人，无不是个个面容狰狞，不容于世。

　　吸血老妖修炼吸血大法，吸食活人精血，不仅仅向正道中人下手，就是不少魔教中人也深受其害，所以正邪双方都对其忌惮不已。

　　此刻听野狗道人所说，有人害死了吸血老妖的唯一传人，大家顺着野狗道人所指的方向一看，却是一名年轻的青云门弟子。

　　正是林逸。

　　当初在万蝠古窟内，以林逸为首，以及陆雪琪、张小凡、齐昊等人，大展神威，击杀了不少魔教之人，那吸血老妖的传人“姜老三”就在其中。

　　之后林逸他们又追杀了野狗道人与刘镐许久，自然被野狗道人忌恨在心，此刻见到林逸，立即指认了出来。

　　“就是这个青云门的小崽子？”吸血老妖望着林逸，阴森森地问出了声，目露凶光。

　　他本是魔教四大宗派的“万毒门”长老，门主“毒神”也对他十分倚重。而他门下唯一的一个弟子“姜老三”，因为和野狗道人、刘镐等人臭味相投，被他们拉去助拳，不料却在万蝠古窟里，莫名其妙的被人杀了。

　　如此一来，他自是震怒之极，无时无刻不想着为自己的弟子报仇。要知他这一脉，因为吸血妖法名声太差，且修炼过程凶险难测，一不小心便被妖法反噬，爆血而亡。

　　所以就是魔道之中，亦鲜少有人愿意修行，这姜老三乃是他在十数年前，好不容易才看中的一个弟子，性子还正好对了他的古怪脾气，所以在心里很是喜爱。

　　不料这一次死得不明不白，他岂止暴跳如雷？若非年老大等炼血堂一系，还算有点势力，他便将炼血堂一脉也给连根拔起，方能解心头之恨！

　　野狗道人指着林逸，叫道：“就是他！没错，化成灰我也认得他！”

　　众人看看野狗道人，再看看吸血老妖，又瞧瞧林逸，哪里还能不明白怎么回事？

　　吸血老妖上前两步，望着林逸，冷冷道：“青云门的小崽子，就是你杀我徒儿姜老三的吗？”

　　林逸微微一笑，道：“不错！”

　　其实当日他只是祭起六合镜防御，动手的乃是陆雪琪、张小凡、齐昊三人，但当时灭杀的魔教中人不少，到底是谁杀的，已经搞不清楚。

　　陆雪琪、张小凡、齐昊三人也都被这里的争斗吸引而来，正在正派阵营里，当即就想站出来。

　　青云门大竹峰首座田不易，已上前一步，冷冷道：“吸血老妖，你那徒弟技不如人，被我徒弟杀了，也就杀了！怎么，你想以大欺小不成？”

　　“田不易！”吸血老妖岂能不认识大名鼎鼎的青云门大竹峰首座，眼中泛起森森寒意，面色如霜。

　　田不易冷笑道：“你也是成名数百年的人物，对付一个小辈，算怎么回事？百年前让你侥幸逃脱，今日就让我再看一看，你的吸血大法，究竟到了什么地步？”

　　一提这事，吸血老妖更怒：“好，好，你们这般狗娘养的，百年前落井下石，追杀于我，今日正好让我再会一会你的赤灵剑！”

　　当年吸血老妖为了修炼吸血大法，罪行累累，被正道中人围攻、追杀。走投无路之下，吸血老妖才投靠了万毒门，成为了万毒门的长老，得万毒门庇佑，才保得一命。

　　而当年追杀他的人里，田不易就是主力之一，还与吸血老妖交过手。

　　田不易冷哼一声，刚想说话，林逸已经上前一步，手中赤灵剑一举，淡淡道：“赤灵剑在我这里，想要领教赤灵剑的威力，那便来吧！”

　　“老七，此獠的吸血大法非同小可，你且退下。”田不易眉头皱起，有些担忧地道。

　　“好，好，好！原来田不易将赤灵剑传给了你，难怪能杀了我的徒儿！”吸血老妖冷笑连连，望着两人，冷冷道：“看来是本座许久不曾走动，连一个小辈也敢挑衅本座！”

　　“要打便打，哪来那么多废话？吃我一剑！”

　　林逸冷哼一声，吸血老妖的徒弟可不是死在赤灵剑下的，他也懒得解释，当即将赤灵剑祭出。赤灵剑带着炽热的热浪，转眼间破空而至，如巨涛排空，几乎席卷了整座山头。

　　那山头上的所有树木，瞬间枯萎，只有一道灿烂火光，向吸血老妖当头斩下！

　　吸血老妖大惊失色，没想到林逸年纪轻轻，道行之高，大非寻常。


第五百三十八章 大战

　　……

　　「吸血老妖敢挑衅我一哥，简直找死。」

　　「一哥快教教他怎么做人，这个傻帽，敢挑衅我一哥，真是傻出了个性啊！」

　　「一哥，快把玄火鉴放出来，直接灭了吸血老妖！」

　　「楼上你在逗我？看不到焚香谷的人也在场吗？这要是把玄火鉴给拿出来，焚香谷的人不得疯了？」

　　「教训吸血老妖，还用得着玄火鉴吗？这特娘的不是用大炮打蚊子吗？」

　　「别吵吵了，赤灵剑足矣。」

　　「我一哥一根手指按死吸血老妖，让他快跪下！」

　　……

　　观众与粉丝们看着流波山上的一幕幕，议论纷纷。

　　正邪双方之人，见林逸出手，均是一惊。没想到他年纪轻轻，修为竟如此之高，那赤灵剑在他手里，发挥出的威力更是势不可挡。

　　田不易的一张胖脸上更是惊喜交加，没想到老七不仅修为突破至上清境，于赤灵剑的掌控上也更进一步。如此举重若轻，几乎已经不逊色于他了。

　　吸血老妖亦是一惊，发出一声尖啸，双手疾快掐诀，身前出现了一个红色骷髅头，正是他的看家本领，吸血大法。红色骷髅一经出现，瞬间血光大盛，在他身前腾起一道红如鲜血的光墙。

　　“轰——”

　　如雷声般的轰鸣，赤灵剑化作的火光，砸在血墙之上，嘶嘶热浪，轰然而生。

　　片刻间，火光散去，化作赤色仙剑，震动不已。

　　赤灵剑虽被血墙挡住，但力道不减，向前方压去。将吸血老妖压得直退了数丈之远，力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来。

　　吸血老妖面色一白，又是一声尖啸，法诀变化，十指连动，瞬间红色骷髅双目中，射出两道血光，透过血墙，打在赤灵剑之上。

　　巨响声中，赤色剑倒飞回去，吸血老妖身子亦是大震，退了几步，这才站稳身体。

　　“嘶——”

　　所有观战之人，都忍不住倒吸一口凉气，满是震惊的看着林逸，此子年轻轻轻，乃是青云门年青一代的弟子，竟一招令成名数百年的吸血老妖落入下风？

　　就是青云门的人，也纷纷既钦佩又惊叹的看着林逸。

　　田不易脸色红润，只觉得徒弟为自己大大露脸。

　　苍松道人也满是震惊地望了林逸一眼，没想到大竹峰座下竟出了这般妖孽。就是当年的青叶祖师与万师兄，也不遑多让了吧？

　　林逸伸手一招，赤灵剑倒飞而回，正想继续动手，却听得魔教阵营中传出一道声音：

　　“妙，妙，妙！没想到青云门这一代，竟出了如此惊才绝艳的弟子，比起那万剑一来，更加的出类拔萃！”

　　林逸停下动作，挑了挑眉，往魔教阵营中看去。

　　吸血老妖见他停手，也松了口气，实在没想到田不易的这名弟子，竟如此厉害。刚刚他吃了个小亏，虽说是大意所致，但就算真的动起手来，他也就是与此子斗个平手。

　　到时候传了出去，他“吸血老祖”连一个青云小辈都奈何不得，当真是贻笑大方了。

　　此刻，魔教阵营中，走出了几个人来。

　　为首一人，中年文士的模样，一袭儒袍，腰别一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气。

　　他细眉方脸，眉目儒雅，双目炯炯，额角饱满，文雅中自有不怒而威的气势。

　　“爹爹！”

　　鬼王宗少主碧瑶立即迎上前去，叫了一声，此人正是鬼王宗宗主鬼王。

　　与鬼王一同走出的还有三人，一个是光头秃顶的老头，一个是样貌凶悍，但身材却十分矮小的侏儒。

　　还有一个，却是个白面书生，潇洒出众，面上笑吟吟的，看不出有一丝邪气。

　　出声夸赞林逸的，正是鬼王宗宗主鬼王，只是那“万剑一”的名字，让正魔双方都有些诧异，完全没有听过。

　　只有一些老一辈的修真人士，方才听过这个名字。

　　正道这边，苍松道人与田不易对望一眼，眼角微微抽搐，没想到这些老家伙一个个都出世了！

　　那相貌凶悍，身材却十分矮小的侏儒，以沙哑的声音道：“苍松狗道，还记得你家爷爷吗？”

　　正道这里的年轻弟子一起皱眉，苍松道人身份何等尊贵，在青云门仅次于掌门道玄真人，名动天下，还是第一次被人如此称呼。

　　苍松冷笑一声，道∶“妖孽，还记得当年那一剑吗？”

　　此言一出，众人只见那侏儒脸上肌肉扭曲，咬牙切齿，显然恨之入骨。

　　那光头秃顶的老头，突然叫道：“万剑一呢！万剑一那狗贼怎么没来？”

　　正道的年轻弟子又是一怔，不知对方为何再次提起“万剑一”的名字，并且大为忌惮的样子。但他们又没听过这个名讳。

　　田不易冷冷道：“万师兄道行精深，上通天道，早已经羽化登仙，只有像你这般妖魔小丑，兀自在此狂吠！”

　　魔教那几人都是一怔，一起失声道∶“死了？”

　　就是鬼王宗的宗主鬼王，身子亦是微微一震。

　　万剑一，这个在正道年轻一代耳中，从未听闻的名字，对这些个魔教巨头来说，竟彷佛似有魔力一般。

　　只见这几人对望一眼，神色间颇为微妙，既有忌恨之色，还夹杂着一丝畏惧，但这些却怎么也掩盖不去，他们眼底深处那一片喜悦之色。

　　苍松道人与田不易对视一眼，鬼王宗的宗主鬼王驾临，又有万毒门的百毒子，以及那碣石山的端木老祖，还有那神秘莫测的白面书生等等，显是有备而来。

　　两人眼里已是同一个意思，如今魔教势大，不如暂且避退，回山与掌门师兄商议之后，再做决策。

　　苍松道人微微点头，正想说话，只听那侏儒，也即是万毒门的百毒子一声大喝：“狗道士，拿命来！”

　　话音未落，已经向苍松道人出手。

　　苍松道人不敢轻视这些个老怪物，只得接战。

　　同时，田不易也已经出手，接住了那同样攻击而来的秃顶老头，碣石山的端木老祖。

　　正魔双方之人，也都跟着出手，一场正魔大战就此展开。


第五百三十九章 回山

　　山头间，无数法宝飞舞、碰撞。

　　正道中人与魔教之人纷纷驭起法宝，向对方打去，场面既壮观又混乱。

　　忽然间，周围的森林中突然光芒闪烁，竟是飞出无数法宝杀来，向正道阵营中攻击。

　　显然不仅仅是鬼王宗宗主、百毒子等魔教巨头到来，还带来了许多魔教教徒，藏了在周围的古老森林中。

　　魔教教徒人数众多，正道人士立即落入下风，陷入苦战，闷哼惨叫声不绝于耳。

　　林逸与师娘苏茹站在一起，并未出手，正防着那鬼王宗的宗主鬼王，以及那神秘莫测的白面书生。

　　此二人都没有出手，若他们忽然加入苍松道人、百毒子、田不易、端木老祖的斗法，苍松道人与田不易将会陷入险境。

　　林逸与苏茹不得不防。

　　他们虽然没有出手，却有一人盯上了林逸，正是有着杀徒之仇的吸血老妖。

　　吸血老妖目露凶光地往林逸扑来，祭起那红色骷髅头，喷出一道鲜血似的光柱，激射而来。

　　“仓啷”一声，赤灵出鞘，带着炽热的火浪，林逸与吸血老妖战至一起。

　　一直未曾出手的苏茹，目光里的担忧却越来越盛。

　　眼看着周围魔教光芒越来越盛，正道中人被渐渐压缩，死伤惨重，只听一声轻啸，如凤鸣九天，清音悦耳，回荡开去。

　　一道绚烂蓝光，霍然腾起，陆雪琪人随剑升，天琊神剑光芒大放，化做一道如电蓝光，射进了古老森林里。

　　只见森林里蓝光闪耀，惊呼声不绝于耳，正道中人的压力顿时一轻。

　　与此同时，张小凡祭起烧火棍，散发着耀眼青光，也冲入了周围的森林之中。

　　只听佛号阵阵，法相双掌合十而起，指尖上方，“轮回珠”闪烁着庄严肃穆的金光，亦进入了周围的森林之中。

　　陆雪琪、张小凡、法相三人出手，立即将藏在古老森林里的魔教徒众抵住。

　　这一下，局势大为改观，以齐昊、林惊羽，以及焚香谷李洵、燕虹等人为首的正道中人开始还击。

　　众人都是年轻一辈的出色人物，而那些魔教教徒，除了那些大魔头，似乎没有什么高手，少有人能挡其锋锐。但那年老大与手持山河扇的邪气青年，却也不是好对付的。

　　场中一片混乱，战况激烈异常。

　　苏茹却突然冲入场中，看到有正道年轻弟子危急便上前相救，令其撤退，“此地不可久留！快冲出此岛，在东海昌合城里见面。”

　　随着苏茹出手，下令撤退，渐渐地，正道中的弟子已走了不少，留下的大多是道行较深的弟子，也都在依次撤退中。而魔教那里，看样子，也有不少人追踪而去。

　　一直未曾出手的鬼王宗宗主鬼王，与那白面书生，仍旧站在原地。

　　只听那白面书生淡淡道：“你准备放过这些人吗？”

　　鬼王微笑道：“这些年轻弟子，无足轻重，再说我们此次到这流波山上，也并非为了与正道这些人斗个你死我活。我到这流波山上已有些时日，经过探查，如果猜的不错，只怕夔牛要在今晚出世，我们也要早做些准备。”

　　白面书生微微一怔，缓缓地点点头，道：“不错，毕竟夔牛事大，这里就交给万毒门这些人吧！嘿嘿，只要将夔牛降服，再有其余三只灵兽，我们……”

　　鬼王忽然咳嗽一声。

　　白面书生又是一怔，面露苦笑，道：“这一百年苦修，把人都练傻了。宗主莫怪！”

　　林逸与吸血老妖正在交手，苏茹突然冲了过来，剑气一展，立即将吸血老妖逼退，轻喝道：“老七快走，冲出此岛后，在东海昌合城里见面。”

　　“是。”林逸微微一怔后，看着正道弟子们大多都已经撤走，点了点头，化作一道遁光飞走。

　　吸血老妖还想追击，却被苏茹拦了下来。

　　之前林逸与吸血老妖一场大战，令吸血老妖损耗了不少法力，如今与苏茹斗起法来，立即落入下风，暗自叫苦。

　　苏茹那是与田不易不分伯仲的青云门高手，就算吸血老妖不损耗法力，也只能勉强斗个平手罢了。

　　幸好，苏茹没有与他过多纠缠，令吸血老妖松了口气，心说今天真是晦气，总是吃亏。

　　林逸飞出了流波山，来到茫茫大海，辨认了一下方向，便飞了出去。一路上，偶尔遇到几名魔教弟子上来阻拦，都死在了赤灵剑下。

　　按照约定地点，在东海昌合城里，林逸与诸多同门碰了头，渐渐地，师父田不易、师娘苏茹，以及苍松道人等人也都到来。

　　正道各派人士，会议一番后，各自回了山门。

　　林逸也就跟着师父、师娘与同门们，回到了青云山，他这次私自下山的事情，在田不易有意“包庇”下，大事化小，小事化了。

　　回到青云山之后，林逸为接下来的直播做起了打算，他准备前往鬼王宗一趟！

　　在滴血洞里，将天书第一卷技能化之后，他修炼了一番，发现想要将道、魔、佛三法融会贯通，随意转换，还要将后续的几卷天书都修炼了才行。

　　他自然知道，天书第二卷就在鬼王宗内。

　　鬼王宗为圣教其中一个分支，根据地位于狐岐山。三百年前上一代鬼王宗主，偶然得到了天书第二卷，声名大震，将鬼王宗这一分支发展壮大。

　　鬼王宗法术，大多是从天书所遗留部分之中领悟而来，道法十分诡异，为达目的，不择手段，所以，使他们被天下人称为魔教。

　　鬼王宗招法劲力深厚，威猛无比，经常不计后果将自身处于危险之中。由于圣教本殿位于蛮荒地带，他们学习吸收了西域修罗界的咒法，将其化为己用。

　　为了天书第二卷，林逸决定到鬼王宗走上一趟，但没有立即动身，因为他知道，接下来青云门将有一件大事发生。

　　苍松道人叛变，魔教四大派系，围攻青云门！

　　如此热闹的事情，又身为青云门弟子，哪能错过？不仅仅是他，直播间内的观众与粉丝们也知道此事，都在议论着，期待着大戏上演。


第五百四十章 苍松叛变

　　……

　　「苍松叛变，魔教攻山，要开始第一次正魔大战了吗？」

　　「目测这次魔教要玩完。我一哥可是青云门弟子，还不得吊打魔教？」

　　「我碧瑶女神要死在诛仙剑下了吗？？？？」

　　「楼上逗比，碧瑶那是为张小凡挡了一下子，才死的！你看看现在的碧瑶，和张小凡八竿子都打不到的关系！」

　　「我才不管这些，我只要碧瑶女神不死！碧瑶要是死了，再也不看一哥的直播了！」

　　「同上，碧瑶要是死了，再也不看一哥直播。」

　　「一群智障吧？碧瑶死不死，关我一哥什么事？爱看看，不看滚！」

　　「就是，MDZZ一样。」

　　……

　　这一日。

　　林逸、宋大仁、田灵儿、张小凡、何大智、杜必书等大竹峰的弟子，被召到了通天峰玉清殿。

　　与他们一同被召来的，还有当初参与了流波山一战的数十名青云弟子，如小竹峰的文敏、陆雪琪，以及龙首峰的齐昊、林惊羽等等。

　　各峰首座、长老也都到齐，正是为了商议流波山一事以及魔教的动态等等。

　　“啊——”

　　就在这庄严肃穆的大殿之上，突然传出一声大呼，震慑全场。

　　众人看了过去，无不失色，发出大呼的竟是掌门道玄真人。只见他身子剧烈颤抖，怒吼一声，将手中的茶杯扔了出去。

　　茶杯落在地上，“嘭”地碎裂开来，从中飞起一道黑影，片刻之后，停顿在半空，发出“吱吱”怪声。

　　那是一条异种蜈蚣，手掌般大小，色彩绚丽，尾部竟有七条分岔。

　　此刻震动飞起，摇头摆尾，模样骄横之极。

　　“七尾蜈蚣！”

　　“是七尾蜈蚣！”

　　惊呼声不绝于耳，除却林逸、陆雪琪、齐昊等年轻一代的弟子，青云门众位首座长老，其见识阅历，岂是常人可比。

　　七尾蜈蚣，可是不出世的毒物！竟出现在玉清殿上，还暗算了青云掌门道玄真人！

　　眨眼间，众人将道玄真人围了起来，特别是与那只七尾蜈蚣隔开，待众人向道玄真人看去，不由得尽皆失色。

　　道玄真人右手颤抖，中指处赫然有个伤口，显是被那七尾蜈蚣所伤。片刻间，流出来的血已然是黑色的。一道触目惊心的黑气，从指端伤口之处，肉眼可见的急速向上攻去。

　　七尾蜈蚣，以天下绝毒著称，即便是以道玄真人的道行也被其所困，只觉得头昏眼花，气闷难忍。

　　但他到底是天下一等一的修真人物，强自定住心神，左手并指如刀，凌空画符，在右臂上连点几下，登时将那道黑气上攻之势，给缓了下来。

　　“掌门师兄，你没事吧？”苍松道人上前两步，紧紧扶住道玄真人的身体，满是关切的问道。

　　道玄真人的面色已有好转，只是脸上仍旧有黑气，薄而不散，虚弱道：“无妨……”

　　话音未落，道玄真人就发出一声痛呼：“啊——”

　　痛呼中，道玄真人一声大吼，左手倒切下来，苍松道人左手立刻迎上，两相撞击，苍松道人身子大震，倒飞出去，落到玉清殿门前。

　　片刻之后，苍松道人嘴角缓缓流下一道血痕，神色间却在冷笑。

　　他的右手之上，握着一把晶莹如水的短剑，一看就是不是凡品。此刻剑身之上，血痕累累，一滴一滴落在大殿的青砖之上。

　　再看道玄真人，腹部的墨绿色道袍，已经被鲜血染红，显是苍松道人偷袭所致。

　　刚刚还混乱的大殿，顷刻间安静了下来，如死一般的寂静。

　　大家都满是震惊、错愕的看着苍松道人，万万没有料到，他竟会出手偷袭掌门道玄真人！

　　大殿中唯一一个不太意外的，就是林逸，正在弟子的人群中，控制着跟拍仪器，对着大殿内的一幕幕，来着一个有一个特写。

　　其实在走进大殿时，他就注意到了苍松道人的微微异样，猜到了些端倪。

　　果不其然，苍松道人选择在今天动手——

　　「我早就看出苍松道人有些不对劲，果然动手了啊！！！6666干得漂亮！」

　　「苍松道人也是个可怜人啊！」

　　「是啊，苍松是为了给万剑一报仇，才不惜暗害掌门的！并且勾结魔教，准备将青云门一网打尽！」

　　「苍松与万剑一才是真爱啊！」

　　「什么鬼？」

　　「还有不知道的？给大家科普一下，苍松十分仰慕并敬重万剑一。因不满当年道玄真人对万剑一的所作所为，而意图报复，在关乎青云存亡的第一次正魔大战中反出青云，投靠魔教。

　　他曾经与万剑一等人一起，征战蛮荒。因为误以为是道玄真人害死万剑一的，本着对万剑一师兄的怀念与敬意，对道玄心里极度的不满……」

　　「不是，我的意思是，万剑一是什么鬼？」

　　「MDZZ！对牛弹琴！」

　　「别比比了！快看好戏！如果猜的不错，一会魔教中人就要攻打上来了！是不是可以看到传说中的诛仙剑阵了？？？」

　　……

　　“师父！？”

　　齐昊与林惊羽等龙首峰的弟子们，几乎都不敢相信自己的眼睛，望着苍松道人惊呼出声，满是错愕。

　　道玄真人亦是如此，脸上满是错愕，嘶哑着声音问道：“你做什么？”

　　“我？”苍松道人猖狂大笑，冷冷道：“我在暗算你啊！难道你看不出来吗？”

　　说着，他伸手一招，半空中的七尾蜈蚣立即向他飞去，转眼间消失在他袖袍之中。

　　众人看着苍松道人，一脸的震惊与难以置信，均以为苍松疯了！

　　苍松道人又疯狂大笑道：“一百多年了！我忍了一百多年，直到今日，才有机会为万师兄伸张冤屈！今日，我就要为他报仇！”

　　“万师兄”三字一出，除却林逸、齐昊、林惊羽等年轻一代的弟子，老一辈的道玄真人与各峰首座长老，一个个都脸色一变，沉默下来。

　　他们从刚刚的错愕，变成了恍然，看向苍松道人的目光也变得怪异起来。

　　小竹峰首座水月大师脸色苍白，缓缓道：“苍松师兄，事情都过去了一百多年，你又何必如此执着？”


第五百四十一章 正魔大战（一）

　　听到“万师兄”三字，除却林逸与青云门的老一辈首座、长老们，年轻一代的弟子们根本不明白是怎么回事儿。

　　万剑一，白衣如雪，英俊潇洒，豪气万丈。天纵奇才，惊才绝艳，睿智无双。他曾是青云门的传奇人物，和道玄并称“青云双骄。”

　　曾被小竹峰弟子水月私下爱慕，他却倾心水月的师妹苏茹，撞破苏茹、田不易的恋情后，虽然伤心但还是祝福两人。

　　百年之前蛮荒行，万剑一意气风发，也曾混战中被魔教四圣使之一幽姬斩断左臂，更摘下幽姬面纱称赞果然绝色美人，受到其私下倾慕，百年不忘。

　　后来因“百年前秘事”，被青云门判了死刑，却被师兄道玄偷偷救下，终生埋没祖师祠堂。

　　说起这件“百年前秘事”，只怕没有多少人知道真相，林逸自然是知晓的。

　　万剑一的师父，因为使用过诛仙古剑而走火入魔。

　　万剑一遵从师父的嘱托，若走火入魔，便亲手杀了他。所以，万剑一亲手杀了自己的师父，但放在青云门，却是“弑师”的大罪，被判了死刑。

　　为了青云门与镇派至宝“诛仙古剑”的名声，这件事没有公之于众，万剑一独自背了黑锅，知道真相的没有几个。

　　但大家更不知道，接任了掌门的道玄，偷偷将万剑一救下，安置在了祖师祠堂中。

　　如眼下的苍松道人，并不知道事情的真相，便以为万剑一是被道玄，乃至整个青云门害死的，处心积虑了百多年，就是为了给万剑一报仇。

　　此刻，苍松正指着田不易、水月大师、曾叔常、商正梁等青云各峰首座，厉声道：“你，你们，都给我凭良心说，这个掌门之位，到底是该谁来坐？是当年的万师兄，还是他？”

　　田不易与水月大师等人脸色铁青，并未答话。

　　除却林逸之外，年轻一代的弟子则一个个一脸懵逼，搞不清状况。

　　苍松冷笑道：“你们这百年来，当首座当的舒服了，可还记得当年，万师兄不顾一切地救我们性命？可还记得当年，是谁毫无吝啬的将修道心得与我们分享，让我们道行大进？还有你！”

　　他一指水月大师，冷然道：“你刚才居然说我如此执着？嘿嘿，嘿嘿！当年谁不知道，你私下苦恋万师兄，他后来救你爱你，想不到当日竟见死不救，今日却还来讥讽于我！”

　　水月大师脸色苍白。

　　道玄真人大笑道：“好！好！好！想不到当年的那段公案，竟让你如此记挂。你便过来试试，看看我这个做师兄的，到底配不配做这个掌门！”

　　此刻，他右手伤口处有滴滴黑血流出，面上的黑气也淡了下去，竟是在短短时间，凭借自身的修为将那天下奇毒“七尾蜈蚣”的毒给逼了出来。

　　各峰首座、长老们，包括苍松道人在内都一阵惊讶，自愧不如。

　　道玄真人看着苍松，冷冷道：“凭你也配？”

　　苍松冷笑道：“是，你厉害，当年青云门下，向来以万师兄和你为绝代双骄，我不是你的对手，但有人会收拾你的！”

　　道玄真人微微一怔，冷然道：“是谁？”

　　这时，忽然从玉清殿外的遥远地方，传来了一道浑厚声音：“道玄老友，百年不见，看你风采依旧，可喜可贺！”

　　此声音如雷鸣一般，滚滚而来，显是拥有十分深厚的修为。

　　玉清殿内的众人不禁吃了一惊，竟有敌人来到了通天峰？

　　但下一刻，众人更为吃惊，只听片刻间，外面就杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”

　　道玄真人倒吸一口冷气，指着苍松道人，难以置信地问道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”

　　苍松道人狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！？在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替万师兄报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”

　　众人面色严峻，这些年来苍松道人在青云门权势极大，平日的防卫之事也是由他一手负责。

　　今日魔教大举来攻，里应外合，形势之恶劣，实在是无以复加。

　　果不其然，没一会儿，魔教四大派系的宗主，率领着数十名高手，已旁若无人的攻入了玉清殿。

　　鬼王宗宗主，鬼王。

　　万毒门门主，毒神。

　　合欢派门主，三妙夫人。

　　长生堂堂主，玉阳子。

　　四人身后跟着数十名魔教高手，看这些人的气度架势，没有一个是好相与的。

　　其中便有鬼王宗的青龙、幽姬等两位护法。青龙便是当初流波山上，跟在鬼王身旁的那名白面书生。数百年前，已是名震修真界的魔道巨擘，只是销声匿迹，闭关苦修了百多年，近来才名声不显而已。

　　其余如万毒门的百毒子、吸血老妖等等，也都在其中。显然，这数十人已是魔教的绝顶高手，每一个都是有着几百年修为的老怪物。

　　青云门的众人陷入沉默，此刻谁都看得出来，魔教一边已经占了大大的优势。

　　虽然青云门的首座、长老们都在，但是面对魔教四大门派的高手齐出，显然对方的高手更多。不说别的，魔教四大门派的宗主、门主，就没有一个是好对付的。

　　长生堂堂主看着道玄真人，嚣张笑道：“道玄老贼，快快将你们镇派至宝‘诛仙古剑’交出，然后投入我圣教麾下，我便饶了你等不死！哈哈哈……”

　　道玄真人脸色一沉，看向身边的同门，低声道：“事到如今，只有违背祖师戒律，用那最后杀招了！”

　　各峰首座、长老均是一怔。

　　“时间无多，我去请出诛仙古剑，你们拖延片刻。”道玄真人说完，便向后堂走去。

　　魔教中人见道玄真人要走，终于动起手来。

　　田不易、水月大师等各峰首座、长老们，率领林逸、陆雪琪、齐昊、林惊羽、张小凡等弟子们，予以还击。

　　刹那间，原先庄严肃穆的玉清殿，法宝飞舞，异光纵横，“轰隆”巨响不绝于耳。


第五百四十二章 正魔大战（二）

　　……

　　「666666666道玄去请诛仙古剑了！诛仙马上要现世啦！」

　　「世上第一神器？」

　　「我一哥手里的玄火鉴也不比诛仙来的差吧？一哥，快把诛仙抢过来，一手玄火鉴，一手诛仙剑，天下无敌啊！」

　　「让我一哥去抢诛仙古剑？你是在逗我？一会别让道玄一剑给我一哥秒了！」

　　「诛仙大杀器要出来了！我碧瑶女神快往后稍一稍啊！千万小心！」

　　「@碧瑶女神，快躲一躲，命中克星要来了！」

　　「我靠，一哥又跟吸血老妖干起来了！怎么每次都是假打？」

　　「以我一哥的本事，还不得秒杀吸血老妖？怎么每次都打得跟真的似的！」

　　「抵制假打！」

　　「抵制假货，报告组织，有内幕！」

　　……

　　玉清殿，“轰隆——”之声如雷。

　　一道道法宝毫光冲天而起，将玉清殿的殿顶都给冲破了。其中更夹杂着数声惨呼，几名青云门的长老，以及几名魔教中人，有的重伤，有的直接就没了性命。

　　田不易、水月大师等各峰首座长老们，与魔教四大门主以及高手们激斗。

　　各峰首座、长老们均是上清境的高手，大多使用的都是仙剑，那道道仙剑毫光使的是纵横无尽，幻化无方。但魔教高手太多，他们顷刻间已落入下风。

　　陆雪琪、张小凡、齐昊、林惊羽等数十名弟子，虽都是青云门年轻一代的佼佼者，但到底修为尚浅。

　　陆雪琪与齐昊也只是玉清境第九层的修为而已，众人联手，才堪堪与两三个魔头抗衡。

　　若非陆雪琪的天琊神剑，张小凡的烧火棍，齐昊的寒冰仙剑等等，都是威力极大的奇珍宝物，只怕众人早就败下阵来。

　　唯有林逸，虽是年轻一代的弟子，却已经突破至上清境，正与自己的“老冤家”吸血老妖，斗得不亦乐乎。

　　以林逸的真正修为，若是展现出来，只是九转玄功所修的肉身之力，就能将吸血老妖秒杀，他可是可以与黑水玄蛇抗衡的主儿。

　　但如今在玉清殿上，他也不愿暴露修为，道玄既然去请那诛仙古剑，等剑阵一出，这些魔教中人自然不是敌手。

　　那可是号称诛仙第一杀阵。

　　林逸与吸血老妖斗得不亦乐乎，直播间内的观众与粉丝们见了，却一个个直呼假打、内幕，热论纷纷，又期待着诛仙古剑现世。

　　此外，青云门的镇山灵兽水麒麟也已经被惊动。

　　这头一直待在碧水潭中逍遥自在，从未真正发威的神兽水麒麟，终于发威，向攻上山来的魔教之人发起了攻击，几乎就让局势改变。

　　正与攻上山来的魔教中人交手的青云门弟子们，纷纷精神大震，跟着“灵尊”水麒麟开始还击。

　　听到外面的动静，万毒门的毒神与合欢派的三妙仙子相视一眼，一同出了玉清殿，去对付那水麒麟。

　　水麒麟虽然厉害，但与那活了上万年的上古凶兽黑水玄蛇相比，还是差了不少。在毒神与三妙仙子的联手下，渐渐被压制住。

　　局势又向魔教一方倾斜。

　　就在这时，远方天际忽地传来一声低沉的异啸。

　　突然间，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖！

　　正与吸血老妖斗法的林逸，面色一动，已飞至半空，意念一动，控制着跟拍仪器，对着远方高空来了几个特写。

　　吸血老妖追了上来，一时竟没有动手，惊疑不定的看向远方天空。

　　包括林逸手中的赤灵剑在内，所有人手中的仙剑法宝，都微微发热低吟，仿佛受到了什么刺激一般。

　　通天峰高耸入云，千百年来一直晴朗的天空，渐渐的暗了下来。

　　只有一道璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，从远方天际飞驰而来。

　　所有人都愕然的看向那道光芒，灿烂无比的光辉照射天下，那在光芒深处的人影，持剑向天。

　　正是道玄真人手持诛仙古剑而来！

　　正与毒神、三妙仙子争斗的水麒麟，一声怒吼，飞向那光芒深处。

　　苍天之上，有灵兽嘶吼，回荡不绝。

　　道玄真人缓缓落在水麒麟的头顶，手持一柄古剑，念起了咒语。

　　奇异的吟咒声回荡，正魔双方已暂时停下了交手，回到了各自的阵营，看着这奇异的一幕。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着空中那站在水麒麟头顶，手持诛仙，威风凛凛的道玄真人来了几个特写，又将镜头拉了回来，轻笑道——

　　“大家注意，掌门要放大招了！”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应，要求他把镜头拉回去！

　　魔教阵营中，鬼王、玉阳子、毒神、三妙仙子等人也齐齐色变。

　　鬼王看向苍松，惊道：“你不是说，只有将太极玄清道修炼到太清境的道行，才能驭使诛仙古剑，才能催动‘诛仙剑阵’？”

　　苍松惨笑道：“不错，我也没有想到，道玄的修为竟进展如斯。”

　　随着道玄真人的咒语声，突然间，通天峰后山处，幻月洞府方向，一道紫气雄雄而起，直照在水麒麟和它头顶的道玄身上。

　　片刻之后，从远方各处，看那方位，竟是从青云山其他六座山峰的不知名处，飞来的六道灿烂奇光，分作黄、青、赤、绿、橙、蓝六色。

　　这是来自各峰密洞中，所隐藏的阵法关键所在。

　　如林逸在大竹峰的闭关所在，太极洞，便是其中之一。

　　六道光华从六座山峰飞出，最终笼罩在了一起，与那幻月洞府所飞出的紫气，一共七道奇光，汇聚到道玄手中，那灿烂夺目的古剑诛仙之上。

　　天地变色，轰然雷响！

　　通天峰上，沙石飞走，尘土飞扬，七道奇光源源不绝，在诛仙古剑上方，缓缓出现了一个闪耀着七彩颜色的气剑，不断变大。

　　这紧紧是第一道七彩气剑而已，只见从诛仙古剑之上，分离出的七彩气剑越来越多，不断变大，瞬间布满天空，将整个通天峰山头映的七彩流转，美艳无匹！

　　诛仙剑阵！

　　不论是正魔双方，心底都念出了这个名字。


第五百四十三章 碧瑶遇险

　　直播间内，看着诛仙剑阵开启的观众与粉丝们，已经沸腾。

　　林逸悬浮在半空，控制着跟拍仪器，来着一个又一个特写，那密密麻麻的无数七彩气剑，已将整个通天峰笼罩。

　　通天峰的山头已被映得七彩流转，十分绚丽。在这片美轮美奂中，又满是肃杀之意。

　　此诛仙剑阵，乃是青云门开派祖师青云子所创，又被当年的青叶祖师耗费百年心血修缮，以古剑诛仙催动，威力不可想像。

　　按照林逸的推测，别说这些魔教中人，就是元婴期修士都不是这座阵法的敌手。也不知凌云剑派的千机峰，有没有如此厉害的阵法？

　　凌云剑派五峰，千机峰正是主修阵法的。

　　魔道阵营中一阵慌乱，苍松道人急呼道：“这诛仙剑阵以玄妙咒力催动，本已极其厉害，我青云门开派之初，都是靠这阵法禁制才勉强支撑下来。”

　　“后来青叶祖师出世，以天纵之才，汇聚青云山七脉山峰，千万年奇煞灵力，再用古往今来第一奇剑诛仙的无上剑灵，为媒所铸，直有开天破地之奇功，我们万万不可力敌啊！”

　　鬼王宗宗主鬼王、万毒门门主毒神、合欢派门主三妙仙子、长生堂堂主玉阳子，纷纷脸上变色。但若只是因为一个剑阵，就让今日几乎煮熟的鸭子飞了，他们却一时下定不了这个绝心。

　　这可是千载难逢的好机会！将正派领袖青云门连根拔起！

　　日后，便是魔教的天下，便是那天音寺与焚香谷独木难支，也不是魔教的对手了。

　　大家都在犹豫，唯有鬼王一跺脚，当机立断地道：“这阵法威力太大，我们不可力敌，走！”

　　毒神、三妙仙子、玉阳子军师一怔，三人刚想说话，诛仙剑阵已有了变化。

　　只见天空中那些璀璨耀眼的七彩气剑，密密麻麻，如云雾一般，突然，夹杂着无比凌厉之势，冲了下来。

　　剑落如雨，天地肃杀！

　　无数的魔教徒众，运起法宝相抗，但那七彩气剑竟如无坚不摧一般，毫不容情地直刺而下，功力稍浅的，顿时就被深深打入地下，鲜血飞溅。

　　通天峰上，顿时鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，无数断肢、碎肉飞溅，血肉横飞，腥风血雨，犹如地狱一般。

　　即便是以鬼王、玉阳子、毒神、三妙仙子等四位魔教门主为首的魔教高手们，也一个个身上带伤。

　　他们原本以为，那些七彩气剑，终究是无形之物，并非真正的法宝，虽然看着惊人，但是以他们的修为，还是可以抵挡一阵的。

　　却没想到，那些七彩气剑竟然如真正的法宝一样，无坚不摧，威力奇大无比，他们虽然抵挡住一些七彩气剑，却顷刻间就受了伤。

　　鬼王挥手挡开一支射下的七彩气剑，只觉得身体大震，气剑之中所蕴含的煞气灵力，竟似无穷无尽一般。

　　他当即喝道：“诸位，这阵法威力太大，不可力敌，快退！”

　　不用他招呼，已经乱作一团的魔教之人，几乎是本能的开始逃命。

　　以鬼王、毒神、玉阳子、三妙仙子等人为首，通天峰上所有的魔教之人，都向东边冲了过去，因为那里距离道玄真人与诛仙古剑最远。

　　道玄真人冷冷一笑，将手中的诛仙古剑再次一挥。

　　一道道七彩气剑分离而出，越来越大，密密麻麻地遍布天空，七彩琉璃，仍旧是那般美轮美奂。

　　漫天剑雨，再次落下。

　　这次的漫天七彩气剑，不再像上次一样属于大范围攻击，而是集中在了一起。

　　只见无数七彩气剑，先后向鬼王、毒神、玉阳子、三妙仙子等魔教首脑们激射而去，在天空中留下一道美丽的七彩风景线。

　　天地肃杀！

　　以鬼王、毒神、玉阳子、三妙仙子为首的魔教高手，一个个脸色大变，有的祭起法宝御敌，有的已四散而逃。

　　“宗主快走！”

　　白面书生打扮的青龙护法，脸色郑重，手中的乾坤清光戒亮起耀眼的光华，准备替鬼王抵挡一下，让鬼王有时间逃走。

　　当年被万剑一闯入魔教圣殿，乃是圣教教众之奇耻大辱，青龙百年苦修，又甘冒奇险找到了乾坤清光戒，为的便是有朝一日能与万剑一再决高低。

　　后来听说万剑一已经去世，他也就没了这个心思，却没想到乾坤清光戒首次使出，竟是这种生死关头。

　　鬼王乃当机立断之人，又是无奈又是感动地轻啸一声，身形射向远方。

　　后方的青龙，已御起乾坤清光戒，抵挡那密密麻麻的七彩气剑。

　　鬼王与青龙这边的情形十分危机，毒神、玉阳子、三妙仙子等魔教高手们也好不到哪去，都受到了诛仙剑阵的重点照顾。

　　“碧瑶！”

　　鬼王刚刚逃出，回首望去，不禁一声惊呼！

　　只见他的女儿碧瑶，正被密密麻麻的七彩气剑笼罩，手中的伤心花法宝已经祭起，但是在那激射而来的一道道七彩气剑下，显得是那般无力。

　　而一直贴身保护碧瑶的幽姬护法，也被七彩气剑所困，无法前去支援。

　　眼看着碧瑶就要香消玉殒在诛仙剑阵之下，鬼王有心救援也已来不及，目眦欲裂，满是绝望。

　　林逸正控制着跟拍仪器，对着这场正魔大战来着特写，实际上正魔大战进行到这里，已经分出了胜负。

　　魔教攻山，打了青云门一个措手不及，令青云门弟子死伤惨重，在玉清殿里的生死激斗，甚至有首座、长老惨死。

　　青云门可谓伤了元气。

　　但诛仙剑阵一出，魔教也不好过，徒众们死伤惨重，魔教高手也正被诛仙剑阵照顾，死伤不少。

　　总是与林逸不对付的吸血老妖，已经被那一道道的七彩气剑给击得灰飞烟灭，还让他有些唏嘘呢！

　　但是镜头上，碧瑶眼看着就要身陨在诛仙剑阵之下，林逸就顾不得唏嘘，身形晃动间，上前救援。

　　别说他也不忍心看着这么一位人气女神身死当场，就是直播间内的观众与粉丝们也已经炸开了锅，弹幕霸屏，根本就控制不住。


第五百四十四章 出手相救

　　……

　　「一哥快救人！」

　　「啊啊啊啊碧瑶女神要挂了！？」

　　「一哥快救人，求求你了！」

　　「碧瑶要死了！我陆雪琪女神要站起来了！」

　　「一哥快救人啊！」

　　「碧瑶与诛仙剑阵真是有缘！」

　　「救人……」

　　「我靠！！！一哥威武！！」

　　「一哥威武霸气帅！」

　　「一哥我爱你一辈子！」

　　「呵呵哒，一哥这是要叛出青云的节奏啊！关键时刻救了魔教的人！」

　　……

　　眼看着碧瑶就要在诛仙剑阵下香消玉殒，林逸的身形突然出现在她身前，伸手一按。

　　随着他这一按，仿佛有一股无形之力在身前汇聚，那一道道七彩气剑竟前进不得，顷刻后，消弭于无形。

　　这完全是依靠他的肉身之力。九转玄功这门主修肉身、元神的顶尖功法，可不是白给的。

　　这一下，正魔双方的所有人都呆住了。

　　青云门中，不论是主持诛仙大阵的道玄真人，还是各峰首座、长老以及弟子们，都目瞪口呆的看着林逸，不知他为何突然出手，救援魔教之人。而且竟能抵挡得住诛仙大阵的些许威力。

　　田不易、苏茹更是呆愣，自己的徒弟老七这是在做什么？

　　陆雪琪、齐昊、张小凡、宋大仁等弟子们也呆住。

　　魔教中人就更觉得不可思议，尤其鬼王宗的宗主鬼王，见自己女儿就保得一命，惊喜万分之余，也满是错愕。

　　若说最为惊诧者，那便是碧瑶本人，呆呆地看着身前的林逸，她本已绝望，却没想到这人会救她性命。

　　为什么？

　　所有人心底都有一个大大的问号，看着碧瑶那绝美的容颜，都有了一个猜测，莫非林逸看上了碧瑶？

　　“快走吧！”

　　林逸幽幽地叹了口气，拉起碧瑶的手往外飞去。

　　这次突然出手，救了鬼王宗宗主的女儿，按照青云门的门规，道玄真人他们是放不过自己了。就是师父田不易也保不住自己。

　　虽说林逸并不怕，但他也没有与整个青云门为敌的打算。

　　如此一来，只有离开青云。

　　难不成告诉道玄真人他们，自己是心有不忍，又应了许多观众与粉丝们的要求，才救碧瑶的？

　　魔教中人一个个也反应过来，飞速的向外逃去，这时他们已经逃到了通天峰的边缘，加紧冲了出去。

　　道玄真人随着水麒麟缓缓落下。

　　田不易等人此刻方才惊醒，立刻迎了上去，但刚接住道玄真人，还不等他们说上一句话，赫然只见道玄真人身子一歪，倒在迎上来的田不易怀里，晕了过去。

　　田不易看看倒在怀里的道玄真人，又遥望了一下远方，想到自己那徒弟老七，脸色复杂之极。

　　林逸与魔教中人一齐，逃下通天峰来。

　　尽管已经到了青云山脚，众人还是有些惊魂未定，鬼王首先镇定下来，连声喝止，将惊魂未定的众人挡住。

　　当下四大派系重新清点人手，片刻之后，鬼王、毒神、玉阳子和三妙仙子等走到一起，相望无言。

　　青云门受伤惨重，魔教也并不好过。

　　这些年来魔教中人励精图治，时至今日，魔教实力总和的四大宗派，已胜过了正道三大巨派的任何一门。

　　不料今日一战，且不说后来道玄真人发动了诛仙剑阵，首先在玉清殿上，与青云门首座、长老同归于尽的便有数人。

　　之后更有十几人死在了诛仙剑阵之下，这些人都是有着数百年修为的高手，无一不是魔教的中坚人物。

　　就是青龙护法为了掩护鬼王逃走，也身受重伤，连那乾坤清光戒都几乎毁了。

　　至于四大派系中的弟子，更是伤亡惨重，损失极大。

　　林逸与苍松道人因为身份特殊，站在玉阳子、鬼王、毒神、三妙夫人身旁，一言未发。

　　玉阳子性子倨傲，又迁怒于门下伤亡，冷冷的看了二人一眼，转头直接走开。

　　林逸与苍松道人虽说帮了魔教，但毕竟是青云门出身的。

　　苍松道人脸色微变，他在青云门一人之下万人之上，乃是正道领袖人物，何时受过这等气？但形势比人强，他再也不是青云门龙首峰的首座了。

　　林逸倒是微微一笑，并不介意。

　　到底是鬼王城府颇深，虽伤亡惨重，居然还笑了起来，道：“苍松道兄，还有这位小兄弟，你们青云门实力，果然深不可测，这诛仙剑阵，更是有鬼神不测之能，厉害，厉害！”

　　苍松道人脸色阴沉，林逸却微微笑道：“鬼王宗主，只怕你还不知道，刚才那诛仙剑阵，恐怕只发挥出了一半威力而已。”

　　“什么！？”

　　鬼王、毒神、三妙仙子，以及刚刚走开的玉阳子纷纷惊呼，魔教众人一个个也变了脸色。

　　就刚刚那种毁天灭地的威力，竟只发挥了一半威力？

　　唯有苍松道人脸色变幻了一下，却并不意外。

　　林逸轻笑道：“在下对阵法倒也略懂一二，我虽然以前并未见过诛仙剑阵施展，但此阵法，按照其余六座山峰方位，整齐而列，范围之广，将整座青云山脉七大山峰尽数包围。而落下剑雨威力之大，更不是今日我们还可以勉强抵挡的！”

　　顿了顿，林逸又道：“刚刚的诛仙剑阵，威力虽也不小，但只有通天峰一峰的范围而已，并没有将青云七大山峰全部包围。想来是道玄真人对阵法的掌控不够，之前又受了伤，精元灵力不足，才会如此。”

　　说到道玄真人受伤，大家都看了苍松道人一眼，之前正是他出手暗算道玄真人的。

　　林逸修炼凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功五门武功，于丹、符、阵、器上都有涉猎，这份见识却是无人能比的。

　　鬼王、毒神、三妙仙子、玉阳子，甚至包括苍松道人在内，听着他的分析，均暗自点头，又十分惊异，这名青云门弟子，当真非比寻常。

　　不论是那抵挡诛仙剑阵展现的法力修为，还是这份见识，都已经超过他们许多了！竟只是一名年轻弟子？

　　却又为何叛出青云门？


第五百四十五章 回归

　　鬼王注视着林逸，终于缓缓地问出了声：“还没有请问小兄弟，为何救下碧瑶？”

　　不待他回答，鬼王又道：“不论如何，小兄弟救了我女儿的性命，我鬼王宗上下，感激不尽。”

　　林逸微微一笑，难不成说自己不忍心看着碧瑶身死，又应了广大观众与粉丝们的要求，才救下碧瑶的？估计说了鬼王都听不懂！

　　沉吟了一下，林逸看了碧瑶一眼，轻笑道：“碧瑶姑娘天姿国色，在那诛仙剑阵下香消玉殒，岂不可惜？”

　　众人听他如此说，一个个脸色怪异。

　　林逸竟是看上了碧瑶的美色？就这么叛出了青云门？

　　这是好色如命的节奏啊！

　　碧瑶更是俏脸微微一红，低下了头。

　　苍松道人更是看着林逸，一副孺子不可教的神色，他虽已经不是执掌青门云戒律的龙首峰首座，却已经习惯了。这要是放在以前，青云门弟子这个样子，他还不得发飙？

　　鬼王也是一愣，旋即哈哈大笑道：“小兄弟为了救我女儿，已不容于正道门派，不如入我鬼王宗如何？若小兄弟愿意，我鬼王宗副宗主的位子，就是你的！”

　　竟是趁机抛出了橄榄枝。

　　玉阳子、三妙夫人、毒神纷纷变了脸色，如此人才加入鬼王宗，更是令鬼王宗如虎添翼。怪只怪，他们没有这么一个如花似玉的女儿！

　　林逸轻笑点头：“好！”

　　他救下碧瑶之后，就有了顺势前往鬼王宗的打算，天书第二卷可就在鬼王宗放着呢！

　　就这样，林逸顺理成章的加入了鬼王宗，与鬼王、碧瑶等人一道来到了鬼王宗的驻地，狐岐山。

　　同来的还有当初的龙首峰首座苍松道人，他已不被正道所容，也顺势加入了鬼王宗，投靠了鬼王。

　　在他看来，长生堂的玉阳子、万毒门的毒神、合欢派的三妙夫人，都不如这位鬼王宗的鬼王。况且还有林逸这位昔日同门的副宗主在，加入鬼王宗才是最好的选择。

　　林逸随着鬼王来到鬼王宗后，正想着如何打探天书第二卷的消息，谁知鬼王竟将天书第二卷传授给他。也不知是有意招揽，还是为了报答碧瑶的救命之恩。

　　林逸自然不会拒绝，直接通过系统，将天书第二卷给技能化了。有了天书第一卷作铺垫，他很快将天书第二卷的法门修炼完毕。

　　接下来，他又打起了天书第三卷、第四卷、第五卷的主意。

　　天书第三卷，在天地宝库中。此天帝宝库，应运而出，林逸一时半会也找不到。

　　而天书第四卷，在天音寺的无字玉璧上。

　　天书第五卷，则是那柄诛仙古剑。

　　林逸修习完天书第一卷与天书第二卷，按照顺序应该修炼天书第三卷，但天帝宝库不出，他也没有办法，只好暂时搁浅。

　　天书的事情暂时搁浅，正魔双方经过一场大战后，都在休养生息。

　　林逸一时也没有什么事情做，便有了回归的打算。

　　他先是偷偷来到了青云山，通过李天、林沫沫等人，给拜入青云门的穿越者们通了个信，又来到了“河阳城”内等候。

　　河阳城在青云山的另外一面，扼天下咽喉，地理位置十分重要，也十分富庶、安全。

　　当初林逸说过，想要穿越回去的穿越者们，就在河阳城内等着。

　　经过林逸的传信，他在河阳城内等候了些时日，来到城内的穿越者们，却只有寥寥两百多人。当初可是足足穿越了一千多人过来。

　　这些人有得出去寻找仙缘，以求修仙、长生不老。

　　有得甚至直接就留在了青云门内！

　　也有一些，死在了正魔双方的大战中等等。

　　河阳城外。

　　林逸领着两百多名穿越者们，找到了一个僻静的地方，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑了一声——

　　“又到了展现技术的时候了！礼物走一走！”

　　直播间内的观众与粉丝们，习以为常的刷起了礼物，尽管对“穿越”镜头已经不陌生，仍旧有些激动——

　　「我靠！一哥又要穿越了吗？666666」

　　「一哥，你还没泡我碧瑶女神呢？怎么就穿越回来了？没有爱了！」

　　「弑仙送给主播520棒棒糖×10——一哥又开始圈礼物了，拿走不谢。」

　　「kiss小凛送给主播188棒棒糖×66——一哥又要穿越了？一哥辛苦，小小心意，不谢。」

　　「风铃琵琶送给主播1314棒棒糖×5……」

　　「话说一哥带了一千多人过去，就带了两百多人回来，剩下那些人不管他们了吗？」

　　「我靠！目测剩下那些人要在诛仙世界做土著民了啊！」

　　「土著民？66666」

　　……

　　林逸微微一笑，心说有机会，自己还会回来的。毕竟天书第三卷、第四卷、第五卷还在这里。既然修炼了天书，就要完全修炼，才能随意转换道、魔、佛三派功法。只修炼第一卷与第二卷是不行的。

　　他手里握着一张现实世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　穿越符化作一团白光，将所有人全部笼罩在内，旋即，消失不见。

　　顷刻后，大家就回到了现实世界的酒店，这里正是他们当初穿越离开的地方。酒店仍旧被国家控制着，极为安全与安静，酒店方圆几十里内，也早已被国家的军队控制住。

　　老规矩，林逸直接遣散了这些穿越人士，回到了他所住的总统套房。接下来，他又做起了打算。

　　这次穿越，又是一别数年，林逸先是与母亲、姐姐她们聚了聚。而后，他又想到了一个人——宁可可。

　　当初在满月井里，他所看到的一个人影，便是曾经上学、工作时的好闺蜜，宁可可，心底有些悸动。

　　林逸那会才意识到，自从自己做了主播，开始了自己的主播生涯之后，已经好久没怎么与闺蜜宁可可联系了。

　　准确的说，在这些年里，他一直沉浸在做主播的日子里，乐此不彼，并且为此努力着。却渐渐地，迷失了自己，似乎忘却了做主播之前的那些生活与经历。

　　话说自己真的迷失了吗？


第五百四十六章 再回亮剑

　　……

　　「一哥这是在思考人生吗？」

　　「好帅啊！花痴中。」

　　「原来一哥沉思的时候也这么帅，请接受本叼的膜拜。」

　　「叫什么一哥？叫副宗主！不知道我一哥已经是鬼王宗的副宗主了吗？」

　　「副宗主算个蛋！我一哥分分钟干掉鬼王，把副宗主给扶正！」

　　「别哔哔了好吗？别打扰我一哥沉思！」

　　「一哥，今天还打游戏吗？求王者直播！」

　　……

　　林逸正坐在总统套房的沙发上沉思着。

　　这些日子，他除了陪陪母亲、姐姐她们，就是打打游戏，进行一下游戏直播。同时，他也与闺蜜宁可可联系了起来。

　　最主要的是，他渐渐调整好了自己的心态，不再像以前一样，一心沉浸在直播之中。

　　自从得到主播系统后，林逸就乐此不彼地奋斗着、努力着，甚至可以说有些急功近利，渐渐地迷失了自己。经过近些日子的反思之后，他发现自己做主播的心态，比以前要好多了。

　　尽管做主播的心态比以前好了很多，不再满脑子都是赚金币之类，但主播的日子仍旧要继续。

　　从沉思中回过神来，林逸决定，今天约上宁可可，去《亮剑》世界看看老李。与那些老战友们，一晃也好多年没见了。

　　想到这里，林逸不禁笑了起来，人家约会就是吃吃饭看看电影什么的，咱约会直接穿梭世界旅行！

　　他拿起手机拨打了起来，“喂……”

　　……

　　很快，宁可可就出现在了总统套房内，这间酒店早已被国家严格的保护起来，但林逸一声令下，她就被“护送”了进来。

　　宁可可今天穿着一身休闲装，皮肤白皙，一头秀发自然垂落，精致的脸蛋上带着一副秀气的眼睛，看上去一点也不像三十多岁的样子。

　　林逸与闺蜜宁可可联系了之后，得知她这些年一直单身，以两人多年的默契，不需要多说什么，就明白了各自的想法，那就是心底还都有着对方。

　　林逸不禁感叹，这种“暧昧”的闺蜜关系……硬是要的啊！

　　宁可可这些年来，一直都关注着林逸的直播，也算是粉丝中的一员。

　　“走吧！带你去新中国看看！”

　　林逸笑了笑，上前牵起宁可可的手，在直播间内观众与粉丝们一阵单身狗的哀怨中，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有八个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》《亮剑》《白发魔女传》”

　　“我选择……亮剑！”

　　另外一只手里的低武世界穿越符，发出一道白光，将他与宁可可笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸与宁可可就穿越了，来到了他所说的“新中国。”

　　经过一番打探，他猜测的不多，这些年过去，抗战与内战早已结束，新中国也早已成立。

　　林逸与宁可可直奔北京，李云龙那老小子正在北京军区任军长。

　　以林逸如今的本领，带着宁可可直接御剑飞行来到北京，并且悄无声息的闯入了老李的办公室，接着，就传来一阵惊呼。

　　“他娘的，是谁……林子！”

　　李云龙正在办公室内看着朝鲜半岛的地图，听到身后有人，就叫了一声，转过身来，直接愣住！揉了揉眼睛，看了半天，才认出这是林逸！

　　一晃已经是十年没见了！

　　林逸当年消失的无影无踪，李云龙派出不少人打听消息，也没有一点音讯。今天，又这么神龙见首不见尾的出现了！

　　李云龙再仔细一瞧，还带了一个漂亮姑娘回来？

　　“老李！”林逸呵呵一笑，上前给了老李一个熊抱。

　　“这些年你跑哪去啦？想死我啦！”李云龙用力的抱着林逸，又惊异又激动。

　　看着基情满满的两个人，宁可可不禁露出了笑容，她也是关注着林逸直播的，自然知道抗战的那些日子。

　　林逸的到来，不仅仅李云龙很激动，当初留在这里的特种作战小队的成员们，以魏和尚与王小花为首的战士们，闻讯赶来，更是激动不已。

　　现如今，大家的军衔自然是高了很多。

　　李云龙已是中将军长，这还沾了林逸的光，当年攻下太原，建立军工厂，招兵买马立了不少功劳。否则以他一贯立了功就闯些货的臭毛病，也就是个少将。

　　新中国成立后，李云龙在国防大学学习过后，就留在这里就任了中将军长。而且他还组建了中国第一支特种作战军队。

　　这支特种作战军队，就是以当年的特种作战小队为模样建立的，只是规模要大得多了。魏和尚与王小花便是这支特种作战军队的领导。

　　大家叙了叙旧，尤其是以魏和尚、王小花为首的特种作战小队的成员们，对林逸的思念与崇拜那是无以复加，极为激动。

　　接下来，李云龙又给当年的“基友组合”里的赵刚打了个电话，只听他有气无力的对着电话说道：“是老赵吗？我是李云龙。我向你告别啦，嗨，没啥大不了的……上次负伤没好利索，大概是老毛病了……对，对，又复发啦，他娘的，到处出血……肠子里都是血……老伙计得告个别吧……不不不，你别来了，工作都挺忙的，别误了工作……真没关系？那……你来一趟也好，我还有点事要交待，你天黑之前能赶到吗？好、好，别太着急了，你不来我不会走的，直接到军部来……现在不能去医院，医生说我不能动，动动就有危险。再说啦，都这样了，去医院也没啥用了。算了，我没劲儿说啦，医生不让我说话，你来了再说吧，我挂了……”

　　李云龙扔下话筒，看着林逸，得意的笑起来，道：“老赵这家伙急得声都变了，他咋这么实心眼儿呢？”

　　林逸无语地摇头一笑，老李仍旧是这般无赖。

　　很快，他们就见到了匆匆赶来的赵刚。


第五百四十七章 一嫂？

　　……

　　「一哥就这么跟宁可可好上了？？？？请问一下，吕素怎么办？孙尚香怎么办？练霓裳怎么办？还有我碧瑶女神怎么办？」

　　「只有吕素，孙尚香，练霓裳，碧瑶她们吗？不是还有韦小宝来的吗？」

　　「楼上6666高级黑。我一哥不搞基，谢谢。」

　　「碧瑶和我一哥有关系吗？」

　　「宁可可是你叫的吗？要叫嫂子！叫一嫂！」

　　「一哥竟然处对象了！啊啊啊啊！本宝宝跳楼去了！」

　　「一哥需要小三吗？小四小五也是可以的。」

　　「一哥，作为你的脑残粉，我永远支持你！继续秀恩爱吧！甘心被喂狗粮！」

　　「作为一只单身狗，甘心被喂狗粮+1。」

　　「甘心被喂狗粮+10086。」

　　「只要一哥你幸福。」

　　「麻痹李云龙玩的好6，撒谎都不带眨眼的。心疼我赵刚。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，这些日子以来，对宁可可也都不陌生。已经快是公认的“一嫂”。但也有不少粉丝对吕素、孙尚香、练霓裳等妹子鸣不平的。

　　林逸也有些头疼，心说宁可可一直看着自己的直播，估计也是知道那些妹子的，这下有得头疼了！

　　宁可可虽然没有明说，但都写在了眼神里，他哪能看不明白？

　　傍晚时分，赵刚的吉普车风风火火开进李云龙的军部，赵刚跳下车就往司令部里闯，门口的卫兵不认识赵刚，枪一横便要阻拦。

　　满头是汗的赵刚低吼一声：“给我滚开！”

　　用胳膊一拨，卫兵便撞到墙上，赵刚头也不回地冲进司令部。

　　李云龙正坐在办公室里，与林逸、宁可可喝茶说话，魏大勇、王小花等人站在一旁。

　　赵刚火急火燎地冲进来后，就是一愣，仔细瞧了瞧林逸，怔怔道：“林子？”

　　“老赵！”林逸笑着起身，上前与老基友来了个熊抱。

　　赵刚有些激动地与他抱了抱，问出了与李云龙同样的问题，“这些年你上哪去了？”

　　林逸笑而不答，总不能说这些年自己又是直播，又是修仙的，关键说了你也听不懂啊！

　　张刚又看向李云龙，怒吼道：“李云龙，你他娘的搞什么鬼？好哇，李军长现在居然成了骗子，满嘴的瞎话，电话里装的还真像这么回事，眼见那口气快喘不上来了！害得我大老远跑来，你他妈的却壮得像头牛。”

　　李云龙连忙赔笑道：“老伙计，消消气。这不是林子来了？我不是怕你工作忙吗？想来想去只有这招灵，咱们兄弟一起混这么多年，我临咽气你能不来吗？谁不知道你赵刚最重感情讲义气？”

　　拍了一记马屁，老李又道：“不然以你的那些工作，就算林子来了，咱们想见到面，最少也得明天了！”

　　赵刚虽余怒未消，也不禁叹了口气，拉着林逸到一旁坐下，发了些牢骚。

　　事实确实如此，他又是剿匪又是镇反，还要恢复工业生产，和工商业者、民主人士开座谈会等等等等，工作简直不要太忙。

　　就算有心来见林逸，以最快的速度安排工作，最少也得明天才来。

　　林逸笑了笑，还是老李有招，虽然无赖了些，嘴上笑道：“听老李说，他孩子都有了，你还单身呢？”

　　赵刚老脸一红，还没说话，就听李云龙插口道：“是啊！你看林子，虽然不见了这么些年，刚一出现，就带了个漂亮媳妇回来。”

　　屋里的众人都看向了宁可可，这模样，这气质，简直没得说。

　　宁可可落落大方的一笑。

　　李云龙又指着赵刚道：“你看你，这些年了，还一直单着！啥时候找媳妇，给你老赵家传宗接代？”

　　赵刚无奈道：“这不是工作太忙了吗？又没找着合适的。”

　　李云龙嘿嘿笑道：“那可是巧了！我上次和你说的那位女同志也来啦，正住在我家里。你看看，人家从南京特意赶来见你，你可不能尾巴翘到天上去。今天不给我老李这个面子，也得给林子一个面子！一会儿跟我回家，顺便也见见你嫂子。”

　　说着，又看向林逸，笑道：“你也跟我回去见见你嫂子，秀芹知道你回来了，肯定高兴。”

　　林逸含笑点了点头，与秀芹嫂子也很久没见了。话说当年要不是因为他的到来，估计老李的这个媳妇，就被鬼子给害死了。

　　一听到要“相亲”，赵刚不禁犹豫起来。

　　李云龙见了，不禁大吼道：“人家老远赶来，你倒端起架子来！你以为人家嫁不出去？就非你赵刚不嫁？我说你们这些知识分子怎么他娘的这么……是得好好改造改造。”

　　林逸也笑道：“就是，老赵你也别害羞，人家能不能看上你，还两说呢！”

　　李云龙道：“就是就是，要不是咱老李给你张罗着，把你夸成一朵花，人家能大老远的来看你？你能有这个福分？”

　　就这么着，林逸与宁可可一起，跟着老李、老赵回了家，魏和尚与王小花等特种作战小队的成员们也跟着。

　　到了李云龙家里，秀芹张罗了一桌子酒菜后，许久没见的大家围着酒桌就喝了起来。

　　老赵却与李云龙给他介绍的对象，看对了眼。

　　此女叫冯楠，也是大学生毕业，放在这个年代较为难得。冯楠与赵刚眼光暂短地对视了一下，就碰撞出一团看不见的火花。

　　这种说不清道不明的情愫，是很难解释清楚的，无法言传。就像林逸与宁可可一样，虽然许久不怎么联系，但仍旧有那份默契，还有……暧昧。

　　赵刚自然也是十分有魅力的，这个统兵数万的青年将领，身上表现出的气质，绝不能用儒将这样简单的称呼所涵盖。

　　在他沉静如水的神态下，早年的书卷气，和多年戎马生涯带来的杀伐之气，表现得同样分明、强烈。

　　妥妥的男神。

　　林逸他们陪着老赵相了个亲，直接成就了一桩好事。

　　没想到赵刚在这方面，倒是个雷厉风行的性子，才认识没多久，就很快要结婚！

　　林逸与宁可可，与老李他们一起，参加了老赵的婚礼。


第五百四十八章 拍卖修仙功法

　　参加完赵刚的婚礼后，林逸与宁可可就穿越了回来。

　　老李和老赵他们都是大忙人，就是魏和尚与王小花等人，也已都是特种作战军队的高级将领，一个个都忙得很。

　　与老战友们叙了叙旧，又参加了一场婚礼，林逸已是心满意足，穿越回来之后，他又做起了一件许久没做的生意，拍卖会。

　　将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头轻笑着说道——

　　“大家注意！有一件重要事情宣布！”

　　“接下来，将有一场别开生面的拍卖会，在本直播间内展开。”

　　“拍卖会由本主播一手操办，拍卖会上的物品是——”

　　“修仙功法！”

　　“拍卖会的一切解释权，归本主播所有。”

　　林逸的脸上挂着笑容，仿佛又看到了哗哗的金币入账，但是经过这段时间的心态调整，他对于金币这方面，已没有那么急功近利。

　　但该赚的金币，也不能少不是？

　　直播间内，听到这个信息的所有人都沸腾了——

　　「卧槽！修仙功法！！！我没听错吧！？？」

　　「一哥威武霸气帅！修仙功法要拿来拍卖了吗？」

　　「一哥你很缺钱吗？生活上有什么困难，可以跟大家说说。」

　　「我靠！是什么修仙功法？太极玄清道？还是凌云剑诀？乙木造化功？啊啊啊啊」

　　「一哥又开始圈钱了啊！」

　　「又到了神豪炫富的时候了！」

　　「一哥，我们买不起修仙功法的叼丝们怎么办啊？？？」

　　……

　　虽然有过一次拍卖武功秘籍的经历，但听到林逸要拍卖修仙功法的时候，所有人都沸腾了。这可是修仙功法！代表着延长寿命，甚至长生不老！

　　各国势力也沸腾了，哪个国家组织愿意落后？

　　这是让整个人类文明，可以发生翻天覆地变化的瑰宝！

　　有过一次拍卖武功秘籍的经历，第二天，林逸驾轻就熟的开始了拍卖会。

　　他取出了自己撰写的一部功法——太极玄清道。

　　将跟拍仪器拉近，对着镜头笑着说道——

　　“现在我宣布，拍卖会开始！拍卖会的第一门功法是——太极玄清道！接下来，打赏礼物最多的，将获这部修仙功法。”

　　“我先给大家介绍一下太极玄清道，此乃青云门的镇派功法，与天音寺的大梵般若，焚香谷的焚香玉册并驾齐驱，为神州三大顶级修真功法。同时，也是青云门诸般奇术妙法的根本，乃是二千年前青云子于那无名古卷上领悟而出，经过历代青云门宗师精研，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。”

　　“经过青云门多年完善，分为三大境界。名为：玉清，上清，太清。玉清境为初入门径，仅是基础，但许多人穷极一生也难登上上清境界。上清境为登堂入室，与玉清境一字之差却不可同日而语，非奇才数十年苦心浸淫而不可窥其门径。太清境为登峰造极，相传青云门自创派一来，门下精英无数，而达到太清之境的，也不过寥寥数人……”

　　林逸将太极玄清道的大概，缓缓地讲解了一遍，既然要拍卖此门功法，自然免不了将它抬高了一些。

　　实际上，此功法是比不上凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等修仙功法的。

　　但此功法可以与其它功法结合，或者以天书的总纲配合修炼，却有奇效，并不比其它的修仙功法差。修炼至高深境界，亦是殊途同归，追求的都是长生。

　　太极玄清道这门功法，就算林逸不将其进行拍卖，却也已经在暗中普及起来，只是能接触到这门功法的，都是各大势力的高层罢了。

　　毕竟林逸带着那么许多人穿越到了诛仙世界，有不少人都拜入了青云门，学到了此门功法。有的人直接就留在了青云门继续修行，有的人却跟着林逸穿越了回来。

　　但他们所接触的太极玄清道，自然没有林逸所接触的全面、高深。

　　田不易可是将后续功法都传给了他的，而其余穿越者弟子们，只能接触到太极玄清道的玉清境功法而已。

　　“……现在我宣布，拍卖开始！”

　　直播间内已经沸腾——

　　「李氏送给主播66钻戒×20。」

　　「李氏送给主播66钻戒×20。」

　　「远东送给主播66钻戒×20。」

　　「远东送给主播66钻戒×20。」

　　「美丽的米兰送给主播66钻戒×20。」

　　「……」

　　「太极玄清道啊！是不是学了这门功法，就算是青云门弟子了？」

　　「爱德华送给主播66钻戒×20……」

　　「……」

　　「目测一哥还会拍卖天书！」

　　「洛克送给主播66钻戒×20……」

　　「……」

　　「坐看神豪们装逼。」

　　「此时此刻，我无法表达我的内心想法，唯有吃了这碗翔，一哥我先干了，你随意。」

　　「远东送给主播66钻戒×20……」

　　……

　　直播间内已经被弹幕与礼物霸屏。

　　林逸一边看着，一边露出了笑容。有直播间内的“贡献周榜”在，可以直接看到这些外外账户的贡献值，也不用做统计。

　　有着上次拍卖武功秘籍的经历，这些参与拍卖的各国势力，也都驾轻就熟，知道就算拍不下太极玄清道，打赏出去的礼物也不会打了水漂，还可以参与接下来的拍卖。

　　直播间内的礼物，一直飘了一天一夜，才停了下来。

　　大家对林逸的拍卖会已经有了共识，那就是以直播间内的礼物为准，他们点鼠标都点累了！

　　虽然不知道这位超级大主播为什么不直接拍卖现金，但各国组织势力也想不到真正的缘由，只当是他的一种恶趣味罢了。

　　围绕着这个问题，他们早已开过许多会议，最终只得出一个结论，那就是林逸对直播间内的礼物是很热衷的。但他们想破脑袋，也不会想到礼物会自动转换成金币，以及系统商城的存在。

　　一部“太极玄清道”功法拍卖下来，林逸看了看自己的金币，已是五千多万金币的进账，也就是说，获得了价值五千多亿的礼物。虽然对金币已不是那么急功近利，他仍旧乐开了花。


第五百四十九章 拍卖结束

　　这次的拍卖会，参与的用户并没有上次多。

　　要知道上一次的拍卖会，只第一部武功秘籍“九阳神功”，就让林逸获得了近亿的金币入账，这次的第一门功法“太极玄清道”，只有五千多万金币的收益而已。

　　参加修仙功法竞拍的都是一些国家官方与超级大势力，“实力”稍弱的都自动退出了这次竞拍。

　　尽管如此，竞争仍旧激烈，哪个国家势力都不甘心落后。五千多万金币的入账，代表着价值五千多亿的礼物，已是一笔巨额数字。

　　直播间内的观众与粉丝们，虽然不是第一次经历这种场面，仍旧难以淡定，弹幕霸屏。

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“恭喜这位朋友，获得了太极玄清道这部功法！”

　　“大家也不必担心，这次拍卖会与之前的拍卖会一样，大家送出的礼物数值，在接下来的拍卖中，依然算数，可以用来参加接下来的拍卖。”

　　虽然林逸也很想将所有的礼物都给入账，开始新一轮的拍卖，大家都“清零”之后重新开始。但这些参与竞拍的国家势力，显然都不是傻子，哪会继续这种恶性竞争？

　　接下来，林逸拿出了第二件拍卖物品，将跟拍仪器拉近，对着镜头笑着说道——

　　“第二件拍卖品是——乙木造化功！”

　　“相信看我直播的朋友们都不会陌生，此乃凌云剑派的五大修行法门之一。”

　　“修行乙木造化功之后，可亲近草木生灵，于培育灵药、炼制丹药等，均有极大助力。”

　　“……”

　　“现在我宣布，拍卖开始！”

　　直播间内一阵沸腾，全是讨论着与修仙、乙木造化功有关的东西。

　　与林逸猜测的一样，这次参与竞拍之人并不是很多。

　　之前的“太极玄清道”功法，拍卖到了八百亿的高价。

　　除却获得“太极玄清道”功法，礼物数值已经“清零”的那个外外用户，剩下参与竞拍的外外用户，也都打赏出接近八百亿，或者六七百亿的价格。

　　这个价格已经很是惊人，足以影响到全球的经济。

　　现如今参与竞拍的，就是这几个外外用户。又是一阵竞拍后，“乙木造化功”被拍卖到了九百亿的价格，比“太极玄清道”功法还要高出一百亿。

　　但林逸的收入并不是很多，毕竟其中的大部分数值，都在拍卖“太极玄清道”时已经入账，这些人只是后续又补了一些而已。

　　接下来，他又拿出了第三件拍卖品——

　　“正一符诀，凌云剑派的五大修行法门之一。”

　　“根据凌云剑派内的记载，此乃许多年前，正一门遗留下来的功法，专攻符箓之道。不过修行此法诀，需要有过人的制符天赋。”

　　“……”

　　一阵竞拍之后，“正一符诀”拍卖出了九百五十亿的高价，比“太极玄清道”与“乙木造化功”都要高出一些。林逸所收入的金币仍旧不是很多，毕竟大部分礼物之前就已经入账了。

　　他又开始了第四件与第五件拍卖品——

　　“千机诀，凌云剑派的五大修行法门之一。此诀讲究研究山川走势，洞悉世事命里，由此衍生阵法。学成之后，可以祭炼法阵，也可以用来破解法阵、禁制。”

　　“……”

　　“紫炎功，凌云剑派的五大修行法门之一。此诀修炼灵火，威力极大，且有益于锻造法器、法宝。”

　　“……”

　　一场拍卖会下来，林逸只拍卖了太极玄清道、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法而已。

　　他手中的修仙功法也就这些，另外还有天书的第一卷与第二卷。因为只有前两卷，他也就没有拿出来拍卖。

　　一场拍卖会下来，一共收入了七千多万金币，加上之前的四千多万金币，林逸已经有了一亿一千多万金币。

　　“又破亿了啊！”

　　林逸看着一连串的金币数字，心底乐开了花，又是有钱人了！上次金币破亿的时候，他选择购买了“九转玄功”，现如今，却没有什么要购买的目标了。

　　功法有“九转玄功”已经足够，而那些宝物，比如先天灵宝之类，以他如今的修为实力，根本驭使不动。

　　他打开了自己的属性版面——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：35

　　身高：180

　　体力：3000（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：3000（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：3000（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　法力：3500（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：凝血神爪，金雁功，召唤阴兵，九阴真经，独孤九剑，小李飞刀，北冥神功，凌波微步，笑傲江湖曲，茅山术，乾坤大挪移，九转玄功，乙木造化功，正一符诀，凌云剑诀，千机诀，紫炎功，天书第一卷，天书第二卷

　　物品：金银×650000两，珠宝×120000，药材×325，杂物×233700，军火×58980，三清铃×1，玄铁飞刀×99，低级符咒×980，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，镇妖剑×1，赤灵剑×1，六合镜×1，玄火鉴×1

　　金币：117866865

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、法力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　“自己已经是三十五岁的大龄青年了！”

　　看着上面的年龄，林逸笑呵呵地赞叹了一声，而身体素质已经是寻常人的三千倍，这是修炼九转玄功的效果。以普通人三千倍的身体素质，一旦爆发起来，简直不要太逆天！

　　法力已是“3500”，比起刚刚结成金丹时，所提纯、精炼的“100”法力，已经增强了几十倍。

　　看着乱糟糟的技能项，林逸有些哭笑不得，如凝血神爪、金雁功之类，他已经完全用不上。

　　“咦？”

　　意念一动，这些用不到的武功技能竟从技能栏里抹去了！

　　林逸又将物品栏也“清洗”了一遍。这个倒是好办，直接取出来就行了！


第五百五十章 传道与末世？

　　林逸将技能栏与物品栏“整理”了一下。

　　技能：茅山术，九转玄功，乙木造化功，正一符诀，凌云剑诀，千机诀，紫炎功，天书第一卷，天书第二卷

　　物品：杂物×233700，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，镇妖剑×1，赤灵剑×1，六合镜×1，玄火鉴×1

　　虽然那些武功技能以及“笑傲江湖曲”等声乐技能，已经从技能栏里抹去，但并不代表着林逸就不会了这些东西，早已存在于他的脑海里。

　　至于物品栏的那些物品，却是真的已经不在了，用不到的那些物品，都被他拿出来给扔了！

　　比如三清铃，这个价值五百金币的低级法器，已经完全无用，还没有林逸随意一个小法术的威力大。又比如那些金银珠宝与普通药材等等，都是从清廷皇宫内得到的，也已经完全无用。

　　还有那些二战时期的军火，也已无用。现如今特种作战小队的成员们，一个个都是修真小高手，法术的威力并不是那些军火差。

　　另外还有一些低级符咒与玄铁飞刀等等，也已基本无用。倒是那二十多万件杂物，各种生活用品都有，被他留了下来。

　　接下来，林逸对广大粉丝们的“强烈修仙要求”，作出了回应。

　　他将太极玄清道、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等功法拿出来拍卖，唯独没有拍卖凌云剑诀，便是留给广大观众与粉丝们的。

　　之前开启了内功心法的大修炼时代，在飞速发展中，绝大多数人都修炼到了先天境界，已相当于练气一重天，可以修仙了！

　　接下来，将是大修仙时代！

　　林逸也有着自己的打算，带动着人类文明进步，让观众与粉丝们获益的同时也延长寿命，就可以逐渐累积、增加直播间内的人气。

　　他如今直播时，人气已经破亿，高得吓人，但距离五十亿人气的系统任务，仍旧是遥遥无期。这就像一个瓶颈，渐渐地，每增添一亿人气，都需要努力以及漫长的过程。

　　将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头笑着说道——

　　“大家这么热切的想要修仙，那就满足大家这个要求！”

　　“接下来，我将传给大家凌云剑诀的练气篇功法，大家要努力修炼哦！”

　　“第一重法诀曰：一日清闲一日仙，六神和合自安然。丹田有宝休寻道，对境无心莫问禅。养气忘言守，降心为不为。动静知宗祖，无事更寻谁？真常须应物，应物要不迷。不迷性自住，性住气自回。气回丹自结，壶中配坎离。阴阳生返复，普化一声雷。白云朝顶上，甘露洒须弥……”

　　渐渐地，林逸将凌云剑诀练气篇的法诀说完，直播间内的观众与粉丝们早已听得呆住。

　　很快大家就热烈的反应过来，修仙法诀并不是那么容易懂得。

　　林逸微微一笑，直接将凌云剑诀练气篇的法诀，贴到了直播间内的公告上，让大家可以直接看得到。他又给大家细细地讲解起来，宛若一个传道者。

　　可以想象，自今日起，全民修仙，将会开启一个不一样的文明、时代。

　　有着长生不老的诱惑，大家修炼的热情显而易见，根本就控制不住，接下来的这段日子，直播间内难得的平静了一些。

　　这段时间，林逸没事就陪陪家人还有宁可可。同时，也指点一下老妈、姐姐、宁可可她们的修炼，她们也已经开始修仙。

　　他又去自己的工作室看了看，发小任真所负责的工作室，也早已扩建到了一定规模，井然有序。

　　这一天，又到了低武世界穿越符的“100”天冷却时间。

　　总统套房内。

　　林逸牵着宁可可的手，准备“度下蜜月”，另一只手握着穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有八个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》《亮剑》《白发魔女传》”

　　“我选择……新世界！”

　　即便是林逸自己，对于新奇的世界也是充满好奇的，这样直播起来，也让观众与粉丝们看得更有乐趣。所以，这一次他选择了新世界。

　　手里的低武世界穿越符，发出一道白光，将他与宁可可笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸与宁可可就穿越了。

　　林逸看了看周围的环境，直接愣住。

　　宁可可也是如此。

　　两人出现在一个现代化的都市中，这本来并不出奇，但是下一瞬间，整个世界的画面犹如定格。

　　一种不知从哪里发出来的病毒，席卷了所有区域。

　　所有人，不论是路上的行人，还是高楼大厦中的人，又或是车内的驾驶员、乘客等等，一个个都昏迷了过去。

　　接着，“轰隆隆……”地声音，不绝于耳。

　　失去了驾驶员的大小车辆，或是碰撞在了一起，或是撞向了路上的行人，或是撞向了一旁的建筑。

　　一副世界末日的景象。

　　林逸拉着宁可可的手，身形飞起，躲来了迎面撞来的一辆汽车，“轰——”地一声，汽车撞到了后面的建筑上，发出惨烈的轰鸣。

　　“这是哪里？”宁可可又是震惊，又是诧异地问出了声。

　　她也是修炼过内功心法，并且修炼至先天境界的高手，面对那迎面撞来的汽车，就算没有林逸也足以轻松应付。但眼前的场景，实在是太诡异、太壮观。

　　林逸也在看着眼前的壮观情景，脑海里响起了一道声音，“叮咚，欢迎来到新世界，《生化末世》”

　　生化末世？

　　林逸微微一愣，虽然不知道生化末世是个什么世界，但并不难理解，因为他知道生化危机！

　　那就是许多遗传学、生物工程学专家正在进行一项科学研究，一种病毒，突然爆发了并迅速传播着，感染到这种病毒的人，全部变成了极具攻击力的丧尸！

　　似乎为了印证林逸的想法，那些昏迷过去的“人”，渐渐地起身。

　　这些已经不能称之为“人”，因为“它们”身上发生了惊人的变化！


第五百五十一章 控制丧尸

　　……

　　「一哥跟一嫂又穿越了，会穿越就是任性。」

　　「又是一波狗粮袭来，本单身狗已经准备好了。」

　　「卧槽卧槽卧槽，这是什么情况？？？」

　　「世界末日吗这是？？？」

　　「我了个擦！快看！！！这是丧尸？？？生化危机？？？」

　　「尼玛，惊现丧尸！」

　　「一哥这次不玩修仙了，要玩末世吗？？？」

　　「丧尸是什么东西？这些人变得好恶心啊！」

　　「我去，这年头还有不知道丧尸的？是现代人吗？」

　　「科普一下，丧尸，是西方经常出现的怪物，它们是由人类受到某些原因而产生，它们是没有人性的尸体，严格来说它们不是活物。丧尸与中华的僵尸有本质的不同。」

　　「这也算科普？“Zombie”这个词来自巫毒教文化。根据巫毒教信仰，巫师可以复活死者，复活之后同样被称为丧尸“Zombie”。死者虽然能走动，能用工具，但并不会拥有自主意识，并且受举行复活仪式的人操纵，因此被当成奴仆使唤。」

　　「科普你麻痹，丧尸谁不知道？」

　　……

　　这段日子以来，忙着“修仙”的观众与粉丝们，让直播间内出现了难得的平静。

　　但随着林逸与宁可可穿越到了这么一个地方，出现了这么一副世界末日的景色，直播间内立即变得沸腾起来。

　　只见那些从昏迷中醒来的“人”，发生了翻天覆地的变化，身上开始出现脓疮，流起腥臭的液体，眼睛也不再黝黑，反而泛着绿光，牙齿开始往外凸出，指甲变得黝黑，等等等等。

　　“这是……丧尸？”宁可可一脸的目瞪口呆。

　　林逸微微苦笑道：“好像是的。”

　　这就是生化末世么？

　　丧尸横行？

　　没想到他见证了病毒传播，末世降临的一幕！

　　也不知是否是因为身上佩戴着五毒珠，还是身体素质过硬，又或是其他什么原因，他与宁可可都没有受到病毒的侵袭。

　　除了这些“丧尸”，也有另外一部分“正常人”从昏迷中醒来，只是迎接这些人的，是扑向他们的丧尸！

　　丧尸这种生物，毫无意识，但拥有先天的攻击性。而且似乎只要脑部的中枢神经不受到破坏，哪怕是再重的伤，也不会死亡。

　　这会儿，林逸已经想明白，他与宁可可为何没有受到病毒侵袭的原因。

　　刚刚爆发的那种病毒，说是病毒，实际上，却是一种“营养品”，它们一经出现，就让人陷入昏迷，产生变异。

　　研究这种“营养品”的科学家们，本意是为了让人类进化，并不是真正的制造病毒，只是出现了意外。

　　那些抵抗力差的人，受不了“营养品”对身体的高速脱变，导致基因链崩溃，皮肤溃烂、流脓，身体发生变化等等，直接成了丧尸。

　　这就像一辆自行车，你愣是让它发挥出跑车的速度，自行车肯定是不行，强来的话，车子只能解体。

　　除了那些变成丧尸的，剩下的就是身体素质不错，抵抗力够强的人类，他们没有被这种“营养品”，也就是“病毒”毒害，反而身体发生了一些微妙的变化，开始了渐渐地进化。

　　那些丧尸，一个个行动如常人，并没有丝毫笨拙的样子，只是没有思想，只知道追赶、撕咬猎物，也就是人类。

　　一些行人，被一群群丧尸围住，发出凄厉且语无伦次的惨叫，接着，就被丧尸们按倒在地，生生的咬死了。

　　丧尸们肆无忌惮的吃着人类的血肉。

　　也有一些人，正被丧尸追赶，拼命的逃窜，受到惊吓，语无伦次的叫喊着。也有极小一部分人，面对末世与丧尸，很快恢复了镇定，开始利用趁手的“武器”，击杀这些丧尸。

　　这些丧尸，只要脑袋被破坏，就会倒地不起，彻底死亡。

　　林逸算了一下，十个人里最少有九个人变成了丧尸，也就是说，丧尸与人类的比例是十比一。

　　就拿这座现代化的城市来说，几百万或者上千万的人口，变成丧尸的只怕有数百万，而活下来的人类只怕只有几十万。

　　这几十万的人类中，再死于丧尸口中的，只怕又要占了一多半。

　　“我们怎么办？”宁可可看着下方的丧尸群，以及丧尸群撕咬人类的惨状，目露不忍。

　　林逸也皱着眉头，那场面，简直惨不忍睹，只怕很多观众与粉丝们看到这一幕，接下来一段时间，是吃不下肉了。

　　末世景象中，林逸与宁可可倒是清闲，刚才躲避撞过来车辆的时候，两人已飞身来到了半空，并没有落下，就这么凭空悬浮着，丧尸并不会飞，自然攻击不到他们。

　　沉吟了一下，林逸淡淡说道：“先把这些丧尸控制住吧！”

　　“控制住？”宁可可愣了一下，这些丧尸都是没有思考能力的“尸体”，怎么控制？更何况数量还这么多。

　　“山人自有妙计。”

　　林逸微微一笑，接着，嘴唇微动，念起了咒语。

　　随着咒语念出，只见那些正攻击残存人类的丧尸们，一个个突然都停了下来，仿佛受到了什么指令一样，往林逸与宁可可这边聚集而来。

　　两人悬浮在半空，下方尽是密密麻麻数不清的丧尸，但这些丧尸们都奇特的安静无比，仿佛在等着什么指令一样。

　　那些残存的人类，有些正在抵抗丧尸，有些眼看着就要死于丧尸手里，见这些丧尸突然退走的样子，一个个目瞪口呆。

　　再看到半空的林逸与宁可可，与下方丧尸群的诡异样子，残存人类更是呆住。

　　这场突如其来的灾变，已让他们无所适从，眼前的场景又太诡异！甚至有人认为，莫非这些丧尸的异变，是那两个悬空的人指使、计划的？

　　“你怎么做到的？”宁可可虽然知道林逸神通广大，仍旧满是惊异。

　　林逸轻笑道：“这是茅山术里的一种法术，我也只是试一试，推测的果然不错，茅山术不仅能够控制僵尸，还能控制丧尸。”

　　僵尸与丧尸虽然是两个完全不同的物种，但都有一个特性，那就是没有思想的尸体，茅山术果然有用。


第五百五十二章 乾坤袋

　　控制了周围的丧尸之后，林逸并没有进行下一步的动作，他本想将这些丧尸全部杀掉，但心下一动，又有了别的打算。

　　茅山术既可以控制僵尸，也可以控制丧尸，因为僵尸与丧尸虽然截然不同，但都属于不死生物的一种。

　　不论是僵尸，又或者是丧尸，都是可以进化的。

　　林逸心说，如果自己掌控了一只丧尸大军，而且是可以不断进化的丧尸大军，岂不是一种非常厉害的手段？只一座城市，就有数百万丧尸之多，全世界加起来不得几十亿丧尸？

　　想想自己掌控着一只几十亿丧尸大军的场景，林逸心头也有些发热，简直不要太逆天！

　　有了这个打算之后，他就在默默地打开了系统商城，挑选着里面的物品。得找个法宝，将这些丧尸“收”起来才是，他总不能带着一只丧尸大军到处闲逛吧？

　　至于系统商城的自带空间，他已经试过，无法将丧尸收入其中。

　　想想物品栏里如果出现“丧尸×1XXXXXXX”的字项，林逸也是一乐，旋即，在系统商城里找到了一件合适的宝物。

　　他看中的宝物，乃是乾坤袋。

　　「乾坤袋：上古十大神器之一。弥勒所有，又称“如意乾坤袋”“黄金袋”，专做储物之用。拥有不可思议之力，内部有着奇异之空间，空间之大，能将天地收纳于内。袋中另有乾坤，称“袋中天”，应有尽有，取之不尽。

　　售价：30，000，000金币。」

　　除了那些混沌至宝、先天至宝以外，这几乎已经是顶级的宝物，售价三千万金币。

　　这件宝物还有着一个典故，传说，很早很早以前，“弥勒”和“如来”两人是亲兄弟，弥勒是哥哥。

　　那一年，天帝派他们两人下凡来管理人间，为了解决人间的一切困难和烦恼，天帝亲手交给他们一只乾坤袋。

　　这只乾坤袋看着也不大，却很神奇，里边装满了人世间的一切好东西，随你什么金银财宝、五谷六畜、山珍海味、绫罗绸缎、高楼大厦，凡是好看的，好听的，好玩的，应有尽有，而且取之不竭，用之不尽。

　　有了这只乾坤袋，就可以随心所欲，整天享福。

　　谁先当家呢？

　　兄弟俩一商量，既然弥勒是哥哥，就让弥勒先当家吧。

　　正月初一，弥勒高高兴兴地当起家来了。他想，要我当家，我就得当好家，让天下老百姓人人都无忧无虑、心满意足地过日子，都竖起大拇指称赞我弥勒，我也好流芳百世，万代称颂！

　　于是，他就把乾坤袋的袋口放开，让袋里的好东西源源不断地流向人间。

　　这下不得了了，百姓有吃有穿，又有各种各样的玩耍游戏，于是，人们谁也不干活了。一玩玩了整整半个月，眼看正月十五就在眼前，如来不由得发起急来，这还了得！要是让老百姓一个劲儿地玩下去，万一乾坤袋倒空了，人们也养成了好吃懒做的坏习惯了，这岂不是害了他们吗？

　　于是，如来一发狠，就把弥勒手中的乾坤袋夺了过来，把袋口一下子扎得紧紧的，再也不让袋里的好东西流出来了。

　　这一来，地上的老百姓觉得再不劳动就要挨饿了，也就一个个拿起工具，重新各自干起活来。

　　从此以后，也就传下了这样的习惯，人们在新年里总是要开心的玩一玩，从年初一到正月十五，谁也不干活，吃好穿好，痛痛快快过个年。

　　一过正月十五，可就不能含糊了，家家户户都开始忙碌起来。

　　再说那寺庙里的位置，也就这么定了下来，弥勒佛最先当过十五天的家，他多少有点功劳，就供在前殿。

　　如来佛办事稳妥，当得了家，正殿自然就得让他去坐……

　　林逸犹豫了一会儿，主要是乾坤袋的价格太贵，整整三千万金币。虽说他如今已经是有钱人，有着一亿一千多万金币，但也有点心疼，最终，还是咬了咬牙，买了！

　　花费了三千万金币购买了乾坤袋之后，一亿一千多万的金币，立即变成了八千多万，让林逸好一阵心疼。

　　光华一闪，他手里就出现了一个小袋子，看似平淡无奇，实际上，已是顶级的先天宝物，内里蕴含着不可思议的力量。

　　林逸可是知道，西游记里面，弥勒佛也有一只袋子。结果被他敲磬的童子，趁佛祖不在家时，偷了金钹、后天人种袋两件宝贝，下界成精。

　　童子化作黄眉大王，假设雷音寺，诱使唐僧师徒上当，并把孙悟空扣在金钹里。又施展后天人种袋，数次把天兵天将收入袋子。

　　紧急关头，弥勒佛终治服了这位童子化作的黄眉大王。

　　只是那后天人种袋，就威力无穷，孙悟空请来二十八宿、龟蛇二将并五大神龙、小张太子及四大神将，都被收入袋中。

　　而林逸购买的这只乾坤袋，要比那后天人种袋厉害得多，乃是“上古十大神器之一”，先天之物。

　　只是以他如今的法力，根本无法驱动这件宝物，发挥出丝毫威力，只能暂时作“储物”之用。

　　他将乾坤袋对准下面的丧尸群，默念了一句“收”，只见那袋子口露出一条细缝，将下面的一只只丧尸给收入了进来。

　　这已经是林逸控制乾坤袋的极限，只能暂时作储物之用，若能催动这件宝物的真正威力，那是可以将整个天地收入其中的！

　　宁可可站在一旁，看着林逸以乾坤袋收起下面一只只丧尸的情景，虽然很是惊异，但也见怪不怪。

　　她深深的明白，林逸早已不是当初那个发小、闺蜜，拥有了种种的神奇手段。

　　而那些周围的残存人类，见到林逸将丧尸聚集起来后，经过短暂的震惊，早已四散开去，末世来临，他们唯一要做的，就是生存！

　　只有先找到安全的地方，才是生存的第一步。

　　收起了这群丧尸之后，林逸并没有停手，与宁可可一起在城市里游荡起来，所过之处，一群群丧尸被他收入乾坤袋内。


第五百五十三章 兴庆不在末世

　　……

　　「看到了末世的惨状，兴庆不在末世，好庆幸自己活在一个幸福的时代。」

　　「是啊！一哥在末世的直播，对于我们来说，简直是心灵鸡汤啊！」

　　「你们有没有点人性？没看到那些人都变成了丧尸，还有那些被丧尸吃掉的人，好惨啊！」

　　「有人性有个蛋用，那些丧尸还不是该干嘛干嘛？还是我一哥威武，略施小术，就控制住了丧尸，还把它们收了起来！」

　　「那个袋子是什么东西，一哥竟然用它把丧尸收起来了？？？」

　　「收藏丧尸，简直恶趣味啊！」

　　「一哥要尝试与丧尸啪啪一下的滋味吗？」

　　「一哥6666啊！原来收藏丧尸不是为了吃啊！」

　　「MDZZ，有没有正常一点的？」

　　……

　　林逸与宁可可在城市里转了一圈，所过之处，将一群群丧尸收入乾坤袋里。很快，就“收集”了一百多万丧尸。不仅仅大街上的丧尸，高楼大厦里的丧尸也都被他“收集”起来，如此忙忙碌碌，过去了大半天的时间。

　　“找个地方休息一下吧！”林逸轻声笑了笑，拉着宁可可的手，往一家酒店的方向飞去，“收集丧尸”还是一个技术活，需要时间。

　　把全世界的丧尸收集起来，就是以他的本事，没个一年半载的也很难完成。

　　“嗯。”宁可可自不会反对，轻轻点头，很快，两人来到了末世中的一家五星级酒店。

　　酒店大堂的正中央，正有着七八个年轻男女，看他们身上的制服，显然是这家酒店的工作人员。

　　七八个年轻男女聚在一起，一个个拿着手机，看着酒店外的末世场景，或惊惧、或迷茫、或绝望，这些人身体素质与抵抗力不错，都没有变成丧尸。

　　大堂内的另外一侧，还有着几十个人，看样子应该是从外面逃入酒店的。

　　见到林逸与宁可可进来，那些工作人员也没有上来迎接的意思，末世来临，早没了以往的工作素养。

　　不论是工作人员，还是逃入酒店的人群，面对这突如其来的末世，都有些不知所措。尽管外面的丧尸都已经莫名其妙的不见了，仍旧消除不了这种感觉。

　　林逸与宁可可走上前，看向工作人员，笑着道：“开房！”

　　都什么时候了，还有心思开房？

　　不论是酒店内的工作人员，还是那些逃入酒店的人群，一个个都觉得荒谬无比，这对年轻人还真是心大！这是要打响末世来临后的第一炮吗？

　　直播间内的观众与粉丝们，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　林逸也不管这些人的心思，与宁可可开了一间总统套房，末世来临后，连开房的钱都省了。

　　两人并没有在总统套房内多呆，而是来到了酒店二楼的用餐大厅。一家五星级酒店，自然不缺食物，厨房冷冻着大量的蔬菜、肉类、海鲜等等。

　　酒店二楼的用餐大厅，很快就坐满了人，大家都饿了。这些人的脸色，没有一个好看的，穿着也是五花八门。

　　有些人穿着酒店的工作服，一看就知道是服务员或是厨师等等，有些人看上去有点狼狈，应该是陆续逃进酒店的人。还有一些人，西装革履的，应该是酒店原有的客人。

　　大家用着餐，都一副心事重重的样子，丧尸横行的末世，让所有人都感到恐惧与迷茫。

　　见到林逸与宁可可到来，大家也只是在他们身上看了几眼，目光很是淡漠。而且酒店的工作人员，也没有要为他们服务的意思。

　　末世都已经来临，没有人再给他们发工资，而且“钱”这种东西，在末世中似乎已经完全无用。酒店的工作人员，自然不需要再继续工作。

　　林逸与宁可可只能亲自动手，丰衣足食。

　　林大主播难得的展现了一下厨艺，引得直播间内的观众与粉丝们一阵热论，他与宁可可正用着餐，酒店外面突然传来了震天的“嗡嗡——”声。

　　正在用餐的所有人都变了脸色，快步来到窗边，往外看去，一个个脸色又是大变，惊骇无比。

　　林逸与宁可可也有些好奇的来到了窗边，往外看去。

　　此刻天色已晚，借着黄昏的余光，只见天空中传来“嗡嗡……”的声响处，有着一片片黑云。

　　这种声音，很像是蚊子的耳边飞舞的声音，只是这声音太大太密集，好似有无穷无尽的蚊子。

　　那一片片黑云中，郝然是一只只类似于蚊子的生物，所有人看得脸色大变，一些胆子小的，已经瑟瑟发抖，吓得不行。

　　他们看到了什么，那是一只只狰狞的怪物，从外表上看跟蚊子差不多，但平时的蚊子也就比芝麻大一点，随手就可以拍死。

　　这些蚊子，一只只却有拳头那么大！

　　“啊——”

　　恐惧过后，就是一阵尖叫，因为那一团团的黑云，往街道两旁各处的建筑飞去，这家酒店就是其中之一。

　　街道两旁的建筑中，同样传来了尖叫声与吼叫声。

　　黑云带起的剧烈“嗡嗡”声，变得越来越近，离得近了，好似有战斗机在身旁起飞一样！

　　“嗡嗡”声与“哐当”声，尖叫声与吼叫声交织在一起，黑云似乎发现了酒店二楼的林逸一伙人，巨大的冲击力，冲击在紧闭的窗户上，玻璃立即破碎。

　　玻璃四溅，窗户的木架也在巨大的冲击力下，发出不堪重负的声响。

　　这时，酒店二楼内的众人早已后退，一个个面露惊恐与绝望的逃跑着，谁也不想面对这些凶物。

　　林逸也拉着宁可可的手，后退了一些。

　　黑云冲入房间后，直接四散开来，一只只拳头大小的蚊子，长着骇人、尖锐的口器，翅膀煽动，成群结队地飞向一个个逃跑的人类。

　　很快，有一个跑的较慢的人类被一群蚊子追上，那骇人、尖锐的口器直接从此人背后刺入，直接将他给刺死了！

　　此人的身子怦然倒地，那些蚊虫凶物却没有离开他的背部，很快，这个人类的身体开始干瘪，体内的鲜血被蚊子凶物吸了个干净。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着这一幕，弹幕霸屏。


第五百五十四章 收集丧尸

　　……

　　「尼玛！这是蚊子？？？变异了？」

　　「看来那些病毒不仅让人类变成了丧尸，连蚊子都变异进化了！蚊子竟然有拳头大小，放大了百倍不止啊！」

　　「一哥别怕，宝宝这里有蚊香，金盾牌的，保你平安。」

　　「楼上66666实力插入一波广告。」

　　「这些蚊子太变态了！几秒钟就把一个人给吸成干了！」

　　「好怕怕啊。」

　　「再次庆幸没有不在末世。」

　　……

　　看着镜头上的一幕幕，直播间内的观众与粉丝们议论纷纷，弹幕霸屏。

　　短短时间内，就有十几个人被那些变异蚊子追上，变成了一具具干瘪的尸体。其中既有酒店的工作人员，也有逃入酒店的人，也有酒店内原本的客人。

　　这时，一群变异蚊子往林逸与宁可可这边飞了过来，他本想施展个火系法术，直接将这些蚊子烧成飞灰，突然心下一动，有了别的打算。

　　林逸挥了挥手，光华闪过，这些蚊子就仿佛被一股大力击中，纷纷倒飞了出去，落在地上没了声息。看那模样，就像被拍死了一样。

　　但这些蚊子可不是末世之前你芝麻大小的蚊子，而是变异后的凶物，所有看到这一幕的人，都双目发直的看着林逸，满是不可思议。

　　这是什么情况？传说中的绝世高手吗？

　　林逸又挥了挥手，用餐大厅内光华闪过，将所有进入这里的变异蚊子给“拍”死。以他如今的法力，这些蚊子虽然是变异后的凶物，但在他手里毫无反抗之力。

　　正在逃跑的人群也停了下来，一个个都目瞪口呆的看着林逸，也只有宁可可见怪不怪。

　　但让他们更为震惊的事情，还在后面。

　　林逸取出乾坤袋，默念了一声，“放”。光华一闪，从乾坤袋里飞出了一群丧尸。

　　在他的指挥下，这群丧尸扑向了那些被他“拍”死的变异蚊子，开始“吃”了起来。

　　丧尸本就是通过“进食”来进化的，果不其然，在吞食了这些变异蚊子的血肉之后，这些丧尸一个个都有了些变化。

　　虽然外表看不出什么，但以林逸的细微观察力，看得出来，这些丧尸不论是力量还是敏捷上，都比吞食变异蚊子之前，提高了一些。

　　“看来丧尸大军想要进化，就得吞食血肉啊！”

　　林逸微微叹了口气，想象着自己控制着数以亿计的丧尸大军，吞食血肉，不断进化的场景，也是有点不寒而栗。

　　这是要灭世的节奏吗？

　　二楼用餐大厅幸存的人们，看着林逸竟然“召唤”出了丧尸，一个个更加目瞪口呆中，还满是惊恐。这人竟能召唤、控制丧尸？什么情况？

　　林逸也不管这些人的反应，与宁可可回到了自己的房间，休息了一晚。

　　第二天，他就与宁可可离开了酒店，再次开始了“收集丧尸”的事业，这一收集，就是大半年。

　　……

　　半年多后。

　　林逸已经与宁可可跑遍了全世界。跑遍了整个世界，两人“度蜜月”的旅行也算是完成了，只是这个世界已经变成了末世。

　　这半年里，林逸与宁可可，带着直播间内的观众与粉丝们，看到了末世来临后的整个世界变化。

　　末世来临后的第三天，一个个国家军队已经整顿好了局势，将没有变成丧尸的军人们，重新组成一支军队。

　　军队重新组建好之后，就开始对一座座重要城市开始了救援行动，将每个城市里幸存的人类，聚集到一个个小区里，保护起来。

　　他们不仅仅要面对丧尸，还要面临那些变异进化后的凶物们，蚊子只是其中之一而已，老鼠、小猫、小狗等等，都发生了翻天覆地的变化，变得惊人。

　　还有那些老虎、狮子、飞禽等原本就是猛兽级别的存在，更是进化到了惊人的地步，没有重火力的军队，单凭寻常枪支，都奈何不了它们。

　　同时，国家也开始补救供电、供水等设施。

　　只是这一切都与林逸、宁可可没有太大的关系，两人跑遍了整个世界，只是为了收集丧尸而已。

　　在这个到处都充满了丧尸、变异凶物，以及枪炮声的世界，两人成了一道独特的风景线，所过之处，丧尸全部“失踪。”

　　而且那些变异凶物遇到他们，也一个个都被林逸击杀，变成了他手下丧尸的食物。

　　他手里的一些丧尸，经过大量进食之后，已经进化过了一次。这些丧尸经过一次进化之后，不论力量还是敏捷，都有了成倍的提高，甚至连外表也有了些变化，不再那么恶心。

　　这些进化过后的丧尸，林逸在心底给了一个阶位，那就是“一阶丧尸”，与那些没有进化过的普通丧尸区分开来。

　　实际上，在他收集丧尸的日子里，后来也遇到了一些“一阶丧尸”，全世界的丧尸通过进食，都在进化着。

　　甚至那些变异凶物们也是如此，也都在慢慢的进化着。就是那些没有变成丧尸的普通人类，通过了“病毒”考验后，身体也在潜移默化的慢慢进化着。

　　“是时候回去了！”

　　这一天，林逸与宁可可完成了收集丧尸的工作，乾坤袋里已经收集了三十多亿的丧尸，决定离开这个世界。

　　“嗯。”宁可可轻轻点头，虽然这大半年以来，两人只是到处收集丧尸，经过的地方也是满是疮痍的末世，但只要能在一起，她就是开心的。

　　末世里变异的丧尸，至少有五六十亿，但林逸也只收集到了三十多亿而已，其余那些丧尸都被军队或是人类给干掉了。

　　三十多亿丧尸在乾坤袋里，一点也不显得拥挤，这件顶级的先天宝物，足以收纳整个天地！

　　林逸手里握着现实世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　穿越符发出一道白光，将他与宁可可笼罩在内，旋即，消失不见。

　　两人出现在一间现代化的总统套房内，正是他们之前离开的地方，完成了一次末世之旅，都有一种恍若隔世的感觉。


第五百五十五章 魔法世界

　　尽管林逸与宁可而已经从末世归来，大半年的末世直播，还是让观众与粉丝们难以释怀。那满是疮痍的末世，与现代化都市的美好生活，简直一个是天一个是地。

　　这也让观众与粉丝们明白，他们如今的生活是有多么美好。

　　“也算是让大家忆苦思甜了！”

　　林逸在心底微微一笑，做起了接下来的打算。

　　大家还在讨论着他收集丧尸的问题，那可是几十亿丧尸啊！都被他收集了起来。也有观众与粉丝们还在讨论着末世的生存问题，甚至有人编写出了末世生存手册之类。

　　林逸瞧得也是好笑，接下来，他准备去探索一下新的中武世界。在诛仙世界呆了五年，中武世界穿越符早已到了“1000”天的冷却时间。

　　他倒是想探索一下新的高武世界，但高武世界穿越符，需要“10000”天的冷却时间，足足需要几十年，还在冷却中。

　　这一次，他没有与宁可可同行，毕竟宁可可也有着自己的事业与生活，总不能每天都跟着他一起直播。

　　将宁可可送走之后，林逸手里握着中武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有两个选择，已发现的中武世界《群侠传》《诛仙》”

　　“我选择……新世界。”

　　他左手里的中武世界穿越符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，穿越了。

　　林逸看了看周围的环境，这是一片古老的原始森林，旋即，脑海里就响起了系统的提示声，“叮咚，欢迎来到新世界，《魔法世界》”

　　魔法世界？

　　林逸微微一愣，与生化末世一样，又是一个既陌生，又令人容易理解的名字。

　　这是一个充满了魔法的世界吗？

　　这倒是让林逸有些欣喜起来，近些年来，他的直播间内，已不仅仅是国内的观众与粉丝。随着修炼功法以及修仙功法的普及，早已闻名全世界。

　　但由于语言与文化的不同，他的直播仍旧难以向全世界的各个国家“吸粉”，即是吸引粉丝的意思。

　　因为内功心法与修仙功法，都是华夏文字，现如今，汉语已经向全世界普及，成为世界通用语。世界各国的粉丝与观众们，也倒渐渐地看得懂林逸的直播。

　　但因为文化的不同，其他各国的观众与粉丝们，并不像国内的观众与粉丝们那么热衷。

　　比如亮剑世界、诛仙世界等等，国内的观众与粉丝们很是喜爱，但其他国家的观众与粉丝们就没有那么喜爱了，因为不了解。

　　魔法世界的出现，令林逸有些欣喜，就是解决了这方面的问题，它往往代表着西方色彩，而不是纯东方色彩。

　　可以趁机向西方世界圈粉一波！

　　诸多想法在脑海里闪烁，林逸也无法辨认方向与地点，随意往原始森林的一个方向走去。观众与粉丝们看着他再次穿越，也在热烈的讨论着。

　　一炷香的时间过后，林逸眉头微微挑起，被前方的一幕吸引了目光。

　　兽吼声与激烈的战斗声音从前方传来。

　　放眼看去，只见一头足有房屋大小，全身冒火的“火牛”，正与几个人交战。

　　这几个“人”，也不能全部称之为人。

　　其中一个“人”，竟然足有三米多高，与那房屋大小的“火牛”相比，也丝毫不矮，令人惊奇的是，这人竟长着一个牛头！

　　三米多高的牛头人，手里拿着一柄白色巨斧，正与那全身冒火的火牛激烈战斗着。

　　另外，还有一个手持大剑的青年，在一旁协助。这个青年倒是正常人类的模样。

　　后方，还有着一个手持魔法杖的漂亮妹子，穿着一身西方的魔法袍，正挥动着魔法杖在念动咒语。

　　只见点点的青色光华汇聚，一个个尺余大的风刃凝聚而成，往那浑身冒火的火牛打去。

　　风刃打在火牛身上，激起一片片火花，在火牛身上留下一个个不深不浅的伤口，引得火牛一阵怒吼，屡次冲向手持魔法杖的女子，都被那牛头人与巨剑青年拼命阻拦下来。

　　另外一侧，还有着一个比那手持魔法杖的妹子，更加俊俏的年轻美人，正手持一张精致的弓箭，弯弓欲射。

　　令人惊奇的是，这个手持弓箭的美人，竟长着一对长长的耳朵，眼珠也是绿色的，并不似正常人类。

　　这是牛头人、战士、魔法师、精灵的组合？

　　林逸对西方文化也有些了解，第一时间，就认出了这么一个组合，还真的是魔法世界啊！

　　那手持魔法杖、念动咒语的漂亮妹子，可不就是一个魔法师吗？

　　那手持弓箭的美人，竟是传说中的精灵？

　　第一次见到精灵这种生物，林逸也满是好奇，控制着跟拍仪器，来了几个特写。直播间内的观众与粉丝们就更加激动了——

　　「话说一哥怎么又穿越了？这次是哪？会穿越就是任性。」

　　「原始森林？一哥这次要表演野外求生吗？不玩末世了？」

　　「……」

　　「我去！！！我看到了啥子？尼玛，那是魔法师吗？」

　　「我了个擦，那是牛头人？好高！长着一个牛头，我还以为是牛魔王呢！」

　　「老婆快出来看精灵了！！！」

　　「好美丽的精灵，舔屏中。」

　　「一哥，麻烦把镜头挪一下，让我仔细看看精灵妹子的胸部，是什么罩杯的？」

　　……

　　应广大观众与粉丝们的要求，林逸控制着跟拍仪器，着重对精灵美女来了几个特写。

　　下一刻，精灵美女手里的箭矢突地射了出去，流光一闪而逝，时机把握的恰到好处，正中那头火牛的右眼。

　　火牛正与牛头人、战士、魔法师交手，躲避不及，箭矢入眼，发出了一声震天怒吼，鲜血四溅！接着，火牛就发起了疯，但它并没有选择继续战斗，而是转身而逃。

　　无巧不巧，火牛逃跑的方向正是林逸这边，他正控制着跟拍仪器，偷拍精灵妹子呢！

　　“轰隆隆——”地声音响起，火牛撞了过来。


第五百五十六章 天龙大陆

　　眼看着浑身冒火的火牛，向林逸这边撞了过来，不仅仅是直播间内的观众与粉丝们一阵弹幕霸屏。

　　就是那牛头人、巨剑青年战士、魔法师妹子、精灵美女，也都注意到了林逸，都愣了一下，似乎没想到会在这里，遇到一个陌生人类。

　　看着林逸那瘦弱的身躯，将要被巨大火牛撞到，他们都露出了不忍的神色。下一刻，不忍色的神色就转为震惊与不可思议。

　　林逸抬起手，轻轻向前一按，正巧按在了巨大火牛的脖子上，没办法，巨大火牛足有三米多高，他只到火牛的脖子这里。

　　那牛头人、巨剑青年战士、魔法师妹子、精灵美女原本以为，这个陌生人类将会被火牛撞成肉饼，却骇然看到，火牛竟直接倒飞了出去！

　　“哞——”

　　火牛倒飞而起，撞到了一片树木，落地之后，惨呼一声后，竟是没了生息。

　　就这么死了！

　　牛头人、巨剑青年战士、魔法师妹子、精灵美女满是骇然，这可是一头中级魔兽，火焰魔牛！

　　以他们佣兵小队的组合，也只是与火焰魔牛斗得旗鼓相当而已，竟然被这个陌生人类，给一下打飞了！？还直接给打死了！？

　　这还是人吗？

　　不会是变成人形的龙族吧？

　　牛头人、巨剑青年战士、魔法师妹子、精灵美女对视一眼，都有了这么一个猜测。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸打飞火牛的一幕，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　林逸缓步上前，走到牛头人、巨剑青年战士、魔法师妹子、精灵美女面前，轻笑道：“你们好。”

　　“尊贵的强者阁下，您好。请问您是高贵的龙族吗？”

　　牛头人、巨剑青年战士、魔法师妹子、精灵美女对视一眼，巨剑青年战士走了出来，上前一步，微微躬身行礼。

　　“龙族？”林逸微微一愣，哑然失笑，道：“不，我是人类。”

　　让他有些诧异的是，这名巨剑青年战士说的竟也是汉语，这倒是省却了语言上的麻烦。

　　“人类？”

　　牛头人、巨剑青年战士、魔法师妹子、精灵美女再次对视一眼，有些狐疑，人类也可以强大到这种地步？那中级魔兽“火焰魔牛”，就是高级战士遇到了，也不可能做到如此轻松的秒杀。

　　莫非是传说中的圣域战士？

　　传说中的圣域战士，有着悠久的寿命，甚至可以返老还童，众人再看看林逸年轻的模样，都有了这么一个猜测。

　　巨剑青年战士说道：“尊贵的强者阁下，既然您击杀了这头火焰魔牛，那么它就是您的战利品了。”

　　巨剑青年战士似乎是这支小队的领袖人物，果断放弃了战利品火焰魔牛，要知道一头中级魔兽身上的魔晶、材料等等，可是价值不菲的，但他很快就分析出了形势。

　　火焰魔牛？

　　林逸微微一怔，旋即笑道：“它遇到了我也算倒霉，至于战利品，我并不需要，送给你们好了。”

　　牛头人、巨剑青年战士、魔法师妹子、精灵美女都露出喜色，巨剑青年战士微微沉吟，并没有推脱，再次躬身道：“多谢阁下。”

　　在他看来，这人明显是传说中的“圣域战士”，对于区区的中级魔兽自然看不上眼。

　　“不必客气。”林逸笑了笑，道：“那个，我迷路了，你们能带我走出这片森林吗？”

　　迷路了？

　　牛头人、巨剑青年战士、魔法师妹子、精灵美女纷纷愕然，哭笑不得。这么厉害的人，也会迷路的吗？

　　巨剑青年战士果断道：“愿意为您效劳。”

　　接下来，林逸看着牛头人与巨剑青年战士打扫了一下战利品，比如将那头“火焰魔牛”的牛角，牛皮、牛蹄等重要部位切割下来。

　　另外，还从它体内挖出了一块火红色的晶体，蕴含着不俗的能量，按照他们的话来说，这是魔晶，一块中级魔晶。

　　之后，林逸就加入了这支由牛头人、人类战士、魔法师、精灵射手组成的队伍，往森林外而去。

　　其中巨剑青年战士名字叫作艾青，也是这支佣兵小队的队长。

　　牛头人战士叫作黎戮，来自兽人帝国的牛头人一族。

　　魔法师的名字叫作艾丽莎，是艾青的妹妹，一名魔法师。

　　精灵射手的名字叫作安琳，是森林精灵中的一员。

　　通过林逸旁敲侧击的打听，渐渐地，知道了这个世界的大概情况。

　　这块大陆叫作天龙大陆，四季、昼夜分明，这方面倒没有什么特别的。但较为奇特的是，这片大陆上，有着各种各样的种族。

　　这个世界上不只有人族统治，还有精灵族、矮人族、兽人族、龙族等等。

　　精灵族里还分成森林精灵、草原精灵、黑暗精灵、元素精灵等不同的种族。兽人也分成牛头人、熊人、虎人、狮人等各种不同的种族。

　　龙族里也有地龙、亚龙、飞龙、高等龙族等等。

　　传说还有着神族与魔族，只是谁也没有见过。

　　所有种族与国家，因为政治原因又或是其他原因，都有着或大或小的战争。但总体来说，各个种族的个体，还是可以和睦相处的。

　　比如艾青、艾丽莎、黎戮、安琳这支佣兵小队，既有人类，也有森林精灵，也有兽人帝国的牛头人，互相之间却有着不浅的友谊，组成了一支佣兵小队。

　　渐渐地，林逸与这支佣兵小队一起，来到了这片古老森林的边缘地带，已经快走出了这片森林。

　　这片森林被称作魔兽森林，里面生存着从初级到中级、高级等不同级别的魔兽，范围极大，纵横数万里，乃是天龙大陆有名的冒险地之一。

　　走出魔兽森林，便可以抵达龙辰帝国的罗芬省。

　　龙辰帝国乃是天龙大陆有名的强大帝国之一，统治着三十一个省，物产丰富。东边、南边、北边和不同的国家接壤，西边则与纵横数万里的魔兽森林接壤。

　　一行无人来到了魔兽森林的边缘，实际上，他们之前所处的地方，也算是整个魔兽森林的外围边缘地带而已。

　　眼看着快要走出魔兽森林，林逸等人却遇到了埋伏。


第五百五十七章 遭遇饿狼佣兵团

　　林逸、艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等一行五人停下脚步，只见从前方出现了几十个人影，慢慢向这边包围了过来。

　　艾青与艾丽莎等人立刻变了脸色，牛头人黎戮沉声道：“是饿狼佣兵团！”

　　见林逸面露不解，艾青解释道：“林大哥，这些人是臭名昭著的饿狼佣兵团，总是打劫、欺凌弱小的佣兵队伍。”

　　一路走来，艾青与艾丽莎等人都发现，林逸这位强得不像样的强者，竟很好相处，已经叫上了“林大哥。”

　　想到有林逸这位强者在，艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等人也就稍稍放下了心，心说饿狼佣兵团这次是踢到了铁板！

　　林逸微微点头，哪能不明白是怎么回事，不就是打劫吗？

　　至于佣兵团的称号与来历，则来自于天龙大陆的冒险者公会。

　　冒险者公会，最初是由几个资深冒险者组织的，为的是给自己的组织，建立一个固定的联络机构，以方便客户联络。

　　原来只在一个小城，后来发展的越来越大，几乎遍及天龙大陆各个国家的每个城镇。

　　因为组织庞大，需要大量的经费和人员，单凭组织已经无法承受，因此公开。

　　只要冒险者在公会登记，就可以享受公会内的服务，可以接受任务，领取佣金等。

　　而需要冒险者帮忙之人，就可以到冒险者公会去登记任务，由公会负责给任务分级。

　　冒险者公会不仅给任务分级，也给冒险者组成的佣兵团队分级。只有一定等级的佣兵团队，才能接受一定等级的任务。

　　比如艾青、艾丽莎、黎戮、安琳组成的这支佣兵团队，名字叫作“神话佣兵小队”，虽然名字很拉风，等级却只是最低级的G级。

　　佣兵团队从高到低，分为A，B，C，D，E，F，G七个等级。

　　最初注册的G级佣兵团队，被称作“佣兵小队”，如艾青、艾丽莎、黎戮、安琳组成的这支“神话佣兵小队”一样，乃是等级最低的。

　　只有完成了一定数量的G级任务，才能晋升为F级。

　　F级的佣兵团队，被称作“佣兵中队”，完成了一定数量的F级任务后，照例晋升为E级。

　　E级的佣兵团队，被称作“佣兵大队”，完成了一定数量的E级任务后，照例晋升为D级。

　　而到了D级的佣兵团队，就可以称为“佣兵团”了，每一个佣兵团都有着大量的作战人员，战斗力极强。

　　D级、C级、B级、A级等佣兵团等级的晋升，也是按照完成的任务量来的。

　　整个天龙大陆，也仅有三个最高等级的A级佣兵团，每一个都是由数以万计的冒险者组成，强者繁多。每一个A级佣兵团，都堪比一支大军。

　　艾青、艾丽莎、黎戮、安琳的这支“神话佣兵小队”，还没有晋升为佣兵中队，只是最低级的G级。

　　面前的这支“饿狼佣兵团”，已拥有佣兵团的称号，乃是一个D级佣兵团。尽管只是佣兵团里最初级的存在，却也不是这支佣兵小队可以应付的。

　　按照艾青的说法，“饿狼佣兵团”恶名在外，不是什么好货色。

　　“饿狼佣兵团”领头的，是一名四十多岁的大汉，拿着一把武士巨剑，穿着一身银白色的盔甲，很是威武。

　　数十人的队伍中，还有着三名魔法师打扮装扮的人，以及七名弓箭手。剩余的则都是战士打扮。

　　林逸打量了一下，以他的眼力，不难看出，饿狼佣兵团的头领，也就是团长，那名银甲大汉，乃是一名高级战士。而那三名魔法师打扮的人，都是初级魔法师。

　　另外那七名弓箭手与几十名战士，则都是初级战士到中级战士不等。

　　这个世界的修炼体系，有着自己的等级划分。

　　一名战士只有修炼出斗气，才可以获得初级战士的称号，拥有着远超普通战士的战斗力。而随着斗气修炼的加深，到达一定程度后，便可以依次晋级为中级战士、高级战士。

　　魔法师亦是如此，分为初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师。

　　虽只是简单的初级、中级、高级之间的划分，但每提升一个等级，都不可同日而语。即便是魔兽，也被分为初级魔兽、中级魔兽与高级魔兽。

　　相传高级战士、高级魔法师、高级魔兽之上的阶位，便是圣阶，又被称为圣域。但这些强大的存在，几乎都只存在于传说里。

　　在艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等人眼里，林逸就是一名“返老还童”的圣域战士，因为他一击秒杀了中级魔兽“火焰魔牛。”

　　而艾青本人，就是一名中级战士。

　　艾丽莎则是一名初级魔法师，也是天龙大陆最为尊贵的职业，因为高级的魔法师，几乎可以使用出神的力量。

　　一些高级的魔法，以及传说中的魔法禁咒等等，都有着毁天灭地的力量。往往一位高级的魔法师，就可以消灭一群同等级的高级战士。

　　黎戮这名来自兽人帝国的牛头人，则没有具体的等级划分。

　　牛头人在兽人帝国的各个族群里，也算是强大的族群之一，幼年的牛头人就有着堪比人类初级战士的战斗力。

　　兽人天生的强健体魄，堪比魔兽，远超普通人类。而成年的牛头人，凭借着身体力量的优势，就可以堪比人类的中级战士，甚至还要强上一些。

　　牛头人一旦修炼出了斗气，更是直接可以与人类的高级战士相媲美。

　　至于精灵射手安琳，修炼体系倒是与人类差不多，已经修炼出了斗气，并且已是中级战士的程度。每一个森林精灵，都是天生的射手。

　　现如今，这支由中级战士、初级魔法师、牛头人、中级精灵射手的神话佣兵小队，与由高级战士、三名初级魔法师、数十名初、中级战士与弓箭手的饿狼佣兵团撞上了，自然完全不是对手。

　　那手持巨剑的银甲大汉，扫了林逸、艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等人一眼，见到竟然有森林精灵的存在，目光里闪过一丝诧异与贪婪，冷然道：“把你们身上的东西都交出来，饶你们不死！”


第五百五十八章 丧尸VS佣兵

　　……

　　「233333一哥竟然被打劫了，我没看错吧？」

　　「我只想说，对面干得漂亮！」

　　「饿狼佣兵团？起名字敢不敢有点水准？就这个名字，也敢出来打劫？」

　　「就是，这么low的名字，还不如这个神话佣兵小队呢！」

　　「一哥快灭了他们！」

　　……

　　艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等神话佣兵小队的成员们，已经做好了战斗准备，他们并不准备把自己身上的东西交出来。

　　从那饿狼佣兵团的团长，臭名昭著的“饿狼”，看向安琳这个精灵森林的贪婪目光里，他们就已经明白，哪怕是交出身上的所有东西，只怕也换不来什么好结果。

　　但他们并非饿狼佣兵团的对手，G级佣兵小队与D级佣兵团的差距实在太大，他们只能寄希望于林逸这位超级强者身上。

　　林逸并没有让他们失望，看向那手持巨剑的银甲大汉，淡笑道：“来，使出你的全部实力，让我瞧瞧。”

　　他也有些好奇，这个世界上的高级战士，战斗力到底怎么样？

　　银甲大汉望了过来，双眼微微眯起，有些意外，旋即，挥了挥手，道：“上！别伤了那个精灵！”

　　“是！团长！”

　　数十名战士纷纷大笑着冲了上来，那三名魔法师也念起了咒语，七名弓箭手也取出箭矢，张开大弓，开始锁定目标。从他们井然有序的战斗队形来看，饿狼佣兵团虽然名声不怎么样，却训练有素。

　　艾青、艾丽莎、黎戮、安琳也进入了战斗状态，接下来，四人又变得目瞪口呆起来。

　　只见他们眼里的超级强者林逸，不知从哪里取出了一个口袋，接着，光华一闪，那口袋里就飞出了大片的“怪物。”

　　这些怪物一个个都有两米多高，看着像是人类，却又不太像，因为面貌与人类大不相同，反倒像是腐尸。

　　天龙大陆的人类族群、兽人种族、精灵族群、龙族、矮人族等等，都没见过这么奇特的存在，难道是魔兽？

　　被林逸从乾坤袋里放出来的，自然就是丧尸，里面可是装载着三十多亿丧尸。而其中有一百万左右的丧尸，已经通过在末世的进食，进化成为“一阶丧尸。”

　　这些一阶丧尸不仅体型大了一些，力量、敏捷也提升了数倍，远非普通丧尸可比。

　　一百多万的数量看似很多，但与整整三十多亿丧尸相比，只是其中很小一部分而已。

　　大半年的时间，林逸在末世东奔西跑，遇到了不少变异动物群，让丧尸吞食、进化，才培养出一百多万“一阶丧尸”而已。

　　如今他放出来的正是数百头一阶丧尸，立即对饿狼佣兵团的人来了个反包围。

　　“这是什么怪物！？”

　　“召唤师？”

　　饿狼佣兵团的人一阵慌乱，团长银甲大汉看向林逸的目光变得震惊，这竟是一名召唤师？但也没有见到哪个召唤师，可以如此轻易的召唤出数百“召唤兽”的？

　　“不要慌乱，列阵迎敌！”

　　银甲大汉扫了一眼这些怪物，目光里虽然凝重，却并不惊慌，话音刚落，刚刚准备进攻的饿狼佣兵团成员们，就开始转换成防御阵形。

　　林逸轻声念动咒语，控制着这些丧尸们，向饿狼佣兵团的人扑了上去，既然这些人想要他们的性命，就要有死的觉悟。

　　一阶丧尸的力量与敏捷提升了数倍，但是与那些修炼出斗气的初级战士相比，还是有些不如。

　　这些修炼出斗气的初级战士，力量、敏捷也都是普通人的几倍，更有战力惊人的斗气，虽只是初级称号，但都是十分厉害的。而饿狼佣兵团里，还有着许多更为厉害的中级战士。

　　但这些初级战士与中级战士们愕然发现，他们将武器刺入这些“怪物们”的身体内，竟然对其构不成伤害。

　　这些“怪物们”仿佛没有受伤一样，对着他们猛扑猛咬，又数量繁多，只是一个回合，数百丧尸就将饿狼佣兵团的数十名精锐战士给淹没了！

　　只有其中寥寥两三头丧尸，因为被伤到了脑袋，从而被击杀。

　　这一下完全打得是出其不意，若是被这些精锐战士们了解到丧尸们的头部弱点，还是可以抵挡得住，甚至反败为胜的。

　　数十名精锐战士被数以百计的丧尸们淹没，在他们身后的魔法师与弓箭手同样也没能幸免。

　　银甲大汉大吃一惊，手持巨剑飞身上前，武士巨剑上亮起耀眼的银白色斗气，仿佛无坚不摧一般，只是一个横扫，就将数头丧尸给击得解体！

　　带着耀眼银白色斗气的武士巨剑再起挥起，又是数头丧尸被击打得直接解体。高级战士已是顶级的战士，放眼整个天龙大陆也能予以强者称号，这些一阶丧尸完全不是对手。

　　“高级战士的水平也一般嘛！”

　　林逸却得出这么一个结论，高级战士虽然身体素质远超普通人，那标志性的银白色斗气也无坚不摧，十分厉害。

　　但是在他眼里，只能是弱鸡。

　　难怪说高级魔法师可以完虐一群同等级的高级战士，看来这个世界名字叫作魔法世界，也不是没有道理的。这里是魔法师的天下？

　　林逸当然不能看着这人一直击杀自己的丧尸，虽然他还有很多，数以亿计，也不能浪费不是？

　　步伐微挪，林逸已来到银甲大汉身前，在他一脸惊骇的神色中，伸手轻轻一抓，便将那亮着耀眼银白色斗气的巨剑抓在了手里，仿佛一个玩物。

　　一脚踹出，银甲大汉就被踹飞了出去，落在地上时，已经没了生息。

　　接下来，就是丧尸们的进食时间。

　　艾青、艾丽莎、黎戮、安琳他们已经看得呆住，林大哥到底是一名传说中的圣域战士，还是一名召唤师？召唤出来的这些怪物又是什么？

　　看到他秒杀“饿狼”的一幕，更让四人坚信，这是一名返老还童的圣域战士，所以看着才这么年轻。也只有传说中的圣域战士，才能如此轻易秒杀一名高级战士吧？


第五百五十九章 梵贡城

　　饿狼佣兵团的主力被消灭，全部成为了丧尸们的食物，这个臭名昭著的佣兵团也算是正式除名。

　　尽管他们还有一些成员，留守在梵贡城内，但团长与精锐主力都已经身亡，自是翻不起什么浪花了。

　　梵贡城，正是罗芬省的著名城池之一，因为比邻魔兽森林，引来了大量的冒险者，变得繁华无比。

　　这里，每天都有着进入魔兽森林猎杀魔兽，换取收益的冒险者们，也每天都有从魔兽森林里归来的冒险者。

　　魔兽身上的魔晶与材料，都是珍贵的魔法物品，可以拿到冒险者公会，完成一些委托任务，得到佣金与任务奖励。也可以拿出来售卖，价值不菲。

　　似艾青、艾丽莎、黎戮、安琳这支神话佣兵小队，所猎杀的火焰魔牛的魔晶，就可以完成一次G级的委托任务。只有完成了一定量的G级任务，他们的佣兵小队才能升级。

　　火焰魔牛已是一头中级魔兽，魔晶已算珍贵，并非那么容易获得的。只要是中级魔兽的魔晶，都可以完成一次冒险者公会的G级委托任务。

　　实际上，似艾青、艾丽莎、黎戮、安琳的这种佣兵小队，还是极少的。

　　大部分刚刚组建的佣兵小队，都是由一些初级战士们的菜鸟组成，并没有这样的战斗力，也不具备猎杀中级魔兽的能力，只能猎杀一些初级魔兽。

　　但初级魔兽太过常见，即便猎杀成功，也无法完成冒险者公会的委托任务，哪怕是最低级的G级委托任务。

　　冒险者公会对于任务与等级，控制的是十分严格的，所有的任务与晋级等等，都是一个个佣兵团队，一步步努力的结果。

　　这些能力不强的初级佣兵小队，完成G级委托任务的能力不强，长年累月也难以晋级。所以，大部分佣兵，刚刚开始，都会直接选择一个佣兵团队加入。而越高级的佣兵团队，收人的要求也就越严格。

　　似艾青、艾丽莎、黎戮、安琳四人，以他们的资质与能力，若是加入佣兵团队，也可以混得不错。但他们却选择了自己组建佣兵团队，一步步的做任务升级、发展，这种情况已是不多。

　　因为每一个佣兵团队的成长，都有着常人难以想象的艰难与努力。这一次，若不是遇到林逸，他们只怕就覆灭在饿狼佣兵团手里了。

　　总的来说，佣兵界并不是那么好混的。

　　林逸与艾青、艾丽莎、黎戮、安琳一行五人，从魔兽森林出来后，一路来到了梵贡城。

　　作为与魔兽森林比邻，经济繁荣的重城，梵贡城有着上百万的人口，在这里几乎可以买到有关魔兽的所有物品。同时，也是冒险者们的乐园，有着各种各样的销金窟。

　　街道两旁，各种高大的建筑此起彼伏，都是充满了西方色彩的建筑。各色各样的行人随处可见，不仅有人类，也有精灵、兽人等等。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着这充满了西方玄幻色彩的城市，来了一个又一个特写。此刻，他正与艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等人，往冒险者公会而去。

　　艾青与艾丽莎他们，是为了完成中级魔兽魔晶的委托任务的。

　　林逸却有些发愁，自己来到这个所谓的魔法世界，到底要做些什么呢？准确的说，是做些什么，才能增添一些直播的乐趣。

　　如今的他，已不再对贩卖穿越名额、赚钱金币那么急功近利，更多的是一步一个脚印，做好自己的直播。而且，他也有着自己的拍卖计划，并不缺少金币。

　　林逸决定咨询一下观众与粉丝们的意念，将跟拍仪器拉近，轻声笑着说道——

　　“关于这个充满了魔法、精灵、兽人、龙族等等的世界，大家有什么想看的？可以给点意见，至于像什么去找精灵女王睡一觉之类的，可以不要提了！”

　　……

　　「6666666666一哥快去找精灵女王睡一觉！没说的！」

　　「精灵女王一定是个尤物！支持一哥！」

　　「一哥与精灵女王大战三天三夜.rmvb。」

　　「才三天三夜？太小看我一哥了吧？」

　　「你们好污啊！」

　　「能不能正经一点。一哥，建议你组建个佣兵团队，来一场属于冒险者的旅程吧！」

　　「66666目测史上最牛逼的佣兵团要诞生了！」

　　「组建个毛线佣兵团队啊！一哥，我觉得可以弄个贵族当当，再弄一块领地，慢慢发展才有乐趣，种田流可以的啊！」

　　「一哥还有弄个贵族当当？就是做个帝国的国王也是分分钟的事情好吗？」

　　「一哥，建议去龙族领地看看！玛德，让那些西方的蜥蜴们，知道什么才叫龙！」

　　「作为东方龙的传人，表示支持。」

　　「就是，那些蜥蜴也叫龙？只是什么叫真正的龙吗？」

　　「能不能消停点，直播间内还有许多西方友人呢！都是一哥的粉丝，不要引起内部矛盾。」

　　「对对对，中西结合嘛！」

　　……

　　对于林逸让提意见的说法，直播间内的观众与粉丝们一阵热烈回应。

　　组建佣兵团？

　　做贵族？

　　去龙族领地逛一逛？

　　找精灵女王睡一觉？

　　都很不错的样子！

　　林逸微微一笑，做起了打算，这时，已经与艾青、艾丽莎他们来到了冒险者公会。

　　只见一座高大宏伟的建筑，就在前方街道的尽头，巨大的建筑呈椭圆形，从正面很难看到它的占地面积有多大。

　　即使是正面就足有数百米宽，近五十米高。建筑正中央的位置，有一个巨大的金色盾牌标记，盾牌后交叉着两柄长剑。

　　充满了西方色彩的标记，意味着威武与庄严。在阳光的照射下，闪烁着耀眼的光芒，即使从很远的地方也能清晰的看到。

　　林逸等一行五人走近后，周围的人流顿时大增，身形各样的冒险者们，络绎不绝的穿梭着。很是费了一番功夫，大家才挤进了冒险者公会，一进入内部，人流带来的压力反而消失了。

　　一名名穿着制服的冒险者公会的工作人员，正在维持着公会内的秩序，显得井井有条。


第五百六十章 组建佣兵小队？

　　这是一座极其宽广的大厅，高度足有几十米以上，明媚的阳光从大厅两侧的巨大窗户内照入。

　　除却进门的一边，剩余的三面都是精美岩石砌成的柜台，柜台后面有着一位位冒险者公会的工作人员，前面有着一支支佣兵们排成的长队。

　　左侧是办理佣兵注册、佣兵团队注册或是佣兵团队升级的地方，右侧则是G级佣兵小队、F级佣兵中队、E级佣兵大队完成任务的地方。

　　正中央的那一面，则是D级佣兵团级别及D级以上的佣兵团，接受、完成任务的地方。

　　艾青与艾丽莎等人，与林逸打了个招呼，便走向了大厅右侧的柜台，拿着那块获得的中级魔兽的魔晶，去完成G级委托任务。只有完成一定量的G级委托任务，他们这支G级佣兵小队，才能晋级为F级佣兵团中队。

　　林逸站在井然有序的大厅里，好奇地观望着，控制着跟拍仪器来了一个又一个特写。之前还有不少观众与粉丝们，呼吁着让他注册一个佣兵团队，进行一场冒险者的直播呢！

　　突然，林逸被大厅左侧的一道声音吸引：

　　“招募一名中级以上的刺客，组建一支佣兵小队！”

　　不仅仅是林逸，冒险者公会大厅内的许多人，都被这道声音吸引，因为说话之人的嗓门实在是太大。大家都看了过去，说话之人是一名身材高大的牛头人战士，身披重甲，身后背着一块厚重的盾牌，手里拿着一柄巨斧。

　　从他身上那一看就知价值不菲的铠甲与背负的厚重盾牌，还有那柄无比锋锐的巨斧来看，这名牛头人战士……很富有！而从他身上的彪悍气息，还有裸露出来的手臂上的一些伤痕来看，这是一名身经百战的牛头人战士。

　　那股子彪悍的气息，让许多具有中级战士称号的冒险者们一阵心惊胆战，说明这名牛头人战士，多半已经修炼出斗气，已相当于人类高级战士！

　　一名修炼出斗气，相当于人类高级战士的牛头人，已要组建一支佣兵小队？

　　开什么玩笑？

　　这么一名牛头人战士，就算是那些B级佣兵团，乃至天龙大陆的三大A级佣兵团，也不会拒绝，甚至十分欢迎的好吗？

　　很快，众多冒险者们由被牛头人身旁的几人吸引。

　　牛头人战士身旁站着两男一女。

　　吸引众人目光的是那名女子，这是一个大约十八九岁左右的年轻女孩，拥有一头褐色的长发，艳丽而英气勃勃的脸庞。

　　这样的脸庞，使她看起来对异性具有一种侵略性的魅力。而她身穿一件贴身的蓝色的魔法袍，显然是极为珍贵的上等货，也不知什么材质，散出微微湛蓝的光华。

　　她的下身则是更为惹火，虽然穿着蓝色的魔法袍，仍旧掩盖不住那双又长又细的长腿，踏着一双蓝色靴子，与身上蓝色的魔法袍相匹配。

　　好一个湛蓝色的长腿美女魔法师！

　　但让冒险者们更加注意的，却是这个长腿美女魔法师的等级。她手里拿着一根水蓝色的魔法杖，胸前的徽章，郝然表明了中级魔法师的身份！

　　中级魔法师！

　　魔法师是天龙大陆最为珍贵的职业，因为成为魔法师的条件十分苛刻，不但需要过人的精神力，还需要天生的魔法元素感知力。

　　初级魔法师还算比较常见，但中级魔法师就比较少见。往往修炼到中级魔法师的程度，都会掌控着一到两个威力极大的魔法，所能发挥出来的战斗力，往往惊人。

　　一名中级魔法师，往往要比一名高级战士还要稀有的多。

　　至于高级魔法师，则更加稀少。即便是冒险者们，其中大部分人一辈子都难以见到一位，那都是动辄毁城灭镇的存在。

　　这个女孩年纪轻轻，竟是一名中级魔法师？

　　魔法师的等级，都是由魔法师公会认证的，从来还没有哪个人敢伪造，也没有人去怀疑魔法师徽章的真伪。

　　年轻女魔法师身旁，还站着两人。

　　其中一人身材高瘦，看上去四五十岁，目光敏锐，从那修长而有力的双手，以及手里的长剑武器来看，应该是一名战士，等级应该不低。

　　能与高级牛头人战士，中级魔法师站在一起的，又岂是等闲之辈？

　　而另外一人，就显得平淡无奇，是一名身披灰袍的老者，相貌普通，他的装束极为简单，简单到周围的人几乎都把他给忽略了。

　　这么一个奇特的四人组合，要组建一支佣兵小队，又有牛头人战士那个大嗓门，自然是十分引人注目。

　　只听那牛头人战士再次高声叫了起来：

　　“招募一名中级以上的刺客，组建一支佣兵小队！有没有来的？”

　　大厅内的冒险者们互相看了看，他们大多都不是刺客，更别提中级以上的刺客了。所有职业之中，战士数量最多，最为常见。而弓箭手与刺客就要少了许多。

　　其中大厅内的寥寥一些中级刺客，也都已经加入了各个佣兵团，自然不会跳槽去一个新组建的佣兵小队，虽然这个佣兵小队看起来十分令人惊奇的样子。

　　只听那牛头人战士嘟囔道：“连个中级称号的刺客都没有，难不成要招募一名初级刺客？”

　　牛头人战士说着，望向了那年轻的魔法师美女，似乎这名魔法师美女才是领队。

　　年轻的魔法师美女也微微蹙起眉头，这个时候，林逸却微微一笑，走了过来，笑着说道：“你们要组建佣兵小队吗？我加入！”

　　他正不知接下来要做些什么直播内容，有不少观众与粉丝们都提议他组建一支佣兵团队，进行一场冒险者的旅程，他也有些意动。

　　组建一支佣兵团队，哪怕是最初级的G级佣兵小队，也是有人数要求的。最少四人，似艾青与艾丽莎他们那支神话佣兵小队一样。

　　林逸就算要组建佣兵团队，也要为招人的事情发愁，却有一支新要组建的佣兵小队送上门来，真是瞌睡来了送枕头。


第五百六十一章 要做队长

　　重甲牛头人战士看着走上前来的林逸，上下打量了两眼，问道：“你？中级称号的刺客吗？”

　　“嗯。”林逸点了点头，心里补了一句算是吧！别说中级称号的刺客，就是高级称号，超级称号，那也没有问题！

　　这支新组建的佣兵小队，看上去挺不错的样子，这些人一看就不是普通人，有些来头。

　　因此，林逸也就有了加入的心思，但他的目标，却是这支新组建佣兵小队的队长。若是他自己再去组建一支佣兵小队，单单最低四人的人数要求，就得费不少功夫。

　　“我来试试你的实力！”

　　重甲牛头人战士微微点头，话音未落，大手已向林逸抓了过来，虽然身负重甲，但动作极快，几乎是转瞬抓到。而且看他游刃有余的样子，显然没用全力。

　　林逸身形微微一晃，顷刻间，便躲过了重甲牛头人的一抓，身子又回到原地，快得好似从来就没有移动过一样。

　　见到这一幕，不仅仅出手的重甲牛头人一愣，就是那魔法师美女、中年战士、老者也愣了一下，重新打量起林逸来。

　　关注着这里的许多冒险者们也是一惊，没想到这个年轻人，竟是一名身法如此惊人的刺客，真是人不可貌相！

　　重甲牛头人看向魔法师美女，见后者点了点头，这才向林逸说道：“你通过了我们的考验，欢迎你加入星辰佣兵小队！”

　　“星辰佣兵小队？”

　　林逸念了一下这个名字，心说还算不错，这一下连起名字的心思都给省了。眼看着这几人就要去柜台边注册佣兵团队，他这才缓缓说道：“慢着。”

　　牛头人战士回过头来，闷声问道：“什么事？”

　　那名魔法师美女也转过身来，轻笑着说道：“是担心待遇问题吗？与所有的佣兵团队一样，按照对团队贡献的多少，分算佣金。”

　　“不。”林逸同样笑了起来，摇了摇头，说道：“我不是担心待遇问题，而是我加入这支佣兵小队，有一个条件。”

　　魔法师美女有些好奇地问道：“什么条件？”她的伙伴同样看了过来，都有些好奇。

　　林逸轻笑道：“我要做这支佣兵小队的队长。”

　　“什么！？”

　　不论是魔法师美女，还是那牛头人战士与人族中年战士，又或是那名灰袍老者，都满是震惊，又十分好笑的看着林逸。

　　要做这支佣兵小队的队长？开什么玩笑？

　　单单一名中级魔法师的分量，就足以让你靠边站了！看不出来吗？

　　重甲牛头人战士满是怒意，闷哼道：“就凭你？”

　　林逸轻笑道：“就凭我。”

　　重甲牛头人战士大怒，若非顾忌这里是冒险者公会大厅，当即就要动手，教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　魔法师美女也有些哭笑不得，不知这人是天真，还是傻？轻声说道：“如果你能战胜盘雷，就让你做星辰佣兵小队的队长。”

　　盘雷，显然就是重甲牛头人战士的名字，正狠狠地盯着林逸，闷声道：“怎么样？小子？敢不敢比试一下？”

　　林逸笑着点头道：“一言为定！”

　　他这副自信的模样，倒是让魔法师美女等人狐疑起来，莫不是有什么依仗？但他们对牛头人盘雷的实力有信心。

　　林逸看上去也就二十岁出头的年纪，就算天赋异禀，只怕也难以修行到高级战士。况且就算是一名高级称号的强者，也未必是盘雷的对手。

　　当即，一行人往冒险者公会外走去，在冒险者公会大厅内是禁止打斗的，这是公认的规矩，从来没有人挑衅过这个规矩，冒险者们也都发自内心的遵从。

　　许多好事者都跟了出来，艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等人也顾不上去交付任务，都跟出来看热闹。在他们眼里，林逸这位超级强者，自然是不会输的。

　　不论是秒杀中级魔兽，还是秒杀“饿狼”那名高级战士，又或是召唤出的许多怪物等等，无疑都是极为变态的存在。

　　与井然有序的冒险者公会大厅不同，一走出大厅，外面就变得拥挤起来。但看热闹的冒险者们，自觉地让出了一块空地，供林逸与牛头人盘雷比试。

　　盘雷抬起巨斧，一指林逸，闷声道：“小子，一会儿吃了苦头可别怪我。”

　　林逸轻笑道：“吃苦头的只怕不是我。”

　　“狂妄！”

　　盘雷闷哼一声，一个迈步，高大的身躯瞬间来到林逸身前丈余处，斧头猛然挥出。

　　斧光宛若一道闪电，顷刻间就来到林逸身侧，几乎要将他一斩两半！

　　林逸看得出来，盘雷并没有出全力，而且已经到了举重若轻的地步，随时可以收手。这名重甲牛头人战士虽然外表粗犷，内心却也是细腻的。

　　但下一刻，盘雷就瞪大了一双牛眼，林逸就这么消失在斧影之下，接着，他就感觉到背部受到了重击，身子往前踉跄了几步。

　　虽然背负着的厚重盾牌，替他抵挡了伤害，但巨力袭来，还是忍不住踉跄了几步，转过身去，林逸正笑嘻嘻的站在后面。

　　这一幕，不仅仅让盘雷暗自震惊，就是围观的同伴魔法师美女、中年人族战士、灰袍老者也满是震惊。他们竟然看走了眼，以这个年轻小子的身法来看，已是一名高级称号的刺客！

　　围观的冒险者们也一个个瞪大了眼睛，满是惊奇的看着林逸，好厉害的年轻人！艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等知情者除外。

　　林逸轻笑道：“再来！”

　　盘雷的神色变得郑重，这一次不再留手，巨斧化作一道耀眼的斧影划了出去，宛若划破天际的惊雷，上面亮起了耀眼的斗气。

　　果然是修炼出斗气的牛头人，已经与人族的高级战士相当。

　　但结果并未改变，林逸的身形就这么消失在斗气、斧影之中，快的不可思议，下一瞬，就来到了盘雷的身侧，一脚踢在了他的腰间。

　　盘雷一声带着痛楚的闷哼，身子侧飞出去两三丈，一直来到围观的人群边缘，才止住脚步，满是震惊地望着林逸。


第五百六十二章 星辰佣兵小队

　　……

　　「这个牛头人盘雷，被我一哥完虐啊！」

　　「那还用说？我一哥的身法那么快，这个牛头人哪里跟得上？」

　　「一哥好快！点个赞！」

　　「一哥很快吗？三秒？？？」

　　「剑圣开大也没有这么快啊！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸与牛头人盘雷单挑的一幕，一阵热论。

　　“盘雷，退下吧，你不是他的对手。”

　　盘雷手里的锋锐巨斧，化作一道道宛若雷霆的斧光，却伤害不到林逸分毫。只见他游走在一片斧影中，总能一次次攻击到盘雷的要害。

　　牛头人盘雷只能发出一次次怒吼，若非有重甲护身，早已重伤。尽管如此，也已是败像尽显。

　　随着魔法师美女的声音响起，牛头人喘着粗气地停下了动作，一双牛眼瞪着笑嘻嘻的林逸，满是震惊、愤怒与不甘。

　　魔法师美女也在看着林逸，一双好看的眼睛里满是惊异，微微笑着说道：“按照约定，你战胜了盘雷，就是这支佣兵小队的队长了。”

　　林逸淡笑道：“恭敬不如从命。”

　　就这么着，一支名为星辰佣兵小队的佣兵团队诞生了，直播间内的观众与粉丝们也是一阵「6666」的弹幕霸屏与祝贺词。

　　完成星辰佣兵小队注册的时候，林逸这才明白，这支佣兵小队之前并非真的缺一名中级刺客，而是因为——人数不够！

　　要注册一支G级佣兵小队，最少需要四人，魔法师美女、牛头人盘雷，还有那名人族中年战士加起来，也只有三人而已。

　　而那名灰袍老者，是不参与佣兵小队的。所以，他们少了一人，这才开始招募一名队员。

　　牛头人盘雷看着林逸，闷声问道：“队长，接下来我们要做什么？”

　　他的语气里仍旧有些不服气，但只是对林逸就这么做了队长不服气而已。对于这位队长的实力，他还是从心底里认可的。

　　但仅仅有实力是不够的，在他心里，这位女性魔法师才是真正的队长人选。

　　林逸看白痴似的看了盘雷一眼，轻笑道：“当然是去做任务，提升星辰佣兵小队的等级了！”

　　盘雷被噎得说不出话来，魔法师美女、人族中年战士、灰袍老者也沉默下来。

　　林逸与艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等神话佣兵小队的成员们打了个招呼过后，就领着自己星辰佣兵小队的成员们，重返魔兽森林。

　　……

　　魔兽森林，纵横数万里，范围极大，里面的魔兽多不胜数。

　　方圆数万里的魔兽森林，简直太大，大到往里面扔个百万人，也不会掀起太大的风浪。里面的魔兽数以亿计，因为魔兽的繁殖能力，实在是太强大了！

　　根据天龙大陆的历史记载，历史上有时会因为魔兽森林内，魔兽的繁殖能力实在太强，魔兽的数量实在太多，还会爆发兽潮。

　　所谓兽潮，就是数之不尽的魔兽从魔兽森林里冲出来，给周围的人类国家带来了难以想象的损失。

　　但随着冒险者公会的建立与发展，佣兵的数量越来越多，进入魔兽森林猎取魔兽，换取佣金、贩卖金币的冒险者也越来越多，遏制了魔兽的数量，倒是再没有类似兽潮的事情发生。

　　尽管如此，魔兽森林里的魔兽，仍旧多不胜数，杀之不尽。

　　当林逸、辰星、盘雷、兰德·罗林、查理·奥古斯等一行五人进入魔兽森林后，就仿佛水滴入海，没有掀起丝毫的波浪。

　　辰星，就是魔法师美女的名字，这不禁让林逸多看了她几眼，“辰”姓可是龙辰帝国的皇室姓氏。这些人来历不俗，莫非这位漂亮的魔法师竟与龙辰帝国的皇室有关？

　　盘雷便是牛头人战士。

　　兰德·罗林是那位人族中年战士的名字，林逸已经了解过，此人乃是一名高级战士。

　　查理·奥古斯便是那位灰袍老者，从辰星对他的称呼“查理老师”看来，这位神秘的老者是一名高贵的魔法师。

　　在魔兽森林里前行，不仅仅要经过古老的森林，还需要翻山越岭，方圆数万里可不仅仅全是参天大树，里面的山谷、山岭、湖泊、洞穴等等，应有尽有。

　　以林逸等星辰佣兵小队的成员，不是高级战士，就是中级魔法师的实力，应付外围的初级魔兽自然不成问题，渐渐往魔兽森林深处而去。

　　随着渐渐地深入，中级魔兽的身影开始多了起来。

　　中级魔兽的实力已经很强大，同等级的人族战士，往往需要数人联手才能抗衡。魔兽不仅有着天生的强横肉体，丝毫不比兽人的身体力量来得差，还有着天生的魔法能力，可以瞬发一些初级魔法，甚至中级魔法。

　　这时，盘雷那宛若雷霆一击的一斧，将一头火焰魔牛劈死，仿佛发泄着败在林逸手里的不满。

　　火焰魔牛正是林逸刚刚穿越过来的时候，遇到的与神话佣兵小队作战的那种中级魔兽，拥有强悍的身体，以及操控火属性元素瞬发火系初级魔法的能力。

　　但是在盘雷这种身经百战，拥有斗气的牛头人战士手里，只是几个回合就被他击杀。

　　这里就看出拥有斗气的牛头人战士，与未曾拥有斗气的牛头人战士之间的差距，当初的艾青、艾丽莎、黎戮、安琳等人联手，与火焰魔牛也只是斗得旗鼓相当而已。

　　“啪啪——”

　　林逸鼓了鼓掌，给了盘雷一个赞赏的眼神，笑着说道：“干得不错，把它的魔晶挖出来。”

　　“是，我的队长。”

　　盘雷无奈的应了一声，谁让林逸是星辰佣兵小队的队长呢？他只能奉命行事，上前将火焰魔牛的尸体给现场解剖，挖出了它的魔晶。

　　解决了一头火焰魔牛后，林逸带领着佣兵小队继续深入，一路上遇到中级魔兽，直接由盘雷出手解决。

　　就这么着，击杀的中级魔兽越来越多，也采集到了一些魔兽森林里的珍贵魔法植物，以及一些特殊魔兽身上的材料等等，这些都是G级任务以及F级任务所需要的宝贝。


第五百六十三章 深入魔兽森林

　　数日后。

　　夜晚。

　　林逸、辰星、盘雷、兰德、查理等星辰佣兵小队的人，正驻扎在魔兽森林里的一个地方，休息过夜。

　　火堆前，盘雷正在烤着从一头魔兽身上切割下来的大腿，冒出滋滋的油渍。

　　魔法师美女辰星看着火堆，似乎是思考着什么，目光突然移向林逸，轻声问道：“队长，我们还要继续深入吗？这里已经是魔兽森林的危险地带了。”

　　几天下来，一行五人一直深入，猎杀了不少中级魔兽，获得了不少中级魔晶，采集不少魔兽森林里的珍贵魔法植物，以及特殊魔兽身上的材料等等，已是收获颇丰。

　　这些物品拿回冒险者公会，足以完成不少G级委托任务与F级委托任务。足以让星辰佣兵小队从G级升级到F级，再从F级升级到E级。

　　但是细心的她，看出林逸这位队长的意思，是要继续深入猎杀魔兽，直接获取资源，让佣兵小队可以再从E级升级为D级啊！

　　一旦到了D级，就是佣兵团的规模，可以大规模招募冒险者了。似G级佣兵小队、F级佣兵中队、E级佣兵大队，按照冒险者公会的固定，人数是不能超过十人、五十人、一百人的。

　　冒险者公会虽是遍布天龙大陆的自由组织，但势力实在太大，与各个帝国、王国、公国之间，有着微妙的平衡。

　　各个帝国、王国、公国，也不希望有太多强大到足以灭国的佣兵团出现。所以，佣兵团队的人数限制，就是双方达成的一种平衡。

　　只有到了D级佣兵团的规模，人数才能超过一百人。而只有到了C级佣兵团，人数才能超过五百人。

　　只有到了B级佣兵团，人数才能上千。放眼整个天龙大陆，也只有几十个B级佣兵团而已。

　　B级佣兵团已是势力极为庞大的存在，最低的都是拥有初级称号的战士，还用着大量的中级称号的战士。此外，还有着高级战士、中级以上的魔法师等强者坐镇。

　　每一个B级佣兵团，都抵得上一支万人常规军团。要知道那些万人常规军团，大多数也只是没有修炼出等级、没有称号的普通战士罢了。

　　B级佣兵团的团长，已经可以与寻常公国的国王平起平坐。就是与王国的国王相比，地位也不遑多让。

　　至于A级佣兵团，那就更少了，整个天龙大陆也只有三个。只有到达A级佣兵团的程度，人数才可以上万，而且里面的强者更多。

　　A级佣兵团，足以媲美数支万人常规军团，甚至与各大帝国的重装军团相比，也不差分毫。

　　仅有的三个A级佣兵团的团长，地位犹在王国、公国的国王之上。天龙大陆仅有的三个A级佣兵团，也都与各大帝国有着千丝万缕的联系。

　　林逸等人的这支佣兵团队，只是最初级的G级佣兵小队而已，虽然此行收获不少，足以晋升至F级，再晋升至E级。但是距离晋升D级佣兵团，还有些差距。

　　想要完成E级委托任务，晋升为D级佣兵团，要求却也不高，只需要三枚高级魔兽的魔晶，完成三次E级委托任务足以。

　　但高级魔兽的魔晶，并不是那么容易获得的。每一头高级魔兽，都是强悍的存在，它的魔晶更是价值不菲，乃是中、高魔法师也要追逐的宝物。

　　既可以拿来冥想修炼，吸收里面的魔力，也可以拿来炼制成魔法装备，或者炼制高级魔法药剂等等。

　　魔法师美女辰星看着队长林逸，看这位队长的意思，是要继续深入魔兽森林，猎杀高级魔兽啊！

　　这里已经是危险地带，开始有成群结队的群居中级魔兽出现，再深入的话，就十分容易遇到大量的群居中级魔兽，以及高级魔兽的存在。

　　那是十分危险的，即便是以他们小队的能力，也未必能够应对。

　　单个的高级魔兽还好说，有自己的老师在，再有盘雷、兰德从旁辅助，足以应付。

　　但群居的中级魔兽更危险，往往数以百计的出现，没有一定规模的佣兵团队，是很难应付的。

　　盘雷、兰德、查理等人，也都隔着火堆，望向林逸这位队长。

　　林逸微微一笑，说道：“当然要深入，猎杀三头高级魔兽，获取魔晶，这次回去，我们就可以直接升级到D级佣兵团的规模了。”顿了顿，又笑道：“这种晋级速度，想必放眼整个天龙大陆，也是极快的吧？”

　　是很快！

　　辰星、盘雷、兰德、查理等人相顾无语，心底又补了一句，但也很危险！

　　他们对这位神秘莫测的队长，都有些看不透，虽然没有展现斗气，但单论身法、力量等等，即便是放眼拥有高级称号的刺客里，也是顶尖的了！

　　若是配备几件顶级的刺客装备，再配合那种身法、力量等等，简直是杀神的存在！就是高级战士、高级魔法师也要退避三舍，以免被刺杀殒命。

　　也不知这位实力强悍的队长，到底是什么来头？看那强悍的身法武技，显然不是平民，乃至普通贵族出身。

　　看着神色各异、欲言又止的四人，林逸淡笑道：“放心，我不仅仅是一名刺客，还是一名召唤师，不会有什么危险的。”

　　召唤师？

　　辰星、盘雷、兰德、查理四人更是一脸懵逼，你确定不是在开玩笑？

　　拥有如此强悍实力的刺客，竟是一名罕见的召唤师？

　　召唤什么魔兽才可以在魔兽森林深处确保安全，难道是召唤巨龙吗？就是见多识广的灰袍魔法师查理·奥斯丁，也一脸的错愕。

　　林逸笑了笑，也不解释，这时，“嗦嗦”声突然从远处响起，很快就到了近处。

　　这是肢体摩擦杂草的声音，周围的杂草不知长了多少年，比人还高。

　　下一刻，“嗦嗦”声就密集了起来，所有人都往杂草那边看了过去，在朦胧的于光霞，只见杂草中露出了一只只魔兽。

　　真是怕什么来什么。

　　群居的中级魔兽！


第五百六十四章 暴风魔狼

　　“是暴风魔狼！”

　　盘雷看着杂草里露出的一只只魔兽，闷吼一声，已将背负的厚重盾牌取了下来，左手持着盾牌，右手拿着巨斧，护卫在辰星面前。

　　兰德已抽出长剑，也护卫在辰星面前。

　　查理·奥古斯手里，不知何时多了一柄黄灿灿的魔法杖，顶端镶嵌着一枚土黄色的魔晶，散发着惊人的能量。一股惊人的气息，从这位其貌不扬的老人身上散出。

　　林逸早就知道，这位灰袍老者查理是一位等级不低的魔法师，如今一看，果然不假，多半是一位高级魔法师。据说高级魔法师一个个都是毁城灭镇的存在，在整个天龙大陆也是不多见的。

　　美女魔法师辰星，也拿着自己的法杖，摆出了战斗姿态。

　　杂草中是一只只足有一人多高，三米多长，深青色毛皮的狼形魔兽，强壮有力的四肢与身躯，看上去充满了爆发力。一双双绿油油的眼珠，正盯着林逸等人。

　　暴风魔狼，中级魔兽，不仅拥有强横的肉体，还可以瞬发风系初级魔法“风刃。”

　　放在所有中级魔兽之中，暴风魔狼算不上强者，但它是一种群居魔兽！暴风魔狼一经出现，都是成群结队的。

　　成群的中级魔兽，哪怕是高级魔兽遇到，也要退避三舍。这也是暴风魔狼群，在高级魔兽出没的魔兽森林深处，可以生存的原因。

　　虽然暴风魔狼只是掌控了风系初级魔法“风刃”，但上百头的暴风魔狼，一齐施放“风刃”，威力极大，已经与中级魔法相当。

　　眼前出现的暴风魔狼群，足有数百头，也难怪辰星、盘雷、兰德、查理等人凝神戒备。这可比来上一头高级魔兽还要凶险！

　　他们不禁为带领佣兵小队，深入魔兽森林的队长林逸有了些怨念，这不，遇上凶险了吧！

　　林逸却笑了笑，道：“大家不要紧张。”

　　不要紧张？

　　辰星、盘雷、兰德、查理四人已经无语，都这个时候了，这位林大队长还这么淡定？

　　下一刻，数百头暴风魔狼已经发起了攻击，只见它们齐齐怒吼一声，向林逸等人奔跑了过来，身形快得好似一阵风。

　　在奔跑的过程中，数百头暴风魔狼纷纷张开血口，一道道风系元素凝聚而成的风刃，铺天盖地般地往众人袭来。每一道风刃，都有数尺大小，蕴含着惊人的能量与杀伤力，数百道风刃交织在一起，更是骇人。

　　盘雷怒吼一声，猛地往前踏了一步，将手中的厚重盾牌举了起来，准备迎接那铺天盖地般的风刃。

　　辰星与兰德都躲在了盘雷身后，以盘雷那高大的牛头人身形，以及那巨大的厚重盾牌，到可以完全护得住他们。甚至还给林逸与查理二人留出了躲避的位置。

　　但林逸与灰袍老者查理，都没有躲避的意思。

　　查理·奥古斯嘴唇微动，快速的念动了几声咒语，下一刻，他手里魔法杖顶端镶嵌的土黄色魔晶，亮起了耀眼的土黄色光华。

　　以土黄色光华为中心，浓郁的土系元素一瞬凝聚而来，在众人面前形成了一道厚重的，完全由土系魔法元素凝聚而成的土墙。

　　那铺天盖地般的风刃击打在土墙上，激起一阵阵淡青色的风系魔法元素与大片的土黄色魔法元素。一阵激荡过后，铺天盖地般的风刃被抵挡了下来。

　　此乃土系中级魔法，大地守护，防御力极强。

　　看查理·奥古斯轻描淡写就施放出中级魔法的模样，显是高级魔法师无疑。要知道寻常的中级魔法师，虽然通常会掌控一到两个威力极大的中级魔法，但施放起来，却没有这么轻松的。

　　见到查理·奥古斯出手，而且有如此威力，星辰、盘雷、兰德三人都暗自松了口气，尤其是牛头人盘雷，虽然他的盾牌是一件极为精良的装备，但他也没有把握，能挡得住那铺天盖地般的风刃。

　　那数百道风刃的威力，已经相当于一个威力极大的中级魔法。

　　查理·奥古斯又念动起咒语，挥动了手中的魔法杖，下一刻，只见那正奔跑过来，已经到了近处的暴风魔狼群的脚下，突然有一根根尖锐、巨大的土黄色尖锥，从地上刺出。

　　大地突刺！

　　又是一个威力极大的中级魔法。

　　一瞬间，就有数十头暴风魔狼猝不及防，被从地上刺出的土黄色尖锥，给刺穿了身体，鲜血染红了大地。

　　星辰、盘雷、兰德一阵惊叹，查理·奥古斯果然不愧是大陆罕见的高级魔法师强者，轻描淡写间，就消灭了数十头中级魔兽。

　　要知道就算是身为高级战士的盘雷与兰德，拼尽全力，也只不过能与数十头暴风魔狼抗衡罢了。同为“高级”称号的强者，战士与高贵神秘的魔法师，果然不可同日而语。

　　林逸看着查理·奥古斯出手，微微挑了挑眉，饶有兴致的打量起来，控制着跟拍仪器来了一个又一个特写。原本准备出手的他，也变得不怎么着急起来。

　　谁知查理·奥古斯却不准备放过他，目光移了过来，淡淡说道：“阁下不是自称是一位召唤师，可以解决危险的吗？不知阁下的召唤兽是什么？能否让我们见识一下？”

　　辰星、盘雷、兰德三人的目光也转了过来，众人表示看不懂林逸，同时又充满了好奇。

　　数十头暴风魔狼的死亡，让冲锋而来的暴风魔狼群一个停顿，似乎有些踌躇不前，也给了众人交谈的时间。

　　“召唤兽？”

　　林逸正瞧着热闹，闻言微微一愣，旋即笑了起来，说道：“我的召唤兽嘛，我称它为丧尸！既然大家想见识一下，那就满足你们！”

　　说着，他已经取出了乾坤袋，默念了一声咒语，“放。”

　　顷刻间，前方的数百头暴风魔狼，已经被丧尸大军包围，那一头头丧尸，身高两米多，有着灰白色的肌肤，进化过一次的“一阶丧尸”，外表已不是那么令人恶心。


第五百六十五章 丧尸进化

　　……

　　「这些魔兽叫暴风魔狼？名字很大众嘛？不过看起来很好吃的样子。」

　　「我一哥变身召唤师了啊！我决定了，要跟随一哥的号召，以后也做一名召唤师！」

　　「能不能不逗比？你还召唤师？召唤什么玩意？」

　　「我赌一包辣条，这些暴风魔狼是从动物园找来的。」

　　「哎！这些暴风魔狼遇到了我一哥，看来是晚节不保了啊！」

　　「一哥口味这么重？」

　　「丧尸！我的最爱！又见面了！！舔屏中！！」

　　「楼上口味更重！！！」

　　……

　　数以万计的丧尸，被林逸从乾坤袋里放了出来，他足足放出了一两万“一阶丧尸”，在他的指挥下，向那数百头暴风魔狼扑了过去。

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人已经看得呆住，呆滞的目光瞧着这突然出现的“召唤兽。”

　　听林逸所说，这种召唤兽名字叫作丧尸？

　　以他们的眼光，不难看出，这种名字叫作丧尸的召唤兽，顶多也就是与初级魔兽相当，甚至与初级魔兽相比，还有些不如。

　　但这数量，也太多了吧？

　　已经上万！

　　要知道一支军团的数量，也只是一万人而已！

　　这就是自称召唤师的林逸，所召唤出来的？

　　简直……妖孽！

　　虽然林逸放出了一两万的一阶丧尸，但暴风魔狼群也不是那么容易对付的，作为中级魔兽的强大存在，他们可以轻易撕开一阶丧尸的身体。

　　但很快，这些智慧并不算很高的暴风魔狼们就发现，这些被他撕开了身体的怪物们，竟然没有死，以残缺的身体向他们发起了进攻。

　　许多暴风魔狼猝不及防，就被一只只丧尸淹没，又抓又咬，顷刻间就受了重伤。

　　与上次丧尸围攻饿狼佣兵团一样，这一次，丧尸的特点同样让敌人猝不及防，从而取胜。除非击毁丧尸的脑袋部位，这些丧尸就是不死的存在！

　　若是暴风魔狼们提前知道丧尸的弱点，先行攻击他们的脑袋部位，哪怕是这些一阶丧尸们数量众多，却也未必是数百头暴风魔狼的对手。

　　暴风魔狼们只需用利爪攻击丧尸的脑袋，或者以瞬发的风刃，将丧尸的脑袋击毁，就可以轻松杀死一头头丧尸。

　　但结局完全不是这样的。

　　猝不及防的数百头暴风魔狼群，很快就被悍不畏死的丧尸大军淹没，撕咬、吞食起来。

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，更是呆住！这是什么魔兽？

　　这些魔兽中，有的身体都被撕成了两半，竟然丝毫没有受到影响的样子，上半身还扑倒暴风魔狼身上开始抓捕、撕咬。

　　这些魔兽，竟是不死的存在吗？

　　“召唤兽”丧尸大军的出现，已经颠覆了他们的认知。

　　不一会儿，数百头暴风魔狼就被丧尸们撕咬、吞食完毕，只剩下一具具骨架，以及一块块中级魔晶。

　　丧尸是以“肉食”为食物的，暴风魔狼的肉体与内脏都被“吃”了个精光。

　　这些暴风魔狼的肉体十分强横，还蕴含着一些风系魔法元素，吞食了他们的身体、内脏等等，一些进化过一次的一阶丧尸，已经开始了再次的进化。

　　这些再次进化过后的丧尸，身形又大了不少，已经足有两米六七，力量、敏捷等又提升了数倍。

　　林逸默默地给这些再次进化过后的丧尸，赐予了“二阶丧尸”的称号。

　　一阶丧尸只是接近初级魔兽而已，还有些不如。这些二阶丧尸，已经比得上初级的魔兽，甚至还要厉害一些。

　　虽然比起相当于中级战士的成年牛头人，还要弱上一些。但比起兽人帝国中的其他种族，狗头人、狼人等等相比，已经丝毫不弱。

　　一两万的“一阶丧尸”中，也只有数百头进化成了“二阶丧尸”而已。

　　虽然只是极少一部分，林逸却看到了希望，他知道自己接下来要做什么了，那就是指挥丧尸大军，横扫魔兽森林！

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，看到林逸双目里亮起的光芒，一个个都从心底生出些莫名的忌惮。

　　很快，他们就知道这种忌惮，是从何而来。

　　……

　　数月后。

　　魔兽森林深处。

　　一个方圆十几里的蓝色湖泊旁，一条长达几十米，通体深蓝的大蟒蛇，正与一群“怪物们”争斗。

　　这群怪物，正是林逸的“召唤兽”，丧尸。

　　经过指挥丧尸大军，数月以来的捕猎，林逸捕杀了海量的初级魔兽、中级魔兽，乃至高级魔兽。

　　他手里的丧尸，也不仅仅是“二阶丧尸”，经过数次进化，已经有了进化过六次的“六阶丧尸。”

　　当初的一百多万“一阶丧尸”，已经全部进化为“二阶丧尸。”

　　单单这一百多万“一阶丧尸”进化为“二阶丧尸”，就吃掉了海量的初级魔兽与中级魔兽。

　　二阶丧尸已经比初级魔兽、初级战士还要强上一些，而其中一小半的数十万“二阶丧尸”，经过进食后再次进化，晋级为“三阶丧尸。”

　　三阶丧尸的体型巨大，已经达到了三米多，身体、力量、敏捷等等，都有了极大的提升，已经完全可以媲美成年的牛头人战士，又或是中级称号的人族战士、中级魔兽等等。

　　以丧尸的不死特性，单对单的话，三阶丧尸已经完全可以碾压中级魔兽。

　　进化出的数十万三阶丧尸，同样吃掉了海量的初级魔兽、中级魔兽。

　　而这数十万三阶丧尸之中，又有数万丧尸，经过进食，进化为“四阶丧尸。”

　　数万四阶丧尸，又进化出一万多五阶丧尸。而一万多五阶丧尸中，又进化出数千六阶丧尸。

　　经过多次的进化，六阶丧尸已经可以与高级魔兽掰掰手腕，但以高级魔兽的天生魔法能力，以及不低的智慧。单对单的话，六阶丧尸仍旧不是对手。

　　眼前这条通体深蓝的大蟒蛇，就是一头盘踞在魔兽森林深处的高级魔兽，正被数十头六阶丧尸围攻，渐渐落入了下风。


第五百六十六章 森林之王？

　　这是一头高级魔兽，碧眼巨蟒。

　　拥有着长达几十米的巨大身躯，通体深蓝色，唯有一双眼睛是碧绿色的，天生拥有操控水元素的强大能力，能够释放出威力极大的中级魔法。

　　但是面对数十头六阶丧尸的围攻，仍旧落入下风。

　　经过六次进化的六阶丧尸，身体已经十分巨大，足有七八米高，拥有着钢铁一般的灰皮肌肤，以及骇人的力量与敏捷等等。

　　丧尸的每一次进化，力量、敏捷都是成几何倍增长的。

　　六阶丧尸已经可以硬抗中级魔法，那碧眼巨蟒施放的水系魔法，打在它们身上，只是构成了一些损害而已，以它们的不死特征，这些损害基本上等于零。

　　数十头六阶丧尸围着碧眼巨蟒又抓又咬，处于完全不防御的进攻状态，没一会儿，这头高级魔兽身上已经伤痕累累，最终，饮恨在丧尸群下。

　　林逸控制着丧尸，将碧眼巨蟒那长达几十米的巨大身躯吞食干净，只留下一对碧眼，以及一块散发着浓郁魔法元素的高级魔晶。

　　碧眼巨蟒的碧眼，可是炼制高级魔法装备以及高魔魔法药剂的珍贵宝物，在冒险者公会可是B级任务来的。

　　即便是B级的佣兵团，也未必敢深入魔兽森林，来猎杀碧眼巨蟒。因为魔兽森林内部的高级魔兽，以及中级魔兽群，实在是太多了！

　　想要完成这种B级任务，不仅需要过人的实力，还要靠运气。

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，看着林逸指挥着“召唤兽”丧尸，将一头高级魔兽碧眼巨蟒击杀，已经习以为常。

　　他们早已被林逸那几乎可以媲美神灵的神奇手段给震撼，乃至折服。甚至在他们眼里，神明都没有这么强大的能力，林逸简直就是一位活生生的神明。

　　那数以百万计，可以不断进化的神奇“召唤兽”，简直——逆天！

　　林逸将一双碧眼与高级魔晶收起，已经有了返回的心思。这几个月以来，上百万的丧尸进化，吃掉了几乎上亿数量的初级魔兽、中级魔兽，只有高级魔兽相对少一些。

　　尤其是二阶丧尸进阶三阶、三阶进阶四阶、四阶进阶五阶、五阶进阶六阶等等，“食物量”的要求实在是太大了！

　　即便是魔兽森林，也经不起林逸这样的大扫荡，他准备暂时返回，给魔兽森林里的魔兽，一些“休养生息”的繁衍时间。

　　林逸看向早已麻木的辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，刚想说话，前方那方圆十几里的蓝色湖泊里，突然传出“哗啦”一声巨响。

　　一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，狂风扑面，站在岸边的林逸、辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，头发都被吹得飞扬起来。

　　除却林逸之外，辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人几乎站不稳脚跟，看着从湖泊里出现的庞然大物，一个个都露出惊骇欲绝的神色。

　　“是，是泰坦巨猿！”

　　“圣域魔兽！”

　　查理·奥古斯最先叫出了那庞然大物的名字，辰星、盘雷、兰德也都惊呼出声，圣域魔兽！

　　相传初级、中级、高级称号之后，便是圣阶，又被成为圣域！一旦进阶圣域，将会获得不可思议的强大力量。

　　即便是帝国的国王，见到圣域强者，也要平起平坐，甚至恭恭敬敬的。

　　只见那庞然大物从湖泊里冒出，一头无比巨大的猿猴，缓缓浮现在众人面前。

　　它下半身浸泡在湖泊之中，而只是挺立在半空的上半身和脑袋，就有三四十米，全身黝黑地毛发，在阳光下闪烁着淡淡的光彩。

　　外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛，闪烁着黄灿灿般的光泽以外，通体漆黑。

　　这个庞然大物身体，实在太雄壮，雄壮到不可思议的地步，身体的每一处，都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起得宛如小山包一般。

　　一股骇人的威压，以它为中心，像四面八方散发开来。

　　圣域魔兽，泰坦巨猿，传说中的存在！

　　传说乃是魔兽森林的王者！

　　森林之王！

　　查理·奥古斯没有了高级魔法师的淡定与风度，颤声道：“尊敬的森林之王，我们并没有冒犯之意，如果这里是您的领地，我们愿意立刻退出。”

　　高级的魔兽已经有了不低的智慧，而一旦进阶为圣域魔兽，除了获得那悠久得不像话的寿命之外，也拥有了丝毫不亚于人类的智慧。

　　泰坦巨猿那灯笼般大小的眼睛，闪烁着黄灿灿的光泽，在林逸、辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人身上扫视了一下，最终落在林逸身上。

　　泰坦巨猿缓缓道：“人类，你的召唤兽很有意思，它们叫什么名字？”

　　很显然，林逸控制丧尸围攻碧眼巨蟒的一幕，早已被这头泰坦巨猿看在眼里。而作为魔兽森林的森林之王，即便是它，也没有见过这种“魔兽。”

　　林逸微微一笑，不答反问道：“你就是圣域魔兽？”

　　语气中没有丝毫恭敬，甚至带着一丝戏谑，辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人纷纷色变，骇然欲绝。

　　你知不知道你在跟谁说话？

　　那可是传说中的圣域魔兽！

　　就是拥有百万丧尸大军的林逸，在他们眼里，那也是不敌圣域魔兽的！圣域，几乎代表着无敌！

　　“很好！”

　　泰坦巨猿低吼了一声，已经不知多少年，没有人敢与他们这么说话，凡是遇到他的人类，每一个都是战战兢兢，无比恭敬。

　　“哗啦啦——”的水声响起，它迈着步子从那湛蓝色的湖泊里走了出来，带起了一片水浪。

　　站在岸边的林逸等人，都退后了一些，以免被那溅起的水浪延墨，而辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，更是骇然。

　　今天竟是要命丧于此了吗？

　　传说中的圣域魔兽也能遇上，这运气，简直不要太逆天！


第五百六十七章 臣服

　　……

　　「这就是那什么圣域魔兽，泰坦巨猿？好大啊！」

　　「我靠，这猿猴看着最少也七八十米了吧？这是金刚啊！」

　　「我只想说，这泰坦巨猿没穿衣服，那活儿好大！」

　　「楼上看到了重点。」

　　「这头泰坦巨猿，要是对着天空撸一管，绝对震撼！」

　　「你们能不能对人家放尊重点？再怎么说也是圣域魔兽啊！没看辰星、查理他们都快吓尿了吗？」

　　「切，这泰坦巨猿算个毛线！想当初的黑水玄蛇，足有上百丈，那可是三四百米啊！这泰坦巨猿连黑水玄蛇的三分之一都不到！也就是个小猴子！」

　　「拿泰坦巨猿跟黑水玄蛇比？根本不是一个级别的好吗？我看这泰坦巨猿顶多也就是金丹期，黑水玄蛇那都已经元婴期了好吗？」

　　「什么乱七八糟的，根本不是一个力量体系的好吗？」

　　……

　　看着圣域魔兽泰坦巨猿上镜，直播间内的观众与粉丝们一阵热论。

　　从湖泊里出来的泰坦巨猿，身躯足有七八十米高，站在它面前的林逸、辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，完全就是蝼蚁一般大小。

　　泰坦巨猿的目光，落在林逸身上，一抬手，直接往他抓了过来，它要教训一下这个冒犯自己的人类。

　　即便只是抓向林逸，一旁的辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯四人还是快速后退，因为泰坦巨猿的手掌实在是太大了，他们若是被波及到，不死也得重伤！

　　即便是查理·奥古斯能够快速施放的中级土系防御魔法，大地守护，在泰坦巨猿的手掌下，也会如纸糊的一般，而且紧紧是被波及。

　　“咦？”

　　泰坦巨猿发出一声轻咦，在辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人耳朵里，却宛若闷雷一般炸起。

　　本来十拿九稳的一抓，竟然落空，泰坦巨猿扫视了一下，竟失去了那个人类的人影。

　　下一瞬，林逸的身影已经出现在泰坦巨猿那宛若灯笼般的眼睛前，一拳击出！

　　这位纵横魔兽森林的森林之王，还是第一次遇到这种诡异的情况，心里惊呼一声好快，本能地闭上了眼睛。

　　“嗤——”地一声。

　　林逸一拳打在了泰坦巨猿的眼皮上，下一刻，就是一声“啊——”地痛呼惨叫声响起。

　　泰坦巨猿捂着眼睛，嘴里发出着惨叫，向后倒退了数步不止，竟控制不住的跌倒在那湛蓝色湖泊里，溅起高高的浪花，向岸上冲来。

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯四人已经看得呆住，甚至浪花溅到众人身前，都没有反应过来，一个个被淋成了落汤鸡。

　　有没有搞错？

　　泰坦巨猿，以力量著称的圣域魔兽，魔兽森林的森林之王，传说中无敌的存在！

　　竟然被林逸一拳给打退了！？

　　这是在做梦吗？

　　水浪打在身上，辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯才回过神来，对视一眼，面面相窥，仿佛看到了世上最不可思议的事情。

　　让他们更为震惊的还在后面！

　　在泰坦巨猿落入湖泊里之后，林逸已来到了它的肩膀上，对着泰坦巨猿的下巴左侧就是一拳。

　　林逸的身形与泰坦巨猿比起来，显得无比之小，然而这一拳打出，竟在空中响起了刺耳的破空声，似乎将空气划破。完全不成比例的拳头与巨大下巴击在一起，竟将泰坦巨猿给击飞了出去！

　　“啊——”

　　又是一声惊天动地的惨呼声。

　　然而这还没有结束，林逸的身形紧随其上，将泰坦巨猿一次次击飞，就像一个巨大的皮球一样。

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯已经彻底呆住，一个个都长大了嘴巴，他们看到了什么？甚至怀疑这到底是不是圣域魔兽？

　　林逸又是一个什么存在？更为厉害的人形魔兽吗？

　　“别打了……”

　　最终，被林逸完虐的泰坦巨猿，发出了求饶的声音，更是让辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人的大脑直接当机。

　　圣域魔兽竟然求饶了……又怎么可以求饶？你的尊严呢？

　　林逸微微一笑，停下了手，身形悬浮在半空中，他的力道控制的恰到好处，只是对着泰坦巨猿一顿胖揍而已。否则以他的肉身力量，完全可以一拳将泰坦巨猿秒杀。

　　这头泰坦巨猿虽是圣域的存在，与神话世界里的金丹期妖兽相比，也不遑多让。但是与当初的那头黑水玄蛇相比，还是差了不少的。

　　那黑水玄蛇已经可以与神话世界的化形期妖兽、元婴期修士相比，但是林逸仍旧可以将其一拳击退。

　　林逸站在半空，看着湖泊里被揍得很惨的泰坦巨猿，淡笑道：“给你两个选择，要么臣服，要么……”

　　他没有说下去，顿了顿，转口道：“听说圣域魔兽的魔晶，可是好东西啊！”

　　泰坦巨猿那巨大的身躯立即一紧，它丝毫不怀疑，若是自己拒绝，这个人类会杀了他，然后取走它的魔晶。

　　经过之前的战斗，它哪能看不出来，对方根本没有用全力，只是在戏耍它罢了。

　　这还是人类吗！！？？？

　　若是双方全力一战，泰坦巨猿即便是输了，也不会有这么糟糕的心情，以它的强大，竟然被戏耍！这怎么可能！？

　　对方到底强大到了什么程度？

　　对这个问题充满了好奇的泰坦巨猿，沉吟了一下，最终，从湖泊里踉跄起身，向林逸跪拜下去，道：“尊贵的强者，泰坦巨猿愿意臣服。”

　　泰坦巨猿即便跪在湖泊里，也能露出脖子以上的部分，这个跪拜的动作，又激起了大片水浪，往岸上激荡而去。

　　岸上已经站得远远的辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯四人，已经不知说什么好，圣域魔兽就这么臣服了！

　　林逸微微一笑，道：“看来，这是一个很正确的选择。”

　　他也不担心这头圣域魔兽会“毁约”，以它在天龙大陆的身份、地位，应是很注重名誉的。二来，林逸完全可以拿得住它，不听话，揍就是了！


第五百六十八章 返回梵贡城

　　林逸、辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等一行星辰佣兵小队的人，离开了魔兽森林，返回了梵贡城。

　　与他们同行的，还有一名足有两米多高，身材壮硕的中年壮汉。中年壮汉皮肤白皙，光着头，脸上带着人畜无害的笑容。

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，却对其很是恭敬，虽然那笑容看着人畜无害的样子，他们却深知其中的凶险！这个中年壮汉，正是变成了人形后的圣域魔兽，泰坦巨猿。

　　林逸也没有想到，通体长着黝黑毛发的泰坦巨猿，变成人形，皮肤竟然很白，而且还是个光头，身上也基本不见毛发，形象有些……反差。

　　林逸给泰坦巨猿起了一个很有特色的名字“阿大”，一来是不想浪费太多脑细胞，二来是想看看，魔兽森林里面，还有没有圣域魔兽，再来个“阿二”“阿三”什么的。

　　弄几头圣域魔兽做宠物，在天龙大陆应该是很拉风的事情。但根据阿大也就是泰坦巨猿所说，整个魔兽森林，也只有它这么一位圣域存在而已。

　　林逸只好放弃了这个打算，这时，他们已经一路来到梵贡城内的冒险者公会所在。

　　那呈椭圆形的建筑，仍旧屹立在街道尽头。充满了西方色彩，意味着威武与庄严的巨大金色盾牌标记，在阳光的照射下，闪烁着耀眼的光芒。

　　冒险者公会外面，仍旧是人来人往，穿梭着络绎不绝的冒险者们。但一进入公会大厅，就变得井井有条起来，人流带来的压力立刻消失。

　　进入冒险者公会大厅后，林逸直奔右侧那由精美岩石砌成的柜台。

　　左侧是办理佣兵注册、佣兵团队注册或是佣兵团队升级的地方。右侧则是G级佣兵小队、F级佣兵中队、E级佣兵大队完成任务的地方。

　　正中央的那一面，则是D级佣兵团级别及D级以上的佣兵团，接受、完成任务的地方。

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯、阿大等人都跟在林逸身后，他们都知道这位星辰佣兵小队的队长要做什么。

　　完成委托任务，给佣兵小队升级。

　　排了一会儿队之后，就轮到了林逸，他取出一个袋子放在了柜台上，向前方的一名男性年轻工作人员，微笑道：“交付G级委托任务。”

　　G级委托任务。

　　男性年轻工作人员，稍微撇了撇嘴，这只是最低级的任务而已，但袋子一入手就微微一惊，好沉！

　　打开之后，他更是吃了一惊，里面竟是一块块中级魔晶，正微微散发着魔法元素。以他数年以来的工作经验，瞬间判断出，估计有五十块左右。

　　果不其然，他有些吃惊的数了一下之后，不多不少，正好五十块中级魔晶。再次看向林逸，男性年轻工作人员的态度已经好了许多，很快为他办理了五十次G级委托任务的委托。

　　中级魔兽的魔晶，虽不是极为罕见，但也是珍贵之物。冒险者公会有着大量的G级委托任务，要求获取中级魔晶。

　　林逸得到了一笔不菲的佣金后，又来到了大厅左侧的柜台。左侧的柜台，人就少了很多，这里是办理佣兵注册、佣兵团队注册或是佣兵团队升级的地方。

　　来注册成为佣兵，或是注册佣兵团队，又或是给佣兵团队升级的人，并不是很多。

　　林逸直接办理了团队升级的手续，在冒险者公会的档案里，星辰G级佣兵小队已经升级为F级佣兵中队。

　　接下来，他又来到了大厅右侧的柜台前排起了队……接待他的，仍旧是之前那位男性年轻工作人员。

　　男性年轻工作人员，态度好转了很多，充满了礼貌的笑着道：“先生您好，有什么可以为您服务的？”

　　林逸笑着道：“我来接受F级委托任务。”

　　“好的，您稍等。”男性年轻工作人员微微一笑后，从柜台内取出了一个精致的册子，递向了林逸，又道：“这里面都是F级委托任务。”

　　林逸接过来，翻了起来，里面有要求获取珍贵的魔法植物的，也有要求获取一些较为罕见的中级魔兽身上的材料的。

　　如长在魔兽森林里的蓝星草、七叶花等等，都是炼制魔法药剂的珍贵魔法植物。如中级魔兽鳄蜥的尾巴、中级魔兽独角火羚的羚羊角等等。

　　这些物品，在魔兽森林里扫荡了数月的林逸，是应有尽有。

　　很快，在男性工作人员的吃惊目光下，他指着一项项F级委托任务，进行了接受委托与完成委托的一系列过程。

　　G级佣兵小队要升级为F级佣兵中队，需要完成50次G级委托任务。而F级佣兵中队，要晋级为E级佣兵大队，则要完成完成100次F级委托任务。

　　很快，林逸就轻轻松松地完成了一百次F级委托任务，又来到了大厅左侧的柜台前，将F级佣兵中队，晋级为E级佣兵大队。

　　当他再次来到大厅右侧的柜台前，招待他的仍旧是那名男性年轻工作人员，这次他虽然仍然带着礼貌性的笑容，却有些不能淡定的道：“先生您好，有什么可以为您服务的？”

　　经过林逸前后两次的来交付任务的经历，他哪能记不住这么一位“富有”的年轻人。魔晶、魔法植物、魔兽材料等等，就像大白菜一样随便可以拿出来！

　　这次来，难不成是要完成E级委托任务的？

　　E级委托任务的难度要高了许多，这关乎着从佣兵大队晋升到佣兵团的标准。虽然只需完成三次委托任务，就可以晋级，但这三次委托任务，无一不是极难的。

　　里面最常见的任务，就是要求获取高级魔兽的魔晶！

　　高级魔兽，那可是极为强大的存在，即便是大多数D级佣兵团遇到了，也要退避三舍。

　　林逸挥了挥手，三块散发着浓郁魔法元素的高级魔晶，出现在了柜台上，微笑道：“交付E级委托任务。”

　　年轻的男性工作人员，吃惊地张大了嘴巴。


第五百六十九章 A级佣兵团

　　……

　　「一哥666666666这就直接从G级佣兵小队干到D级佣兵团了啊！」

　　「D级佣兵团算个卵子。我一哥直接给干到A级的节奏。」

　　「我赌一包辣条，天龙大陆史上晋级最快的A级佣兵团要诞生了。」

　　「据说整个天龙大陆只有三个A级佣兵团，这是要诞生第四个了啊！」

　　「第一次来看直播，好有意思。Good！」

　　「We should give him A like。」

　　「新来的吗？要不要老司机带带你。」

　　「有没有美服开黑的？」

　　「真想跟着一哥去天龙大陆，学习一下那里的魔法！这是作为一个英国少年，从小以来的梦想！」

　　「最近的外国友人明显变多了。」

　　……

　　看着林逸在冒险者公会里，迅速为星辰佣兵团升级，直播间内的观众与粉丝们一阵热论。经过这段时间以来的，在这个充满了西方玄幻色彩的世界直播，西方的观众与粉丝们明显增加了许多。

　　因为他在直播间传播内功心法、修仙功法都是汉字的缘故，汉语早就成为世界公认的第一门语言。即便是这些西方的观众与粉丝们，大多数也都可以用汉语交流。

　　这时，用三块高级魔兽的魔晶，完成了三次E级委托任务之后，林逸又办理了团队升级手续，星辰E级佣兵中队，正式晋级为D级佣兵团。

　　他又走向了大厅正中央的柜台前方排起了队，这里是D级佣兵团级别及D级以上的佣兵团，接受、完成任务的地方……

　　以他横扫了魔兽森林，手里的海量珍贵资源，林逸将星辰佣兵团，一直从D级晋级为C级，又从C级晋级为B级，再从B级晋级为A级！

　　完成了大量任务的同时，他也获得了海量的佣金。

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人一直跟随在林逸身后，虽然早已料到了这个结果，但是亲眼看着，一日之间，一个G级佣兵小队，晋级为A级佣兵团，还是有些如坠梦中。

　　要知道整个天龙大陆，也只有三个A级佣兵团，那都是冒险者公会发展起来以后，许多冒险者前辈前仆后继努力了多年的成果，还有着各大帝国的背后支持。

　　林逸仅凭一己之力，在一天之内，就完成了从G级到A级的晋级！

　　太——逆天了！

　　“A级佣兵团，第四个A级佣兵团诞生了！”

　　“还是一天时间不到，从G级晋升为A级的佣兵团！”

　　“这位团长是谁？莫非是某个帝国的继承人？皇子殿下？”

　　“太不可思议了……”

　　冒险者公会的大厅内，不论是工作人员还是冒险者们，早已被林逸的惊人之举给深深震撼，直到A级佣兵团的正式晋级，才响起了此起彼伏的惊呼声与议论声。

　　林逸脸上带着笑容，与辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯、阿大等人，往大厅外走去，周围的冒险者们自动地让出了一条道路，满是好奇、震惊、仰慕、不可思议等等复杂眼神。

　　“老大，接下来您有什么打算？”魔法师美女辰星跟在林逸身后，突然轻轻地问出了声。

　　“去龙辰帝国的帝都转转吧！”林逸想了想，微微一笑说道，顿了顿，又叹道：“只可惜，A级任务可遇而不可求，否则就可以晋级为传说中的s级佣兵团了。”

　　A级任务，s级佣兵团！

　　辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人对视一眼，已经无语，心说这位佣兵团团长大人的心还真是大！

　　天龙大陆仅有三个A级佣兵团，都是拥有极大的名气以及一定的历史累积，才一步步升级上来的。但A级佣兵团并不是尽头。相传只要完成三次A级任务，就可以晋级为传说中的s级佣兵团。

　　s级佣兵团，相对于A级佣兵团来说，并没有什么太多的实质性好处。但对于冒险者们来说，却是至高无上的荣誉。

　　以A级佣兵团的地位，招募冒险者们已经占尽优势，可以从众多想加入A级佣兵团的冒险者里，挑选成员。但若是s级佣兵团的话，只怕整个天龙大陆的冒险者，都会抢破头的想要加入，因为那是一种荣誉的象征。

　　冒险者公会的A级委托任务，又岂是那么简单的？纵观天龙大陆与冒险者公会的历史，也只出现了数次A级委托任务。

　　而这数次A级委托任务，其中大部分都以委托失败告终，仅有三大A级佣兵团之一的“神龙佣兵团”完成过一次A级委托任务。

　　但神龙佣兵团一共也只完成了一次A级委托任务而已，那还是数百年前的事情。另外两大A级佣兵团，更是一次A级委托任务也没有完成过。

　　迄今为止，冒险者公会也只有一个A级委托任务，那就是获取一枚圣域魔兽的魔晶。

　　这个委托任务，是整个魔法师公会，向冒险者公会进行委托的。完成任务后，奖励的也不是佣金，而是魔法师公会的一个承诺。

　　魔法师公会，管理着天龙大陆所有魔法师的晋级与大部分魔法财富，地位可想而知。但即便是魔法师公会，也是想要获得一枚圣域魔兽的魔晶而不得。

　　一块圣域魔兽的魔晶，制作出来的魔法装备，几乎可以媲美一件神器！

　　想到这里，辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，不禁向泰坦巨猿阿大看了过去，这不就是一位活生生的圣域魔兽吗？拥有圣域级别的魔晶！

　　阿大被四人的眼神看得有些莫名其妙，闷哼了一声，四人立即移开了目光，但心绪仍旧难以平定。

　　以他们对林逸这位逆天团长的了解，若真是想要A级任务的话，也并非不可能的。但冒险者公会也只有一个A级任务，没有三个A级任务那么多啊！

　　也不知是否是因为机缘巧合，在林逸、辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯、阿大等一行人，离开梵贡城，前往龙辰帝国帝都的时候，一个新的A级任务，就这么在冒险者公会内颁布出来。

　　大陆的冒险者们还沉浸在又一个A级佣兵团诞生的消息传播中，立即被这个新的消息给吸引了目光，无不震撼、沸腾。


第五百七十章 A级任务

　　尼罗河是天龙大陆第一河流，这条几乎贯穿整座大陆的河流，始于终年积雪寒冷的白茫雪山，一路汇集了无数条大小河流，最终浩浩荡荡流入格尔斯大海。

　　现在已经是早春，寒冬的凛冽仍旧舍不得这块大陆，河面上肆无忌惮的刮着冷风，在阳光的照射下波光潋滟。

　　林逸站在一艘巨船的甲板上，辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人站在他的身后。

　　“团长，您是第一次去龙辰帝国的帝都？”魔法师美女辰星，眨着大眼睛看着林逸，轻轻地问出了声，但声音里有着一丝掩盖不住的焦急。

　　就在不久前，冒险者公会颁布了一个新的A级委托任务，要知道纵观天龙大陆的历史，冒险者公会成立、壮大以来，一共也只有数次A级委托任务出现而已。

　　这个任务，与辰星还有些关系，因为关系到一直疼爱她的姑妈，一位龙辰帝国的皇室。这位魔法师美女辰星的身份，也已经公之于众，正是龙辰帝国的一位皇室公主。

　　辰星作为帝国的皇室公主，身份自然不简单，属于整个天龙大陆最为上流的人物，但她的姑姑，更加不简单。

　　辰星的姑姑叫作辰菲胥，是辰星的父亲也即是龙辰帝国现任皇帝的小妹妹。

　　辰菲胥出身龙辰帝国的皇室，更是嫁给了神圣帝国现任皇帝的一名小叔叔，一位公爵大人。

　　那位公爵大人比神圣帝国现任皇帝的年纪，还要小上十几岁，在一个庞大的皇室家族里，这种现象并不奇怪。

　　也就是说，辰菲胥即是龙辰帝国皇帝的亲妹妹，也是神圣帝国皇帝的亲叔母。实际上，这是一种政治联姻。

　　神圣帝国位于龙辰帝国南方，两大帝国比邻，一直交好。而且位于两大帝国交界处的，神圣帝国的北方斯特行省，一直是由两大帝国皇室联姻的后代，来继承爵位，并且设为封地的。

　　这也是两大帝国交好并且和平相处的一个平衡点。

　　北方斯特行省正是两国的交界处，上一代的北方斯特行省的主人，也是神圣帝国、龙辰帝国皇室联姻后代的一名公爵大人，还没有来得及留下子嗣，就已经离世。

　　因此，两大帝国便让神圣帝国皇帝的小叔叔，出任北方斯特行省的新主人，世袭的公爵大人。又与龙辰帝国皇帝的亲妹妹辰菲胥联姻。

　　本是一桩令世人瞩目的婚姻，有着两大帝国作为后盾，又是世袭的公爵爵位，还有着整整一个行省作为封地，多么的令人羡慕。

　　但可惜的是，在辰菲胥二十三岁的时候，就成了寡妇。她的丈夫，也即是神圣帝国皇帝的小叔叔，英年早逝。

　　那已是十年前的事情。

　　这位公爵大人仍旧没有留下子嗣，辰菲胥则被赐予了一个宫廷爵位——公爵夫人。虽然按照帝国法令，这种爵位是终生制，而无法世袭的。

　　但有着整整一个行省的财富，又是皇室的身份，还有着两大帝国作为后盾。这名作为公爵夫人的寡妇，无疑是天龙大陆最耀眼的寡妇。

　　相传辰菲胥与哥哥，现任龙辰帝国的皇帝，兄妹之间的感情也是极好的。

　　但就在不久前，却有一个惊人的消息传出，这位天龙大陆最为耀眼的寡妇，坐拥整整一个行省的公爵夫人，得了一种怪病，更有传说，是被人下了什么诅咒，命不久矣。

　　更有许多版本传出，从北方斯特行省上一任的公爵，没有留下子嗣就已经离世。到下一任公爵的年轻离世，以及如今这位公爵夫人的命不久矣。

　　这种种的一切，是有人针对于龙辰帝国、神圣帝国之间的一场阴谋，想要挑拨两大帝国之间的关系。

　　这一次冒险者公会的A级任务，便是龙辰帝国的皇帝，主动联合神圣帝国的皇帝，为自己的亲妹妹辰菲胥，向冒险者公会所委托的一件任务。

　　经过两大帝国对公爵夫人“病情”的探查，公爵夫人需要一种高级魔兽身上的材料，才能治愈。

　　而这种高级魔兽，只有天龙大陆最为著名的几大凶地、冒险地之一的冰霜森林才有。

　　冰霜森林，常年积雪，越往深处，气候就越为寒冷。里面居住着数不清的冰系魔兽，中、高级魔兽更是多不胜数。

　　相传冰霜森林的中心地带，还有着圣域魔兽的存在。

　　若说魔兽森林只是天龙大陆的冒险地，有着数不清的冒险者进入其中猎杀魔兽，换取资源。那冰霜森林就是天龙大陆有名的凶地。

　　因为里面的气候实在是太寒冷，冒险者们深入之后，别说猎杀魔兽，生存都会成为一种问题。在那种环境下，冰系魔兽的实力，更是可以百分之二百的发挥出来。

　　所以，除非一些特殊的任务，鲜有冒险者会进入冰霜森林猎杀魔兽。而进入其中的冒险者，更是只能出来三分之一所有，另外的三分之二都永远的留在了里面。

　　因为这次的A级任务，冰霜森林倒是罕见的快速热闹起来，但大陆的冒险者们，对于这次任务的目标，并不看好。

　　能够达到A级任务的标准，又岂是那么简单的？以两大帝国皇帝的身份，才委托的A级任务，分量可想而知。

　　林逸站在甲板上，衣衫被寒冷的劲风吹得猎猎作响，点了点头，淡淡道：“是的，我是第一次来龙辰帝国的国都。”

　　这里距离龙辰帝国的国都已经不远，他也能感觉到辰星语气里的焦急。

　　根据这位龙辰帝国的公主所说，她的那位小姑姑不但与她父皇的关系很好，也是很疼爱她的，是从小看着她长大的，极为亲近。

　　疼爱自己的姑姑病重，辰星又怎能不着急。

　　“团长，您对这次的A级任务怎么看？”辰星一双大眼睛盯着林逸，又问出了声，在她看来，能够进入冰霜森林深处，完成这次A级任务的，只怕也只有这位星辰佣兵团的团长了！

　　不论是纵横魔兽森林的“召唤师”实力，还是折服圣域魔兽泰坦巨猿的妖孽实力，这个任务都非他莫属。


第五百七十一章 龙骑兵

　　……

　　「这A级任务，简直是为我一哥量身订做的啊！刚刚晋升A级佣兵团，就出来了！」

　　「看来我一哥的佣兵团，要成为天龙大陆绝无仅有的s级佣兵团了！真拉轰！」

　　「s级佣兵团？不是说需要完成三次A级委托任务吗？加上魔法师公会委托的那个A级任务，一共也才俩啊！怎么升级？」

　　「就是！」

　　「一群智障，能不能看到重点？A级任务是重点吗？S级佣兵团是重点吗？那个小寡妇才是重点的好吗？坐等我一哥拯救小寡妇，然后……你们懂得。」

　　「请点击下载，一哥VS小寡妇.rmvb」

　　「管理员：请注意，不要在直播间内发出链接，违者下马甲或禁言处理。」

　　……

　　林逸并没有回答辰星，实际上，他已经对这次的A级任务势在必得。既然要做佣兵团，那自然是要争取做最好的。现成的A级任务就在眼前，岂能放弃？

　　况且他对传说中好的冰霜森林，也很是……向往啊！

　　冒险者们惧怕那里的冰冷环境，他那悍不畏死、无惧寒暑的丧尸大军，却不畏惧那里的冰冷环境，正是豢养丧尸大军的又一个好地方！

　　很快，林逸、辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯、阿大等一行人，随着巨船来到龙辰帝国帝都附近的码头登陆。

　　刚刚下船，大家都感觉到了大地传来的微弱震动，码头上的所有人群，都面露好奇的向远方观望。从大地传来的微弱震动来看，应是一大队骑兵赶了过来，也不知发生了什么事情？

　　远处渐渐传来了声音，越来越近，那是一阵“隆隆——”的巨响之声，声音中充满了压迫力。

　　辰星看了看林逸，轻声道：“是帝国的龙骑兵。”

　　作为龙辰帝国的公主，她对帝国的龙骑兵自然是再熟悉不过。

　　天龙大陆有不少公国、王国，但作为帝国的强大存在，并没有几个。龙辰帝国与神圣帝国便是其中的两个。

　　其中龙辰帝国，便是以天龙大陆最为强悍的存在“龙族”，在背后支持所建立的。

　　龙辰帝国，“龙”字在前，皇室姓氏“辰”字在后，可见龙族在龙辰帝国的地位。

　　也正是因为有着龙族在背后支持，龙辰帝国才有了如今的强大实力，其中以名动天龙大陆的龙骑兵军团为最。

　　龙骑兵，就是以龙为坐骑的骑兵。大多数是以地晶龙、迅猛龙、翼龙等拥有龙族血脉的中级魔兽为坐骑。只有寥寥一些强大的龙骑士，才是以真正的巨龙为坐骑的。

　　出现的这一队龙骑兵，大约有百人的数量，最前方的是一名身材巨大的金黄色巨龙，有着超过十米的身长，以及四五米高的巨大身体。

　　这头金黄色巨龙没有翅膀，四肢着地，身上披着厚实的龙鳞，头部有些尖，头顶上方，长着一只巨大的独角，足有一米多长，闪烁着金黄色的光晕，尾巴也很长，接近两米。

　　金黄色巨龙身后，清一色的都是青色的龙，身长三米多，高有两米多，上面骑乘着一位位装备精良的骑士。

　　这是一只百人的龙骑兵中队。

　　龙辰帝国龙骑兵军团，以十人为小队、百人为中队、千人为大队、万人为军团排序。整个龙辰帝国，也仅有一个龙骑兵军团而已。

　　百人的龙骑兵中队很快到了林逸、辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯、阿大等一行人面前。

　　当先那头金黄色巨龙背上，坐着一名大约四十多岁的中年男子，腿边挂着一杆足足长达七米的重型龙枪，背后还背负着一柄巨剑。

　　这是一头独角金蜴龙，乃是中级魔兽里的顶尖存在，自身防御力极强，再加上头顶的独角可以施放天赋金系魔法。从实力上来说，不但可以碾压同级的中级战士，就是中级魔法师，也未必是它的对手。

　　龙族好淫，与多种魔兽交配，也就有了各种各样的后代，独角金蜴龙就是其中之一。这些龙族“杂交”的后代，大多都有着中级魔兽的实力。

　　中年男子背后的那百头青色的龙，也是龙族“杂交”的后代之一，名字叫作迅猛龙，也是中级魔兽的级别。但与独角金蜴龙相比，实力就弱了一些，实力与暴风魔狼差不多。

　　能够成为龙骑兵的，至少都是中级称号的战士。以这上百名中级称号的战士，以及中级魔兽迅猛龙的勇猛，配合起来，足以冲垮一个常规的万人军团。

　　随着那独角金蜴龙背上的中年男子，打了个手势，后方的百名迅猛龙骑士，齐刷刷的停下，没有一丝嘈杂的声音，充分显示出这支龙骑兵中队的素质。

　　中年男子一个翻身落在地上，快步走到辰星面前，单膝跪地，身上的盔甲带起“哗啦啦”的声音，沉声道：“龙骑兵军团中队长罗开，见过公主殿下，我们是奉命接公主殿下回宫的。”

　　辰星轻轻地点了点头，道：“谢谢。”

　　面对帝国公主的道谢，罗开也露出了笑容，说道：“公主殿下，这就走吧？”

　　他奉命接公主殿下回宫，乃是皇帝陛下亲自下达的命令，因为皇帝陛下的亲妹妹，那位大名鼎鼎的公爵夫人已经“病重”，半昏半醒之间，要见辰星这个她看着长大的亲侄女。

　　“嗯。”辰星点了点头，在罗开的引领下，来到了独角金蜴龙的背上，轻声道：“罗队长，请您让他也上来。”

　　说着，她看向了林逸，在她眼里，这位星辰佣兵团的林大团长，才是拯救姑姑性命的关键。否则换了其他人，只怕难以完成那件A级任务。她自然不能看着最后一丝希望离自己而去。

　　“他？”罗开望向林逸，有些迟疑，独角金蜴龙是他的坐骑，也是他的伙伴，作为一名龙骑士，他自然不允许别人轻易骑乘。

　　辰星作为帝国公主，自然是可以的。但一名陌生的年轻人……

　　辰星还想说话，就听林逸身后的阿大闷“哼”了一声。

　　那独角金蜴龙听到“哼”声，竟满是畏惧的后退起来，仿佛见到天敌一样。


第五百七十二章 克兰城

　　阿大作为泰坦巨猿、圣域级别的魔兽，只是展露了一丝气息，那独角金蜴龙就满是畏惧地后退起来，就连那后方的上百头迅猛龙，感应到在这丝气息，也是一阵慌乱。

　　龙骑兵们一阵安抚，才让它们平静下来。若非它们都是被已经驯化的坐骑，而是寻常魔兽的话，早就在圣域魔兽的气息下，慌不择路地逃走了。

　　阿大这是在发泄不满，想他堂堂圣域魔兽的主人，别说骑一头独角金蜴龙，就是骑上一头真正的巨龙，那也是巨龙的荣耀。

　　这名龙骑士竟然看不起他的主人？

　　龙骑士罗开见到自己坐骑以及龙骑兵们的反应，满是震撼，看向阿大的目光里满是惊疑不定，有些搞不清状况。

　　独角金蜴龙背上的辰星公主，自然知道阿大的真实身份，刚想说话，就听林逸淡淡道：“你先回皇宫吧，我去冒险者公会领取任务。”

　　“是，团长。”听到林逸要去冒险者公会领取任务，辰星那精致的脸蛋上露出了欣喜，有这位团长大人亲自出手，这次的A级任务有希望了！自己的姑姑也有救了！

　　林逸与阿大直接前往帝都的冒险者公会，而以辰星为首的盘雷、兰德、查理·奥古斯等人，则前往皇宫。除却查理·奥古斯乃是辰星公主的魔法老师之外，盘雷与兰德明显是辰星公主的护卫。

　　这位年轻的帝国公主，与许多帝国的年轻人一样，虽然身份地位不同，却都是不甘寂寞的，否则也不会跑到梵贡城去组建佣兵小队。

　　龙辰帝国的帝都——克兰城，已经有了几千年的历史，放眼整座天龙大陆，也是历史悠久的古城之一，有着独特的雄伟苍凉。自从几千年前，龙辰帝国建都于此，这块土地就变得喧嚣起来。

　　林逸与阿大来到克兰城，走在宽阔的青石大道上，周围满是熙熙攘攘的人群，街道的两旁，也尽是充满了西方风格的建筑。

　　这里比起梵贡城，要更加繁荣与宏伟。打听了一下路线后，两人直奔冒险者公会。

　　克兰城内的冒险者公会，倒是与梵贡城的冒险者公会一个级别。一个是繁荣的帝都，自然不缺少冒险者。另一个比邻魔兽森林，冒险者更是多不胜数。

　　那呈椭圆形的建筑屹立在一条街道的尽头。充满了西方色彩，意味着威武与庄严的巨大金色盾牌标记，在阳光的照射下，闪烁着耀眼的光芒。

　　冒险者公会外面人来人往，穿梭着络绎不绝的冒险者们。

　　林逸与阿大走过人群，进入大厅，人流带来的压力立刻消失，里面上百名冒险者公会的工作人员在维持着秩序，一切井井有条。

　　两人直奔正中央的柜台，排起了长长的队伍，准备领取天龙大陆史上极为罕见的A级任务。过了好一会儿，才轮到他们。

　　阿大也见到了另外一个A级任务，竟是要求获取一枚圣域魔兽的魔晶，这才明白当初辰星与查理·奥古斯等人看向自己的怪异眼神。

　　在冒险者公会的工作人员，那目瞪口呆的眼神里，作为A级佣兵团的团长，林逸领取了那令人瞩目的A级任务。要知道能够领取A级任务的，放眼整个天龙大陆，以往也只有三个A级佣兵团而已，这才刚刚多了一个。

　　领取完任务，林逸与阿大走出了冒险者公会，就见到了去而复返的辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯等人。

　　“团长，您已经领取了那个A级任务吗？”辰星有些急切地问出了声，她在皇宫里见到了“病重”的姑姑，看姑姑的样子，尽管有着顶级的光明系魔法师为她治疗，只怕生命也延续不了太久时间了。

　　她见过姑姑之后，就向父皇禀报了林逸的事情，即便是这位龙辰帝国的帝王，对于女儿嘴里的信息也满是震惊与狐疑。

　　若非盘雷、兰德、查理·奥古斯等人作证，知道他们不会欺骗自己，这位龙辰帝国的国王只怕都难以相信。

　　拥有上百万强大又奇特的召唤兽，还降服了圣域魔兽？

　　开什么玩笑！？

　　“嗯。”林逸含笑点了点头。

　　“我从父皇那里借来了几头翼龙，团长，我们这就赶往冰霜森林吧？我姑姑她已经……”说到这里，辰星的一双大眼睛里出现了泪光，满是楚楚可怜又满是期望的看着林逸。

　　她向父王禀报了林逸的事情之后，就借来了几头翼龙，准备快速赶往冰霜森林，为姑姑寻找救命之物。

　　翼龙，乃是中级魔兽的一种，也是龙族与魔兽杂交的后代之一。翼龙虽然不会魔法，但却是一种罕见的飞行魔兽，肉身力量也极为强大。

　　整个龙辰帝国，发展至今，也只有五六百头翼龙而已，还不到一个龙骑兵大队的规模。但紧紧是这五六百头翼龙所组成的空中龙骑兵部队，其价值甚至不亚于整个龙骑兵军团。

　　因为它的空中机动能力实在是太过强大，在一场战争中所发挥的作用，任谁也不能轻视。

　　对于一直培养龙系杂交魔兽的龙辰帝国来说，每一头翼龙都是极为珍贵的存在。若非事关重大，又是辰星公主开口，龙辰帝国的皇帝陛下，也不会将它借出。

　　“翼龙？”

　　林逸如今对天龙大陆的魔兽已经不再陌生，倒也听过翼龙的名头，反正都是前往冰霜森林完成任务，有现成的飞行魔兽自然是再好不过。

　　他也不想辰星公主的那位姑姑身亡，那就代表着自己的任务失败。

　　很快，林逸就见到了翼龙的存在，这种魔兽，跟一只放大了大鸟没什么区别，双翼展开足有十几米长，那锋锐的嘴部利器与钢铁般强劲有力的爪子，充分展示着它的强大。

　　因为A级委托任务的原因，林逸、辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯、阿大等人，并没有在龙辰帝国的帝都多逗留，骑乘着一只只翼龙，飞向了天际，冰霜森林的方向。


第五百七十三章 冰霜森林

　　冰霜森林，位于天龙大陆第一河流，尼罗河的起源地，白茫雪山的北方，也即是白茫雪山背后。翻越了白茫雪山，便是茫茫无际的冰霜森林。其实白茫雪山也可以算作冰霜森林的一部分，因为冰霜森林并不是真正的森林，与魔兽森林一样，里面冰森、冰山、冰谷，乃至满是冰柱的冰雪奇景等等，多不胜数。

　　林逸、辰星、盘雷、兰德、查理·奥古斯、阿大等人，骑乘着翼龙，飞跃了白茫雪山，来到了冰霜森林外围。

　　林逸看向盘雷与兰德，淡淡道：“你们两个在这里看守翼龙，就不要跟着进去了。”

　　“是，团长。”盘雷与兰德纷纷领命，只是有些遗憾，不能见识到冰霜森林里的真正奇景。这种机会，错过可能就是一生。

　　两人悲催的留下看守翼龙，林逸、辰星、查理·奥古斯，以及阿大，往冰霜森林内而去。

　　因为这次A级任务的颁布，使冰霜森林比以往热闹了起来，多了许多冒险者。这些冒险者们虽然达不到接受A级任务的级别要求，但谁都想碰碰运气。若真的好运得到了任务物品，即便是不能拿来完成任务，用脚趾头想也知道可以卖出天价。

　　能够进入冰霜森林冒险的冒险者们，几乎都是中级称号以上的强者，初级称号的战士以及魔法师们，在这种恶劣的环境下，生存都成问题。

　　对于林逸、辰星、查理·奥古斯、阿大等人来说，冰霜森林的恶劣环境，对他们构不成什么威胁。

　　以阿大开路，只是放出了圣域魔兽的气息，就令那些冰霜森林外围的初级魔兽们退避三舍。渐渐来到冰霜森林的深处后，林逸就放出了自己的丧尸大军，再次开始了“大扫荡。”

　　尽管已经见识过林逸的丧尸大军，辰星与查理·奥古斯还是难免感到震撼。就是阿大也惊异不已，他上次只是见到主人的少许“召唤兽”而已，没想到有如此规模。

　　林逸一边控制着丧尸大军，对冰霜森林内的魔兽们进行着大扫荡，一边搜寻着任务目标。这次的任务目标，乃是一种罕见的冰系、亡灵系双系魔兽，幽冥雪兽。

　　相传是冰霜森林里的一种特殊的冰系魔兽死后，转化成了亡灵，成为了冰系、亡灵系的双系魔兽。

　　因为是亡灵，所以幽冥雪兽是不死的悠久存在，时长日久之下，变得极为强大。

　　有传说幽冥雪兽乃是高级魔兽中的顶尖存在，也有传说幽冥雪兽乃是圣域级别的超绝存在。也有传说，根本就有幽冥雪兽这种魔兽存在，只是人们杜撰的而已。

　　辰星的姑姑辰菲胥，得了“怪病”，实际上是一种诅咒，丢失了魂魄的一部分。唯有以传说中幽冥雪兽的“独角”为引，才能将辰菲胥丢失的魂魄给召唤回来，破除这个诅咒。

　　这一扫荡，就是一个多月。

　　林逸的丧尸大军，经过上次在魔兽森林里的扫荡、进食、进化，已经很是强大，所以，这次大扫荡起来也就快了许多。

　　冰霜森林并不比魔兽森林来的小，甚至还要广阔许多，方圆不知几万里，里面的冰系魔兽多不胜数，数以亿计。

　　丧尸大军们再次进化，原本的一百多万丧尸大军，最低的都是二阶存在，如今至少都是三阶的存在。四阶、五阶、六阶，乃至七阶的丧尸更是多了许多。

　　这些丧尸经过一次次的进化，逐渐变得强大起来，虽然比起阿大这种圣域魔兽，以及修仙界中的金丹期妖兽，还要弱了许多，但进化似乎没有尽头。

　　林逸也很期待，自己的丧尸大军会进化成什么样子？这还只是一百多万丧尸大军而已，乾坤袋里可是还有几十亿丧尸呢，只是还没有机会进化。

　　扫荡了一个多月下来，捕猎的冰系魔兽多不胜数，却唯独没有见到幽冥雪兽的存在。

　　林逸都开始怀疑起来，这种魔兽是不是真的存在？莫非真是人们杜撰出来的？但既然有人对幽冥雪兽独角的功效，有了明确的认知，说明这种魔兽应该是出现过才对。

　　这一日，正控制着丧尸大军继续大扫荡的林逸，突然轻咦一声，目光转向远方，说道：“前面遇到麻烦了，我们去看看。”

　　话音未落，他已经往前方飞了过去，下方尽是密密麻麻、数不尽的丧尸大军。

　　阿大连忙跟着飞了过来，作为圣域魔兽的存在，已经可以凭空飞行。

　　查理·奥古斯念动了咒语，施展了两个飞行术，托着他与辰星跟着飞了过来。查理·奥古斯虽然是一名主修土系魔法的高级魔法师，但飞行术这种初级的风系法术，他也是精通的。

　　众人很快飞行到了丧尸大军的前方，出现在众人眼前的，是一个环形的冰封山谷，山谷里，有着一只只身体特别巨大的雪白色猿猴，正与丧尸大军争斗。

　　这些雪白色猿猴，身高足有二三十米，肩膀极为宽阔，虽然有雪白色毛发的覆盖，却也能看出那坚实的肌肉膨胀欲出。

　　只见它们，像是石墩一般的双脚，稳稳的扎在地上丝毫不动，只是挥动自己的双拳，向周围发出攻击。

　　每一拳挥出，都会有一道数十米长的冰蓝色气流，强横而出，气流呈放射状，覆盖巨大的面积，将一头头丧尸给直接冻住，成了一个个冰块丧尸。

　　拳头再次挥出，被冻住的丧尸就与冰块一起，被击成了粉碎。

　　这种强大的冰系猿猴魔兽，显然是高级魔兽的存在，在冰霜森林这种天然的环境里，可以发挥出百分之二百的力量。哪怕是巨龙，在这种环境下，也未必是它的对手。

　　粗略一数，这些雪白色猿猴的数量，竟有上百头之多，正与周围的丧尸大军激烈对抗，一时间竟占了上风，击杀了许多丧尸。

　　林逸看得有些肉疼，被它们击杀的丧尸，可都是打头阵的六阶丧尸，以及最近才进化出来的七阶丧尸。


第五百七十四章 冰极魔猿群

　　进化过六次的六阶丧尸，凭借着不死特性，已经隐隐可以与高级魔兽抗衡，只是没有高级魔兽的智慧与魔法能力而已。

　　林逸的丧尸大军里，最近已经出现了七阶丧尸，这些七阶丧尸的各项属性，再次提高了数倍，已经完全可以与高级魔兽抗衡。

　　但这里是冰霜森林深处，这些雪白色猿猴即便是放在高级魔兽里，也是极为强大的一种。又是这种天然环境，可以发挥出百分之二百的力量。

　　即便是以七阶丧尸为首的丧尸大军们，一时也不是它们的对手，甚至落入了下风。

　　“这是冰极魔猿，冰系魔兽里的顶级存在，更重要的是，冰极魔猿是一种群居魔兽。”查理·奥古斯与辰星飞到了近处，目光一扫，前者发出了惊叹声，这位见多识广的高级魔法师，一眼便认出了那雪白色猿猴的种类。

　　查理·奥古斯又惊叹道：“没想到这种魔兽族群真的存在。”

　　这里已经是冰霜森林的极深处，以人类的能力，除非是圣域强者，又或是林逸这样的变态，能够闯到这里的，只怕没有几个。

　　所以，真正见过冰极魔猿魔兽群的，寥寥无几。即便是能够见到冰极魔猿魔兽群的，面对这种强横的魔兽族群，哪怕是圣域强者，也未必可以全身而退。

　　大陆上的许多人也都认为，冰极魔猿魔兽群并不是真的存在，只是被人们杜撰出来的。

　　听到查理的惊叹，林逸没好气地哼了一声，他的丧尸大军可是在直接性的损失着。虽然他的丧尸大军数量很多，但这些六阶、七阶丧尸的损失，可不比那些低阶丧尸的损失，每一头都是吃了很多“肉量”，一步步进化上来的。

　　有点心疼的他挥了挥手，道：“阿大，你去解决它们！”

　　“是，主人。”

　　阿大晃了晃脑袋，向冰谷内飞了过去，人在半空，发出一声震天怒吼。

　　光华一闪，阿大从人形变成了泰坦巨猿的原形，身高足有七八十米，全身黝黑的毛发，与那些雪白色巨猿形成鲜明的黑白对比。

　　那庞大的身体，实在太雄壮，雄壮到不可思议的地步。身体的每一处，都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起得宛如小山包一般。

　　同等级的魔兽，往往要比同等级的人类厉害许多。即便是圣域级别也是如此，人类的圣域强者，遇到冰极魔猿的魔兽群，未必可以全身而退。泰坦巨猿却毫不畏惧。

　　阿大刚刚冲入战场，立刻展现了他霸道的一面，直接奔向两头冰极魔猿，二三十米高的冰极魔猿，还不及他的腰部。

　　泰坦巨猿硬顶着冰极魔猿带着冰系魔法的两记拳头，一脚一个，直接将两头冰极魔猿踢飞了出去！

　　两头冰极魔猿的身躯滑向半空，一直飞到冰谷的边缘，撞在了环形冰谷之上，溅起一阵阵如刀锋般的冰块。“轰——”地两声巨响，两头冰极魔猿落在地上，已是受了重伤，无法起身。

　　周围的丧尸大军们立即扑了上去，又撕又咬，两头冰极魔猿那充满痛苦的吼叫声，很快淹没在丧尸大军之中。

　　阿大用力的锤击了一下自己的胸膛，再次发出一声仰天怒吼，那两头冰极魔猿的冰拳攻击，只是在他的双腿上留下了一些冰霜痕迹而已，以他圣域魔兽的肉身，并没有产生什么影响。

　　那上百头冰极魔猿的魔兽族群，感应到圣域魔兽的气息，一个个都发出了惊恐的吼叫声。

　　阿大没有停留，又冲向了一头头冰极魔猿，原本大发神威、力压丧尸大军的冰极魔猿们，立即落入下风。

　　一头又一头的冰极魔猿被阿大一击之下，便成重伤，接着就被周围的丧尸大军们淹没、吞食。

　　猿猴类魔兽本就是智慧极高的，作为高级魔兽，冰极魔猿的智慧更是几乎与人类无异。

　　此刻，一百多头冰极魔猿已经损失了一半多，只剩下四五十头，其中一头身材异常高大，足有四十米左右的冰极魔猿，发出了求饶的吼叫声。

　　同为猿猴类魔兽，泰坦巨猿阿大听得明白，巨大的身躯微微一顿，回首口吐人言地叫道：“主人，它们愿意臣服。”

　　林逸正看着泰坦巨猿大发神威的一幕，控制着跟拍仪器来了一个又一个特写，微微一怔后，念动咒语，控制着丧尸大军屹立不动。

　　他向冰谷内飞了过来，仅剩的四五十头冰极魔猿聚在一起，看向泰坦巨猿以及林逸的目光里，充满了畏惧。

　　若只是一头圣域级别的泰坦巨猿，它们一百多头冰极魔猿一齐上，倒也有一拼之力。要知道泰坦巨猿虽然强大，力量也不是无穷无尽的。但那数不尽的丧尸大军，让冰极魔猿们疲于应付，完全无法合力去对付泰坦巨猿。

　　那为首的身材异常高大、足有四十多米的冰极魔猿，向泰坦巨猿跪拜下来，发出了猿猴般的吼叫声。

　　“它说什么？”林逸表示同不懂猴语、猩猩语。

　　天龙大陆上的魔兽种族，也只有拥有传承的龙族，懂得人类的语言。这种生活在冰霜森林深处的冰极魔猿们显然不懂。而且龙族作为拥有传承的魔兽种族，即便也是高级魔兽，但一些成年巨龙，已经掌控了变化成人形的方法，或者说魔法。这就是拥有传承与没有传承的区别，作为天龙大陆上公认的最强大的种族，龙族的底蕴毋庸置疑。

　　“它说要向我表示臣服。”阿大咧嘴一笑，旋即，向那冰极魔猿吼叫了几声，不仅仅是那头为首的冰极魔猿，就是其后的族人们，立即一阵耸动。

　　阿大以猿猴类语言，告诉这些冰极魔猿们，林逸是他的主人。冰极魔猿们立即震动，一位圣域级别的存在，竟然认了一名人类为主？

　　他们还是分辨的出来林逸身上的人类气息的，并不是变成人形的圣域魔兽。

　　冰极魔猿们立即又向林逸跪拜，表示愿意臣服于他。


第五百七十五章 幽冥雪兽（一）

　　……

　　「泰坦巨猿不愧是圣域魔兽，确实叼！」

　　「这就是青铜5与王者的差别。」

　　「冰极魔猿们表示不服，如果不是被一哥的丧尸大军给围住了，这些冰极魔猿一齐上，没准就不是泰坦巨猿的对手啊！」

　　「就是就是，王者也怕群殴啊！」

　　「电一王者已经准备就绪。」

　　「电一王者？厉害了我的哥。」

　　「泰坦巨猿算个蛋啊，还不是被我一哥一顿胖揍！」

　　「泰坦巨猿在我一哥面前，就是个弱逼。」

　　「美服王者表示不服。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着泰坦巨猿、丧尸大军、冰极魔猿群的争斗场面，一阵热论。那浩瀚的争斗场面，即便是西方科幻大片里，也做不到如此效果。

　　尤其是那泰坦巨猿的真身，这可是本色出演。

　　冰极魔猿的族群损失了一半还多，剩下的一小半表示愿意臣服，林逸也没有过多的为难它们，来个种族灭绝之类。而且他还想通过冰极魔猿的族群，打探一下幽冥雪兽的消息，这些冰极魔猿们世代居住在冰霜森林深处，想来对这里很是了解。

　　事实证明，林逸的选择是正确的，从这些冰极魔猿们嘴里，他得到了十分明确的信息。

　　这里已经是冰霜森林极深处的地带，居住着许多高级魔兽的族群，这些高级魔兽的族群，有大有小，似数量上百的冰极魔猿族群，已经是极为强大的一支。其余比较少得高级魔兽族群，数量在数十或者数只不等。另外，还有着许许多多的单独行动的高级魔兽。

　　但这些高级魔兽们，并不是冰霜森林内部区域的真正主宰。这里由三位真正的主宰着统治，这三位主宰者，都是圣域魔兽！

　　听到冰霜森林内有三位圣域魔兽，即便是身为圣域魔兽的泰坦巨猿阿大，也有些惊诧。作为魔兽森林的王者，他很少踏足天龙大陆，对冰霜森林就更加不了解，却没想到这里有三名同等级的存在。

　　要知道天龙大陆上公认的最强大的龙族，除却族长是一名圣域巨龙之外，龙族内也只有寥寥几头圣域巨龙。

　　这也是泰坦巨猿一直居住在魔兽森林深处，几乎从不外出的原因，否则引来龙族的窥探，他也是双拳难敌四手，难保不被龙族灭杀！作为圣域魔兽，它浑身上下都是宝贝！

　　但是从冰霜森林的情形来看，实力已不惧怕整个龙族。作为“同行”，冰霜森林显然要比魔兽森林好很多。

　　冰霜森林由三位圣域魔兽主宰这个消息，对于阿大、辰星、查理·奥古斯等人来说，或许有些震撼，对于林逸来说，却算不了什么。

　　圣域魔兽在他眼里，也就是宠物般的存在，一只手都能给捏死。他真正在意的是，这三位圣域魔兽主宰里，其中有一位，就是传说中的幽冥雪兽。

　　幽冥雪兽相传乃是一种特殊的冰系魔兽，死后转化为亡灵的冰系、亡灵系的双系魔兽，因为是亡灵的存在，拥有永久的性命。

　　时长日久之下，不死的幽冥雪兽进阶为圣域魔兽，倒也并不令人惊奇。

　　“你问问它们，那头幽冥雪兽居住在哪里？”林逸向冰极魔猿们努了努嘴，示意阿大。

　　阿大点了点头，以猿猴类的声音吼叫了几声，那些冰极魔猿们立即一阵慌乱，这些人竟是打上了圣域主宰者的主意？

　　若是成功也就罢了，若是失败，追查下来，会连累整个族群的。

　　阿大又不耐烦的吼叫了几声。

　　那为首的冰极魔猿，发出一声叹息，无奈地说出了幽冥雪兽的居住地点。

　　阿大将地点翻译了之后，林逸挥了挥手，道：“让它带路。”

　　这头冰极魔猿族群的族长，更加无奈，只能带路。

　　……

　　冰天雪地般的冰霜森林深处。

　　一头四十多米高的冰极魔猿走在最前面，后面却跟着几名人类，这奇特的一幕放在整个冰霜森林的历史上，也是头一次。

　　这几名人类，自然是林逸、辰星、查理·奥古斯，以及变成人形的阿大。

　　一行人进入了一个满是参天冰树的森林里，即便以冰极魔猿那四十多米的身高，走在森林也丝毫不显得拥挤。

　　进入这里之后，周围的温度明显更低了，除却林逸与阿大无碍之外，即便是辰星与查理·奥古斯，也只能凭借着魔法维持周身的温度，才能勉强适应下来。

　　若是将魔法撤去，只怕过不了多久，两人就会被当场冻毙。

　　但走出这片冰封的森林后，温度却突然提升了起来，不再那么寒冷。

　　出现在众人面前的是，是一个湖泊，这还是大家进入冰霜森林后，第一次见到的没有被冰封起来的湖泊。

　　准确的说，是冰封的很浅的湖泊。只见湖泊上有着一层不厚的冰，透过这层冰，可以看到下面蔚蓝的湖水。这在冰霜森林里，已经是极为罕见的事情，出现没有结冰的湖水还是第一次。

　　走到这片湖泊前方，冰极魔猿就有些颤抖起来，湖泊里面居住的，正是冰霜森林的三位主宰者之一，圣域级别的幽冥雪兽！

　　林逸则有些无语，怎么圣域魔兽都喜欢居住在湖泊里吗？他倒也知道，当初的泰坦巨猿，并非真的居住在湖泊里，只是刚好在那里“洗澡”而已。

　　当初林逸控制着丧尸大军到临的时候，那头碧眼巨蟒就在湖泊旁盘踞着，并没有在湖泊内。

　　那湖泊正是碧眼巨蟒的领地，但作为魔兽森林之王的泰坦巨猿，要在湖泊里“洗个澡”，碧眼巨蟒是无论如何也不能拒绝的，直接将领地让了出来。

　　若非泰坦巨猿喜欢在魔兽森林里到处闲逛，也不会倒霉的遇上林逸，被胖揍了一顿，还认了主。

　　这时，那湖泊上并不厚的冰层，突然出现了一道巨大的冰缝，以那道冰风为核心，冰面出现了网状的龟裂。大蓬的冰粉喷薄而出，直冲高空，无数冰片撒落，一头大的不像样的巨兽浮出了湖面。


第五百七十六章 幽冥雪兽（二）

　　一头大的不像样的巨兽浮出了湖面，接着，一个低沉的声音传出，“是谁，擅自闯入我的领地？呃……人类？”

　　因为声音太过巨大，便仿佛从四面八方的每一个角度传来，声音的主人，显是湖泊里那大的不像样的巨兽。

　　圣域级别的幽冥雪兽！

　　它的外形看上去像是一头鲸鱼，但要比鲸鱼还要大得多，长度足足有两百多米，通体黝黑，若是直立而起的话，即便是泰坦巨猿在它面前现出原形，只怕也会如一个站在大人面前的小孩子一样。

　　带路的冰极魔猿已经瑟瑟发抖，辰星、查理·奥古斯二人更是一脸震撼。

　　阿大的脸上也满是凝重，他能感觉到幽冥雪兽的强大，似乎要比自己强大许多。

　　应广大观众与粉丝们的与要求，林逸刚想与这头幽冥雪兽交流一下，对这位冰霜森林的主宰之一进行一下采访。只听“轰——”地一声滔天巨响。

　　那幽冥雪兽巨尾一扫，无数的水流腾空而起，急进的破空之声接连响起。

　　那腾空而起的水流，一瞬凝聚成一个个巨大的冰锥，如同利箭一样激射而出，向泰坦巨猿、林逸、辰星、查理·奥古斯、冰极魔猿等激射了过来，几乎覆盖了方圆上千米的范围。

　　只是简单的出手，就显出这头幽冥雪兽的厉害之处，丝毫不亚于高级魔法！而且是瞬发的高级魔法。要知道高级魔法师查理·奥古斯也可以施放威力巨大的高级魔法，但那也是要念咒、全力以赴的，哪有这般轻描淡写？

　　“吼——”

　　泰坦巨猿发出一声怒吼，光华一闪，现出了七八十米的高大身躯，全身黝黑的毛发，身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起得宛若小山包一般。

　　泰坦巨猿踏前两步，将林逸、辰星、查理·奥古斯乃至冰极魔猿都护在了身后，那遮天盖地般的巨大冰锥，全部打在了它的身上。

　　泰坦巨猿挥动双拳，仰天怒吼一声，将巨大冰锥尽数接下，虽没有后退哪怕一步，但身上已经留下了一些浅浅的伤口。哪怕是圣域魔兽，正面硬抗一个高级魔法，亦不能安然无恙。

　　随意一击便让同为圣域魔兽的泰坦巨猿受了伤，似乎幽冥雪兽更加强大一些。

　　接着，湖泊内的巨兽已经消失不见，一个身影出现在岸边，缓缓地走了过来。

　　这是一个非常特殊的人类，只身高就有三米多，雄壮的身躯像一头公牛一样强悍，上半身赤裸着，露出黝黑的皮肤。

　　即便是化成人形，足有两米多高的泰坦巨猿，在这个雄壮的人影面前，也要矮了不止一头。

　　这人穿着一条三角裤，遮盖住了男性的相争，那三角裤同样黝黑，似是某种魔兽的皮革制成。若非如此，林逸的直播间内的镜头上，就要出现不健康的内容。

　　这个三米多高的雄壮身影，显是那幽冥雪兽无疑。

　　“泰坦巨猿，还有人类？”雄壮身影走到近处，目光在泰坦巨猿以及林逸、辰星、查理·奥古斯等人身上打量着，发出了有些惊奇的声音。

　　他本想将这些擅自闯入自己领地的外来者击杀，却不想刚刚交手，就出现了一头圣域级别的泰坦巨猿。即便是他，也来了兴趣，想要看看这些人的来意。

　　雄壮身影缓缓道：“我很好奇，你们来这里的目的。”

　　他的声音就好似闷雷一样，吐出的每一个字都像巨锤锤击在众人的心头，令每一个人都感觉到了压力，哪怕是泰坦巨猿亦是如此，受到了一定的影响。

　　很明显，同为圣域魔兽，这头幽冥雪兽要比他强大不少。或许是幽冥雪兽乃是亡灵系、冰系的不死存在，拥有悠久的生命，要比他修炼的时间长了很多。

　　唯一不受影响的就是林逸，只听他淡笑道：“我们的目的并不是那么友好，因为……我们需要你头顶上的独角。”

　　即便是变成了人形，幽冥雪兽的头顶上，也有着一只黝黑的独角，颜色与他的肌肤一样，足有尺余大小。

　　听到林逸这么的……直接，阿大、辰星、查理·奥古斯，乃至那头冰极魔猿，都露出了苦笑或是怪异的神色。

　　“要我的角？”幽冥雪兽并未动怒，脸孔上反而露出了笑容，他对眼前这个人类很感兴趣。一名人类竟然不惧怕自己？而且看那泰坦巨猿的模样，似乎还是以这名人类为首，莫非是一名人类中的圣域强者么？

　　即便是人类中的圣域强者，他也丝毫不憷，同级别的魔兽本就比人类强大得多，何况他这种魔兽里的顶级存在。

　　林逸淡笑道：“是的。”

　　幽冥雪兽撇了撇嘴，声音低沉地道：“既然如此，来吧！如果你们能击败我，想要的东西自然可以拿走。否则的话，今天这里就是你们的葬身之所。”

　　面对一头圣域级别的泰坦巨猿，以及一名疑似人类圣域强者的联手，幽冥雪兽似乎并不怎么惧怕。至于那冰极魔猿以及辰星、查理·奥古斯等人，直接被他给无视了。

　　林逸摆了摆手，道：“你们退后，阿大，你保护好他们。”

　　虽然这头幽冥雪兽放在圣域级别的魔兽里，也是极为强大的存在，但是比起当初的那黑水玄蛇，还是有些不如的。

　　林逸完全有信心拿下它，但是战斗波及起来，也不是闹着玩的。一不小心再把辰星、查理·奥古斯给波及到，小命堪忧。后者也就罢了，辰星怎么着也是自己佣兵团的成员之一。

　　“是，主人。”阿大点了点头，护着辰星、查理·奥古斯开始后退。至于那头冰极魔猿，早就识相的远离了这里。

　　“主人？”

　　听到泰坦巨猿对林逸的称呼，幽冥雪兽不禁有些惊奇，一头圣域魔兽竟然认了人类为主？但这名人类似乎要与他“单挑”，不禁有些激怒了他。

　　仰天发出一声怒吼，幽冥雪兽大踏步向林逸走了过来！


第五百七十七章 完虐

　　……

　　「我一哥又要大展神威了！快做好准备！」

　　「纸巾已经准备好了。」

　　「幽冥雪兽这个傻叉，目测要被揍的很惨。」

　　「我赌一包辣条，幽冥雪兽黑色裤衩下的丁丁，最少三十厘米。」

　　「三十厘米，那谁受的鸟？」

　　「一哥小心菊花啊！」

　　「楼上找死敢黑我一哥！！？？？」

　　「一哥，是时候秀一波武功了！」

　　……

　　幽冥雪兽化作的雄壮人影，大踏步向林逸走了过来，一拳猛然击出！他也有些惊异，这名人类竟然毫不闪躲？

　　林逸微微一笑，同样一拳击出。

　　两只拳头碰撞的刹那。

　　一声剧烈的震荡，以无与伦比的形势展现出来，以两个拳头的交汇点为中心，似乎连空间都沸腾了！

　　大地上，无数破碎的巨大冰块，以两人为中心，向四面八方席卷而出，霎时间，形成了一道道遮天蔽日的冰雪龙卷风，宛若世界末日一般。

　　正在退开的辰星与查理·奥古斯一脸震撼，这就是圣域级别的交手吗？只是被波及，就让他们生出无法抵抗的感觉。

　　哪怕是查理·奥古斯这名高级魔法师亦是如此，自从遇到林逸后，就一次次感觉到自己的渺小。哪里还是以前那位纵横大陆的高级魔法师？

　　阿大再次现出泰坦巨猿的真身，将辰星与查理·奥古斯保护了起来，忠实的执行着林逸的命令。

　　那远远退开的冰极魔猿，满是骇然与难以置信的神色，终于明白泰坦巨猿为何要认一名人类为主，这哪里还是一名人类？明明是一头超级凶兽！

　　那遮天蔽日的冰雪龙卷风的中央位置，林逸与幽冥雪兽足足对立了三秒的时间，那幽冥雪兽化成的雄壮人影，才“轰——”地一声，身子仿佛炮弹一样被击飞了出去。

　　林逸甩了甩手腕，还别说，这头幽冥雪兽的力量真大！只不过，仍旧难逃被他完虐的下场。

　　身形一晃，他已经向被击飞的雄壮身影追了过去，顷刻间就来到了近处，又是一拳击出！

　　被击飞的幽冥雪兽，一脸的骇然之色，仿佛不能接受这种结果，电光火石间也顾不得多想，身子一扭，以头顶的独角迎向了林逸的拳头。

　　一点暗黑色的光芒，从幽冥雪兽的独角上透出，在独角与拳头碰撞的刹那，突地亮了起来。

　　黑色光华几乎是顷刻间，就覆盖了周围的所有区域，令所有人都失去了视觉，仿佛周围的一切都变得一片寂静。

　　以林逸与幽冥雪兽为中心，地面足足下降了近百米，一个巨大的冰坑呈现出来，方圆数千米，一头已经与那湖泊相连。湖泊内的蔚蓝色湖水，向这突然出现的冰坑内倒灌而入。

　　下一刻，幽冥雪兽的嘴里突然发出了一声悲鸣。

　　很明显，从两人的交手中，幽冥雪兽受到了沉重的打击，林逸微微一笑，手指张开，已将幽冥雪兽的独角抓在了手里。

　　接着，他以幽冥雪兽的独角为支点，将幽冥雪兽化作的雄壮身躯给“甩”了起来，不断捶打地面。看上去，就像一个巨大的人形沙包，被他随意蹂躏一样。

　　阿大、辰星、查理·奥古斯、冰极魔猿等已经看得呆了，尤其是泰坦巨猿，仿佛想起了当初被林逸一顿胖揍的惨痛经历。

　　天地间，只剩下湖水倒灌的声音，以及很有节奏的“砰砰——”声。

　　每一次的撞击，仿佛都如巨锤锤击在众人的心头，令他们一阵心惊胆战，其中还夹杂着幽冥雪兽的悲鸣声……简直不要太惨。

　　巨大的撞击声与悲鸣声远远的传了出去，回荡在这冰霜森林深处，一些听到动静的高级魔兽，一个个都瑟瑟发抖，不知道发生了什么事情，让这位冰霜森林的主宰者如此痛苦？

　　突然，两道光华从天际射来，带着强横的圣域魔兽的气息，更让周围的高级魔兽们一阵惊惧。

　　两道光华到了近处，显露出两个人影。

　　一个是身高足有两米多高的中年壮汉，另一个，却是一名身材高挑，足有一米八多，模样极美的女子，穿着一身雪白色的衣袍，踏着一双雪白色的靴子。

　　两人停留在半空，虽是人形，却散发着圣域魔兽的强大气息。凭空飞行，也是圣域级别的强者独有的特征。很明显，他们就是冰霜森林里的另外两名主宰者，被这里巨大的动静吸引了过来。

　　但是这两位化作人形的圣域魔兽，也在目瞪口呆的看着场中。

　　作为他们之中最为强大的幽冥雪兽，竟然被一名人类抓着独角，一顿完虐！

　　这是什么情况？

　　两位圣域魔兽对视一眼，仿佛看到了世上最不可思议的事情。

　　“帮忙！”

　　他们对视一眼，却是同一个心思，面对能够完虐幽冥雪兽的人类强者，他们第一时间就现出了原形。

　　中年壮汉化作一头体型巨大的魔兽，足足有五六十米长的身体，完全由洁白的冰晶组成，日光照耀下，光华四射，颇为刺眼。

　　魔兽的脑袋，是一颗很是狰狞的狮头，泛着奇异血光的兽瞳，布满獠牙的巨嘴。狮头之上，还有一只雪白色的螺旋尖角，一簇簇白色火焰，在尖角上缭绕盘旋。

　　巨大的狮身侧面，生有一对白色翼翅，亦是冰晶组成。双翼扇动间，一簇簇白色的火焰，犹如喷火器一般，铺天盖地的席卷而出。四只粗壮的脚爪，同样是白色晶体组成。

　　巨大魔兽踏立虚空，一股无形的威压，从天空降临而下。

　　白焰晶狮！

　　这是一头极为罕见的冰系魔兽，通体由冰晶组成，吸收冰系能量成长，相传成长至极处，反而会物极必反，生出火焰，成为火系、冰系的双系魔兽，也会晋升为圣域级别。

　　这明显是一头已经彻底进化的圣域级别的白焰晶狮！

　　那极美女子所化成的魔兽，就比较好认，因为它是天龙大陆上公认的最强种族，龙族中的一员。

　　同样是五六十米长的巨大身躯，通体洁白，展开着巨大的双翼，圣域级别的冰霜巨龙。


第五百七十八章 第三个A级任务

　　又是两头圣域魔兽出现，不仅让辰星、查理·奥古斯、阿大、冰极魔猿等感到凝重，也让直播间内的观众与粉丝们一阵热论，弹幕霸屏。但辰星与查理等人想到林逸的强大，似乎这两头圣域魔兽也算不得什么。

　　林逸并没有让他们失望，松开了已经奄奄一息的幽冥雪兽，向空中迎了上去。

　　白焰晶狮与冰霜巨龙已经化作一团耀眼的白色火焰与一团耀眼的白色冰霜，如同两颗坠落的流星一般，向林逸飞速撞了过来。

　　林逸直面迎上，飞起两脚！

　　“轰轰——”的巨大轰鸣声响起，似乎连空间都震荡了起来。与那白焰晶狮、冰霜巨龙完全不成比例的林逸，却一脚将两头巨大的圣域魔兽给踢飞了出去！

　　下一瞬，就不见了林逸的身影，再次出现时，已经到了被击飞的白焰晶狮的上空，一脚塌下！

　　白焰晶狮就这么被他踩地往下方坠落而去，落在地上，砸出了一个无比巨大的冰坑。冰霜巨龙也没有逃过被踩的命运，同样坠落在地上，砸出了一个无比巨大的冰坑。

　　只是短短时间的两三个回合，两头圣域魔兽已经落在深坑中，奄奄一息。

　　辰星、查理·奥古斯、阿大、冰极魔猿已经看得呆住，从林逸胖揍幽冥雪兽开始，他们就一直是目瞪口呆的表情，仿佛凝固在了脸上。

　　“打完收工！”

　　林逸落在地上，拍了拍手，对着跟拍仪器的镜头露出一个微笑，直播间内的观众与粉丝们一阵疯狂热论。

　　他完全可以感觉到九转玄功的强大，虽然只是初步修炼，但已经有了惊人的效果。

　　这门功法可是盘古大神的专属，盘古大神那可是生于混沌，在混沌中修炼的。不论是先天的身体条件，还是修炼条件，都比林逸高出太多太多。

　　林逸虽然距离修炼成九转玄功的第一层还不知要多久时间，但仅仅是初步的修炼成果，已经堪比妖孽。

　　林逸看了看奄奄一息的幽冥雪兽，再看看同样奄奄一息的白焰晶狮与冰霜巨龙，沉吟了一下，心底有了打算。

　　……

　　林逸与辰星、查理·奥古斯、阿大，以及盘雷与兰德等一行人，从冰霜森林返回龙辰帝国的帝都。与来时不同，大家骑乘的都是翼龙。返回的时候，林逸骑乘着的，却是一头冰霜巨龙，而且是圣域级别的冰霜巨龙。

　　正是冰霜森林的三位主宰者之一，那位化成人形后模样极美的冰霜巨龙。

　　林逸将她收为坐骑，完全是因为它是一头飞行类的圣域魔兽，比较拉风，他绝对不会承认，是看上了这头冰霜巨龙的美貌。

　　至于另外一头圣域魔兽白焰晶狮的下场就比较惨，被林逸直接给宰了，取出了它的圣域魔晶。冒险者公会的A级任务里，可是有一项获取圣域魔晶的任务。

　　这个任务已经放在冒险者公会多年，却一直没有人能够完成。圣域级别的魔兽，又岂是那么容易猎杀的？

　　至于那头幽冥雪兽，林逸取走了他的独角后，也没有为难它，又将它丢回了湖泊里。至于它能不能再长出一根独角来，就不为外人所知。

　　就这么着，冰霜森林的三位主宰者，一死一残，还有一个成为了林逸的坐骑，如果说出去，只怕要让整个天龙大陆沸腾。

　　飞行魔兽的脚程很快，大家顺着天龙大陆第一河流尼罗河飞行，飞跃了许多大小国家，回到了龙辰帝国的帝都，克兰城。

　　林逸前往冒险者公会，交付A级委托任务，立即引起了轰动。不论是幽冥雪兽的独角，还是圣域魔兽的魔晶，都是传说中的宝物，可不是寻常的工作人员可以经手的。

　　冒险者公会的高层，以及龙辰帝国的高层，还有魔法师公会的高层纷纷震动，与林逸这位神奇般的佣兵团团长相见。

　　幽冥雪兽的独角与圣域魔兽的魔晶自然不可能是假的，林逸也就完成了两项A级委托任务。

　　前一项任务，他获得了海量的富可敌国的佣金，那位天龙大陆最负盛名的寡妇，作为拥有整整一个行省的公爵夫人，本就是无比富有的。更何况，她还有更加富有的哥哥，龙辰帝国的皇帝。

　　后一项任务，林逸得到了魔法师公会的一个承诺，只要不违背魔法师公会的信义，都会为他尽可能的去完成，等于一张空头支票，只是空头支票的主人来头太大，乃是天龙大陆的巨头之一。

　　完成了两项A级委托任务后，A级的星辰佣兵团距离传说中的s级佣兵团，就只差一项A级任务。但纵观天龙大陆的历史，A级任务的出现也是屈指可数。

　　林逸也有些惆怅，距离s级佣兵团只差一步之遥，再来一项A级任务就好了，打造一只传说中的s级佣兵团，这次魔法世界的直播，就可以完美收工！

　　也不知是否上天听到了林逸的心声，简直是想什么来什么，他刚刚与冒险者公会、龙辰帝国、魔法师公会的高层，完成了A级任务的前后交付过程。接着，就有一个新的A级任务新鲜出炉！

　　这项A级任务，源于兽人帝国突然向人类国家发起的大规模战争。

　　兽人与人类的战争已经持续了数千年之久，兽人一直被阻挡在天龙大陆的北方，一片广阔无际的荒原上。

　　北方的兽人帝国贫瘠，兽人虽然天生战力极强，成年的高等兽人种族，直接就可以与人类的中级战士媲美。但兽人智力低下，不事生产，又是贫瘠的荒原地带，时常有兽人饿死的事情发生。但兽人与魔兽一样，繁殖能力实在太强，远不是人类可以相比的。尽管饿死了不少，还是有更多的兽人存活了下来。

　　兽人帝国与其让这些存活下来的兽人，面临饥饿与死亡的威胁，不如让他们直接来掠夺人类国家。所以，兽人帝国与人类国家的摩擦时有发生，但像这一次这么大规模的进攻，已经数百年没有发生过了。

　　最新的A级任务，就与这次的大规模战争有关。


第五百七十九章 伯利要塞

　　林逸率领着星辰佣兵团的成员们，骑乘着冰霜巨龙，赶赴北境的战场。

　　作为天龙大陆仅有的四个A级佣兵团之一的星辰佣兵团，成员也只有林逸、辰星、盘雷、兰德等四人而已，仍旧是G级佣兵小队的规模。但两次A级任务的完成，已经让另外三个A级佣兵团只能望其项背。

　　这次兽人帝国的大规模入侵，袭扰了整个人类国家的北境。北境的战场很大，不仅仅有与兽人帝国接壤的龙辰帝国，也有不少依附龙辰帝国的王国、公国。

　　龙辰帝国在北方的帝国境内，建设了一座又一座大型军事要塞，又有着一个个常备重装军团、轻装军团、骑兵军团等等，足有百万大军。所以，以往与兽人帝国交战时，龙辰帝国并没有吃多少亏。

　　依附在龙辰帝国之下的王国、公国，就没有这么强大的实力，每一次兽人帝国的入侵掠夺，都会有不少损失。若非龙辰帝国给予他们军事上的支持，这些王国、公国早就沦陷在兽人大军之下。

　　这次兽人帝国突然的大规模入侵，令不少王国与公国都措手不及，尽管奋力抵抗，还是有不少王国与公国沦陷。如此大规模的兽人入侵，已经数百年没有出现过。上一次出现，还是在四百多年前。

　　林逸这次所接受的A级任务，就是驻守龙辰帝国北境的一座重要军事要塞，伯利要塞。当他们来到伯利要塞的时候，一场战争正在上演。

　　伯利要塞是一座巨型军事要塞，城墙足足修建有两百多米高，很是巍峨壮观。此刻，这座巍峨壮观的军事要塞，正面临着兽人的猛攻。

　　远远望去，黑压压的兽人基本看不到头。其中有狮人、猿人、豹人、牛头人、狗头人等等，还有黑压压的狼骑兵，以及空中的鹰人等等。看这些兽人的数量，最少也有上百万之多，仿佛无边无际。

　　兽人，一向以数量与强大、好战著称。

　　伯利要塞有着十个常备军团，其中有两个重装军团与七个轻装军团，以及一个骑兵军团，足足十万大军。

　　只是一座军事要塞，就有着十个常备军团驻守，因为它的地里位置十分重要。因为这座要塞的后方，是一片大型的平原地带“伯利平原”，伯利要塞的名字也由此而来。

　　伯利要塞一旦失守，就代表着兽人大军可以长驱直入，也代表着龙辰帝国的国土要大片沦陷。也正是因为伯利要塞的存在，让兽人军团不敢绕过它，深入后方的平原地带。

　　那样，深入的兽人大军就会陷入腹背受敌的状态，只有灭亡一途。所以，兽人想要大举入侵龙辰帝国，掠夺物资，就要先攻克这座军事要塞。

　　龙辰帝国自然也知道这座军事要塞的重要性，伯利要塞面临上百万兽人大军的猛攻，龙辰帝国第一时间抽调了五个重装军团，以及十个轻装军团过来，并且征调了帝国的所有高级魔法师与中级魔法师。

　　十五个军团，加上原本驻守的十个军团，足足二十五万大军，再加上协同作战的魔法师们，这座伯利要塞仍旧是岌岌可危。这里已经是整个人类帝国的北境战场中，凶险最大也是规模最大的一处战场。

　　也正因为如此，龙辰帝国通过冒险者公会，委托了A级任务，便是驻防伯利要塞，一直到这场战争的结束。委托任务的奖励，更是让无数冒险者们眼红，那就是龙辰帝国的整整一个行省，作为封地，世袭的公爵爵位！

　　尽管是这些向往自由与冒险的冒险者们，又有哪一个不想获得如此之高的贵族爵位，以及整整一个行省的领地？那要比王国、公国的国王，还要尊贵！

　　龙辰帝国如此“忍痛割爱”，让出整整一个行省与世袭的公爵爵位，并不是没有理由的。因为这个庞大的帝国，已经实在抽不出力量，来支援伯利要塞。

　　因为与龙辰帝国比邻的，南方的神圣帝国，突然向龙辰帝国发起了进攻。

　　这两个一向友好，并且联姻的帝国之间，同样开始了大规模的战争。

　　龙辰帝国的军事力量，被神圣帝国牵制了不少。若非有背后的龙族相助，龙辰帝国面对神圣帝国与兽人帝国的夹攻，早就落败、灭亡。

　　明眼人都可以看得出来，神圣帝国与兽人帝国几乎是同时向龙辰帝国发动了进攻，显然不是机缘巧合，而是事先商议好的。

　　甚至神圣帝国与龙辰帝国的世代联姻，所世袭的斯特行省的主人，公爵夫人辰菲胥，以及前任公爵、前前任公爵的“暴毙”，似乎都与这场刚刚发生的战争，脱不了关系，蓄谋已久的样子。

　　即便有龙族相助，抵挡住了神圣帝国的进攻，龙辰帝国面对这种两面夹击的场面，军事力量仍旧不足，伯利要塞已经岌岌可危。

　　伯利要塞那两百多米高的城墙上，有着一个个由高级魔法师、中级魔法师所组成的队伍，正不断的施放着魔法，对攻击要塞的兽人进行打击。

　　辰星的魔法老师查理·奥古斯，也已经被帝国征调，正在其中，率领着一队中级魔法师，施放着魔法，每一个中级魔法都能对兽人造成极大的伤害，或是带走兽人的性命，或是让兽人失去了战斗力。

　　若非有一个个魔法师队伍，在要塞上的一个个地方协同作战，单凭龙辰帝国的军队，只怕这座军事要塞立即就要失守。

　　人类有着魔法师队伍的优势，兽人却也有着鹰人军团的优势。

　　空中的鹰人军团，以弓箭向要塞发动着攻击，面对居高临下的鹰人弓箭手，要塞上的人类弓箭手们完全处于劣势。

　　双方激战不已，不少兽人顶着魔法的伤亡，还是冲了上来，立即有龙辰帝国的士兵们，与他们展开生死搏斗。

　　一场浩瀚的战争正在上演，林逸等一行人骑乘着冰霜巨龙而来，控制着跟拍仪器来了一个又一个特写，观众与粉丝们一阵热论。


第五百八十章 阿大出战

　　……

　　「如此恢宏的战争场面，给一哥点一万个赞！」

　　「这比起当年一哥征战三国，还有抗战的时候，要壮观多了啊！」

　　「废话，这可是魔法与斗气的世界，与那些凡人的世界能比吗？看得我热血沸腾啊！」

　　「看得我他妈的啊啊！！！」

　　「这就射了？厉害了我的哥。」

　　……

　　面对上百万兽人大军的进攻，伯利要塞明显处于劣势，每时每刻都有战士阵亡。

　　这样的战争已经持续了五天五夜，原本伯利要塞的十个军团，以及被抽调过来的十五个军团，共二十五万大军，已经死伤大半。

　　若没有援军到来，过不了多久，伯利要塞就要失守。虽然兽人大军的损失并不比人类大军少，但对于上百万兽人大军来说，不足为患。

　　兽人一样以数量、好战著称，仍旧悍不畏死的向伯利要塞发起着冲锋。

　　冰霜巨龙的背上，辰星与盘雷、兰德等星辰佣兵团的成员们，看着岌岌可危的伯利要塞，虽然皱起了眉头，但神色并不如何担忧。星辰佣兵团接受了这个任务，有妖孽般的团长大人在，他们坚信，伯利要塞并不会失守。

　　天龙大陆的四个A级佣兵团，也只有星辰佣兵团接受了这个任务而已。其余的三个A级佣兵团，都因为力不从心或是政治原因等等，并没有接受这罕见的A级任务。

　　要知道天龙大陆历史上出现的数次A级任务，其中大半任务也都是已失败告终的，A级佣兵团完成不了A级任务亦很正常。

　　作为兽人帝国牛头人一族的盘雷，看着兽人大军与人类大军的战争，更是愁眉不展，他更希望两个种族可以永远的和平相处，但理想与现实往往有着很大的差距。

　　林逸看向一旁的阿大，淡淡道：“你去解决空中的鹰人军团。”

　　“是，主人。”

　　阿大立即点头领命，往战场上的高空飞了过去，在战场上，空中的鹰人军团对人类大军的杀伤力最大，有着高空与弓箭的优势，他们能有利的对人类士兵乃至魔法师进行打击、压制。

　　阿大飞入高空，从人形变成了泰坦巨猿的原形，全身黝黑的毛发，身高足有七八十米，那庞大的身体，实在太雄壮，雄壮到不可思议的地步。身体的每一处，都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起得宛如小山包一般。

　　作为圣域级别的泰坦巨猿，阿大刚刚冲入战场，立刻展现了他霸道的一面，两只巨大的大手一挥，就有大片的鹰人战士被他扫落。

　　数以万计的空中鹰人大军，立即出现了慌乱。就连下方的兽人战士们以及伯利要塞上的人类战士与魔法师们，一个个也都愕然抬头，看着空中突然出现的庞然大物。

　　一些见多识广的魔法师们，都认出了这头圣域级别的泰坦巨猿，一个个愕然不已，突然出现一头泰坦巨猿攻击鹰人军团？这是什么情况？

　　阿大却没有停手，直接冲入了鹰人大军之中，两只大手连连挥舞，不断有鹰人战士被他扫落，如下饺子一般，从空中坠落下去。

　　泰坦巨猿所展现的威力，不论对于兽人大军还是人类大军来说，都极具视觉效果，以及无与伦比的震慑力！

　　作为兽人帝国的王牌军团，鹰人战士们的反应极为迅速，在最初的慌乱过后，很快形成了散开与包围的形势。

　　密密麻麻的箭矢，铺天盖地般的从一个个鹰人手中的弓箭射出，有的箭矢上面甚至还附带着斗气。但是对于圣域魔兽泰坦巨猿来说，两只大手一挥，轻而易举的就将大片箭矢拨开，剩下的箭矢射在他那庞大的身躯上，竟没有造成丝毫伤害。

　　泰坦巨猿用力地锤击了一下自己的胸膛，发出一声仰天怒吼，再次扑向周围的鹰人战士们，虽然鹰人战士们都逃命似的避开，但哪有圣域魔兽的速度快？

　　阿大在鹰人大军中纵横，所过之处，鹰人战士们成片成片的从空中坠落。

　　很快，兽人大军一方就传来了撤退的号角声，不论是地上是兽人大军，还是空中损失惨重的鹰人军团，都开始撤退。

　　战争暂时的拉下了序幕，实际上，若这场战争持续下去，正是人类大军大量增加伤亡的开始。因为伯利要塞上的魔法师们，法力也不是无穷无尽的，施放魔法消耗完法力之后，就需要冥想恢复。

　　这个时候，正是魔法师们法力消耗的差不多的时候，若非泰坦巨猿突然出现击退了兽人大军，接下来将又是一场人类战士损失惨重的恶战。

　　五天五夜下来，不论是魔法师们还是人类士兵们，都已经快要到了极限。

　　看到兽人大军撤退，伯利要塞上的人类士兵与魔法师们，都松了口气，露出庆幸与劫后余生的神色。

　　“回来吧！”

　　鹰人军团迅速撤离，泰坦巨猿还想再追，林逸已经骑乘着冰霜巨龙来到了战场上，淡淡地叫了一声。

　　“是，主人。”泰坦巨猿向林逸躬身行礼，光华一闪，变成了两米多的光头壮汉。

　　冰霜巨龙以及林逸等人的出现，泰坦巨猿称呼“主人”的场景，让伯利要塞上的士兵与魔法师们，一个个都目瞪口呆。

　　圣域魔兽的主人？

　　唯有被帝国征调的高级魔法师查理·奥古斯并不意外，脸上满是如释重负的神色，妖孽般的星辰佣兵团的团长大人来了，伯利要塞算是保住了，他可是对这位团长大人的妖孽、变态之处，有着清楚的认知。

　　在伯利要塞上所有人类士兵与魔法师的瞩目中，林逸骑乘着冰霜巨龙，与辰星、盘雷、兰德、阿大等人落在了伯利要塞上。

　　冰霜巨龙也现出了本体，一米八多的长腿美女，比林逸的身高还要高出那么一点。

　　作为前来支援的星辰佣兵团，林逸等人立即受到了最高规模的接待与拥簇，他们已经展现了强大的力量并暂时击退了兽人大军。


第五百八十一章 入侵兽人帝国

　　……

　　「兽人这就撤退了？这也太弱鸡了吧？」

　　「兽人大军已经被我一哥的王八之气震退！」

　　「切，泰坦巨猿那么凶猛，换了谁都得撤啊！不撤在那等死？」

　　「泰坦巨猿吊打百万兽人大军么？这也太牛逼了！」

　　「要不怎么说是圣域呢？」

　　「好像人类跟魔兽都有圣域强者吧？兽人应该也有吧？」

　　「玛德，还以为可以看到一哥的丧尸大军发威呢！结果阿大一出场就gameover了？」

　　「裤子都脱了，就给我看这个？」

　　……

　　林逸等一行人在伯利要塞受到了最高规模的招待与拥簇，但他们并没有在伯利要塞过多的停留。

　　虽然星辰佣兵团接到的任务，是驻守伯利要塞直到这场战争结束。但是龙辰帝国被神圣帝国、兽人帝国夹击，疲于应付的同时，又请出了背后的龙族，看样子，这场战争只怕还要持续很长时间。

　　作为一名超级大主播，林逸向来不是坐等直播内容与精彩镜头的，他直接率领着自己的丧尸大军，悍然向兽人大军发起了进攻。

　　林逸从乾坤袋里召唤出了百万丧尸大军，这些丧尸大军经过几番进化，最低的都是三阶丧尸，已经丝毫不逊色于兽人的战士们。

　　尤其它们是不死的存在，只要脑袋不被破坏，就可以继续发起进攻。而其中更高的四阶、五阶、六阶、七阶丧尸们，比起兽人帝国那些修炼出斗气的强大兽人战士，也丝毫不弱。

　　百万丧尸大军就像是蝗虫一样，从伯利要塞内出发，凡是与它们遇到的兽人大军，没有一个好下场，有些溃败逃走，而更多的就成为了丧尸大军的食物。

　　至于遇到的空中的鹰人军团，就有泰坦巨猿与冰霜巨龙直接招呼，两头圣域魔兽出场，完全就是碾压。

　　历时一个月。

　　林逸率领丧尸大军，走遍了整个北境战场，一场浩浩荡荡的兽人帝国入侵战争，就此宣告失败。

　　兽人帝国已经损兵折将的撤兵！

　　林逸率领着再次进化的百万丧尸大军，有些意犹未尽，继续追击，杀入了天龙大陆北方的兽人帝国。

　　他的丧尸大军本就有一百多万，以丧尸的不死特性，在这场战争中更是损失极少。虽然也有不少兽人奋起反抗，击杀了一些丧尸，但数量仍旧在一百万以上。

　　这些丧尸经过再次的进化，最低的都有四阶，其中再次进化的五阶、六阶、七阶，乃至八阶丧尸也多了许多。

　　他的丧尸大军就好像蝗虫一样，所过之处的战场，不停吞食兽人大军，以及战场上遗留下来的兽人与人类的尸体，一个个都没有放过。

　　“丧尸”这种生物，原本就是以“吃人”为主的，林逸刚开始也有些抵触，但眼看着那些战场上的尸体，放着也是浪费，索性就喂了自己的丧尸大军。丧尸不吃肉吃什么？总不能让它改吃素吧！

　　这也给他的丧尸大军，天龙大陆人民眼里的“特殊召唤兽”，覆盖上了令人恐怖的神奇色彩与种种传说。

　　丧尸的每次进化，都是在原有的基础上，数倍的提升，那些七阶、八阶的丧尸已经极为厉害。看样子，再进化个几次，都几乎可以与圣域魔兽相媲美了。

　　林逸的丧尸大军，以及泰坦巨猿、冰霜巨龙的名头，早已经过溃败的兽人军队，传遍了整个兽人大军中。

　　他率领着丧尸大军与圣域魔兽，“反入侵”兽人帝国，更是让兽人帝国的高层有些慌乱，经过决议后，兽人帝国决定迎战！

　　他们也只有应战一途，否则只能看着自己的子民被屠戮。战争就是这样，上一刻他们还在入侵人类国家，大肆屠戮、掠夺。下一刻，就成为了被入侵的一方。

　　林逸率领着丧尸大军刚刚进入兽人帝国，就遇到了严正以待的敌人。

　　空中是十个以上的鹰人军团，足有十多万的鹰人战士。地上的兽人战士更多，密密麻麻地望不到尽头，足有上千万。

　　这已经是兽人帝国最后的力量，几乎是倾巢而出，拥有战力的兽人战士们，不论男女都已经出征。其中狮人、虎人、熊人、牛头人、狗头人、猪头人、猫人、狐人等等等等，多不胜数。

　　在空中鹰人军团的前方，有着两名散发着骇人威压的狮头人，以及一名散发着同样骇人威压的虎头人。能够凭空飞行，正是圣域强者的专利，这两名狮人与一名虎人，正是兽人帝国的三位圣域强者。

　　狮人与虎人同为兽人帝国的“王族”，地位要高于其他种族，底蕴毋庸置疑。

　　那两名狮人，一名有些年老，一名正值壮年。不论老年还是壮年，都有着高达三米多的雄壮体魄，近乎于实质的威压。

　　那名虎人圣域强者同样如此，他们都穿着金色盔甲，盔甲外的部位上布满了毛发。

　　兽人帝国的兽皇，一向是从“王族”狮人与虎人里选出的，这一届的兽皇，便是那名正值壮年的圣域级别的狮人强者，杰拉德·辛。

　　林逸骑乘着冰霜巨龙，随行的仅有阿大，而辰星、盘雷、兰德等星辰佣兵团的成员们，都留在了伯利要塞。

　　此刻，他与兽皇隔空相望，下方则是密密麻麻的丧尸大军与兽人大军对峙。

　　兽皇杰拉德·辛扫视了林逸一眼，满是凝重，旋即，又看向了冰霜巨龙与泰坦巨猿，缓缓地问出了声。

　　“来自魔兽森林的圣域存在，以及来自冰霜森林的主宰，为何要介入人类与兽人的战争之中？”

　　很显然，这位兽人帝国的帝皇，对于泰坦巨猿与冰霜巨龙的“出身”是了解的，到了他们这个级别，放眼整个天龙大陆，已经很难有什么秘密存在。

　　泰坦巨猿与冰霜巨龙都没有回话，林逸淡笑道：“因为它们认了我为主。”

　　“认你为主？”兽皇叫出了声，饶是以他的心智，也大吃一惊，两位圣域级别的魔兽竟然认一名人类为主？就算这名人类也是圣域强者，也有些天方夜谭。

　　林逸没有回答，淡淡道：“废话少说，开战吧！”


第五百八十二章 新的战争

　　……

　　「废话少说，开战吧！我一哥就是那么威武霸气帅！」

　　「厉害了我的哥。」

　　「太牛逼了，我赵日天服了。」

　　「这一波我服。」

　　「坐等一哥吊打兽人大军。」

　　「别吵吵了，认真看直播！」

　　……

　　林逸一声令下，丧尸大军向兽人大军发起了冲锋。

　　虽然兽人大军的数量足有上千万，要比百万丧尸大军多了十倍以上，但战争完全是呈现一面倒的情形。

　　经过数次进化的丧尸大军，最低的都是四阶存在，更有许多五阶、六阶、七阶乃至八阶丧尸，他们的身体、力量、敏捷等等，已经极为强悍。

　　再加上丧尸的不死特性，更是无往而不利。而且经过数次的进化，这些丧尸已经有了一些微弱的智慧，或者说意识，知道保护自己的头部要害。

　　战场上，双方大军几乎只是刚刚接触，兽人大军就开始败退，丧尸太可怕！

　　无数的兽人被丧尸扑倒、撕咬，他们的攻击落在这些丧尸身上，除却一些击中丧尸头部要害的，其余的即便是刺穿了心脏，也没有构成任何伤害。

　　经过之前的那场入侵战争，兽人对丧尸这种“召唤兽”的弱点也并非不了解，空中的鹰人军团，开始对丧尸大军的脑袋要害，进行攒射。

　　虽然被一只只丧尸们，或是拨开了箭矢，或是抵挡住了脑袋部位，但还是有一些丧尸被射中了脑袋，当场毙命。

　　看着丧尸大军出现损伤，林逸微微皱眉，淡淡道：“你们去解决鹰人军团。”

　　这句话自然是说给泰坦巨猿与冰霜巨龙听的。

　　“是，主人。”

　　两头圣域级别的魔兽纷纷应了一声，便往空中的鹰人军团中冲去。

　　兽人帝国的三位圣域强者，包括兽皇杰拉德·辛在内，身上同时亮起耀眼的金色斗气，向两头圣域级别的魔兽迎去。虽然人类、兽人要比同级别的魔兽弱了一些，但同为圣域强者，以三敌二，他们还是有些把握的。

　　“你们的对手是我。”

　　空中传来一道淡淡的声音，林逸已从冰霜巨龙背上飞出，拦住了三位兽人圣域强者。

　　“你？”

　　兽皇面色郑重，并未小瞧这名人类的年轻人，能够驾驭两头圣域级别的魔兽，以及那上百万“召唤兽”之人，又岂是等闲之辈？

　　他与另外两名兽人圣域强者对视一眼，哞中都露出了森然的杀机，已有了三人联手，迅速围杀这名人类的打算。此人竟然放弃两头圣域魔兽不在身边，自己送上门来，岂不是绝佳的机会？

　　包括兽皇在内的三名兽人圣域强者，最后的想法也仅限于此，林逸身形一晃，已来到兽皇身前，一拳击出。

　　兽皇猛然举起手中的战锤，战锤上亮着耀眼的金色斗气，一锤甩出。

　　“砰——”地一声巨响。

　　林逸的拳头与战锤交击，兽皇便化作一道抛物线远远地飞了出去，远远地只听到一声惨叫。

　　这让已经瞬间出手，围攻而来的另外两名兽人圣域强者，出现了略微的停顿，脸上满是错愕，仿佛看到了世上最不可思议的事情。

　　他们也没有逃过与兽皇一样的命运，林逸飞起两脚，都给踢向了天边。接着，他身形一晃，已消失在原地，追上了被击飞的兽皇，以掌为刀，法力过处，一代兽皇的脑袋便被切了下来，鲜血洒落。

　　直播间内的观众与粉丝们见了，一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　兽皇陨落！

　　林逸将兽皇的脑袋取下，令整个兽人大军变得更加混乱，本就陷入劣势的兽人大军开始溃败。

　　这场战争，以林逸的丧尸大军完胜。

　　兽人帝国向他表示了臣服，林逸也没有指挥丧尸大军将整个兽人帝国灭绝，虽然他有这个能力，而且兽人们也是很好的“食物。”

　　兽人与人类一样都是智慧种族，灭绝种族这种残忍、霸道的事情，林逸可没有这个兴趣爱好，这已经脱离了战争的层次。

　　兽人帝国的狮人部落、虎人部落、熊人部落、牛头人部落、猪头人部落、狼人部落、鹰人部落、狗头人部落、豹人部落、猿人部落等等，一个个都臣服在林逸脚下。

　　当这个消息传向天龙大陆的时候，包括几大帝国在内的所有人类国家都沉默了。

　　神圣帝国与龙辰帝国的战争也暂时结束，其后，竟统一的联合起来，向刚刚臣服于林逸的兽人帝国发起了战争。

　　他们的目标并非是损失惨重，可以有机可乘的兽人帝国，反而恰恰是林逸本人。

　　圣域级别的冰霜巨龙认了林逸为主，这让龙族感到蒙羞。

　　而林逸的“召唤兽”丧尸，那种不死生物以及“吃人”的特征，引来了教延的不满与深深的忌惮。

　　与龙族在背后支持的龙辰帝国一样，神圣帝国的背后支持者正是教延。若没有教延的支持，神圣帝国也不会发展到如今的规模。

　　教延有着修炼光明魔法的大主教、主教等高级魔法师队伍，以及修炼光明魔法的大量中级魔法师与初级魔法师，还有着名誉天龙大陆的光明骑士团，所拥有的力量不容忽视。

　　若非有教延的支持，神圣帝国向龙辰帝国发起战争后，哪里抵挡得住龙辰帝国的靠山龙族的步伐？

　　教延一向以神圣与光明为教义，林逸的“召唤兽”丧尸，则被打上了“异端”的标签。

　　在龙族与教延的提议下，龙辰帝国与神圣帝国停战后，联合起来向刚刚折服兽人帝国的林逸发起了战争。

　　这两大帝国前翻还打得如火如荼，甚至连背后的教延与龙族都已经参战，这会又好的穿起了一条裤子，变化之快，令其余各国叹为观止。

　　但他们更关心的是这场战争的走向，两大帝国联手，教延与龙族也宣布参战，不知道那位如彗星般崛起，神奇的星辰佣兵团团长林逸，能否抵挡得住？

　　听到这个消息，刚刚臣服于林逸的兽人帝国的各个兽人部落，也变得有些不安分起来。


第五百八十三章 人类联军

　　……

　　「请点击下载，丧尸大军横扫异界大陆.rmvb。」

　　「管理员：请不要在直播间内发布下载链接，违规下马甲或禁言处理。」

　　「浩瀚的战争场面，完爆欧美大片，已录制视频。」

　　「话说这次教延和龙族还有两大帝国一起来，一哥顶得住吗？」

　　「开玩笑，让他们给我一哥跪下好吗？」

　　……

　　龙辰帝国与神圣帝国联手，又征调了两大帝国的附属王国、公国的军队，共起五百个军团，共计五百万大军，向身处兽人帝国的林逸发起了战争。

　　教延与龙族亦倾巢出动。他们不仅仅是因为林逸拥有圣域级别的冰霜巨龙为坐骑，令龙族蒙羞，以及被打上“异端”标签的丧尸大军。

　　而是他们从林逸身上感到了深深的威胁，若放任他成长下去，整个天龙大陆都要俯首称臣！

　　教延与龙族，乃至龙辰帝国与神圣帝国的皇帝，都抱有将林逸扼杀的心思。

　　林逸当然能看出这些天龙大陆巨头的意图，只是颇有些好笑，以他的能力，统一天龙大陆并不算难。以他的武力值以及那几十亿丧尸大军，只要放出去，谁能拦得住？他是一名超级大主播，并没有称王称霸的心思，只可惜，这些人不懂他啊！

　　这场战争，林逸并没有让刚刚臣服于他的兽人帝国参战，仍旧以丧尸大军迎战，这可是丧尸进化的好机会。

　　百万丧尸大军与五百万人类联军，在边界上相遇。

　　五百万对一百万，看上去是人多欺负人少，但了解林逸那“召唤兽”恐怖的人类联军，并没有必胜的信心，那些“不死生物”太过强大。

　　让人类联军的士兵们安心的是，与他们并肩作战的，还有着龙辰帝国大名鼎鼎的龙骑兵军团，以及教延的光明骑士团。

　　光明骑士团与龙骑兵军团一样，都是精锐中的精锐，唯有获得中级称号的战士才能成为光明骑士团的一员。

　　他们都信仰着光明神，身上都穿着统一的乳白色制式铠甲，也佩戴着统一的精良武器。他们的坐骑也都是教延精心培养出来的独角兽，亦是中级魔兽的存在。

　　除却名誉天龙大陆的龙骑兵军团与光明骑士团之外，更为重要的是，还有着教延的大主教、主教、执事们所组成的巨大的光明魔法师队伍，以及整个龙族！

　　尤其是天龙大陆公认最强的种族龙族，整整五百多头巨龙，已经全部到来。

　　下方是密密麻麻望不到尽头的丧尸大军与人类联军，上方则是骑乘着冰霜巨龙的林逸，以及陪同的阿大。另外，还有兽人中的两位圣域强者，一名狮人与一名虎人。

　　在同为圣域强者的兽皇，被林逸击杀或者说秒杀之后，这两名兽人中的圣域强者就选择了臣服。

　　林逸的强大，也获得了兽人真正的尊重，这是一个好战与尊重强者的种族。

　　人类联军一方，圣域强者同样不少。

　　单单教延一方，就有包括教皇在内的三名圣域强者，龙辰帝国亦有两名圣域强者。

　　与龙辰帝国还拥有着一定的自主权不同，神圣帝国则完全是一个神权凌驾于政权之上的国家，所有的精英都集中在教延之中。所以，三名圣域强者也都在教延任职。

　　也正因为龙辰帝国抵挡住了教延宣传“光明神教义”的脚步，才有了神圣帝国联手兽人帝国，夹攻龙辰帝国的一幕。只是谁也不曾想到，会出现林逸这么一个意外。

　　除却教延与龙辰帝国的五名人类强者之外，龙族亦有包括龙皇以及三名龙族长老在内的四头圣域巨龙。

　　这些难得一见，只存在于传说中的圣域强者们，因为这场天龙大陆史上罕见的浩瀚战争纷纷现身。

　　丧尸大军与人类联军对峙，空中的龙族最先有了动作。

　　人类联军的上方，五百多头巨龙，体型最小的也有二三十米长，大的更有四五十米长，同时展开双翼在空中飞行，就像是一片巨大的乌云在不断向前移动，遮云蔽日。

　　飞行在最前方的一头巨龙，格外引人瞩目，它的身长足有上百米，通体呈现为金黄色，在阳光的照射下，就像是一块巨大的金色堡垒一样。

　　它正是龙族的龙皇，身上那犹如实质的威压更是骇人，即便是同为圣域级别的人类圣域强者们，也暗自心惊。这位深居简出的龙皇，显然比以往更加厉害了。

　　龙皇身后的三位龙族长老，其中两头巨龙有着七八十米长的身躯，另外较小的一头巨龙，也与林逸的坐骑冰霜巨龙一样，有着五六十米长的身躯。

　　在它们身后，五百多头巨龙列成整齐的队形，这些巨龙颜色各异，阳光在它们身上反射出金色、黄色、蓝色、黑色等等不同的光晕。

　　龙皇率领着龙族飞近了一些，缓缓地口吐人言道：“离儿，回归龙族的怀抱吧！”

　　“离儿”显然是冰霜巨龙的名字，这位龙族的美女，林逸的坐骑，摇了摇龙头，口吐人言：“伯父，我劝您还是快些率领族人离去吧！”

　　看得出来，冰霜巨龙与龙族之间有些恩怨，否则也不会跑到冰霜森林做了三位主宰者之一。至于那些往日的恩怨纠葛，并不为外人所知。

　　冰霜巨龙奉劝龙皇率领族人离去，却是真心实意的，她切身领教过“主人”的恐怖！

　　龙皇巨大的金黄色翅膀骤然拍动了一下，冷冷地口吐人言：“既然如此，迎接毁灭吧！”

　　背后的巨龙们顿时有了动作，纷纷念动起了魔法。

　　作为天龙大陆公认的最强种族，拥有传承的龙族，有着传承的龙语魔法。每一个成年巨龙施展的龙语魔法，都有着高级魔法的惊人威力。

　　五百多头巨龙同时凝聚魔法，令空中顿时出现了大片大片的魔法元素形成的光团。

　　那毁天灭地般的魔法威力，令下方的人类联军们一阵心惊胆战，即便知道那不是攻向他们的。

　　百万丧尸大军并没有这种知觉，仍旧屹立不动。


第五百八十四章 完胜

　　五百多头巨龙同时凝聚魔法，空中出现大片大片的魔法元素光团，景象之恢宏绚丽，难以描述。那庞大的骇人气息，让所有人都一阵胆战心惊。

　　教延与神圣帝国一方，就吃过龙族的大亏。前翻他们向龙辰帝国发起战争，被龙族阻拦，未能越雷池一步，只能等待兽人帝国的好消息。

　　若非有教延的大主教、主教、执事们组成的魔法师队伍，拥有惊人的魔法实力，神圣帝国的大军就要被龙族给摧毁了。但他们也成功拖住了龙族的步伐与龙辰帝国的部分兵力，谁知兽人帝国一方的战场，却出现了林逸这个意外。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着施放龙语魔法的巨龙们来了几个特写后，已从冰霜巨龙身上飞出。

　　他可不能眼睁睁的看着这些巨龙施放出魔法，否则自己的丧尸大军将要受到毁灭性的打击，辛辛苦苦培养出的百万丧尸大军也不容易。

　　这一波龙语魔法下去，损失还不得数以万计、十万计？

　　身形只是闪动了两下，林逸就来到了龙皇面前，这位正等着族人们大展龙威的龙皇亦是一惊，没想到这名人类的速度竟如此之快，莫非是一名圣域级别的刺客？

　　龙皇巨口一张，一口龙炎喷出，龙尾紧接着横扫了过来。

　　林逸轻哼一声，左手伸出，以法力凝聚出一个光盾将龙炎抵住，右手迎接向横扫过来的龙尾。

　　“砰——”的一声。

　　龙皇身子一震，只觉得龙尾扫到了某种坚硬之极的事物上，下一刻，龙尾就被林逸抓在了手中，以龙尾为支点，将龙皇给“甩”了起来。

　　林逸抓着龙尾，往后一甩，接着，向前方猛地抛出。龙皇那如同金色堡垒般的上百米身躯，如同玩物一样，向巨龙们砸去。

　　“轰轰——”地声音中，几头正在施展龙语魔法的巨龙，被龙皇那巨大的身躯砸在身上，龙语魔法立即被打断，发出几声惨叫。

　　龙皇那巨大的身躯并没有被这几头巨龙挡住，一直往后方飞出，又砸中了几十头巨龙，才停顿下来。被砸中的巨龙们纷纷受了或轻或重的伤，龙语魔法皆被打断。

　　此刻，林逸的身形已经出现在一头龙族长老后方，抓起这头巨龙的尾巴，向正在施放龙语魔法的巨龙们抛了出去。与之前一样，又是几十头巨龙被砸得东倒西歪，龙语魔法皆被打断。

　　数百头巨龙们已一阵慌乱。

　　林逸没有停手，又抓住另外一头龙族长老，当作铅球一样甩了出去。这些巨龙们在修炼九转玄功的他手里，如同玩物。

　　林逸冲入巨龙群中，抓住巨龙就当作武器甩出，霎时间，数百头巨龙被他一人打得溃不成军。

　　下方的人类联军，以及教延的教皇、龙辰帝国的圣域强者等人，已经看得呆住。

　　打断了巨龙们的龙语魔法之后，林逸身形一晃，又来到龙皇身前，这位被他摔得七荤八素的龙皇还没有缓过神来，就再次被他抓住了龙尾。

　　以龙尾为支点，林逸将龙皇那硕大的如同金色堡垒般的身躯，往后方教延的光明魔法师队伍里甩了出去。

　　“快逃！”

　　“不——”

　　严正以待的光明魔法师们一阵慌乱与惊叫，整整一头巨龙砸了下来，岂是闹着玩的？他们以平生最快的速度逃了开去，但还是有一些倒霉的魔法师，直接被龙皇给砸死了！

　　林逸又抓起一头头巨龙，或是砸向教延的光明魔法师队伍，或是砸向人类联军中，整个战场一片混乱，完全成了他一个人的秀场。

　　一声令下，百万丧尸大军已向五百万人类联军发起了冲锋。

　　数百万大军作战，战场是无比巨大的。双方只一接触，人类联军就陷入了劣势。

　　这些丧尸最少都是四阶的存在，更多的是五阶、六阶、七阶、八阶的强大存在，身体、力量、敏捷都已极为强悍，轻而易举地便将一个个人类军团冲垮。

　　能够与丧尸大军抗衡的，唯有人类中的精锐重装军团，但也在节节败退。

　　光明骑士团与龙骑兵龙团则从两翼，向丧尸大军发起了冲锋。

　　丧尸们毫不畏惧的迎了上去，前方的一些六阶、七阶、八阶的丧尸们，身形已经在七八米乃至十几米以上，身子猛然撞向光明骑士团与龙骑兵军团的骑士们。

　　“轰隆隆——”地震耳欲聋声响起，仿佛大地都震动了一下。

　　光明骑士团与龙骑兵军团的冲锋，被丧尸大军以身躯抵挡了下来，但这些精锐骑兵们很快就发现，那些被他们撞飞，本应该受了重伤或是直接战死，失去战斗力的丧尸们，竟然一个个又从原地爬了起来。

　　这些丧尸们仿佛没有受到任何伤害似的，再次向骑士们飞扑了过来，将一名名光明骑士团与龙骑兵军团的骑士们从坐骑上扑了下来，按在地上开始撕咬。

　　后方的丧尸大军接踵而至，名誉天龙大陆的光明骑士团与龙骑兵军团，失去了机动力，很快淹没在丧尸大军之中。

　　失去了龙族与教延魔法师队伍的强大后盾，单凭人类的战士军团，完全不是丧尸大军的对手。

　　渐渐地，丧尸大军占据了明显的上风，人类军团已露出败迹。

　　再有空中的林逸，抓着一头头巨龙当作玩物，时不时的向下方的人类联军中“来一发”，许多人类士兵们就被巨龙那庞大的身躯给砸死了，阵形直接被打乱。

　　那些被当作玩具、武器的巨龙们也不好受，有的直接就被砸死了！

　　教延与龙辰帝国的人类圣域强者们也没能幸免，魔法与斗气还没来得及完全施展，展现他们圣域强者的强大，就被林逸直接给秒杀了！

　　九转玄功的强大毋庸置疑，不论是龙皇还是教皇，在林逸手里都没有一合之敌。终于，人类联军开始了溃败，如同瘟疫一样，从溃败演又变成大溃败，一发不可收拾。

　　龙族更是损伤惨重，战死的不说，完好无损的巨龙也已所剩无几，教延的魔法师队伍，更是被巨龙砸死了许多，幸存的不多。

　　此一役，以林逸的丧尸大军完胜而告终，亦在天龙大陆留下了种种的传说。


第五百八十五章 再临神话世界

　　继兽人帝国之后，龙辰帝国与神圣帝国亦向林逸表示了臣服。

　　龙族与教延损失惨重，龙皇与教皇当场战死，令关注这场战争的所有国家都惊爆了眼球。

　　林逸这位星辰佣兵团团长的名字，更是在天龙大陆家喻户晓。随后，他来到了冒险者公会，将最后一项A级任务完成了委托。

　　当初的那项A级任务是驻守伯利要塞，直至战争结束，他可是完成了的。只是那任务的奖励，一个行省的封地，以及世袭的公爵爵位，他丝毫看不上眼。

　　整整一个龙辰帝国都已经臣服于他，哪能看得上区区一个行省。

　　完成了三次A级任务后，星辰佣兵团正式晋升为s级佣兵团，成为天龙大陆有史以来的第一个s级佣兵团。星辰佣兵团的名头之大，更是前所未有，无数冒险者们争先恐后的想要加入。

　　林逸将佣兵团交给了辰星、盘雷、兰德等人打理。

　　兰德作为人类一方冒险者们的代表，有着已经臣服的龙辰帝国与神圣帝国，还有着争先恐后想要加入佣兵团的冒险者们，足以组建最为精锐的人类战士佣兵团队。

　　盘雷则作为兽人一方冒险者们的代表，整整一个兽人帝国已经臣服，想要挑选精锐的兽人战士亦是轻而易举。

　　辰星则作为星辰佣兵团魔法师队伍的代表，当初林逸完成了魔法师公会的委托任务，魔法师公会还欠下他一个承诺。这个承诺，便是让魔法师公会每年都派出十名高级魔法师与百名中级魔法师，到星辰佣兵团任职。

　　魔法师公会自然不能拒绝，也不敢拒绝。

　　人类佣兵团队、兽人佣兵团队、魔法师队伍已经聚齐，并且都是天龙大陆上最为精锐的，还有着林逸留下的海量佣金供佣兵团开销。

　　更为重要的是，还有着魔兽森林的森林之王泰坦巨猿，以及冰霜森林的主宰者冰霜巨龙，在星辰佣兵团内坐镇。至此，星辰佣兵团这个名誉天龙大陆的第一个s级佣兵团，越来越强大，种种传说亦越来越多。

　　而星辰佣兵团的团长林逸，已功成身退，带着自己的丧尸大军以及直播间内观众与粉丝们的赞誉，穿越了回来……

　　……

　　回到现实世界之后，林逸与宁可可、老妈、老姐她们通了一下电话，实际上不通电话，宁可可与老妈她们也知道自己的行踪。

　　大家都在看他的直播嘛！

　　这次的魔法世界之旅，最大的收获就是丧尸大军得到了进化，而且有着西方色彩的世界，吸引了不少西方的观众与粉丝们。

　　一时也没什么事情，林逸决定去神话世界看看，神话世界的穿越符虽然是最贵的，足足价值十万金币，但却没有冷却时间。

　　林逸如今也不差钱，购买乾坤袋可是足足花了三千万金币，土豪了一把过后，十万金币也不觉得那么多了。意念一动，他就选择了购买。

　　“神话世界穿越符：100，000金币。”

　　“是否购买？”

　　“购买成功。”

　　意念一动，林逸直接选择了使用，“叮咚，是否前往神话世界？”

　　“是。”

　　手里的神话世界穿越符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了，这里正是他离开时的洞府，在凌云剑派的主峰入仙峰，靠近半山腰的位置。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着这一幕，也都议论起来——

　　「一哥又调皮了，一言不合就穿越啊！」

　　「咦，这不是一哥的洞府吗？一哥回凌云剑派了？」

　　「会穿越就是这么任性。」

　　「厉害了我的哥。」

　　「我认得这里，这里是一哥的洞府！」

　　「我要给凌云剑派打电话，一哥已经背叛师门，改投青云门了！！！」

　　「楼上逗比，青云门那在诛仙世界，和这里根本不在一个地方的好吗？」

　　「就是，话说我一哥也已经叛出青云门了好吗？都是鬼王宗的副宗主了啊！」

　　「麻痹，什么叫我一哥叛出青云门？我一哥那是离开了好吗？注意用敬语！！！」

　　「楼上脑残粉一枚，鉴定完毕。」

　　……

　　林逸看着自己的洞府，轻笑了一下，与自己离开时的模样一点没变，只是多了一些灰尘。他的洞府有着当初布下的守护阵法“五行迷踪阵”，多年来也一直没有人闯入。

　　这一离开，也有六七年的时间了，单单在青云门闭关修炼就是五年，其余的时间都用在了直播上。

　　用法力将洞府内的灰尘清理了一下，林逸换上了凌云剑派内门弟子的服饰，向外走去，来到洞府外就是一怔。

　　作为内门弟子，他挑选的这座洞府，在入仙峰靠近半山腰的位置上。再往上的山腰周围已是云层环绕，可见入仙峰的挺拔。

　　林逸刚走出洞府，就见到许许多多穿着外门弟子服饰之人，驾驭着飞行法器往上面飞去，一个个穿入了围绕山腰的云层之中。看着驾驭法器穿梭入云的外门弟子们，倒也颇有几分仙家景象，一点也不比青云门的通天峰奇景来得差。

　　只是这些外门弟子们都往入仙峰峰顶去干什么？难不成凌云剑派发生了什么大事？

　　要知道凌云剑派的外门弟子上万，唯有结成金丹才能晋升为内门弟子，进入宗门五峰。往日里，外门弟子是不能进入宗门五峰的。

　　林逸向一名从洞府前方飞过的外门弟子招了招手，唤道：“这位师侄，还请过来一下。”

　　那名外门弟子看上去三十多岁，身材高大，脚下踩着一柄金色巨剑，停顿了一下后，驾驭着飞剑飞至林逸洞府门前，从飞剑上跃下，恭敬道：“弟子熊二旗，见过师叔。”

　　凌云剑派的内门弟子与外门弟子，虽然同为弟子，但修为、辈分完全不同。外门的上万弟子，绝非凌云剑派的立门基石，而人数只有数百的内门弟子才是。

　　林逸笑了笑，道：“外面发生什么事了，怎么这么热闹？”

　　熊二旗愣了愣，这位师叔竟然不知道？

　　“回师叔，今日是宗门百年大比的日子……”


第五百八十六章 百年大比

　　宗门百年大比。

　　林逸从这位熊二旗师侄口中，得知了这么多外门弟子往入仙峰峰顶聚集而去的原因。与青云门每甲子一次的七脉会武大试一样，凌云剑派这样的修仙宗派，也有着比试，而且是百年一次。

　　能够参与百年大比者，都是内门弟子与真传弟子乃至宗门长老、各司执事。

　　百年大比的奖励更是丰厚，前三名皆有奖励。

　　第一名的奖励便是一瓶“降尘玉露”，在金丹大圆满的修士冲击结婴时，服用降尘玉露，便可以起到抵御心魔的作用，可增加结成元婴的数成几率。

　　金丹期冲击元婴期，最大的障碍便是结婴时的心魔，大多修士都败在了这一道关卡上。

　　能够增加结婴成功率数成几率，再做些其余的准备，如天材地宝、灵丹妙药等等，这些修士是有很大希望结婴成功的。

　　降尘玉露的炼制秘方，以及所需灵草、灵药的培育，乃是凌云剑派的底蕴之一。

　　第二名的奖励乃是一枚“九曲灵参丹”，以数千载方能成形的九曲灵参，辅以玛瑙角、千叶露等天材地宝炼制而成，同样用于增加结成元婴的几率。

　　第三名的奖励乃是一瓶“清风玉露”，此玉露并没有“降尘玉露”那么强大的功效，但可以让修士洗涤一遍自身的法力，令法力变得更为精纯、运转自如。

　　修士将自身的法力洗涤一遍后，结成元婴的几率同样多了几分。

　　百年大比的前三名奖励，都是用于增强结婴几率的，一是为了激励宗门弟子，二也是为宗门培养元婴期修士。

　　每次百年大比过后，总会有一些得到奖励的修士，准备充足后，冲击结婴。之后，宗门就会多出一两位强大的元婴期修士。

　　当然，冲击结婴并非那么容易的。即便有着宗门的奖励以及其它充足的准备，冲击结婴失败的也比比皆是，有时宗门内数百年也未曾出现一位元婴修士，也不是什么稀奇的事情。

　　得到百年大比的消息后，直播间内的观众与粉丝们便一阵热论，吵吵着让林逸参加，身为凌云剑派的内门弟子，他自然也是有这个资格的，并没有拒绝。

　　又与这位熊二旗师侄交谈了几句，林逸便出了洞府，往入仙峰峰顶飞去。

　　平日里只有内门弟子才可以进入入仙峰，而外门弟子并没有这个资格，也只有百年大比这几天，入仙峰才会对外门弟子开放。

　　这使得可以进入观战的外门弟子，全部振奋不已，驾驭着法器飞行的身影随处可见。

　　一路之上，凡是见到林逸身上那内门弟子的服饰，金白相间的道袍，这些外门弟子都不由自主地多打量了几眼，心里猜测着这位内门师叔，是否也是参加百年大比的一员？

　　林逸对这些外门弟子们的目光视若无睹，过了一会儿，就飞到了入仙峰的峰顶。一路之上，他倒是见到了不少闪烁着灵光禁制的洞府。

　　这些洞府都位于山腰以上的位置上，灵气比山腰下方更加充足，那都是成为宗门长老、各司执事、真传弟子后才可以拥有的。

　　百岁前进阶金丹中期，才可以晋升为真传弟子，被宗门寄予厚望，也给予更为丰厚的修炼资源。

　　若不能在百岁前进阶金丹中期，那只能继续做普通内门弟子。待日后进阶金丹中期，才可以选择成为各司执事、宗门长老之类，为宗门服务的同时，享有不少福利。

　　以林逸如今金丹六层的修为，已达到金丹中期的顶峰，距离金丹后期也仅差一步之遥，早已拥有成为宗门真传弟子的资格，只是他一直没有时间去认领罢了。

　　入仙峰峰顶，入目的是一片白石铺就的巨大广场。广场的另外一头，有着一座宏伟宫殿，白云缥缈处，仿佛人间仙境。

　　林逸来到广场上，这里已经是热闹非凡，远远看去人头耸动，少说也有数千人，多数穿着凌云剑派外门弟子的服饰。

　　也有一些与林逸一样，穿着金白相间道袍的内门弟子夹在其中，如鹤立鸡群，十分惹眼。还有人不停的从外面飞来，落在广场之上。

　　林逸扫视了一圈，双目微亮，迈步往广场内走去，身上内门弟子的服饰，让周围的外门弟子们不由自主地让出了一条道路。

　　刚刚走近，他就感觉到两束不同寻常的目光望了过来。

　　“林师弟。”

　　“林师弟！”

　　正是与林逸有些交情的唐天与田小胖，他正是冲着二人走来的，二人亦发现了他。

　　唐天仍旧是风姿卓越的模样，剑眉星目，一身金白相间颜色的道袍，黑色长发被一根束带系着，随意的垂落身后，妥妥的一个男神帅哥。

　　田小胖亦穿着金白相间道袍，只是他的道袍有些宽大，身材肥硕，仍旧是肥头大耳的胖道人形象，一看就知这些年没有“减肥。”

　　“唐师兄，田师兄。”林逸走到近处，轻轻地唤了一声，想起当年他们接受宗门符诏，前往恶瘴山的情景，不禁有些感慨。

　　当年一同前往恶瘴山的四人，林逸、唐天、田小胖仍在，唯有易秀秀早已殒命。

　　唐天与田小胖亦触景生情的想起了易秀秀，都轻叹口气，心底有些感慨。

　　当年大家在恶瘴山内，遇到了两头四阶的嗜血妖蟒，那头四阶巅峰的嗜血妖蟒追击唐天与易秀秀而去，另外一头，被林逸击退。

　　除却唐天本人之外，谁也不知他与易秀秀经历了什么，只知道他死里逃生地逃回了宗门，易秀秀则葬身妖腹。

　　六七载过去，以林逸的强大元神修为已经发现，当年金丹三层修为的唐天，已经进阶金丹四层，也就是金丹中期。而金丹二层的田小胖也修炼到了金丹三层，看来这些年大家都在刻苦修行。

　　田小胖感慨过后，率先笑了起来，道：“林师弟你终于出关了，告诉你一个好消息，唐师兄已经成为真传弟子啦！”

　　林逸笑了笑，道：“恭喜唐师兄！”


第五百八十七章 凌云殿

　　唐天在百岁前进阶金丹中期，晋升为真传弟子，并不让人意外。

　　林逸当年便知道，唐天、田小胖、易秀秀都是修仙家族出身，有着家族内的修炼资源以及自己的努力，大多都是可是成为宗门真传弟子的。而宗门的真传弟子，也大多出自这些修仙家族，散修出身能够晋升真传弟子的很少。

　　如那位大名鼎鼎，曾经在传道堂讲道的清雪长老，散修出身，亦未能在百岁前进阶金丹中期，成为真传弟子的。

　　但此女似乎另有机缘，虽在百岁后才修炼至金丹中期，成为一名宗门长老。但其后修为竟突飞猛进，短短不到百年，就一路高歌的修行至金丹大圆满境界。

　　这位清雪长老便是这一届百年大比的夺魁热门人选。

　　另一位夺魁热门人选，就是宗门内的另一位年轻一辈的天骄人物，赵斐然，乃是修仙大族赵家出身，天赋异禀，又有着家族的修炼资源支持，不到两百岁就修炼至金丹大圆满境界。

　　除却清雪长老与赵斐然之外，就是一些资历老、修为精深的宗门长老或各司执事，或是真传弟子中的一些佼佼者。

　　林逸与唐天、田小胖交谈着，“深居简出”的他自然没有二人的消息灵通。

　　“听说了吗？丹霞峰出了一位奇才女修，据说是太上长老冷韵师叔的弟子，入门区区十载，竟修炼至金丹后期！何止天骄啊？简直妖孽！”

　　田小胖啧啧赞叹了一声，又道：“听说这位师姐貌美如花，是众多师兄弟们心仪的对象，好像也姓唐，与唐师兄还是本家呢！”

　　“入门十载就修炼至金丹后期，当真令我等汗颜。”唐天苦笑一声，相比那些天骄人物有着很大的差距。虽已成为真传弟子，却还有很长的路要走。

　　“是雪见！”

　　林逸一听，便想到了当年与自己一同入门，被那位丹霞峰的太上长老冷韵收为弟子的唐雪见。时间、姓氏都对的上，雪见又是“神树之果”出身，被检测出木灵道体，能够有此成就的，想来也只有她了。

　　没想到区区十载过去，雪见就修炼到了金丹后期，还真是天赋异禀啊！

　　要知道他当年闭关三年结丹，后来又修炼了这些年，也才金丹中期巅峰罢了，距离金丹后期仍差一步之遥。

　　只不过林逸主修的是九转玄功，又是凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功五法同修。单从法力上来说，虽只是金丹中期巅峰，但与金丹大圆满修士相比，也丝毫不差。

　　总的来说，还是林逸修行得快，毕竟唐雪见只修炼了一门功法而已。

　　“听说她也准备参加这次百年大比，虽然修行时间尚短，比不上清雪长老与赵斐然师兄那金丹大圆满的修为，但也是前三的热门人选之一呢！”

　　田小胖又八卦了起来。

　　林逸笑了笑，心说自己将修为展露出来，不得惊掉你个小胖子的大牙？刚想说话，正在这时，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。

　　广场上成千上万的凌云剑派弟子都抬头看去，只见一道清光电射而来，片刻间停在广场上方，光华散去，显露出一个宗门长老修士，朗声向站在广场上的弟子们道：

　　“掌门与各峰首座有令，请参加百年大比的各位同门，上凌云殿说话。”

　　山风吹来，白云飘渺，广场上成千上万的宗门弟子一阵骚动，四下张望，想看看有哪些师兄、师叔是参加这届百年大比的。

　　万众瞩目下，陆续有人走了出来，往广场前端走去。

　　成千上万的弟子中，也只走出了寥寥数十人而已。

　　凌云剑派的内门弟子、宗门长老、各司执事、真传弟子等等，虽然人数足有数百，但并非都参加百年大比的。

　　每一人的一生中，只有三次参加百年大比的机会。修为不足，参加大比也只是徒劳，还会浪费一次珍贵的机会。

　　万千弟子们纷纷让出道路，让这些万众瞩目的数十人走向凌云殿。

　　林逸轻轻笑了一下，在唐天与田小胖吃惊的目光下，亦走出人群，向凌云殿的风向走去。

　　“林师弟！”田小胖满是吃惊的呼唤了一声，似乎想到了什么，又变得沉默下来。他可是记得，当年在恶瘴山上，这位林师弟大战四阶嗜血妖蟒的情景！

　　四阶的嗜血妖蟒可是相当于金丹后期修士，却被林师弟硬碰硬的击退，也不知修炼了什么逆天的炼体功法，竟如此厉害。

　　这件事情他答应过林逸要保密，甚至后来唐天追问了当年恶瘴山里的事情，他也没有说出来，只是搪塞了过去。

　　以林师弟那逆天的炼体功法，说不得可以夺魁呢！

　　唐天看着走出的林逸，则满是意外与不解。

　　包括林逸在内，参加百年大比的数十位修士，走到广场的尽头，再走过高高石阶，远远便看到金色牌匾，上书着“凌云殿”三字。

　　来到雄伟宽敞的凌云殿前，只见门扉大开，里边光线充足，供奉着凌云剑派的祖师爷，气度庄严。

　　神位之前，大殿之上，摆着五张不知什么木材制成的大椅，分别坐有五人。

　　居中而坐的乃是凌云剑派的掌门人，一派之尊，凌机真人。另外四位，分别为丹霞峰、万物峰、千机峰、通灵峰的首座，或是太上长老。

　　各峰首座也不是时时有空的，作为寿命悠长的元婴修士，他们有的外出游历，历练心境或是寻找宝物。有的正在闭关修炼，又或是在炼丹、炼器的紧要关头等等。

　　无暇分身的各峰首座，便只能派本峰的太上长老前来，作为太上长老，同样是元婴期修士，具有仅次于各峰首座的权威。

　　丹霞峰这次来的便是太上长老冷韵，在林逸入门之时，有过一面之缘的那位。

　　亭亭玉立的唐雪见正站在冷韵身后，见到走入凌云殿的林逸后，一双美眸立刻露出了激动的色彩。

　　四目相对，林逸脸上露出了笑容，十载过去，雪见的模样气质已成熟了许多。


第五百八十八章 又是一号

　　林逸正与唐雪见用眼神交流着，掌门凌机真人突然开口，和颜悦色地向大殿上数十位参加百年大比之人说道：“人已经到齐了？好，好。”

　　众人一齐行礼，道：“见过掌门真人。”

　　凌机真人点了点头，微微一笑，朗声道：“诸位，你们都是本宗金丹修士中的佼佼者，我凌云剑派从建派至今，已逾万载，位列楚国三大仙宗。但古人有道，业兴于勤，荒于嬉。又有云，逆水行舟，不进则退。我派列代祖师为了警戒后人，并提携后辈修士，传下了百年大比这一盛事……”

　　一大串百年大比的开场词之后，凌机真人做出了总结，“……诸位，你们之中的胜利者，将得到降尘玉露、九曲灵参丹、清风玉露等奖励，用来冲击结婴。将来，凌云剑派各峰的首座、太上长老，甚至我这个掌门人的位置，都很有可能，由你们来担当！”

　　直到此刻，参加百年大比的修士们才有些激动，显然都是冲着降尘玉露、九曲灵参丹、清风玉露等前三名的奖励来的。那才是他们冲击元婴期的希望，一旦结成元婴，寿命将延长千载以上，随着修为越来越精深，寿命将越来越长。

　　每一个元婴期修士都可以活个数千载，只要不意外陨落，连千岁寿诞都可以过个好几次！

　　凌机真人说完，看了身旁的一名宗门长老一眼。

　　此长老会意，手里早已捧着一个木箱，上前一步，说道：“此次大试，共有三十二人参加，在木箱之中，共有三十二粒蜡丸，其中各包着一张字条，上书着从一至三十二此类数字。”

　　早在凌机真人讲话时，他已准备好了木箱以及检查人数，放入了蜡丸，顿了顿，又道：“请大家依次上前抽签，在抽签完成之后，即以数字为准进行比试，以一号对三十二号，二号对三十一号，三对三十号如此类推。其后第二轮，则以一号与三十二号的胜者，对二号与三十一号的胜者，如此类推，一直到最后决战。诸位明白了么？”

　　包括林逸在内，参加百年大比的三十二人纷纷点头，已开始依次上前抽签。

　　“又是一号？”

　　林逸亦上前抽了签，打开蜡丸看着里面字条上的号码，不禁有些发愣，自己真的与“一”有缘啊！毕竟大家都叫他一哥，当年在青云门的七脉会武大试上，他也是抽到的一号签。

　　直播间内的观众与粉丝们也是一阵热论——

　　「好多年没有见到雪见了啊！我雪见妹子变得成熟漂亮了，比以前更有气质了！」

　　「雪见妹子是你叫的？那是我一哥的人，叫一嫂，懂不懂？」

　　「一嫂？我要@宁可可！正牌一嫂快出来！！！」

　　「麻痹，楼上的别挑事。」

　　「一哥怎么抽中的又是一号？想当年在青云门的七脉会武时，就是抽中的一号啊！」

　　「是啊！哪有这么巧的事情？一哥你说，你是不是作弊了？我要举报！」

　　「话说这凌云剑派的百年大比，也没点新鲜花样，和青云门的七脉会武大比差不多啊！」

　　「要什么新鲜的？最后还不是脱了衣服开干，谁牛逼谁第一！」

　　「开干就开干，脱衣服干嘛？」

　　……

　　唐雪见亦在参加百年大比的三十二人之中，她抽中的是二十号。

　　抽签完毕后，林逸、唐雪见等参加百年大比的三十二人，向负责抽签事宜的宗门长老报备了各自的号码与信息之后，便离开了凌云殿。

　　一个时辰后，便会有对战选手的榜单列出，百年大比将会正式开始。

　　唐雪见只能目送着林逸离开了凌云殿，她要跟随在师傅冷韵真人身旁。

　　林逸虽走出了凌云殿，跟拍仪器却没有离开，应广大粉丝与观众们的要求，控制着跟拍仪器对着唐雪见来了一个有一个特写。大家对于这位十年没见，出身仙剑奇侠传世界的女神级人物，也甚是想念。

　　却在此刻，只见镜头的一侧，掌门凌机真人突然说道：“最近正是多事之秋，吴国的魔宗修士蠢蠢欲动，我楚国修士要多加防备。”

　　千机峰首座皱眉道：“吴国的魔宗修士又要有大动作了吗？”

　　凌机真人点了点头，看向丹霞峰太上长老冷韵，话锋突然一转，道：“听冷韵师妹说，前些时日恶瘴山内妖气冲天，似是有妖兽突破至化形期？”

　　冷韵真人尚未说话，通灵峰首座诧异道：“恶瘴山有新的五阶妖兽出现了？”语气中亦有些欣喜。

　　作为修炼紫炎功精通炼器的通灵峰首座，对于五阶化形期妖兽可谓垂涎三尺，五阶的化形期妖兽，以特殊法门取其妖丹精魄，注入法宝之中，可极大提升法宝的威能。化形期妖兽身上的材料，亦是炼制法宝的宝贝。

　　冷韵真人点了点头，声音清冷：“不错，我前些时日到恶瘴山猎杀一头四阶青木妖狼，感应到恶瘴山某处妖气冲天，应是有妖兽突破至化形期的征兆。”

　　通灵峰首座喜道：“既如此，那还等什么？本座亲自带人，前往恶瘴山除去此妖。”

　　恶瘴山虽是楚国境内赫赫有名的凶地之一，但对于楚国三大宗门来说，也只是“圈养”妖兽的一个地方罢了。

　　似冷韵真人前往恶瘴山猎杀四阶青木妖狼，就是以青木妖狼的妖丹为主药，辅以一些灵药、灵草，为徒弟唐雪见炼制一炉丹药，助她提升修为。

　　四阶的青木妖狼已相当于金丹后期修士，在外界可不多见，也只有在类似于恶瘴山之类的凶地、险地内才能寻到。

　　这也是楚国三大宗门一直让恶瘴山等地存在的原因，否则以三大宗门的实力，完全可以肃清这些楚国境内的凶地、险地。这是对妖兽的一种变相圈养。

　　这些变相圈养妖兽的凶地、险地内，一旦有五阶妖兽出现，就会被发现的楚国三大宗门，派人猎杀、取宝，不会放任这些五阶化形期妖兽再成长下去，否则三大宗门也不易控制。


第五百八十九章 对阵清雪长老

　　林逸走在凌云殿外，控制着跟拍仪器对着凌云殿内的情景进行着直播。

　　不论是掌门凌机真人，还是其余各峰首座与太上长老，对跟拍仪器的存在都视若无睹，显是没有发现。单从这一点上来看，跟拍仪器已是了不得的“法宝。”

　　对于他们所说的恶瘴山内有五阶化形期妖兽出现的事情，林逸也有些兴趣。

　　一阶妖兽只相当于练气期修士，二阶、三阶、四阶妖兽，相当于金丹初期、金丹中期、金丹后期修士。

　　四阶巅峰便相当于金丹大圆满修士，往后便是突破五阶，可以化成人形的化形期妖兽。

　　似恶瘴山那等妖兽横行的险地，四阶巅峰的妖兽亦有不少，虽然妖兽突破要比人类修士更加艰难，但难保其中没有一两头妖兽突破至化形期的。

　　似林逸与唐天、田小胖、易秀秀等人，当年遇到的那头四阶巅峰的嗜血妖蟒，亦有可能突破化形期的。只是不知道是不是它？

　　凌云殿内。

　　听到通灵峰首座自告奋勇，要亲自带人前去“除去此妖”，掌门凌机真人与各峰首座、太上长老相顾无语。

　　谁看不出通灵峰首座打的是什么主意？还不是看上了五阶妖兽身上的材料，化形期妖兽可谓一身是宝。

　　若非恶瘴山内妖兽繁多，与化形期妖兽战斗起来，会引来更多的妖兽围攻，很难对付。当初发现此情况的冷韵真人早就亲自出手，将此妖除去。

　　冷韵真人虽是元婴修士，但与化形期妖兽斗法，再引来众多三阶妖兽与四阶妖兽的围攻，也是很难力敌的。

　　凌机真人道：“这件事情，我决定由小辈们去做。”

　　“让小辈们去？”千机峰首座眉头微皱，道：“那可是化形期妖兽，小辈们应付的来吗？”

　　其余各峰首座与太上长老亦是皱起眉头，面露不解。

　　凌机真人淡淡道：“权当做对小辈们的历练，近来吴国的魔宗修士蠢蠢欲动，说不得又是一场大战，提前让小辈们历练一番，经历些风霜才好。”

　　千机峰首座面露恍然，点了点头，道：“恶瘴山内多妖兽恶谷，又有化形期妖兽出现，却也是个历练的好地方。”

　　万物峰此番前来的是一位太上长老，一直没有说话，突然问道：“真传弟子与内门弟子四百有余，却要派哪些弟子去？”

　　凌机真人道：“这次历练，以符诏形式发放下去，所有弟子都必须参加，他们在恶瘴山内取得的资源，便是他们的奖励。”

　　“所有弟子？”

　　各峰首座与太上长老稍有些吃惊。

　　凌机真人点了点头，心说总门内的弟子们虽然互相之间也有竞争，但并不激烈，安逸的太久，不经战阵，到时吴国魔宗若是来攻，便会措手不及。

　　吴国的两大魔宗，一向以养蛊之法来挑选宗门内的人才，竞争十分激烈。虽不愿承认，但从那种环境下走出来的魔宗弟子，确实要比凌云剑派的弟子更有能力一些。

　　凌机真人淡淡道：“那化形期妖兽既然是冷韵师妹发现的，这次便由冷韵师妹带队，领着小辈们去历练一番。”

　　“是，掌门师兄。”

　　冷韵真人点了点头，声音仍旧清冷，不见喜怒。

　　她身后的唐雪见，听到宗门所有弟子都会参与这次符诏行动，一双美眸里露出喜色，到时便多了与林大哥相见、相处的机会。

　　林逸控制着跟拍仪器，对凌云殿内又来了一些镜头之后，便将跟拍仪器收了回来，他又回到了人声鼎沸的广场之上。

　　一眼望去，茫茫人海，尽是凌云剑派弟子，摩肩接踵，十分兴旺。

　　百年大比过后，要去恶瘴山历练？

　　林逸心说自己与恶瘴山还挺有缘的，想到当年陨落在那里的易秀秀，又轻叹口气，没一会儿，他便走回了唐天与田小胖身旁。

　　“林师弟，你报名参加了百年大比？”唐天满是惊诧地问出了声，心说这不是胡闹吗？林师弟一个修为不深的内门弟子，竟然参加了百年大比？

　　要知道他这位真传弟子也没有参加，每人可是只有三次机会，他要等日后修为精深，至金丹后期乃至金丹大圆满境界，才会参加百年大比，争取进入前三，获得奖励。

　　田小胖沉默不语，当年他可是亲眼看到林逸大战四阶嗜血妖蟒的。

　　林逸微微笑道：“不错。”

　　见唐天一脸费解，林逸又笑了笑，也无从解释，难不成告诉他，自己兼修宗门五大功法，而且已修炼至金丹中期巅峰，法力相比金丹大圆满修士亦是不弱？还是告诉他自己修炼九转玄功，越阶挑战也是轻轻松松？

　　很快，广场上搭建起了一座座擂台，以修士之能，搭建擂台只是挥手间的事情。这届百年大比的榜单也随之贴出。

　　“当——”一声清脆的钟鼎声传来，回荡广场之上，令所有人精神为之一振，一时间原本喧闹的广场立即安静了下来。

　　只见在正中那个巨大的台上，凌机真人与各峰首座、太上长老的身影出现。

　　凌机真人走上一步，环顾着台下无数弟子，朗声道：“比试开始。”

　　三十二人比试，十六座擂台。

　　林逸抽中的是一号，对手是三十二号。他已经来到一号擂台，飞身而上，却愕然发现，自己的对手……竟是当年在传道堂讲道的清雪长老。

　　清雪长老，年龄不及两百，便已修炼至金丹大圆满修为。乃是这次夺魁的热门人选之一。

　　她穿着一袭黑纱，一头乌发有些随意的披在肩上，脸上蒙着一条纱巾，只露出弯弯的柳眉和一对宛若天上星辰般的美眸。这双眸子虽美，却透着阵阵寒意，被它扫在身上，会感到一阵冰凉。

　　此刻，这双美眸正落在林逸身上，此女长老没有一句废话，直接就动手了！

　　林逸还没来得及说句客气话，只见这位清雪长老用手向前一指，霎时间霞光闪动，七柄散发着光华的仙剑向他刺来，疾若闪电。


第五百九十章 玄火鉴发威

　　“是七彩神剑！”

　　“清雪长老的本命飞剑竟是七彩神剑！”

　　“这位师兄可真倒霉，第一轮就遇到了清雪长老。”

　　“这就是金丹修士的威能吗？当真令我辈向往。”

　　“……”

　　擂台下的呼喊声此起彼伏，不论是观战的内门弟子亦或是外门弟子，都难掩惊异。

　　因为清雪长老的威名，许多弟子都慕名而来，围观她的比试。作为她的对手，林逸并没有什么号召力，来看他比试的也只有唐天、田小胖二人而已。

　　包括唐天、田小胖在内的一众金丹修士，在清雪长老出手后，就认出了她的本命飞剑，七彩神剑。

　　凌云剑派的五门镇派功法，战斗力以“凌云剑诀”为最，而凌云剑诀中有许多本命飞剑的炼制法门，七彩神剑便是其中之一。

　　七彩神剑，可炼制赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等七柄本命飞剑，威力极大。只是炼制七彩神剑所需的七彩神铁，乃是上古时期流传下来的宝贝，迄今为止已极为罕见。

　　散发着七彩光华的七柄仙剑，向林逸刺来，疾若闪电，声势骇人，围观的众人仿佛已经看到了他落败的下场。下一刻，众人却露出了更为惊异的神色。

　　只见林逸取出了一件法宝，半个手掌大小，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴。在玉环的中间处，镶着一片小小的似镜非镜、赤红颜色的薄片，中间雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。

　　整个事物，那玉环倒占去了大半，在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　正是林逸当初得来的玄火鉴，电光火石间，他双手各拉住玉环旁边的一条红穗，法力催动。那镂刻着的古老火焰图腾仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来似的。

　　下一瞬，火焰图腾从原来的暗红颜色，一瞬间就转化为鲜艳的赤红颜色，已化作熊熊燃烧的烈火。

　　以林逸为中心，一团无形炽热之气，“呼”地一声，向四周迅猛冲出，除了他脚下所站立的几尺地方，周围那数十丈的擂台，地面全部龟裂，仿佛被大火烧过一样。

　　就连下方的围观之人，也感到一阵高温袭来。

　　那化作熊熊烈火的火焰图腾，猛然喷射出一道道火龙，张牙舞爪，声势惊天，将电射而来的七彩神剑一一迎住。

　　一道道火龙与七柄仙剑交织在一起，僵持起来，不分上下。

　　相比当初在三尾妖狐手里的玄火鉴，只能发挥出一丝威能，按照周一仙的话来说，只能拿出来吓唬一下人而已。

　　现如今，玄火鉴在林逸手里，虽达不到召唤八荒火龙那种毁天灭地的威力，却也能发挥出不少威能了。

　　“呼……好热！”

　　“好厉害的法宝！”

　　“这是什么法宝，竟能与七彩神剑抗衡？”

　　“此人是谁？面生的紧！”

　　“……”

　　台下的呼喊声此起彼伏，均对玄火鉴的威能十分惊异。

　　唐天与田小胖亦是如此，没想到林逸手里还能威能如此之大的法宝，这等法宝可不多见。

　　田小胖更是目光闪烁，这位林师弟的种种表现，实在是让他太惊讶了！他原本以为，就算林师弟的炼体功法十分厉害，能够硬抗四阶妖兽，但与清雪长老相比，也是败多胜少。

　　刚刚他还在哀叹，林师弟的运气着实不好，第一轮就遇到了清雪长老。否则以他的炼体功法，兴许能闯到前三呢！谁知林师弟又给了他一个“惊喜。”

　　此刻，闪烁着七彩霞光的七柄仙剑与一道道火龙交织在一起，煞是好看。

　　清雪长老显是没有料到，自己的七彩神剑竟被抵挡住，一双美眸落在林逸身上，多打量了几眼，紧接着，双手掐诀。

　　霎时间，七柄仙剑霞光闪动，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等七彩光华大涨，七柄仙剑登时长了数十倍不止，化作一柄柄巨剑，重重向一道道火龙斩去。

　　仿佛一道七彩霞光的巨网落下，“轰隆隆——”地巨响声响起，一道道火龙被击得后退不止，顷刻间落入下风，眼看不敌。

　　凌云剑诀号称五门镇派功法中战斗力最强，便在于种种驾驭飞剑的剑诀，威力极大。

　　七彩神剑大展神威，将一道道火龙压入下风，眼看不敌，林逸微微一笑，不慌不忙，双手各拉住玄火鉴旁边的一条红穗，法力再次催动。

　　从玄火鉴中心的火焰图腾处，再次喷出一道道火焰，激射在那一道道火龙身上。

　　一道道火龙登时长了数倍，从数丈大小，顷刻间已变成数十丈，一头头火龙张牙舞爪，十分绚丽，那炽热之气，更是让周围的温度再次提升了许多。

　　那一头头数十丈大小的火龙，不仅仅充斥了整个擂台的上空，巨大的身躯已经覆盖了半个广场。

　　其他擂台之上正在斗法的修士，以及擂台下的围观之人，乃至掌门凌机真人与各峰首座、长老，所有人的目光都被吸引了过来。

　　这才是玄火鉴真正的威能。

　　在林逸的指挥下，一头头数十丈大小的惊人火龙，前仆后继地向七彩巨剑冲去，很快将七彩巨剑压制住。

　　更多的火龙，却向清雪长老所在冲了过去，此女长老一双透着阵阵寒意的美眸中，满是惊异，又一连祭出了数件法宝，都在那一头头火龙的冲击下，败下阵来。

　　这些法宝一个个都威能不俗的样子，但比起她的本命七彩神剑与凌云剑诀，威能都有所不如，自然抵挡不住那一头头火龙的威能。

　　尽管如此，这些法宝的出现，还是让周围的弟子们一阵惊异，这位清雪长老还真是“有货”啊！

　　这场比试自然是以林逸获胜而告终，他以玄火鉴将那些火龙收回，清雪长老才得以收回被困的本命七彩神剑。

　　比试的结果让前来围观清雪长老比试的弟子们一阵失神，显是极为的出乎意料。

　　原本是夺魁热门人选的清雪长老，竟然在第一场比试就败下阵来，对手还是一位名不见经传的弟子。


第五百九十一章 古宝与灵宝

　　……

　　「恭祝我一哥旗开得胜，清雪长老跪舔。」

　　「我一哥突然杀了出来，这些凌云剑派的人都懵逼了！」

　　「呵呵，这就是凌云剑派的天骄？不过如此。」

　　「凌云剑派的人表示：好大一匹黑马啊！」

　　「一哥，good！」

　　「干得漂亮。」

　　「我玄火鉴威武！不愧是诛仙的神器，号称能打败兽神的唯一法门！玄火鉴未能与诛仙剑一较高下，真是一大遗憾啊！」

　　「是啊，上次道玄开启诛仙剑阵的时候，一哥怎么不把玄火鉴拿出来，跟诛仙剑阵扮扳手腕啊」

　　……

　　林逸以玄火鉴击败清雪长老，获得了第一轮比试的胜利，直播间内的观众与粉丝们热论纷纷。看着滚屏的弹幕，他也露出笑意，用玄火鉴去跟诛仙剑阵掰掰手腕？

　　虽说玄火鉴在他手里已发挥出不少威能，但以他的法力，还达不到此法宝的最高威能，并非诛仙剑阵的对手。

　　那诛仙剑阵的威力他可是亲眼所见，而且当时因为道玄真人受了伤，对阵法的掌控力不够，只能发挥出诛仙剑阵的一半威力而已。

　　诛仙剑阵的真正威能，即便是以林逸的九转玄功，都未必抵挡得住，毕竟九转玄功虽然厉害，但他也仅仅是初步修炼而已。

　　若日后法力更进一步，发挥出玄火鉴的全部威能，此宝倒是可以与诛仙剑阵一较高下。

　　林逸走下擂台，来到唐天与田小胖身边的时候，两人看向他的目光已经变了，既震惊又好奇，还有一丝敬畏。

　　那件法宝的威能之大，出乎众人想象，别说是清雪长老这般金丹大圆满的修士，就是寻常的元婴期修士遇到了，也未必能讨得了好。

　　莫非是一件传说中的古宝，或是灵宝？

　　古宝，便是上古时期流传下来法宝的统称，因为上古时期灵气充裕，亦有着各种罕见的天材地宝。

　　在那种环境下，上古时期的修士们修为更加高深，所炼制的法宝亦威能极大。这些法宝虽然大多都泯灭在悠久的历史长河中，失去了灵力变成废品。但也有一些保存完好的法宝流传了下来。

　　这些保存完好的法宝，威能远超当今修仙界的法宝，被称为古宝，是强大的象征。

　　似清雪长老的七彩神剑，放眼当今的修仙界极为罕见且威能极大，但若放在上古时期，也只是寻常而已。

　　除却古宝令所有修士追求、向往之外，灵宝更是所有修士所追求与向往的。

　　所谓灵宝，顾名思义，乃是通灵之宝，往往具有不可思议之威力。

　　法器之上乃是法宝，法宝之上便是灵宝。但即便是元婴期修士，往往也追求一件灵宝而不得。

　　炼制灵宝不但需要修仙界中最为珍稀昂贵的灵物，更需要炼制灵宝的绝密法门。即便如此，也极易炼制失败，就是以上古时期的炼制水平，十次炼制，能够成功一两次已是不易。

　　灵宝的威能，更在古宝之上。

　　即便是凌云剑派中最为擅长炼器的通灵峰，亦没有炼制出过灵宝。或许是因为没有炼制灵宝的法门，亦或许有着传承的法门，却凑不足炼制灵宝所需的灵物。也或许曾经炼制过，却炼制失败，亦未可知。

　　但作为拥有上万载传承的凌云剑派，相传宗门内也是有着灵宝传承下来的。

　　掌门凌机真人与各峰首座、太上长老们，见到玄火鉴的威能，一个个亦惊诧不已，首次开始留意起林逸这个名不见经传的弟子来。

　　修仙界中处处充满了机缘，某修士误入上古洞府，得到上古修士传承与宝物的事情虽不多见，却也不是没有的。似那位清雪长老，本也是一名寻常修士，后来修为突飞猛进亦有宝物傍身，显然也是另有机缘。

　　“怎么，不认识我了？”林逸看着神色复杂的唐天与田小胖，轻笑一声，看着两人的神色，就知道他们被惊得不轻。

　　“林……师兄，那是一件古宝吗？还是灵宝？”田小胖回过神来，做了一个咽口水的表情，期期艾艾地问出了声，连称呼都变了。

　　唐天亦向林逸看来，十分关注。

　　林逸微微笑道：“算是一件古宝吧！”

　　显是玄火鉴的威能惊到了唐天与田小胖，作为修仙界的一员，林逸亦知道古宝与灵宝的传说。严格说起来，玄火鉴算是一件灵宝，只是现如今在他手里，还发挥不出全部威能，只能暂且算作一件古宝。

　　“古宝！”

　　即便只是一件古宝，却也让唐天与田小胖羡艳不已，看那法宝的威能，即便是在古宝里也是拔尖的了，几乎可以与灵宝媲美。

　　林逸笑了笑，目光转动间，向其他擂台的方向望去，只见一座座高大的擂台上，有的已经分出了胜负，有的却还在激斗。

　　他最为注意的是唐雪见所在的那座擂台，却已分出胜负，唐雪见也回到了她的师傅冷韵真人身旁，看样子，第一场比试是轻松获胜了。

　　有一位太上长老、元婴修士罩着，果然不是寻常弟子可比的。

　　渐渐地，百年大比的第一轮比试，告一段落。参加百年大比的三十二人，直接淘汰了一半，仅剩十六人。

　　作为夺魁热门人选之一的清雪长老，在第一轮落败，以及突然杀出的黑马林逸，无疑是最大的热门。甚至一些弟子之间，私自开设赌坊，放出赌注。一些压清雪长老获胜的弟子们，直接就赔了个精光。

　　这些事情，林逸并没有过多的关注，第二轮的比试在次日举行，他便与唐天、田小胖一道，回了洞府休息。

　　次日。

　　入仙峰峰顶，清晨的阳光懒洋洋地洒落在广场之上，与前一日一样，广场上已是人山人海。

　　昨日被修士斗法所摧毁的一些擂台，也已经修正完好，以修士之能，只是挥手间的事情而已。只是擂台已经被撤去一半，仅剩八座。

　　十六人分别来到八座擂台上，开始比试。

　　林逸的对手是一名真传弟子，中年模样，金丹后期的修为。


第五百九十二章 再次胜出

　　林逸的对手是一名千机峰的真传弟子，中年模样，身材略显高大，金丹后期的修为。

　　凌云五峰，千机峰弟子主修千机诀，此诀讲究研究山川走势，洞悉世事命理，由此衍生阵法，学成之后可祭炼法阵，也可以用来破解法阵、禁制。

　　“千机峰弟子周宏，向林师兄请教。”周宏苦笑一声，眼前这位林师兄可是击败了清雪长老的高手，那件古宝的威能他更是亲眼所见。

　　林逸微笑道：“入仙峰，林逸。”心说还是这位同门有礼貌，似那位清雪长老，上来连个招呼都不打，直接就动手。

　　“还请林师兄手下留情。”

　　周宏又苦笑一声，手中光华一闪，出现一个阵盘，上面插着四杆光华流转的小旗，道：“四象聚灵，林师兄，请。”

　　林逸向那阵盘看了一眼，五门功法同修的他，在千机诀上造诣同样匪浅，认出“四象聚灵”乃是一门威能不俗的阵法。

　　能够成为真传弟子，又参加百年大比的，没有一个简单人物。

　　只见周宏将阵盘上四杆光华流转的小旗，依次拔了出来，轻微转动。

　　第一杆小旗上画着一只栩栩如生的青龙与密密麻麻的神秘符号咒文，只一转动，便暴涨了数十倍，化作一杆巨大旗帜。巨大的青色阵旗“嗖”的一声，向擂台的一个角落射去，插在地上，旗面上发出了耀眼的青色光芒。

　　第二杆小旗上画着一只朱雀与神秘的符号咒文，只一转动，亦暴涨数十倍，化作一杆巨大旗帜。巨大的红色阵旗“嗖”的一声，向擂台的另一个角落射去，插在地上，旗面上发出耀眼的红色光华。

　　第三杆小旗画着的是一只白虎，第四干小旗上画着的是一只玄武。

　　此两杆小旗同样化作巨大旗帜，分别射向擂台的另外两个角落，插在地上，散发着耀眼的乳白、湛蓝两色光华。

　　这一切说来缓慢，实际上发生在电光火石间，周宏只是将四杆小旗快速拔出，轻微转动了一下而已。

　　他又将手里的阵盘轻轻一晃，一道黄色光柱冲天而起，与此同时，分散各个角落的四杆巨旗，有青、红、白、蓝四色光柱冲天而起。

　　五种颜色的光柱在空中交汇在一起，最终，幻化出四头数十丈大小的灵兽来，分别为青龙、朱雀、白虎、玄武。

　　四大灵兽盘踞上空，俯首相望，连此刻初升太阳的光辉都给遮了去。

　　凌云五峰中，除却以战斗力最强而著称的入仙峰之外，便是以千机峰为最。炼器的通灵峰、炼丹的丹霞峰、制符的万物峰都有所不如。

　　修炼千机诀的千机峰弟子，一旦将本命阵盘与阵法炼制完成，便能发挥出不可思议的力量。一些威力奇大的阵法，所发挥的威力，要比修炼凌云剑诀的入仙峰弟子还要厉害。

　　此“四象聚灵”阵法一出，不禁林逸瞧得津津有味，直播间内的观众与粉丝们亦是一阵热论——

　　「这就是千机峰弟子的阵法吗？好6的感觉！」

　　「四象聚灵？可以召唤四大神兽吗？」

　　「玛德，凌云剑派果然不是青云门可以比的啊！随便出来一个弟子就吊炸天，可以吊打苍松跟田不易他们了。」

　　「那是必须的，凌云剑派可是传承上万年的修仙大派。青云门撑死也就是个发展了两千年的小派罢了。」

　　「两者根本不是一个世界的好吗？有什么好比的。」

　　「快看，我一哥又拿出玄火鉴了。」

　　……

　　面对周宏的四象聚灵阵法，林逸只得拿出了玄火鉴，反正这件法宝已经走入了凌云剑派众人的视线，他也不用暴露其它底牌。

　　虽然那召唤出的四象灵兽，威能不俗的样子，但以林逸的九转玄功，可以完虐、暴揍四大灵兽。

　　林逸取出玄火鉴，双手各拉住玉环旁边的一条红穗，法力催动。那镂刻着的古老火焰图腾仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来似的。

　　下一瞬，火焰图腾从原来的暗红颜色，一瞬间就转化为鲜艳的赤红颜色，已化作熊熊燃烧的烈火。

　　以林逸为中心，一团无形炽热之气，“呼”地一声，向四周迅猛冲出，除了他脚下所站立的几尺地方，周围那数十丈的擂台，地面全部龟裂，仿佛被大火烧过一样。

　　周围的温度骤然提升。

　　那化作熊熊烈火的火焰图腾，猛然喷射出一道道火龙，张牙舞爪，声势惊天。

　　林逸再次以法力催动玄火鉴，从那火焰图腾里再次喷出一道道火焰，激射在一道道火龙身上。

　　一道道火龙登时长了数倍，从五六丈大小，顷刻间变成数十丈，一头头火龙张牙舞爪，十分绚丽，那炽热之气，让周围的温度再次提升。

　　一头头火龙向已俯冲下来的四象灵兽冲去，双方撞在一起，开始了猛烈的激斗，甚是绚丽。

　　见到林逸取出了玄火鉴法宝，周宏脸上的苦笑更甚，虽然他的四象聚灵法阵，放眼千机峰弟子所祭炼的法阵中也是名列前茅。但与这件“古宝”相比，威能明显不如。

　　自己的运气还真是不好，若非遇到这么厉害的对手，兴许可以一路杀入前三呢！

　　但想到运气更加不好的清雪长老，在第一轮比试中就败下阵来，周宏也找到了一点安慰。

　　四象灵兽虽然威能不俗，但是在一头头火龙的围攻下，渐渐不敌，周宏亦感觉到自己的法力，越来越支撑不住此阵法，只得叫道：“林师兄，我认输了！”

　　林逸微微一笑，催动玄火鉴将那一头头火龙收了回来。

　　两人的斗法持续了一会儿，当林逸走下擂台时，其余擂台上的比试大多都已经分出了胜负。

　　“恭喜林师兄！”

　　唐天与田小胖同时向林逸道喜，两人已不再将他当作后入门的师弟，而是当作仰望的高手师兄来看。

　　林逸含笑点头，向唐雪见看了过去，她已回到了师傅冷韵真人身旁，看样子第二轮比试同样已经获胜。


第五百九十三章 唐雪见发威

　　第二轮比试过后，众弟子们都对比试的精彩斗法与结果议论纷纷。

　　林逸与唐天、田小胖一道回了洞府休息。

　　次日。

　　入仙峰峰顶，清晨的阳光懒洋洋地洒落在广场之上，与前两日一样，广场上仍是人山人海。昨日被修士斗法所摧毁的一些擂台，也已经修正完好，以修士之能，只是挥手间的事情而已。

　　今日的擂台又撤去了一半，仅剩四座。

　　经过两轮淘汰的三十二人，仅剩八人，分别在四座擂台上比试。

　　林逸的对手是一名宗门长老，金丹后期的修为，看上去已有些老态，想来真实年纪也在五六百岁开后了。这名已闯过两轮比试的宗门长老，见到他之后，却……直接认输了！

　　那玄火鉴的威力惊天动地，不论是广场上的一众弟子还是参加大比之人，都瞧得清楚，这位宗门长老也是亲眼所见，自认不敌，还没动手，就很是干脆的直接认输。

　　“承让！”

　　林逸轻声一笑，拱了拱手，便向擂台下走去，与唐天、田小胖往另外一座擂台走去，正是唐雪见的比试所在。

　　那位直接认输的宗门长老，一脸苦笑的看着林逸离去，心底有些羡艳。想他苦修六七百载，才有了如今的修为，又做了不少准备，才参加这次百年大比。

　　经过两轮斗法，他战胜了两名对手，闯入第三轮，却遇到这么一个变态存在。

　　看林逸年纪轻轻的模样，又有重宝傍身，显是机缘不浅，当真是羡慕不来啊……

　　林逸与唐天、田小胖前来围观唐雪见的比试，刚刚来到这里，就看到人头耸动。广场之上的弟子们，至少有一半以上都聚在这座擂台下。

　　没办法，谁让唐雪见是难得一见的绝色美人。

　　林逸、唐天、田小胖三人到来后，周围的外门弟子们就自觉地让出一条道路，让他们走到了擂台近处。

　　擂台上，比试才刚刚开始。

　　唐雪见的对手，是一名入仙峰的真传弟子，身材矮小精壮，只见他右手拿着一柄散发着淡淡金光的仙剑，沉声道：“入仙峰方绝，剑名‘虎齿’，请！”

　　“这就是方绝师兄的本命飞剑？相传可以与古宝媲美的‘虎齿’？”

　　“虎齿剑！以十阶虎妖的灵齿，所炼制出的本命飞剑！”

　　“十阶虎妖？真的假的……”

　　擂台下立即响起了此起彼伏的议论声，以林逸、唐天、田小胖三人周围，前来围观的真传弟子与内门弟子为最。

　　许多真传弟子与内门弟子都听说过“虎齿”的名头，林逸也曾听田小胖提起过。

　　此剑已十阶虎妖的灵齿所炼，威能极大。

　　五阶、六阶、七阶妖兽被统称为化形期妖兽，分别对应元婴初期、元婴中期、元婴后期修士。

　　而之后的八阶大妖，更是相当于出窍初期修士。九阶大妖相当于出窍中期修士。十阶大妖相当于出窍后期修士！

　　放眼修仙界，化形期妖兽偶尔还能见到，而八阶以上的大妖几乎都只存在于传说中，十阶大妖更不用说。

　　八阶以上的大妖，都是惊天动地般的存在。

　　也不知这名真传弟子方绝，从哪寻得了十阶虎妖的一枚灵齿，炼制成本命飞剑后，威能可以与古宝媲美。凭借此剑，方绝成为了真传弟子中的佼佼者，名头很是响亮。

　　唐雪见抱了抱拳，落落大方道：“丹霞峰唐雪见，方师兄，请。”

　　方绝微微点头，右手一震，“虎齿”已脱手而飞，双手迅速掐诀，轻喝一声“现形。”

　　飞出的“虎齿”亮起耀眼的金色光华，一声惊天动地般的虎吼从中传出，紧接着，走出了一头身长七八十丈的金色猛虎。

　　仙剑化形！

　　那身长七八十丈的金色猛虎，栩栩如生，硕大的身躯几乎将整座百丈擂台占据，仰天怒吼一声，发出地动山摇的巨响。

　　周围的真传弟子与内门弟子们一阵色变，围观的外门弟子们更是骇然。那金色猛虎的凶威，令人从心底里生出难以匹敌的感觉，一些外门弟子在此凶威下，站立都几乎不稳。

　　众人不禁想到，只是十阶大妖“灵齿”所炼的仙剑，就有如此威力，那真正的十阶大妖，又该是如何的惊天动地？

　　那栩栩如生的金色猛虎，只是上前迈了一步，便走到唐雪见身前，挥起一只前爪向唐雪见拍去。

　　唐雪见丝毫不见慌乱，足下轻轻一点，已飞身而起，躲过了这一爪，随后一声轻啸。

　　只见她背后的黑色长发，突然以肉眼可见的速度飞涨起来，冲天而起，仿佛变成一条黑色瀑布一般。更为玄妙的是，那冲天而起的黑发长发，光华闪烁间，突然变成了一根根巨大无比的参天巨藤。

　　也不见唐雪见如何动作，那一根根冲天而起的参天巨藤，突然一个转向，向前方的金色猛虎缠绕过去，从腰部将金色猛虎的身子缠绕住。

　　金色猛虎发出一声仰天怒吼，剧烈挣扎，一时间地动山摇，却挣脱不开，被巨藤牢牢捆住。

　　唐雪见“头发”一甩，便将牢牢捆住的金色猛虎给甩到了天上，旋即，往下方猛地一摔！

　　一阵“轰隆隆——”地巨响。

　　擂台上被砸出了一个巨大无比的深坑，砸落在深坑里的金色猛虎，竟发出一声十分灵动的哀鸣，仿佛真的是一头灵虎一般。

　　唐雪见还想再甩动“头发”，只听方绝叫道：“师姐手下留情，在下认输了！”

　　如此再来几下，他的“虎齿”仙剑非要受损不可，想要恢复，就要收入体内温养个三年五载甚至几十年才行。

　　唐雪见微微一笑，也不见如何动作，那巨藤又变成了黑发长发，并且以肉眼可见的速度收缩起来，变回了普通头发的样子。

　　这突如其来的变故，令围观的众弟子们，以及掌门凌机真人与各峰首座、太上长老们一阵目瞪口呆。

　　早知唐雪见乃罕见的“木灵道体”，却没想到她竟在乙木造化功上有如此深的造诣，拥有如此惊人的战斗力。

　　唯有冷韵真人微微颔首，似乎很是满意。


第五百九十四章 对阵赵斐然

　　唐雪见这一轮的比试十分惹眼，广场之上到处都是议论声，或惊叹、或仰慕、或不可思议等等。

　　之前唐雪见虽也胜出两轮比试，但都是凭借法宝获胜而已，还是第一次展现如此威能。一时间“木灵道体”“乙木造化功”等等的议论声，连绵不绝。

　　林逸瞧得也是一愣，没想到十年时间过去，雪见已变得这么厉害，就是他不施展九转玄功的话，都未必是她的对手。“神树之果”的化身与“乙木造化功”相结合，竟能发挥出如此不可思议的威力。

　　唐天与田小胖亦是一阵惊叹，直播间内的观众与粉丝们更是弹幕霸屏——

　　「666666给雪见一万个6」

　　「麻痹，吓我一跳！雪见妹子变成妖怪了啊！头发会变长，还能变成树藤！！！」

　　「吓得宝宝的薯片都掉地上了。」

　　「你麻痹，也吓我一跳，心若冰清，天塌不惊，后面什么，我他妈记不清。」

　　「一哥小心啊！跟雪见那啥以后，小心生个小树妖出来。」

　　「发生了什么，我一脸大写加下划线加粗加倾斜的懵逼。」

　　「能不能给龙套一点画面？没有在意那位方绝师兄还有虎齿剑吗？很厉害的好吧！」

　　……

　　唐雪见获胜，回到了师傅冷韵真人身旁，这位丹霞峰的太上长老轻轻颔首，对徒弟的表现十分满意。

　　这一轮比试下来，凌云剑派的百年大比，仍然参加比试的只有四人了。

　　前三名也将会在这四人里面诞生，这一轮比试的胜出者，将会分出第一与第二。这一轮比试的失败者，将会分出第三与第四。

　　次日。

　　入仙峰峰顶，清晨的阳光懒洋洋地洒落在广场之上，与前三日一样，广场上仍是人山人海。昨日被修士斗法所摧毁的一些擂台，也已经修正完好，以修士之能，只是挥手间的事情而已。

　　今日的擂台又撤去了一半，仅剩两座。参加百年大比之人，仅剩四人。

　　分别是入仙峰的林逸与赵斐然，丹霞峰的唐雪见，以及万物峰的白论。

　　第一座擂台上，林逸对阵赵斐然。

　　第二座擂台上，唐雪见对阵白论。

　　“林师弟，请。”

　　赵斐然望着林逸，目光平静，淡淡开口。

　　林逸也在打量着这位赵师兄，刚入内门的时候就听过他的大名了，与清雪长老同为最年轻的金丹大圆满修士，宗门近年来最有希望结成元婴的两人之一。

　　出身修仙大族赵家，与清雪长老并称年轻一辈两大天骄。只是那位清雪长老第一轮就遇到了自己，被淘汰下去，与这位天骄却在半决赛撞上。

　　林逸轻笑着吐出了一个字：“请！”

　　赵斐然微微颔首，双手掐诀时体外就出现了三柄金光闪闪的飞剑，这三柄飞剑每一个都散发出惊人的剑气，一看便知不是凡品。

　　但与方绝的“虎齿”以及清雪长老的“七彩神剑”相比，赵斐然的三柄本命飞剑虽然不俗，仍有些不如，只是超过寻常弟子许多罢了。

　　赵斐然手中剑诀连连变幻，如穿插蝴蝶般十分好看，那三柄金光闪闪的飞剑登时长大了数十倍，三柄金色巨剑往林逸激射而来。

　　速度之快，惊天动地。

　　三柄金色巨剑身后，带起了三条丈余粗细，数十丈长短的剑龙，所过之处，擂台上都出现了一道道裂缝。

　　如此气势，一剑足以斩杀寻常金丹修士，何况三剑齐至。

　　林逸微微一笑，照旧取出了玄火鉴。电光火石间，双手各拉住玉环旁边的一条红穗，法力催动。那镂刻着的古老火焰图腾仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来似的。

　　下一瞬，火焰图腾从原来的暗红颜色，一瞬间就转化为鲜艳的赤红颜色，已化作熊熊燃烧的烈火。

　　以林逸为中心，一团无形炽热之气，“呼”地一声，向四周迅猛冲出，除了他脚下所站立的几尺地方，周围那数十丈的擂台，地面全部龟裂，仿佛被大火烧过一样。

　　那化作熊熊烈火的火焰图腾，猛然喷射出一道道火龙，张牙舞爪，声势惊天，向三柄金色巨剑迎头撞去。

　　“轰隆隆——”地声音响起。

　　一道道火龙将三柄金色巨剑抵住，令它们寸步难进。

　　林逸再次以法力催动玄火鉴，从那火焰图腾里再次喷出一道道火焰，激射在一道道火龙身上。

　　一道道火龙登时长了数倍，从五六丈大小，顷刻间变成数十丈，一头头火龙张牙舞爪，十分绚丽，那炽热之气，让周围的温度再次提升。

　　其中数头火龙将三柄金色巨剑缠住，更多的火龙已向赵斐然冲去。

　　赵斐然目光平静，不慌不忙，手中不知何时多了一根乳白色长索，往前方轻轻抛出，伸手一指，法力打入。

　　那乳白色长索原本只有半丈长短，迎风见涨，竟开始无限延伸起来，竟将一头头冲了过来的火龙给绑缚了起来。

　　长索无限延伸，所过之处，每一头火龙皆没有逃过被绑缚的命运，甚至又向林逸这边延伸而来，将正与金色巨剑颤抖的数头火龙，也一一绑缚住。

　　“这是什么法宝，好生厉害！”

　　“观月索！”

　　“古宝观月索！”

　　“这不是赵师叔的随身之物吗？竟赐给了赵师兄！”

　　擂台下方立即响起此起彼伏的惊呼声，一些真传弟子与内门弟子更是直接叫出了此宝的名字。

　　古宝，观月索！

　　林逸也有些惊诧，没想到这位赵师兄还挺有货，竟然能抵住玄火鉴的威能，听台下的惊呼声，那长索是一件古宝？

　　此古宝虽将一头头火龙困住，但也到了极限的样子。

　　这似乎在赵斐然的意料之中，双手掐起剑诀，失去了火龙困扰的三柄金色巨剑，向林逸当头斩下。

　　林逸眉头微微扬起，意念一动，手中已多了一面小镜子。

　　此镜只有巴掌大小，形状古拙，青铜镂边，上刻龙，下刻虎，镜上刻着八卦方位，中间镜片处却非一般铜镜，黄蒙蒙的看不清楚。


第五百九十五章 我认输啦

　　……

　　「哎！玄火鉴的威能没有全部发挥出来，否则召唤出八荒火龙，直接无敌！」

　　「就是，玛德，玄火鉴竟然失利了？」

　　「这个小伙子可以的啊，竟然可以挡得住玄火鉴。」

　　「那是一件古宝吧？赵斐然好像很有背景的样子，连古宝都有。」

　　「不是说是凌云剑派两大天骄，出身修仙大族的吗？」

　　「一哥加油，干掉赵斐然！掀翻他们家族！」

　　「快看，我一哥把六合镜拿出来了。」

　　……

　　林逸取出的法宝，正是六合镜，当年在青云门七脉会武获得冠军后所得到的宝物。只要法力够强，此镜便能反射一切攻击。

　　虽然这并不是绝对的，但六合镜亦是一件威能极大的法宝。

　　法力一催，原本暗淡无光的六合镜，猛地亮了起来，随之从他手中飘起，停留在他头顶上方，带着淡黄色的光晕，照亮了周围丈余的一个圆地，把他护在中央。

　　那三柄悍然斩落的金色巨剑，击在淡黄色光晕上，立即被反弹了出去。

　　赵斐然身子一震，在三柄本命飞剑被反弹出去的同时，他亦感觉到一股反震之力，气息激荡，运转法力才平静下来。

　　本命飞剑与修士气血相连、性命交修，六合镜能够反射攻击的特性，通过本命飞剑亦转到了赵斐然身上。

　　赵斐然双目圆睁，俊朗的脸上露出震惊之色，没想到对方除却那件威能极大的古宝之外，竟还有如此厉害的法宝！莫非又是另一件古宝？

　　要知道就算是他，也只有族中先辈赐下的一件古宝罢了。

　　双手掐诀，三柄金色巨剑遥遥飞起，再次斩落！

　　三柄金色巨剑击在淡黄色光晕上，并没有什么惊天动地的响声，反而无声无息，但三柄金色巨剑又被反弹了出去！

　　赵斐然身子再次一震，气息激荡，连忙运转法力才平静下来。

　　就这么着，赵斐然控制着本命飞剑，对林逸连连攻击，却一次次受到反震。

　　在六合镜护佑下的林逸，悠然自得，仿佛受到攻击的不是他一般，反而作为攻击方的赵斐然，似乎开始受伤。

　　如此诡异的一幕，让擂台下的众人瞧得一阵惊异，一些眼力不错的弟子们，已瞧出六合镜的厉害之处。

　　直播间内的观众与粉丝们亦是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　交战持续了一会儿，被观月索困住的一头头火龙，一直在剧烈挣扎，张牙舞爪，声势骇然。

　　刚开始，一头头火龙还被观月索牢牢困住，但随着时间的推移，观月索已有些困不住这些火龙。这并非观月索这件古宝的问题，而是因为赵斐然的法力已渐渐不支。

　　终于，观月索又变成了普通长索大小，飞回了赵斐然手里，看着脱困而出的一头头火龙，颓然道：“我认输！”

　　林逸微微一笑，控制着玄火鉴将一头头火龙收了回来。

　　两人的斗法持续了不短的时间，另外一座擂台上，唐雪见与那万物峰的真传弟子白论，早已分出胜负。

　　万物峰的真传弟子白论，虽有祭炼有一座威能不俗的法阵，但也与林逸之前遇到的“四象聚灵”法阵，威能相仿而已。

　　以唐雪见在乙木造化功之上的造诣，所发挥出不可思议的威力，一阵激斗后便将法阵破去，取得了胜利。

　　这一切，都看在林逸的眼里，他刚刚祭出六合镜后，就望向另外一座擂台，开始观战了。那悠然自得的模样，更是令赵斐然几乎吐血。

　　这一轮比试下来，凌云剑派的百年大比，已分出了第一名与第二名的争夺者，以及第三名与第四名的争夺者。

　　……

　　次日。

　　入仙峰峰顶，清晨的阳光懒洋洋地洒落在广场之上，与前四日一样，广场上仍是人山人海。昨日被修士斗法所摧毁的一些擂台，也已经修正完好，以修士之能，只是挥手间的事情而已。

　　今日的擂台仍旧是两座。

　　第一座擂台上，林逸对阵唐雪见，决定第一名与第二名的归属。

　　第二座擂台上，赵斐然对阵白论，决定第三名与第四名的归属。

　　林逸与唐雪见的比试，可谓是万众瞩目。

　　作为一名不显山不露水的弟子，林逸可谓是这次百年大比最大的一匹黑马，清雪长老与赵斐然两名夺魁热门人选的天骄人物，接连败在他的手上。

　　唐雪见亦是一匹黑马，所展露的功法威力，令人吃惊。作为一个绝色小美人，她比林逸更加受人关注。两人决战的胜负，更是在一些宗门人士私设的赌坊中，引来了众多弟子们的押注。

　　决战刚刚开始。

　　第二座擂台上就传出了一道认输声：“赵师兄，在下认输了！”

　　开口认输的正是万物峰弟子白论，在昨日的比试中，他以祭炼的法阵，与唐雪见一阵激斗。最终，法阵受损，惨淡收场。

　　受损的法阵不是一两日就可以修复好的，白论的战斗力大打折扣，对阵拥有古宝以及修炼凌云剑诀的赵斐然，直接就选择了认输。

　　就这么着，决战刚刚开始，第三名与第四名的归属已经出来。

　　赵斐然获得了这届百年大比的第三名，按照惯例，则是一瓶“清风玉露”的奖励。

　　奖励自然不会这个时候就发放下来，包括赵斐然与白论在内，所有人的目光，都向第一座擂台汇聚而去。

　　不知百年大比的魁首，最终花落谁家？

　　擂台上。

　　林逸与唐雪见遥遥相对，苦笑了一下，就准备开口认输，他对百年大比的奖励没有什么好追求的，准备展现一下风度，让一让妹子。

　　毕竟有直播间内的万千粉丝看着呢！

　　正准备开口，就听唐雪见朗声道：“林师兄，我认输啦！”

　　“哗——”此言一出，台下一阵哗然。

　　唐雪见竟然认输了？

　　又怎么可以认输！？

　　所有人的目光都在唐雪见与林逸身上打转，猜测着其中的猫腻。一些下注唐雪见胜出的弟子们，更是一阵哀鸣。而押林逸获胜的弟子们，则喜不自禁。

　　观战的掌门凌机真人，以及各峰首座、太上长老，亦是皱眉不解。

　　冷韵真人更是如此。


第五百九十六章 再临恶瘴山

　　热闹非凡的百年大比，以唐雪见认输而落下帷幕，令所有人大跌眼镜。

　　百年大比之后，恶瘴山一行很快便确定了下来。

　　除却用跟拍仪器偷拍，得知此行动的林逸，以及当时在凌云殿内的唐雪见之外，宗门的真传弟子与内门弟子们接到这一符诏，都有些惊诧，竟是所有弟子一同参加行动，这可是极为罕见的。

　　三日之后，凌云剑派的真传弟子与内门弟子们，共四百有余，一起出发。

　　第三日一早，凌云剑派山门外，四百多名弟子，按照入仙峰、丹霞峰、千机峰、万物峰、通灵峰的阵营，分成了五波。

　　五波弟子又分成一个个小阵营，或坐或立，或是低声交谈着，或是默默养神。这些人都是金丹修士，有男有女，年龄也不等，一两百岁至五六百岁，乃至七八百岁的都有。

　　其中真传弟子的修为要高上许多，都是金丹中期以及金丹后期的样子。

　　三日里，林逸不仅领取了百年大比第一名的奖励“降尘玉露”，也认领了真传弟子的身份。他早已是金丹中期的修为，年龄也远远不到百岁。

　　而内门弟子的修为就要低了许多，大部分都是金丹初期的修为，只有少部分是百岁之后突破至金丹中期，而并没有到宗门任职长老、各司执事的。

　　就在这时，众弟子举目望去，却见山门之内，一个神态清冷的白衣美妇人，骑着一只巨大的白鹤凌空飞来。那白鹤身长少说也有十几丈，双翅挥舞间，带起一阵飓风，乃是一只极具威势的妖禽，散发着凛然凶威。

　　白鹤背上的白衣美妇，正是此行的领队，丹霞峰的太上长老冷韵真人。

　　白鹤飞至近处，停下身形，冷韵真人目光一扫，淡淡说道：“此行的任务，想必你们已经清楚，我便不再赘述，出发吧！”

　　话音方落，冷韵真人便拍了拍白鹤，向天际飞去。

　　四百多名真传弟子与内门弟子，皆是金丹修士，纷纷驭起法宝，化作一道道遁光跟上。数百道遁光划向天际，煞是绚丽。

　　这一飞行，又是三日。

　　林逸早已与唐天、田小胖、易秀秀等人，来过一次恶瘴山，只是当年的四人如今只剩下了三人。

　　恶瘴山距离凌云剑派的山门足有十万里之遥，乃楚国百万里疆域里，赫赫有名的一处险地。

　　只见此山绵延无际，恶雾弥漫，上有乌云笼罩，山间怪树恶藤丛生，一眼望去，尽显险恶。时有兽吼妖啼，让人心生凛然。

　　据说此山在很多年以前，曾有一头八阶大妖盘踞。八阶大妖，那可是相当于出窍期修士，即便是元婴期修士遇到了，也只有葬身妖口的份。只不过后来那八阶大妖，还是被大能修士斩杀，只是那修士也葬身此间。

　　此后，那大妖身躯腐化在这片山脉，使得这片山脉恶雾弥漫，各类妖兽更是层出不穷，从而得名。那已是极为久远的事情，久远到凌云剑派的典籍中，也只有寥寥一些记载，已不知是多少万年前的事情了。

　　以冷韵真人为首，凌云剑派的四百多真传弟子与内门弟子们，纷纷停留在恶瘴山外。恶瘴山内恶雾弥漫，上有乌云笼罩，内有妖兽纵横，即便是他们，直接飞入亦有凶险。

　　接着，凌云剑派的弟子们，便三五人一伙，或是十几人一队，进入了恶瘴山内。他们此行的任务，便是探查那头新晋化形期妖兽的行踪，然后发出讯号，令众弟子前去除妖。

　　恶瘴山范围极广，妖兽纵横，即便只是探查那化形期妖兽的行踪，亦并非易事，一路上自然需要斩妖除魔。

　　林逸与唐天、田小胖三人一同往恶瘴山内走去，再次踏足此山，想起当年的情景与易秀秀，大家都有些唏嘘。

　　“林师兄！”

　　在唐天与田小胖吃惊的目光下，唐雪见却向他们这边跑了过来，一路小跑到了林逸身边，笑嘻嘻的道：“我们一同进山吧！”

　　什么情况？

　　唐天与田小胖神色怪异，在数日前的百年大比上，唐雪见主动认输，现在又主动找了过来，莫非与林逸有猫腻？

　　两人的目光在林逸与唐雪见身上打转。

　　许多向恶瘴山走入或者准备入山的弟子们，见到这一幕，神色同样怪异。百年大比上的事情，他们亦是亲眼所见。

　　“好啊！”林逸轻笑一声，点了点头，他与雪见十年未见，一直没找着机会相处，也有许多话要说。

　　进入恶瘴山的四百多真传弟子与内门弟子，很快分散开来。

　　林逸、唐雪见、唐天、田小胖四人一路说说笑笑向恶瘴山深处走去，恶瘴山外围都是一些低阶妖兽，以他们的修为，但凡有靠近的便被当场斩杀。

　　大家说说笑笑，不时地翻山跃崖，斩藤开路，走了大半天后，来到了血河前。

　　看到血河，林逸与唐天、田小胖三人目光交汇，纷纷叹了口气，当年他们便是来这里执行任务，斩杀嗜血妖蟒的。

　　哪知遇到了两头四阶的嗜血妖蟒，其中一头还是四阶巅峰，最终连易秀秀都葬身妖腹。故地重游，大家自是感慨万千。

　　林逸轻叹一声，取出了乾坤袋，向血河内催动了一下，立即将大量血鱼与河水一同吸入了乾坤袋。

　　这条血河并非河水是血红色，而是由那成千上万只的血色怪鱼映成。此怪鱼，名叫血鱼，乃是一阶妖兽的一种。鱼肉蕴含灵力与血气，食用可以增强修士的修为，还能改善体质，增强力气等等。

　　只是这些血鱼品阶太低，只是一阶妖兽，只对练气期修士大有裨益而已。

　　见到林逸收取血鱼的一幕，唐雪见、唐天、田小胖三人都有些惊诧，不知林师兄要血鱼做什么？

　　林逸也不解释，他将这些血鱼收起来，是为了日后做“拍卖”之用。现如今，修仙功法已经在现实世界开始普及，这些可以增强修为的天材地宝，自然是所有人趋之若鹜的宝物。


第五百九十七章 路遇赵斐然

　　……

　　「遥想当年，一哥大战嗜血妖蟒，一晃眼已是七年。」

　　「恶瘴山你好，好久不见。」

　　「话说当年还有易秀秀呢！那个可爱妹子就这么葬身妖腹啦！」

　　「也不知道唐天与易秀秀逃走之后，发生了什么事情？或许是唐天把易秀秀当作诱饵，引诱嗜血妖蟒，而自己逃走了呢？」

　　「楼上腹黑。」

　　「我靠，血鱼啊！一哥能不能给我来几条？补补身子！修炼这么久，我还是练气一重天的修为啊！」

　　「我也是练气一重天。」

　　「练气一重天+10086。」

　　「修仙哪是这么容易的，这才修炼了一年好吗？你还想多高的修为？」

　　「不知道什么时候才可以修炼到练气中期，元神有成，御器飞行啊！」

　　……

　　修仙功法已经在现实世界普及，因为早就修炼过内功心法，甚至许多人都已是先天境界。所以，修仙功法的练气一重天十分容易修成。

　　但之后的练气二重天、练气三重天，乃至修成元神，进阶练气中期的练气四重天，却并非一朝一夕之功。

　　万千观众粉丝以及现实世界的修炼者们，都在努力着。

　　这也是林逸找到的“发财之道”，只要将增强修为的灵丹妙药、天材地宝带回去，进行拍卖，还不得抢疯了？

　　就单单以血鱼来说，食用就可以增强修为、改善体质、增强力气等等，对练气期修士尤其是练气初期修士，大有裨益。而且血鱼还可以拿来“大肆饲养”，福泽大众的同时，也有着惊人的利益。

　　林逸以乾坤袋收了血鱼之后，便与唐雪见、唐天、田小胖等人一道，越过了血河，往恶瘴山深处行去。

　　此刻，凌云剑派的四百多名真传弟子与内门弟子们，也三五人一队，或是十几人一队的进入了恶瘴山深处。

　　虽说恶瘴山里妖兽纵横，但凌云剑派精锐齐出，足以荡平整座恶瘴山。

　　一些二阶妖兽、三阶妖兽，哪怕是四阶妖兽，遇到这些真传弟子与内门弟子们，都逃不了好，纷纷葬身于飞剑、法宝之下。

　　似方绝祭出的“虎齿”，仙剑化形，化作一头七八十丈的金色猛虎，已有了越阶挑战的资本，遇到这些二阶、三阶、四阶的妖兽更是所向披靡。

　　似拥有古宝傍身的赵斐然，还有祭起“四象聚灵”法阵的周宏等等，都是真传弟子中的佼佼者，同样所向披靡。

　　其余的真传弟子与内门弟子们，虽然没有这么强的本领，但多人联手，亦是惊人。十几人同时祭出飞剑、法宝，斩杀妖兽只在顷刻。

　　林逸、唐雪见、唐天、田小胖四人也遇到了不少妖兽，全都被唐雪见以一己之力斩杀。

　　林逸只是笑嘻嘻地看着，控制着跟拍仪器对雪见妹纸来了一个又一个特写，雪见似乎也有表现的心思，一派“女侠”之风。

　　唐天与田小胖则是因为修为不够，插不上手。

　　例如眼前这头四阶熊妖，咆哮着冲了过来，散发着骇人凶威，已相当于金丹后期修士，即便是唐天与田小胖联手，也难以抵挡。

　　两人一个是金丹三层的金丹初期修为，一个也只是金丹四层，刚刚步入金丹中期而已。

　　唐雪见取出一个墨绿色剑盒，打开之后，里面静静的躺着五柄精致的翠绿竹剑，玉指拨动，一柄柄翠绿竹剑应声飞出。

　　翠绿竹剑原本只有尺余长短，飞出之后迎风见涨，登时长大了数十倍，化作五柄巨剑，带着耀眼的绿色剑芒，往那熊妖绞杀而去。

　　那凌冽的剑光，慑人心魂，一看便知不是凡品。

　　只一接触，熊妖便落入下风，心知不敌，竟咆哮着想要逃跑。

　　唐雪见一手拿着剑盒，一手掐诀，轻声一声，“合。”

　　那五柄巨剑霎时间飞至一处，光华闪烁间竟合并成一柄更为惊人的翠绿色巨剑，向那已经逃跑的熊妖遥遥斩去。

　　“轰——”

　　只是一下。

　　熊妖只来得及半声哀鸣，便戛然而止，被那惊人的翠绿巨剑斩成了两半。

　　唐雪见微微一笑，单手掐诀，那翠绿巨剑又一分为五，向手中的墨绿剑盒飞了回来，飞到剑盒里时，又变成了一柄柄尺余大小的翠绿竹剑。

　　此乃唐雪见的师傅冷韵真人，赐给她的一件古宝，名曰“蕴竹剑”，威力之大，远超寻常法宝。

　　虽然“蕴竹剑”放眼古宝之列，只属中下品，比起玄火鉴、观月索等威力奇大的古宝有所不如，但已是难得一见的宝物。

　　唐天与田小胖就看得眼热不已，若有古宝“蕴灵剑”在手，即便是以他们的修为，也可以与四阶妖兽或是金丹后期的修士斗上一斗，甚至大占上风，这就是古宝的魅力。

　　唐雪见将“蕴竹剑”收起，笑嘻嘻地走回林逸身旁，一副“本女侠厉害吧”的傲娇神色。

　　林逸不禁失笑。

　　唐天与田小胖二人，已经轻车熟路的跑上前去，将那熊妖剥皮抽筋，取出妖丹。四阶妖兽的妖丹可是炼制丹药的宝贝，其身上的材料，尤其是熊胆，也是入药的珍稀之物。

　　林逸对这些东西，没有太大的追求，唐雪见亦是如此。这就好了唐天与田小胖二人，此番回去后，以两人的这些丰厚收获，足以换取大量的修炼资源，提升修为。

　　解决了熊妖之后，一行四人再次上路。没多久，却在一个山谷中被一拨人给拦住了。

　　“赵师兄？”

　　唐天与田小胖二人满是惊诧。

　　林逸与唐雪见也是如此，看着来者不善的十几名修士，为首的正是在百年大比上，被林逸击败的赵斐然。

　　凌云剑派的两大天骄之一。只不过如今的凌云剑派，已是四大天骄，多出来的两人便是林逸与唐雪见，名头更在赵斐然与清雪长老之上。

　　赵斐然身后，跟着十几名修士，都是金丹后期的修为，其中两名老者更是金丹大圆满的修为。

　　赵家的修士！

　　十几人呈包围之势，向林逸、唐雪见、唐天、田小胖四人走了过来。


第五百九十八章 要借降尘玉露？

　　以赵斐然为首的十几名赵家修士，将林逸、唐雪见、唐天、田小胖四人包围，一看便知来者不善。

　　唐雪见秀眉微簇，娇喝道：“赵师兄，你们这是做什么？”

　　赵斐然淡淡一笑，目光落在林逸身上，笑呵呵地道：“林师弟，为兄想问你借降尘玉露一用。”

　　降尘玉露！

　　林逸获得百年大比第一名，宗门所赐予的宝物，可在结婴时抵御心魔，增强数成结婴成功的几率，乃是所有金丹修士梦寐以求之物。

　　林逸一脸恍然，见到赵斐然等人现身时，便猜到了他的来意，微微一笑，直接道：“不借！”

　　赵斐然冷哼一声，目中闪过森然杀机，冷冷道：“既然如此，那就别怪赵某不客气了！”

　　来的时候，赵家老祖曾吩咐过，若林逸愿将降尘玉露“借出”，便不要多生事端。既然不愿意借，那就只好杀人越货。

　　想到林逸手里的另外几件宝贝，那驭使火龙的古宝与那圆镜防御法宝，赵斐然心里一阵火热，可以一并占为己有！

　　“赵师兄，你这么做是违反门规的！”

　　“赵师兄，你就不怕宗门追查下来吗？”

　　“赵斐然，你好大胆子！”

　　唐雪见、唐天、田小胖纷纷呼喝出声，赵斐然竟然要对同门下手？虽说修仙界弱肉强食，但如此卑劣的事情亦不多见。

　　大家都不是傻子，看得出来赵斐然已有了杀人灭口的打算，心中凛然。

　　林逸却微笑道：“废话少说，想要降尘玉露，有本事就自己来取吧！”

　　他又看向唐雪见，轻笑道：“一会动起手来，你只需护住唐师弟与田师弟即可。”

　　唐雪见、唐天、田小胖均是一愣，不知林逸哪里来的自信？对方明显是有备而来的。

　　唐天与田小胖更是感动不已，这个时候，林师兄还想着他们的安全！自从林逸获得百年大比第一名，成为宗门天骄之后，两人就心悦诚服的认下这位高手师兄，完全以师弟自居了。

　　直播间内的观众与粉丝们，看到赵斐然率人打劫林逸的一幕，更是一阵热论——

　　「我他妈要笑喷了！赵斐然竟然要打劫一哥！真是茅坑里点灯……楼下接上。」

　　「接你麻痹。」

　　「话说这修仙界真是赤裸裸的弱肉强食啊，这就要开始同门相残了。」

　　「有话好好说，别打架好吗？一哥你就把降尘玉露给他吧！」

　　「玛德楼上你是智障吧？」

　　「用一句话来形容赵斐然：喝了两瓶二锅头，上头了，别拦着我，我要越塔。」

　　「2333敢打劫我一哥，这个傻帽真是傻到了极致，傻出了个性啊！」

　　「坐等赵斐然扑街，没有悬念，哎！」

　　……

　　在直播间内的观众与粉丝们热论纷纷的时候，山谷内的双方已经交上了手。

　　赵家的十几名修士同时出手，这些修士都是金丹后期的修为，更有两名金丹大圆满，可见修仙大族赵家的底蕴。

　　这些人，其中有四人与赵斐然一样，同为凌云剑派的真传弟子，亦在参加这次符诏任务的人选之中。其余人等，则都是赵家的本家修士，平日里坐镇赵家，处理赵家在修仙界的大小事宜。此番乃是暗中来到恶瘴山内的。

　　甚至凌云剑派的宗门长老、各司执事等等，亦有不少赵家修士任职。

　　赵家老祖，更是凌云峰的一位太上长老，拥有元婴后期修为的大修士。

　　此刻，除却赵斐然之外，赵家的十几名修士，纷纷祭出飞剑、法宝，往唐雪见、唐天、田小胖三人笼罩而去。

　　凌冽的剑光以及法宝的各色豪光相辉映，煞是好看。

　　唐雪见一声轻啸，只见她背后的黑色长发，突然以肉眼可见的速度飞涨起来，冲天而起，仿佛变成一条黑色瀑布一般。更为玄妙的是，那冲天而起的黑发长发，光华闪烁间，突然变成了一根根巨大无比的参天巨藤。

　　那一根根冲天而起的参天巨藤，在空中猛地激荡起来，与那一件件飞剑、法宝激烈碰撞。

　　唐雪见以一己之力，便抵挡住了十几名同阶修士，甚至还有两名金丹大圆满修士的攻击，风头之盛，引得直播间内的观众与粉丝们，一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　赵家的十几名修士同时皱眉，除却四名参观过百年大比的赵家真传弟子外，其余赵家修士，对唐雪见都只是耳闻而已。耳听为虚，眼见为实，凌云剑派新崛起的天骄果然非同凡响。

　　但十几人同时出手，却拿不下一个后进女修，让大家都脸上无光。霎时间，众人又是法术、又是符箓、又是秘宝，再次出手，向唐雪见轰了过去。

　　唐雪见夷然不惧，取出一个墨绿剑盒，打开之后，里面静静的躺着五柄精致的翠绿竹剑，玉指拨动，一柄柄翠绿竹剑应声飞出。

　　翠绿竹剑原本只有尺余长短，飞出之后迎风见涨，登时长大了数十倍，化作五柄巨剑，散发着耀眼的绿色光华。

　　她一手拿着剑盒，一手掐诀，轻声一声，“合！”那五柄巨剑霎时间飞至一处，合并成一柄更为惊人的翠绿色巨剑，向周围一扫。

　　翠绿色巨剑过处，赵家修士祭出的术法、符箓、秘宝，势如破竹般被扫落。此古宝一剑便能斩杀四阶熊妖，威能之大，远非同阶修士可比。

　　“是冷韵真人的蕴灵剑！”

　　“古宝！”

　　赵家的修士们惊呼出声，声音里却带着欣喜与贪婪，有的直接就认出了此古宝的来历。只要斩杀了此女，此古宝便是他们的！虽然忌惮冷韵真人日后追查，不便使用，但可以拿来在修仙界中交换其它宝物！

　　霎时间，赵家的十几名修士再次出手，法术、符箓、秘宝等等，铺天盖地般向唐雪见轰去。

　　此女虽然厉害，又有古宝傍身，但法力终究是有限的，众人联手虽一时拿不下她，时间一久，便是取胜之机。

　　双方激斗。

　　唐雪见以一己之力，暂时与赵家的十几名修士斗得旗鼓相当。

　　另外一边，林逸与赵斐然亦交上了手。


第五百九十九章 小翻天印

　　见唐雪见以一己之力，抵挡住赵家的十几名修士，林逸也就放下心来，将目光扫向未曾出手的赵斐然。

　　唐天与田小胖修为低下，与金丹后期修士以及金丹大圆满修士差距太大，完全插不上手，只能任凭唐雪见将他们护住。

　　林逸与赵斐然目光相对，都露出了杀机。

　　对于想取自己性命之人，林逸自不会心慈手软，只是赵斐然曾是他的手下败将，此番有恃无恐，定是有所依仗。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸与赵斐然将要动手，对这个手下败将也是一阵热论。

　　赵斐然目光一凝，率先动手，此刻恶瘴山内有着太多的真传弟子与内门弟子，未免夜长梦多，唯有速战速决。

　　他双手掐诀，体外出现了三柄金光闪闪的飞剑，这三柄飞剑每一个都散发出惊人的剑气，一看便知不是凡品，正是他的本命飞剑。

　　手中剑诀连连变幻，三柄金光闪闪的飞剑登时长大了数十倍，三柄金色巨剑往林逸激射而来。速度之快，惊天动地。三柄金色巨剑身后，带起了三条丈余粗细，数十丈长短的剑龙，所过之处，山谷内的地面上都出现了一道道裂痕。

　　这一幕，仿佛昔日擂台上的比试重现。

　　林逸微微一笑，取出了玄火鉴，双手各拉住玉环旁边的一条红穗，法力催动。那镂刻着的古老火焰图腾仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来似的。

　　下一瞬，火焰图腾从原来的暗红颜色，一瞬间就转化为鲜艳的赤红颜色，已化作熊熊燃烧的烈火。

　　以林逸为中心，一团无形炽热之气，“呼”地一声，向四周迅猛冲出，除了他脚下所站立的几尺地方，周围数十丈的地面全部龟裂，仿佛被大火烧过一样。

　　那化作熊熊烈火的火焰图腾，猛然喷射出一道道火龙，张牙舞爪，声势惊天，向三柄金色巨剑迎头撞去。

　　“轰隆隆——”地声音响起。

　　一道道火龙将三柄金色巨剑抵住，令它们寸步难进。

　　林逸再次以法力催动玄火鉴，从那火焰图腾里再次喷出一道道火焰，激射在一道道火龙身上。

　　一道道火龙登时长了数倍，从五六丈大小，顷刻间变成数十丈，一头头火龙张牙舞爪，十分绚丽，那炽热之气，让周围的温度再次提升。

　　其中数头火龙将三柄金色巨剑缠住，更多的火龙已向赵斐然冲去。

　　赵斐然目光平静，古宝观月索早已出现在手里，往前方轻轻抛出，伸手一指，法力打入。

　　观月索迎风见涨，开始无限延伸起来，将一头头冲了过来的火龙给绑缚了起来。长索无限延伸，所过之处，每一头火龙皆没有逃过被绑缚的命运。

　　放眼古宝之列，玄火鉴与观月索亦属于上品，威能相仿。

　　观月索将玄火鉴祭出的所有火龙困住，也已到了极限。

　　这一幕，同样曾经在百年大比的擂台上出现过，仿佛重现，只是换了时间、地点而已。直播间内的观众与粉丝们看了，一阵热论，弹幕霸屏。

　　林逸淡淡道：“不用藏着掖着了，有什么后手，直接使出来吧！”

　　看赵斐然有恃无恐的模样，就知道有所依仗，否则只能再次败在他手下。

　　林逸虽然脸上不见喜怒，一副胸有成竹的样子，心底却也凛然，别一个大意阴沟里翻了船才好。

　　见他胸有成竹的模样，赵斐然反而微微迟疑，旋即冷笑一声，手掌一翻，出现了一个拳头大小，通体乳白的玉印。玉印周围有一道道神秘咒文环绕飞舞，一股惊人气息冲天而起，直入苍穹。

　　赵斐然一脸郑重，以他的法力催动此宝，亦有些吃力，嘴里念动咒语，法力打入，玉印突然“嗡嗡——”地旋转起来。

　　“小翻天印！”

　　“林师兄小心，是灵宝小翻天印！”

　　唐天与田小胖远远瞧见，惊呼出声，认出了此宝的来历。

　　小翻天印？

　　灵宝？

　　林逸微微一怔，没想到赵斐然竟带来了一件灵宝，难怪如此的有恃无恐。

　　灵宝的威能，更在古宝之上。炼制灵宝不仅需要修仙界最为珍稀昂贵的灵物，更需要炼制灵宝的绝密法门。即便如此，也极易炼制失败，就是以上古时期的炼制水平，十次炼制，能够成功一两次已是不易。

　　即便是在凌云剑派里，灵宝也只是口口相传，大家都只是耳闻，不曾亲眼所见。

　　相传赵家就有着一件灵宝传承，便是“小翻天印”，所以唐天与田小胖见到此宝的惊人威能后，一眼将此灵宝认了出来。

　　法器之上便是法宝，法宝之上便是灵宝。

　　古宝也只是上古流传下来，威力极大的法宝而已，仍属于法宝范畴。而灵宝，已比法宝高了一个级别。

　　随着赵斐然念动咒语，法力持续打入，那“嗡嗡——”旋转着的玉印遥遥飞起，在空中迎风见涨，顷刻间变成了一个百丈之巨的巨印，将小半个山谷都给遮盖住。

　　巨印周围的神秘符文亦跟着变大了许多，环绕飞舞，散发着神秘强大的气息。

　　“林师兄小心！”

　　巨印以无敌气势，向林逸当头罩下！

　　见到这一幕，唐雪见与唐天、田小胖三人纷纷惊呼。

　　灵宝一出，正在交手的唐雪见与赵家修士们，也出现了短暂的缓和，目光全部汇聚而来。

　　赵斐然一脸冷笑，以他金丹大圆满的修为，也只是勉强催动“小翻天印”这件灵宝而已。

　　一般也只有元婴期修士，才能催动灵宝的威能，他也是得族中老祖传下口诀，才能勉强驱动此宝。

　　他相信这一击，就算是元婴初期修士也接不下来，哪怕林逸似乎也有底牌，但还能也变出一件灵宝来不成？这件灵宝，也是赵家老祖为保万无一失，才让他带来的。

　　在所有人的目光下，林逸一声轻啸，竟冲天而起，向“小翻天印”迎了上去，一拳打出！

　　“铮——”

　　众人凝望空中，但见巨大气流，几似有形之物一般，向周围狂猛涌来。


第六百章 妖兽洞穴

　　唐雪见、唐天、田小胖，以及以赵斐然为首的赵家修士们，均感到一阵心惊肉跳。

　　向四周狂涌而来的巨大气流渐渐散去，林逸好似没事人是的，屹立半空，缓缓地收回拳头。

　　小翻天印却“嗡嗡——”地飞向高空！

　　灵宝小翻天印竟然被他一拳打飞！

　　众人不禁在心底惊叫：“这怎么可能？”

　　以人的力量，竟然可以击飞灵宝！？

　　赵斐然一脸骇然，还想念动咒语继续催动小翻天印，就见身前人影一晃，接着，眼前就出现了一个放大的拳头，然后……就没有然后了。

　　九转玄功的强大毋庸置疑，林逸硬撼小翻天印之后，便一拳将赵斐然击杀。

　　那失去法力支撑的巨印，“嗡嗡”一声，又变回拳头大小，从空中落下。捆住一头头火龙的观月索，失去法力支撑亦变回了寻常大小。

　　林逸伸手一招，便将观月索与小翻天印招入手中，意念一动，收入了系统物品栏的空间里。旋即，他的目光向赵家修士们扫去。

　　“快逃！”

　　赵家修士们都是同一个念头，此子实在太过可怕！也不知修炼的何种炼体功法，竟如此逆天、霸道，可以硬撼灵宝！

　　众人同时收起法宝，化作各色遁光遁向高空，四散而逃。

　　唐雪见将“头发”微微甩动，那一根根参天巨藤立即将其中五六道遁光给拦了下来，玄火鉴祭出的一头头火龙紧随而至，将这几名修士淹没其中，只传出几声惨叫。

　　剩下的遁光却逃得远了，很快消失在天际。

　　老规矩，唐天与田小胖二人开始打扫战场，这次击杀的却不是妖兽，而是赵家的修士。二人将赵家修士的法宝、储物袋等物品一一搜集起来。

　　林逸对这些东西也看不上眼，唐雪见亦是如此，便全好了唐天与田小胖，令二人喜不自禁。

　　一行四人继续上路，走出这个山谷，往恶瘴山深处而去。

　　……

　　七日后。

　　恶瘴山深处的一片古林之中，已聚集了凌云剑派的三百多名真传弟子与内门弟子，连冷韵真人也已经骑着白鹤到了此处。

　　这片古林很大，使人置身其中，有种漫无边际的错觉。似这种地方，在范围极广的恶瘴山内亦不多见。

　　只见这片古木森林中的一处林中空地之上，有着一个小山丘，而在小丘的一侧，赫然是一个洞口，洞口旁边的岩石，尽数为青色，洞内有惊人的妖气冒出。

　　包括林逸、唐雪见、唐天、田小胖在内，凌云剑派的三百多名真传弟子与内门弟子们，就聚集在洞外的空地上。

　　三日前，有同门发现了此地妖气冲天，似是那化形期妖兽的洞穴，便发出了门中讯号。

　　接到门中讯号后，林逸与唐雪见、唐天、田小胖只用了一天时间，便赶到了这里，又等了两日，越来越多的同门聚集而来，如今已有三百多人。

　　众人严正以待，等待着同门的同时，也严防洞内的化形期妖兽冲出，但三日来，里面的化形期妖兽并没有什么动静。

　　这时，只听白鹤背上的冷韵真人，声音清冷道：“不必再等了，尔等进去除妖罢！”

　　“是，师叔。”

　　众弟子领命，对望一眼，却是谁也不愿意第一个进入洞穴，里面妖气冲天，可是有着化形期妖兽！最终，一众弟子们的目光，纷纷落在林逸与唐雪见身上，谁让二人是这届百年大比的魁首。

　　林逸轻笑一声，在众人的瞩目下，迈步往洞内走去，艺高人胆大的他，不介意打头阵。

　　唐雪见与唐天、田小胖三人见了，连忙跟上。一众弟子们，也紧随其后。

　　洞穴的入口很大，里面漆黑一片，更给人一种深不见底的感觉。一阵阵的妖风吹出，拂过身上，令人十分不舒服。

　　除却林逸之外，唐雪见、唐天、田小胖，以及后面的众弟子们，都祭出了法宝，凝神戒备地走着。

　　各色法宝的豪光，将整个洞穴照得亮了起来。

　　只见周围岩壁上都是深青色的古怪石头，看去坚如铁石，分外生冷。

　　这种地方，林逸也不是第一次来，当年在空桑山的万蝠古窟内，与这里的环境就差不多，轻车熟路地走着，还控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写。只是这里四周全无声息，没有一点活物的样子，不似在万蝠古窟之中，还有着无数的吸血恶蝠。

　　凌云剑派的三百多名弟子们深入洞穴，最终，却来到一道断崖前。

　　一道断崖，横在眼前，崖下漆黑一片，远远看去，什么也看不清楚，那冲天的妖气正是从崖下传来。

　　众人均是一怔，没想到洞穴尽头竟是这么一个样子。

　　大家停在崖前，都有些踌躇不前，下方明显是那化形期妖兽所在，哪一个先下去，就要先面对那化形期妖兽的攻击，谁愿意做这种吃力不讨好，而且有性命之忧的事情。

　　林逸微微一笑，看向一旁的唐雪见，道：“看来我们只好先下去了。”

　　他又看向唐天与田小胖，道：“你们不必跟的太紧。”

　　下方妖气冲天，显不是寻常妖兽，化形期妖兽也不是好对付的，一旦战斗起来，他也顾不上唐天与田小胖。

　　二人连忙点头，知道其中厉害。

　　林逸取出玄火鉴，祭出一头头火龙，环绕飞舞在周身，率先向崖底飞了过去。

　　一头头火龙将黑漆漆的崖底映得透亮起来，身处火龙中央的林逸，如同天神下凡一般，令直播间内的观众与粉丝们一阵热论，弹幕霸屏。

　　唐雪见亦祭出古宝“蕴灵剑”，五柄翠绿竹剑环绕周身，在林逸后方，跟着缓缓下降。

　　凌云剑派的一众弟子们，也纷纷祭出飞剑、法宝，护住自身，跟在后面，向崖底缓缓降落。

　　各式飞剑、法宝的各色豪光亮起，宛若数百个各色光团，从断崖上缓缓落下，煞是壮观。

　　断崖周围仍是那种深青色的岩石，周边上也依然没有什么声音，越往下降，妖气越发浓郁。


第六百零一章 多目虎妖

　　以林逸与唐雪见为首的真传弟子与内门弟子们，来到崖底后，终于看清楚了这里妖气冲天的源泉。

　　那是一头体长几达百丈的怪虎。

　　之所以说是怪虎，是因为它全身上下冒着鲜红色的火焰，仿佛身躯是火焰组成的一般。更为奇特的是，它长着五只眼睛！

　　“是多目虎妖！”

　　“多目虎妖？恶瘴山内怎会有如此异兽？”

　　“多目虎妖的眼珠，可是炼制火属性法宝的极品材料！”

　　“……”

　　议论声与呼喊声此起彼伏。

　　多目虎妖，乃修仙界中的一种异兽。此异兽天生可以操控火焰，初生时便有三只眼睛，每次进阶便会多生出一只眼睛来，操控火焰的能力便也跟着增强。

　　初时的三目虎妖只相当于练气期修士而已，而进阶一次过后的四目虎妖，便相当于金丹期修士。再次进阶的五目虎妖，便相当于元婴期修士。

　　此类异兽，放眼同阶妖兽乃是极为强悍的存在。

　　这头多目虎妖有五只眼睛，乃化形期妖兽无疑，只是恶瘴山内从未有过此类异兽的传闻，否则早就被大能修士抓走给当成灵兽豢养起来了。

　　虽是一头强大的化形期异兽，凌云剑派的弟子们仗着人多的优势，也并不惧怕。

　　三百多名金丹修士可不是闹着玩的，尤其大多还是金丹中期、金丹后期修士，联起手来，威力无匹。

　　此刻，那多目虎妖的五只巨眼，正盯着林逸等三百多位不速之客，目光闪烁，不知在想些什么。五阶妖兽已可以化成人形，被称为化形期妖兽，已有了不弱于人类修士的智慧。

　　“动手吧！除去此獠！”

　　不知是谁呼喝了一声，如同连锁反应一般，众弟子们纷纷呼应，接着，大家祭起各自的飞剑、法宝，往多目虎妖打了过去。

　　三百多件亮着耀眼光华的飞剑、法宝，铺天盖地一般，威势骇人，仿佛能摧毁一切。

　　“吼——”

　　那体长几达百丈的多目虎妖，发出一声仰天怒吼，接着，五只虎目里竟喷射出一道道火焰，那火焰初时只有脸盆大小，但迅速变大，顷刻间已变成数十丈大小的巨大火球。

　　一团团巨大火球迎向数百件飞剑、法宝，碰撞在一起，“轰隆隆——”地声音响起。

　　数百件飞剑与法宝虽将那一团团巨大火球破去，但一些飞剑、法宝竟被上面的火焰沾染，损失了一些灵性，显不是凡火。

　　一些弟子立即心痛地惊呼起来。

　　多目虎妖不愧是传说中的异兽，以一己之力，竟能抵住三百多名金丹修士的全力一击，此刻，已飞身而起，向众人扑了过来。

　　林逸与唐雪见首当其冲。

　　林逸将玄火鉴玉环旁边的一条红穗，各自拉住，法力催动。

　　玄火鉴中央的火焰图腾里，喷出一道道火焰，激射在周围的一道道火龙身上。

　　一道道火龙登时长了数倍，从五六丈大小，顷刻间变成数十丈，一头头火龙张牙舞爪，十分绚丽，散发着惊人的炽热之气。

　　旋即，一头头火龙俯冲而下，向那冲天而起的五目怪虎冲了过去。

　　唐雪见一声轻啸，只见她背后的黑色长发，突然以肉眼可见的速度飞涨起来，冲天而起，仿佛变成一条黑色瀑布一般。更为玄妙的是，那冲天而起的黑发长发，光华闪烁间，突然变成了一根根巨大无比的参天巨藤。

　　那一根根冲天而起的参天巨藤，亦向多目虎妖抽打、绑缚了过去，试图缚住此妖。

　　多目虎妖怒吼一声，五只虎目流转，再次喷射出一道道火焰，那一道道火焰初时只有脸盆大小，但迅速变大，顷刻间已变成数十丈大小的巨大火球。

　　一个个巨大火球与火龙撞至一起，响起惊天动地般的“轰隆隆”巨响，亮起了耀眼的火红色光华，仿佛比太阳还要耀眼。

　　与此同时，虎妖的左前虎爪一抬，抵住了一根根参天巨藤，虎爪上的火焰附在一根根参天巨藤之上，令唐雪见一声闷哼，连忙将参天巨藤收了起来。

　　参天巨藤变回黑发，被唐雪见收起，只见她背后的黑色长发，竟有一些被烧焦了一般。

　　多目虎妖天生便能操控火焰，每次进阶操控火焰的能力便会增强，所操控的火焰威力也跟着增强，融金炼铁。之前众弟子联手的全力一击，便有不少飞剑、法宝被此火所沾染、损伤。

　　唐雪见乃是“神树之果”的化身，配合乙木造化功，所施展的巨藤秘术亦非同寻常，足以硬撼法宝，却被火焰所伤。

　　多目虎妖怒吼一声，再次冲了上来。

　　这时，方绝右手一震，“虎齿”已脱手而飞，双手迅速掐诀，轻喝一声“现形。”

　　飞出的“虎齿”亮起耀眼的金色光华，一声惊天动地般的虎吼从中传出，紧接着，走出了一头身长七八十丈的金色猛虎。

　　仙剑化形。

　　那身长七八十丈的金色猛虎，栩栩如生，仰天怒吼一声，已向多目虎妖扑了过去。

　　两头巨虎撞至一起，发出地动山摇的巨响。

　　虽然多目虎妖的体型要大上一些，似是占了上风，但也没有压倒性的优势，两头巨虎厮打起来。

　　唐雪见已将蕴灵剑祭出，轻声一声，“合！”那五柄巨剑霎时间飞至一处，合并成一柄更为惊人的翠绿色巨剑，向多目虎妖斩去。

　　多目虎妖正与“虎齿”所化的金色猛虎厮打，无暇分身，被一剑斩在身上，立即留下一个不浅的伤口。

　　数百名真传弟子与内门弟子们，亦再次祭出法宝，向多目虎妖击去。

　　林逸亦控制着一头头火龙，向多目虎妖扑去，又控制着跟拍仪器，来着一个又一个特写。直播间内的观众与粉丝们亦看得津津有味，热烈的讨论着，弹幕霸屏。

　　那多目虎妖虽然强悍，乃是化形期妖兽，又是强大的异兽，但面临众多修士的围攻，亦渐渐不支。其五只虎目里喷射出的火焰越来越少，此妖操控火焰的能力虽然强悍，却也不是无穷无尽的。


第六百零二章 遇伏

　　直播间内的观众与粉丝们，看着凌云剑派的一众弟子与多目虎妖斗法，一阵热论，弹幕霸屏。眼看着多目虎妖在凌云剑派众弟子们的围攻下，渐渐不支，难逃陨落的命运时，崖底周围的石壁突然爆裂开来。

　　一道道身影从石壁中爆射而出，紧接着，这些身影祭出各式法宝，向凌云剑派的弟子们打去。

　　这些身影也并不多，只有十几人而已，但其身上的强大威压不容忽视，竟都是元婴期修士。一件件法宝带着骇人的威压轰至，立即有一些凌云剑派的弟子们猝不及防，当场殒命。

　　“不好！有埋伏！”

　　“元婴修士！”

　　“魔宗的人！”

　　“快退！”

　　……

　　惊呼声此起彼伏。

　　凌云剑派的弟子们一眼便认出，袭击他们的元婴修士乃是魔宗的人，因为这些魔宗修士祭出的法宝很有特征。有冒着绿油油火焰的飞剑，亦有黑色豪光渗人的飞叉，还有骷髅头等邪宝等等。

　　元婴修士出手，非同凡响，数十名凌云剑派的弟子惨遭毒手。

　　其余的凌云剑派弟子们已顾不上攻击那多目虎妖，纷纷收起法宝，严阵以待，并且往上方崖顶退去。

　　林逸与唐雪见亦在其中，看到有魔宗修士突然袭击，直播间内的观众与粉丝们又是一阵热论，这些魔宗修士显是早有埋伏。

　　林逸瞧得苦笑不已，这些观众粉丝们是一点不担心自己的安危啊！难不成真把他当成无所不能的神仙了？

　　凌云剑派的弟子们要退走，早有埋伏的魔宗修士自然不会放过，十几名元婴修士的强大法宝再次轰至。

　　一众弟子们一边往崖顶上方退去，一边纷纷祭起法宝抵挡。

　　林逸与唐雪见、方绝三人更是首当其冲，三人在凌云剑派的弟子中最为惹眼，在激斗多目虎妖时就在第一线。

　　此刻，那下方的多目虎妖猛地往上方扑击而来，又有几名魔宗的元婴修士祭起法宝，向他们攻来。

　　唐雪见与方绝脸色大变，多目虎妖已很难应付，何况还有几名魔宗的元婴期修士！

　　眼看着形势岌岌可危，林逸微微皱眉，以玄火鉴控制着一头头火龙，往下方扑击而来的多目虎妖撞去。

　　多目虎妖身子一顿，怒吼一声，五只虎目流转，喷射出一道道火焰，那一道道火焰初时只有脸盆大小，但迅速变大，顷刻间已变成数十丈大小的巨大火球。

　　一个个巨大火球与火龙撞至一起，响起惊天动地般的“轰隆隆”巨响，亮起了耀眼的火红色光华，仿佛比太阳还要耀眼。

　　趁着阻挡了多目虎妖的一个空挡，林逸已迎向一名魔宗的元婴修士，此名魔宗修士所驭使的法宝，乃是一柄冒着绿油油火焰的巨剑。

　　根据凌云剑派中的典籍记载，这是魔宗修士以秘法祭炼的“冥火”，伏在法宝之上，不但可以提升法宝的威力，还可以损坏正派修士的法宝，与正派修士斗法时十分占优势。

　　冥火依附在元婴修士的本命飞剑之上，威力更是巨大。

　　林逸却只身迎了上去，唐雪见与方绝见了，立即惊呼：“师兄小心！”

　　唐雪见又想起林逸硬撼灵宝小翻天印的一幕，才稍稍放下心来。

　　林逸飞身迎上，一拳轰出！

　　“铮——”地一声响。

　　在那名魔宗元婴修士不可思议的眼神中，林逸一拳击打在他的本命飞剑上，竟将他的本命飞剑给击飞了出去！

　　这怎么可能？

　　一名金丹修士竟可以硬撼自己的本命飞剑？这是何等逆天的炼体功法？

　　林逸甩了甩手，将从飞剑上沾染的绿色火焰甩出，以九转玄功的强大肉身，对于绿色火焰的灼烧并没有受到什么损伤。

　　下一刻，他身形一晃，已来到此名元婴修士身前，手中光华一闪，便多了一柄仙剑，一剑斩出！

　　电光火石间，魔宗元婴修士已张口喷出一道冥火，双手掐诀，冥火立即“嘭——”地一声，四散开来，形成一道火焰屏障，将他护在其中。

　　同时，他极速召回本命飞剑，向林逸斩去。

　　但他的目光，立即又变得不可思议起来，只见他修炼多年的魔道秘法，威力极大的冥火，竟没有抵挡分毫？

　　林逸手中的仙剑，斩入火焰屏障之中，势如破竹一般，直接就斩了进去。下一瞬，就将魔宗修士一剑斩成两半。

　　从魔宗修士被斩成两半的尸体中，飞出一个拳头大小的元婴，一脸骇然地看了林逸一眼之后，便瞬移到了自己的本命飞剑身旁，伸手一招，本命飞剑便滴溜溜地转动变小，飞入怀里。

　　元婴怀里抱着本命飞剑，再一个瞬移，便消失无踪。

　　修士碎丹成婴，进阶元婴期后，即便肉身损坏，也可以凭借元婴存活下来，甚至可以夺舍重生。元婴并非实体，切合天地，更是有着瞬移的本领。

　　林逸用来破除魔道修士秘法，将其斩杀的仙剑，正是多年未曾使用的镇妖剑。

　　镇妖剑本名为“照胆神剑”，由天帝伏羲取照胆神泉泉魂，融合陨星神铁铸造而成，后赐予飞蓬，辗转落入林逸手里。

　　此剑除却融合陨星神铁铸造而成，有着极其坚硬的本质，算是一件威力不错的法宝之外，还有着一个重要特性，那就是“破魔。”

　　其中的照胆神泉泉魂，克制一切邪魔外道。

　　那魔道元婴修士的冥火秘法虽然厉害，却被镇妖剑轻松破去。

　　一名元婴初期的修士就这么陨落在林逸手里，仅仅一个回合，便只剩元婴逃了出去。

　　唐雪见与方绝却已经无暇欣赏，此刻，两人正被另外两名魔道修士攻击。

　　其中一名魔道修士手持一杆黑幡，连连摇动，黑幡里飞出一阵阵黑色罡风，如同龙卷风一般，向唐雪见攻去。

　　若是寻常的金丹修士，在这一阵阵的黑色罡风中，祭出法宝也无济于事、难以抵挡，法宝或是被吹走，或是被罡风剿灭。

　　唐雪见却并非寻常修士，以古宝蕴灵剑，以及自身秘法，勉强抵住了这名魔道元婴修士的攻击。


第六百零三章 套路好深

　　……

　　「魔道修士在这里埋伏好的？厉害了我的哥。」

　　「看来这什么化形期妖兽就是个幌子，特地骗凌云剑派上当的啊。」

　　「魔道修士伏击凌云剑派，被我一哥反杀元婴修士，绝壁是修仙界明天的头号新闻。」

　　「楼上6666做记者的吧？还修仙界头号新闻？」

　　「不得不说，一哥实在是太牛逼了！秒杀元婴修士啊！一哥，你说，你到底是什么修为？」

　　「我一哥天下无敌。」

　　「厉害了我的哥。」

　　「那就是元婴啊！！！我靠，看上去好好吃的样子。」

　　「终于亲眼见到传说中的元婴了！元婴是指修炼元神，显化婴儿。丹道中炼化元神，是待一颗金丹炼成……」

　　「老婆，快出来看元婴！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们热论纷纷，兴致高昂，一点也没有替林逸担心的意思。

　　林逸苦笑不已，心说这可是魔宗修士的伏击啊！这可是在玩命，不是闹着玩！

　　林逸、唐雪见、方绝三人被三名魔宗的元婴修士，以及多目虎妖重点照顾，给留了下来。凌云剑派的弟子们则边战边退，往崖顶上方退去。

　　林逸已将一名魔宗的元婴修士击杀，转目望去。

　　唐雪见不愧是凌云剑派的天骄人物，以一己之力，暂时抵挡住了一名魔宗元婴修士的攻击。反观方绝，就有些岌岌可危。

　　攻击方绝的亦是一名元婴初期修士，这名魔宗的元婴修士，祭出了五个数十丈大小的骷髅头。

　　这些骷髅头透着渗人的白灿灿幽光，吞吐着阴风，每一个都散发着骇人的威压。只是三个骷髅头，围着“虎齿”仙剑化形而成的金色猛虎，一阵撕咬，就将那金色猛虎压入下风。

　　显然此骷髅头并非凡品，威力不逊色古宝的“虎齿”仙剑化形，也难以抵挡其中三个。

　　身为元婴期修士的存在，没一个庸手，魔宗修士更以战斗力强悍而著称。另外两个骷髅头直奔方绝扑来，眼看着就要将他吞噬。

　　金丹修士与元婴修士相比，差着一个大境界，终究还是弱了许多，即便有宝物在手，越阶挑战也并非易事。

　　林逸微微皱眉，当即就要上前相救，但下方的多目虎妖已经扑来，左前虎爪一抬，向他拍了过来。

　　林逸只能应战，一拳轰出！

　　这一拳轰出，在空中带起了一声极其刺耳的破空声，似乎将空气都给划破。

　　多目虎妖的五只虎目中，流露出人性化的不屑，一个人类修士竟然与他硬撼？还是一名金丹修士？

　　多目虎妖之前被玄火鉴所阻，并没有看到林逸一拳击飞元婴修士本命飞剑的一幕。

　　下一刻，多目虎妖五只虎目中的不屑，变为惊骇，“吼——”地一声，充满痛楚。

　　林逸的拳头与多目虎妖的左前虎爪击在一起，好似有无穷无尽的力量凝聚在拳头上，一拳便将多目虎妖的虎爪给击飞了出去！

　　多目虎妖只觉得左前虎爪上传来了难以想象的痛楚，一时间，这只左爪竟软绵绵的使不上力。

　　作为一只异兽，它最为强大的能力在于操控火焰，虽然作为化形期妖兽，肉身力量亦不容忽视，但在同阶妖兽中并不出众。

　　就在这时，只听方绝惊叫一声：“住手！自己人！我是无极老祖派在凌云剑派的卧底！”

　　方绝祭出的几件随身法宝，威力平平，均被那两个骷髅头给咬成了数节，眼看着他就要被骷髅头吞噬，突然叫了起来。

　　无极老祖派在凌云剑派的卧底？

　　那两个骷髅头停在方绝身前，那名魔宗的元婴修士有些惊异地停下了手，沉默片刻，问道：“此言当真？”

　　林逸击退多目虎妖后，心想已来不及救援方绝，正有些惆怅，一位前途光明、有望元婴的同门就此殒命，却不料出现了这么令他哭笑不得的一幕。

　　方绝竟然是魔宗的卧底？

　　方绝可是凌云剑派真传弟子中的佼佼者，虽然上一届百年大比没有进入前三，但他还有两次机会。以他的能力，百年后的下一届百年大比，前三定有他的一席之地，未来进阶元婴的希望也很大。

　　方绝虽不是天骄般的人物，但也是前途一片光明的弟子，竟然是卧底！？

　　只见他一拍储物袋，从里面取出一块黑漆漆的令牌，向那名魔宗修士抛了过去。

　　那名魔宗修士有些惊疑，且十分谨慎，伸手一指，令牌停在了身前的半空中，没有让令牌近身，以防有诈。他仔细打量了令牌几眼，又打入几道法诀，令牌上立即亮起一阵黑色豪光。

　　“不错，确实是无极师兄的信物。”魔宗修士点了点头，看向方绝的目光友善了许多。

　　方绝轻叹口气，道：“我的身份已经暴露，只有将他们杀了灭口，才能继续潜伏下去。”

　　说着，他看向了林逸与唐雪见，目露凶光。

　　此刻，凌云剑派的其余弟子们，边战边退，已经向崖顶上方渐渐远去，只有林逸、唐雪见、方绝三人被重点照顾，留了下来，无暇脱身。

　　若非如此，方绝也不会暴露身份。

　　林逸与方绝四目相对，身份已经证实，没想到他真的是一名卧底，不禁轻叹道：“套路好深！”

　　正与一名魔宗元婴修士交手的唐雪见，亦察觉到了这边的动静，俏脸上露出不可思议的神色，方师兄竟是魔宗卧底？

　　就连与唐雪见交手的那名魔宗元婴修士，以及下方的多目虎妖，都觉得有些意外。

　　没想到竟然遇到一名自己宗派安插在凌云剑派的卧底，还是在这种情况下。

　　直播间内的观众与粉丝们更是一阵热论——

　　「套路好深。」

　　「套路好深+1。」

　　「套路好深+2。」

　　「……」

　　「套路好深+10086。」

　　「我一哥都感叹，套路好深，233333已经笑尿。」

　　「城市套路深，我要回农村。」

　　「你知道城市套路深，只想回农村。可是你却不知道农村道路滑，人心更复杂。」

　　「麻痹，方绝竟然是卧底啊！真心没看出来！」

　　「能让你看出来那还是卧底吗？」


第六百零四章 返回山门

　　方绝目露凶光的往林逸与唐雪见望来，目光里亦有些贪婪。此二人身上可是有着百年大比第一名与第二名的奖励，降尘玉露与九曲灵参丹！

　　原本方绝有着很大的把握，在这一届的百年大比上杀入前三，却不料突然杀出了林逸与唐雪见两匹黑马，令他一败涂地。对此，他一直耿耿于怀，却不料今日突然有了机会，夺回那本应该属于他的宝物。

　　伸手一指，“虎齿”所化的金色猛虎，咆哮一声，已向唐雪见扑了过去。

　　唐雪见正全力抵挡魔宗元婴修士的攻击，已无暇分身。

　　林逸冷哼一声，身形一晃，出现在金色猛虎额头前方，左手一拳猛地轰出！

　　“嘭——”地一声巨响。

　　在方绝吃惊的目光下，那七八十丈的金色猛虎，竟被他一拳打飞了出去，在空中翻了两个跟头，接着，光华一闪，变回了原形“虎齿”剑。

　　方绝身子一震，握住倒飞而回的虎齿，只见剑身正自颤动哀鸣，一拳之下，竟被打回原形，灵性受损！

　　这是何等强悍的炼体功法？

　　方绝满是不可思议的往林逸看去。

　　之前林逸一个照面斩杀了一名魔宗的元婴修士，但他认为那只是取巧以及那名魔宗修士太过大意而已。

　　却不料，林逸竟强悍如斯？

　　此刻，原本攻击方绝的那名魔宗元婴修士，已控制着五个数十丈、吞吐着阴风的惨白骷髅头，向林逸扑了过来。

　　林逸将镇妖剑猛地一挥，横斩而出，接连响起“铮铮——”的声音。

　　那名魔宗元婴修士身子一震，一口精血喷出，双目亦露出不可思议之色，只是一击，他的本命法宝竟受到了重创，本命法宝与他气血相连、性命双修，他亦跟着受到了波及。

　　林逸先后两招，重创了方绝与魔宗元婴修士的本命飞剑、法宝，下方的多目虎妖之前亦被他打得受了伤。

　　形势立即逆转！

　　身形一晃，林逸已来到方绝面前，一剑挥出。

　　方绝的本命飞剑受损，其余几件防身法宝之前也被那名魔宗修士击毁，已无力反抗，头颅直接被斩了下来。

　　林逸脸色不见喜怒，这位同门卧底想要他们的性命，他自不会手下留情。直播间内的观众与粉丝们，看着方绝头颅飞起的一幕，一阵「6666」的弹幕霸屏，热论纷纷。

　　“此子不可力敌！快走！”

　　在林逸斩杀方绝的同时，另外两名魔宗元婴修士与多目虎妖已纷纷往崖顶上方飞走。

　　两名魔宗元婴修士与多目虎妖，都被林逸那惊人的战斗力、强悍的肉身给惊住了！这也太逆天了些！

　　林逸还想追击，多目虎妖的五只虎目流转，喷射出一道道火焰，化作一个个数十丈大小的巨大火球，铺天盖地般地打了下来。

　　那两名魔宗的元婴修士，一个摇动手里黑幡，黑幡里飞出一阵阵黑色罡风，如同龙卷风一般刮了过来。

　　另一个祭出七八道骨剑，飞至近处，纷纷爆裂开来，一阵地动山摇。

　　如此猛烈的攻击，林逸与唐雪见也被阻挡下来，光华散去后，那两名魔宗元婴修士与多目虎妖已经飞得远了。

　　原本热闹非凡的崖底战场，随着凌云剑派弟子与魔宗元婴修士们，以及多目虎妖的离去，立即变得冷清起来。

　　林逸与唐雪见对视一眼，对于今天的事情都很是惊异与无奈，没想到竟遇到了魔宗修士的伏击，还意外得知方绝竟是魔宗的卧底！

　　两人打扫了一下战场，便往崖顶上方飞去。

　　那些伏击的魔宗元婴修士，以及退走的凌云剑派一众弟子，一路打到了洞外，遇到了正在洞外坐镇的冷韵真人，双方一阵激战。

　　被林逸击退的两名魔宗元婴修士与多目虎妖，来到洞外与同门会合。魔宗修士眼看占不了便宜，便纷纷退走。元婴修士想走，凌云剑派的弟子们却也拦不住。

　　一场大战就此落下帷幕。

　　……

　　数日后。

　　冷韵真人率领凌云剑派的众弟子们返回山门，并将此行遇到魔宗修士伏击的事情禀报了上去，宗门震动。

　　近来吴国的魔宗修士蠢蠢欲动，像是要有大动作的样子，却不料已经有所行动，看来两国的一场正魔大战在所难免。

　　根据消息分析，这一次恶瘴山内有化形期妖兽出现的事情，本就是魔宗放出来的诱饵，那头多目虎妖乃是魔宗修士豢养的一头灵兽。

　　而魔宗修士以此为诱饵，原本也只是想引来凌云剑派的一些修士，围而杀之而已。却也没有料到，凌机真人竟将凌云剑派的数百名弟子都派了出来。

　　数百名金丹修士的战力不可小觑，即便是魔宗派来了十几名元婴修士，却也没有占到什么便宜。虽说此行折损了几十名弟子，却没有伤筋动骨。

　　若是让那“自告奋勇”的万物峰首座，率领万物峰弟子前去除妖，遇到埋伏，势单力薄，只怕就要损失惨重了。

　　林逸与唐雪见回到山门后，也被询问了崖底发生的事情，两人将方绝的事情禀报上去，人证与物证惧在。

　　正魔双方互相安插卧底的事情，实际上宗门的高层都在做，这件事情并没有引起太大的波澜。

　　甚至宗门的高层，除却那些知根知底，修仙家族出身的修士之外，各峰的太上长老，元婴期修士，也难保没有魔宗的卧底。

　　对于林逸与唐雪见，能够从魔宗元婴修士与多目虎妖，以及卧底方绝的围攻下“脱身”，掌门凌机真人也表露出了惊异，这可不像是金丹修士可以做到的事情。

　　但两人作为百年大比的魁首人物，本就战力非凡，有一些“压箱底”的保命手段，倒也无可厚非。

　　林逸与唐雪见当然没有将当时的情况，如实的回报上去。

　　否则让掌门凌机真人知道，林逸仅凭金丹期的修为，可以力敌数名元婴修士与多目虎妖，甚至还击杀了一名魔宗的元婴修士，只怕这位掌门真人也无法淡定。


第六百零五章 湖底秘境

　　这日。

　　林逸正在洞府内，祭炼着恶瘴山一行得来的法宝。

　　古宝观月索，灵宝小翻天印，以及方绝留下的虎齿仙剑。

　　若是换了寻常修士，想要祭炼、温养这些法宝，需要耗费多年苦功。但林逸体内有土灵珠源源不断的提供灵力，轻而易举地便将这些法宝祭炼完毕。

　　除却灵宝小翻天印，因为缺乏口诀，以他如今的修为有些难以驾驭之外，古宝观月索与虎齿仙剑已经可以如意运用。想要驭使灵宝小翻天印，还要法力更进一步才行。

　　林逸如今已经是金丹中期巅峰的修为，距离金丹后期只差一步，正想着是不是闭关修炼一番，以期突破。一旦修为突破金丹后期，体内五颗金丹相辅相成，法力与元婴初期修士相比，只怕也不遑多让。

　　就在这时，宗门的身份令牌突然传来动静，此令牌不仅代表着他的身份，还有着传音、魂灯联系等功能，相当于一个另类的全能手机。

　　取出身份令牌，听到里面的传音之后，林逸微微一怔，将法宝一一收起，直接出了洞府，一路往入仙峰峰顶的凌云殿而去。

　　一路上，他便看到数道遁光，与自己一样同样朝着凌云殿的方向赶去，不久之后，一同在凌云殿外落了下来。

　　随着众人一起走入凌云殿，发现殿内已经聚集了数十名修士，而且这些修士都有着一个特征，那就是年纪有些大，但均是金丹中期与金丹后期的修为。

　　这些人有些互相认识，三三两两聚在一起交谈，有的则像林逸一样单独一人，不过不管怎么样，这些人的脸色大多都不太好看。

　　只是众人看到林逸到来，都有些莫名的惊异，认出了这位上届百年大比的魁首。

　　随着时间的推移，又陆续有修士进入凌云殿。

　　又过了一会儿，掌门凌机真人与各峰首座的身影，出现在凌云殿外，一起走了进来。原本还在交谈的修士立刻闭上了嘴巴，目光都落在掌门真人与各峰首座身上。

　　掌门真人与各峰首座走到大殿中央，纷纷落座。

　　凌机真人双目朝着在场众人扫视一遍，淡淡道：“各位既然收到传讯，想来也都知道所为何事。一个月后，合欢宗会开放一次湖底秘境。届时，楚国三大仙宗，合欢宗与烈日宗，还有我凌云剑派，会各派一批金丹修士进入其中，采摘天元果。”

　　合欢宗，湖底秘境。

　　湖底秘境，乃是上古时期传下来的一处秘境，乃是由上古大能修士所开辟出来的。

　　秘境内灵气充裕，有着各种天材地宝，尤为出名的，就是“天元果”。此果于冲击金丹期有奇效，炼气巅峰的修士服用之后，有大半几率可结成金丹。

　　湖底秘境便在合欢宗的地盘上，但同为楚国三大仙宗，凌云剑派与烈日宗自不会看着合欢宗独享秘境。所以，三大仙宗立下约定，每隔三百年，就各派五十名金丹修士，前往湖底秘境，搜集宝物，采摘天元果。

　　之所以要间隔这么久，是因为天元果需要上千年，方能开花结果，那还是在灵气充裕的湖底秘境内。

　　三大仙宗也曾尝试，将天元果树从秘境内移植出来，但都以失败收场。只能每隔三百年，派一批修士进入秘境，将已经长成的天元果采摘出来。

　　秘境内的天元果树虽然不多，却也不少，每过几百年，都会有一批天元果成熟。至于进入湖底秘境，采摘天元果的三宗修士，能够采摘多少天元果，就要各凭本事，争斗是免不了的事情。

　　这也是殿内接到传讯的修士，脸色都不太好看的原因，修士斗法，非死即伤啊！

　　每到湖底秘境开启的时候，凌云剑派便会挑选一些年老的金丹修士，前往秘境争夺天元果。其余两宗合欢宗与烈日宗也是如此。

　　年轻的真传弟子乃是宗门未来的希望，宗门自不会拿去冒险。而内门弟子又大多修为低下，金丹初期的修士进入秘境争夺天元果，基本就是送死。

　　只有这些年纪已大、寿元无多，修为又不低的老牌金丹修士，才是做“炮灰”的最佳人选。每次湖底秘境的开启，进入其中的金丹修士，能够活着出来一半已经算是不错。

　　原本距离下一次的秘境开启，还有着几十年的时间，但这次三宗决定，提前开启湖底秘境。

　　因为吴国的魔宗修士蠢蠢欲动，之前不仅凌云剑派在恶瘴山吃了个小亏，据说合欢宗与烈日宗也没有幸免，在魔宗修士手里吃了些亏。

　　两国的一场正魔大战，在所难免。三宗决定提前开启湖底秘境，采摘天元果，助各派弟子冲击金丹，在接下来的正魔大战中，多一些生力军。

　　凌云剑派所派出的五十名金丹修士，由五峰各派十人。

　　入仙峰的十人里，便有林逸一份，这不禁让他有些惊诧，按说他可是真传弟子，更是上届百年大比的魁首，宗门未来的栋梁人物……至少他是这么认为的。

　　宗门竟然派他去湖底秘境冒险？

　　这也是殿内的修士们，见到林逸出现后，表露出惊异的原因，宗门的天骄竟然与他们一起做炮灰？

　　直播间内的观众与粉丝们，则对合欢宗、湖底秘境、天元果等等，议论纷纷——

　　「合欢宗的湖底秘境？这合欢宗一听就是好地方啊！是不是双修门派啊！」

　　「啥是双修？」

　　「双修都不知道？就是男女修士一起啪啪啪，共同“探讨”大道，增进修为！」

　　「我了个去，好地方！我要加入合欢宗！」

　　「你以为双修就是发生性行为吗？这种法门其实是可以独自修行的！你们懂个毛线？」

　　「楼上6666666好懂的样子！看样子是双修高手啊！」

　　「话说湖底秘境是啥子东东？听上去很厉害的样子！一哥能不能给科普一下？」

　　「天元果又是干啥使的？听上去很好吃的样子！」

　　……


第六百零六章 赵崇

　　林逸很快就知道了自己为何被点名参加湖底秘境一行。因为此行带队之人，是入仙峰的一位太上长老，赵崇！

　　此人正是赵斐然所在修仙大族赵家的元婴老祖，元婴后期的大修士。

　　赵斐然在恶瘴山内被林逸击杀，灵宝小翻天印也落入他的手里，当时还有不少赵家修士逃了出去，这件事定已被赵崇得知。

　　尽管赵崇乃是入仙峰的太上长老，有些深厚的修为与不小的权柄，但在凌云剑派的山门内，也无法堂而皇之的对林逸动手的。

　　这次湖底秘境开启，赵崇亲自带队，并且点名让林逸参加，这点权利，这位太上长老还是有的。

　　如果林逸猜得不错，赵崇应该会趁外出的机会，伺机对自己动手，就算不为赵家修士报仇，也要夺回那传承之宝小翻天印。

　　凌云殿外的广场之上。

　　赵崇这位大修士现身之后，一名金丹后期的老年修士，突然开口道：“赵师叔，晚辈一年前不慎受伤，短时间内难以痊愈，到时恐怕耽误宗门要事，您看能否再挑选更合适的人？”

　　包括林逸在内，众人都不禁侧目，这位同门的脸皮着实有点厚，哪里有半点受伤的样子？

　　有不少人识得，这人名叫李毅风，入仙峰的一位普通长老。同为入仙峰之人，莫非此人与太上长老赵崇有些关系不成？想要大开方便之门？

　　赵崇看上去四十多岁，面容儒雅，身形修长，着一袭青袍，听此人说完，脸色微沉，淡淡道：“李师侄，名单已经订下，岂可轻易更改？除非你陨落了，否则必须要去，不然便以叛宗罪论处！”

　　听到赵崇不容置疑的话，李毅风浑身一颤，放弃了最后这点念头。

　　直播间内的观众与粉丝们见到这一幕，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　见没有人再说话，赵崇微微颔首，又道：“我知道在场过半之人，都不是自愿参加，均是被宗门点名加入此次湖底秘境之行的。”

　　过半之人？

　　众人不禁心呼，只怕是全部之人吧！

　　赵崇接着道：“宗门对有功之人，从来都不会吝啬。只要能从秘境内带出天元果，便有丰厚的奖励，天材地宝、灵丹妙药应有尽有！若是能带出三十枚以上的天元果，宗门便会助他结婴！”

　　“助他结婴”四字一出，在场的金丹修士大多都微微喘息起来，尤其是其中的金丹后期修士。

　　对于这些寿元已经不是很多的金丹后期修士来说，结婴可以平添上千载的寿元，有着无与伦比的诱惑！有着宗门提供资源，帮助冲击结婴，便有五成以上的几率结婴成功！

　　已经有不少修士蠢蠢欲动，心说就是拼了老命，也要在此行的湖底秘境之中，寻到三十枚以上的天元果。

　　赵崇走到广场边缘，挥了挥手，一艘长约百丈的黑色巨舟就悬浮在了山峰旁，淡淡开口：“上去吧！此飞舟有九九八十一间房间，足够每人一间了。”

　　众弟子领命，纷纷往飞舟上飞去。

　　林逸也在其中，控制着跟拍仪器对此飞舟来了几个特写，直播间内的观众与粉丝们也在热切讨论着。

　　此飞舟一看，便知是一件极为不错的飞行法宝，上面楼阁林立，雕龙画凤，一点也不比豪华游轮来得差。更为关键的是，它不仅能在水里游，还能在天上飞！

　　包括林逸在内的众弟子，在飞舟上各自挑选了一个房间，就感觉到飞舟已经往天际飞去，很快就远离了凌云剑派的山门。

　　林逸所挑选的房间内，他正向观众粉丝们讲解着湖底秘境与天元果的事情——

　　“湖底秘境，相传乃是上古大能修士所开辟出来的独立空间，里面还保持着上古时期的样子，灵气充裕。”

　　观众与粉丝们一阵回应，林逸扫了一眼，有些观众粉丝们询问自己，他有没有开辟独立空间的本领？

　　以林逸如今的修为，自然是没有这个本领的，微微一笑，避而不答，对着跟拍仪器轻笑道——

　　“至于天元果嘛，是有助于结丹的宝物，练气九重天的修士服之，有大半的几率直接结成金丹。”

　　观众与粉丝们立即被天元果吸引了注意力，尽管大家如今仅仅是练气一重天的修为，但谁不想结丹？不想结丹的修士，就不是好修士！

　　林逸还想再说两句，就听到有人敲响了自己的房门，不禁有些惊诧，不会是赵崇现在就找上门了吧？这也太明目张胆了，飞舟之上还有那么多同门在呢。

　　对于赵崇要找自己的麻烦，林逸也有些无奈，谁让双方已经结仇，对于这位元婴后期的大修士，以他如今的修为，还真不是对手。九转玄功虽然强大到可以越阶挑战，但亦有极限，毕竟是初步修炼。元婴后期的大修士可不是那么容易对付的。

　　虽然有些棘手，林逸却也不怕，打不过可以跑，穿越符在手，赵崇还能穿梭位面去追击他不成？

　　林逸打开门之后，微微一怔，竟是之前在广场上，那位开口想要逃脱此次秘境之行的李姓修士。

　　“林师兄，在下李毅风，入仙峰长老。”李姓修士一见到林逸，就露出了一个亲切笑容，自我介绍起来。

　　林逸对这位李长老的脸皮可是领教过，但人家笑脸相迎，又都是同门，他也客气道：“原来是李长老，不知找我有什么事？”

　　李毅风连忙道：“林师兄客气了，你我师弟相称即可，不必称呼什么长老。林师兄在百年大比上的雄威，师弟可是亲眼所见。”

　　对于一个看上去六七十岁，实际年龄只怕在六七百岁开外的老者，自称“师弟”，林逸还真有些不太习惯。

　　毕竟他在修仙界呆的时间还是太短，适应了一下之后，这才笑道：“既然如此，不知李师弟的来意是？”

　　说着，示意李毅风进屋。

　　李毅风没想到林逸这么开门见山，进屋之后，想了想，便道出了来意。


第六百零七章 合欢宗

　　听到来寻找林逸的这位入仙峰长老，名字叫作李毅风，直播间内的观众与粉丝们一阵弹幕霸屏——

　　「这老头叫李易峰？@李易峰你乱入了！」

　　「@李易峰。」

　　「@李易峰+1。」

　　「……」

　　「@李易峰+10086。」

　　……

　　这位李长老丝毫不知自己已经火了，道出了自己的来意：“林师兄，您虽然道法高强，但到底孤身一人，势单力薄。师弟想与您结成同盟，共度此次湖底秘境之难关，师兄您看如何？”

　　要结盟？

　　林逸立即明白了这位李长老的来意，刚想开口，就听这位李长老又道：“师兄放心，这次湖底秘境之行的所有收获，包括天元果在内，全归师兄所有，师弟一概不要！”

　　收获全归自己所有？

　　林逸有些哭笑不得，没想到这位李长老……这么怂！这哪里是找自己结盟，明摆着是投靠自己来了。这位李长老之前就提出要退出，失败之后，又找自己想要抱大腿，还真是怕死的很啊！

　　看着李长老一脸渴求，乃至哀求的神色，直播间内的观众与粉丝们都有些不忍了，都吵吵着让林逸答应下来。

　　“好吧！”林逸沉吟顷刻，点了点头，反正也只是多了一个跟班而已。

　　李长老大喜，一摸储物袋，取出了两颗拳头大型的圆珠法器来，将其中一个递给林逸，说道：“林师兄，这是定位法器。”

　　林逸轻轻点头，接了过来，对于这种定位法器也曾听闻过，只是没有见过。只要两个人，分别拿着其中的一件圆珠法器，就可以感应到另外一件圆珠法器的位置。

　　这还只是双人的，另外还有多人的定位法器等等。

　　相传众人进入湖底秘境后，位置都是在随机的某处地点，并非统一在一起。到时候林逸只需拿着定位法器，就可以感应到李毅风所在的位置。同样的，李毅风拿着另外一件定位法器，也可以感应到他的位置。

　　这种类似于定位仪的法器，在直播间内又引起一阵议论，修仙界也是有高科技的！

　　抱上了林逸这条大腿，李长老又恭维了几句后，也看出这位林师兄没有留客的意思，识趣的告辞离去。

　　……

　　合欢宗与烈日宗、凌云剑派同为楚国三大仙宗。

　　楚国百万里疆域，合欢宗与凌云剑派相距足有数十万里。

　　赵崇这位元婴大修士的飞舟法宝，并没有全力驱动，不紧不慢地飞行着，飞行了大半个月，才来到合欢宗的山门，云海山脉。

　　同为楚国三大仙宗，合欢宗的山门丝毫不比凌云剑派来得差。

　　赵崇的飞舟到了合欢宗的山门前，并没有直接飞入，而是经过一番交涉后，让林逸等五十名金丹修士下了飞舟。

　　下了飞舟之后，李毅风就连忙来到林逸身后，一副跟班模样，让他有些哭笑不得。

　　同时林逸发现，参加这次湖底秘境的五十名金丹修士里，都三三两两的聚成了一个个小团体。最多的甚至达到了八九个人。

　　像林逸这样只有他与李毅风两人的小团体，仅有一个，其余的都比他们人多。这些同门修士显然也达成了一个个结盟协议之类。

　　当赵崇收起了巨大飞舟之后，合欢宗的修士催动阵盘，将护山大阵打开了一个缺口。

　　在一名合欢宗修士的带领之下，赵崇一声令下，包括林逸在内的五十名金丹修士，各自驾驭遁光跟着飞了进去。

　　与直播间内的观众与粉丝们猜测的一样，合欢宗是以双修功法著称的，即是阴阳双修。其中有男女修士，结成道侣，双修共同增进修为的。也有以男修或女修为鼎炉，采补元阳、元阴增进自身修为的，等等等等。

　　因为功法的特性，合欢宗虽也以正派自居，但在外人眼里，终究有些邪性，亦正亦邪。

　　与凌云剑派的五大主峰不同，合欢宗只有一座主峰，高达万丈，耸立云霄，从下方看去极为壮观。

　　那领路的合欢宗修士，没有带着众人去往主峰，而是到了距离主峰数十里外的一处较为低矮的山峰上。

　　此处修建了不少石屋，在石屋中间还有着一座三层高的小塔。看样子，这些石屋是给林逸等金丹修士居住的，而那中间的小塔，则是留给宗门长辈的。

　　事实确实如此，林逸很快就分到了一间石屋，距离湖底秘境的开启，还有小半个月的时间，这段时间，他们在合欢宗内并不能随意走动。

　　当天晚上。

　　赵崇召集了林逸等五十名金丹修士，给所有人分别发放了一枚玉简，玉简里是宗门搜集到的有关湖底秘境的信息，可以让众人有所准备。

　　湖底秘境虽三百年才开启一次，但也已开启多次，三大仙宗都有些湖底秘境内的资料。

　　根据玉简中记载，林逸这才知道，湖底秘境这处独立空间内，其实是方圆万里的环形盆地，盆地四周被林立的高山围住。

　　这方圆万里的环形盆地内，有着妖兽聚集的地方，也有灵药灵草的种植地。这处独立空间，似乎是那位上古大能修士开辟出来，豢养灵兽、种植灵药灵草所用。

　　最为重要的，就是秘境内的环境，适合天元果树生长，方圆万里的环形盆地内，有着分散各处的天元果树。而越靠近中央的位置，天元果树也就越多。

　　进入湖底秘境的众位修士，就会被传送到这方圆万里的盆地内的随机一个地点。除却湖底秘境的信息外，玉简内还有着一份粗略的地形图。此外，就没有别的东西了。

　　林逸离开赵崇所住小塔的时候，明显的感觉到了这位元婴大修士对自己的关注，只是已经到了合欢宗内，赵崇应该不会在这里对自己下手。

　　看来是从秘境归来之后，回去的路上了？

　　数日后，楚国三大仙宗之一的烈日宗修士到来，被引到了邻近的另外一座小山峰上居住下来。

　　十余日后，到了湖底秘境开启的日子。


第六百零八章 秘境开启

　　这一日，到了湖底秘境开启的日子。

　　林逸等五十名凌云剑派的金丹修士，在赵崇的带领下，往云海山脉的深处飞去。合欢宗与烈日宗参加湖底秘境的修士，亦在左右两侧飞行着。

　　小半个时辰后，众人抵达一个峡谷。从高空望下去，巨大的峡谷仿佛被人一剑劈开，两侧崖壁十分整齐而平坦。

　　合欢宗修士最先落在峡谷内，凌云剑派与烈日宗的修士也跟着飞落下来。

　　“诸位请随我来。”

　　合欢宗的领队修士，乃是一名看上去二十出头的年轻男子，却是一位货真价实的元婴修士，此人剑眉星目，面容十分俊朗。

　　合欢宗的修士大多都是俊男美女，而且驻颜有术的。

　　由此人带领，众人展开身法，往峡谷内而去。林逸亦在其中，控制着跟拍仪器，拍摄着周围的环境，峡谷内十分荒凉，毫无人烟。

　　带队的是元婴期修士，后面跟着的均是金丹修士，身法均极为迅疾，不多时，便来到了峡谷尽头，一座方圆数十里的湛蓝小湖前。

　　这座并不起眼的湛蓝小湖，却有着一座守护大阵，并且有着合欢宗的修士坐镇，显是湖底秘境的入口无疑。简单的交涉了一下，守护大阵便打开了一个缺口，令三宗修士进入。

　　以合欢宗、凌云剑派、烈日宗的三位元婴修士为首，三宗的各五十位金丹修士，纷纷进入大阵，往湖内跃去。

　　这座湛蓝小湖仅有百米深，众人来到湖底中央，映入眼帘的是一个祭坛式建筑，观其构造，乃是一个修仙界中并不多见的传送阵，上面雕刻纹饰着繁复的符文图案。

　　传送阵的出现，立即让直播间内的观众与粉丝们热论纷纷。

　　合欢宗带队的元婴修士从储物袋内取出七块灵石，伸手一指，七块灵石镶嵌进了传送阵的七个凹槽之中。随着灵石的嵌入，传送阵发出几声脆响，缓缓启动了起来，开始旋转，越转越快，仅仅几息功夫，空间便扭曲起来。阵法中央，多出了一个泛着蓝光的漩涡，漩涡由外而内，缓缓的旋转着。

　　“诸位，速速进去吧！”

　　合欢宗的元婴修士轻喝一声，除却三宗的元婴修士之外，包括林逸在内的一众金丹修士，还是第一次见到货真价实的传送阵，都在观看着传送阵的奇景。

　　众人警醒，依次走入传送阵，很快就到了林逸，一步踏入阵法漩涡，漩涡产生了一阵涟漪般的波动，身形转瞬间便消失不见。

　　……

　　「这就是传说中的传送阵吗？？？好牛逼的样子啊！」

　　「切，这玩意我见得多了，网游里到处都是。」

　　「楼上逗比一枚。」

　　「尼玛，只要掌握了传说阵的这种空间技术，将它科技化，我们就可以征服宇宙了！」

　　「楼上技术宅？」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸被传送的一幕，热论纷纷。

　　“三阳芝！”

　　林逸传送过来之后，一眼就见到自己脚边生长的一些灵芝，乃是百年方能长成的灵药三阳芝。三阳芝放在修仙界中也算昂贵一些的灵药，价值不少灵石，在这里却仿佛大白菜似的，随意的长在地上。轻轻吸了口气，这里的灵气果然比外界要浓郁许多，所以各种灵药灵草极多。

　　林逸虽然对灵药之类没有什么追求，但三阳芝就长在脚边，他也没有放过，一一采摘了下来。

　　采完之后，他又辨认了一下地形，发现自己应该是在秘境的西南方，当即往秘境的中心方向飞去。越是靠近秘境的中心方向，天元果树也就越多。

　　既然被派来执行采摘天元果的任务，作为宗门的一份子，林逸自然也会尽些力。至于有过约定的李毅风，自会拿着定位法器来寻找自己的。

　　秘境内果然与玉简记载的信息是一样的，天空永远是一成不变的湛蓝色，并没有太阳或是月亮的存在，因为这里乃是一处独立空间。

　　林逸也不禁感叹，自己什么时候能够达到开辟一处独立空间的地步？

　　他就这么着一路往秘境中心方向飞去，中间还遇到了一些二阶、三阶的飞禽妖兽，这些相当于金丹修士的飞禽妖兽在外界并不多见，在这里却比比皆是。

　　这里的环境不仅适合灵药灵草生长，更适合妖兽的繁衍与进阶。

　　小半个时辰后，林逸在途径一座小山的时候，忽然发现有打斗声出来，微微沉吟了一下，便停了下来，收敛气息，向小山内走去。

　　很快，他就发现，在一片树木被砍得七零八落的树林里，一名烈日宗修士正与两名合欢宗修士交手。

　　那烈日宗修士有着金丹后期的修为，使用的是一件冒着金色火焰的长鞭法宝，已化作数十丈大小，宛若一头金焰巨龙，张牙舞爪，声势惊人。

　　烈日宗修士的镇派功法“烈日灼心大法”，乃是一门顶级的火属性功法。此门功法不仅可以淬炼修士的法力，令修士的法力变得更加精纯，于修为进境与突破瓶颈有奇效，而且威力亦是极大。

　　与烈日宗修士斗法的两名合欢宗修士，一男一女，亦是金丹后期修为，一人驾驭着两柄飞剑，另一人祭出一件红菱法宝。

　　两人联手，两柄飞剑与红菱法宝却被那声势骇人的金焰巨龙抵住，丝毫近不得烈日宗修士的身。

　　烈日宗修士以一敌二，面对两名同阶修士，竟丝毫不落下风。

　　合欢宗以双修著称，虽然修为进境极快，但是在战斗力方面，比起烈日宗与凌云剑派都是有些不如的，除非有异宝傍身。

　　双方斗得旗鼓相当，林逸在暗处看着，控制着跟拍仪器来了几个特写，这时，只听那烈日宗修士叫道：“这位道友在旁观看，何不一起出手，灭了此二人，你我平分他们身上的宝物，还有那天元果！”

　　林逸微微一怔，竟然发现了自己？要知道自己已经收敛了气息，并且离得很远，用跟拍仪器观战的。


第六百零九章 竟然被诈了

　　……

　　「一哥，被发现了，就别藏着了，出来灭了他们！男的杀了，女的嘛……嘿嘿！」

　　「嘿嘿是什么意思？」

　　「话说合欢宗的小姑娘长得都很不错啊！」

　　「小姑娘？人家是金丹后期修士，做你祖奶奶都绰绰有余！」

　　「那边就是天元果吗？给我来一颗补补身子行不行，求你了一哥。」

　　「就你练气一重天的修为想吃天元果？那是冲击金丹用的，给你撑爆了咋整？」

　　……

　　林逸控制着跟拍仪器，离得很远，对着斗法的三人进行着拍摄，却不料被发现，便走了出来。

　　在烈日宗修士与合欢宗修士斗法的另一侧远处，也即是被砍得七零八落的树林深处，有着一株通体洁白的小树，正扎根在地上，上面有着一些没有长成的果子，却也有着两枚成熟果子。

　　这种果子亦通体洁白，拳头大小，晶莹剔透，不仔细看，还以为是水晶雕成的。

　　此果正是天元果，也是烈日宗修士与合欢宗修士斗法的源头。否则他们也不会吃饱撑了，为了对方身上的“财物”，就大打出手。

　　要知道修士斗法，非死即伤！

　　一见到林逸出现，那名大喊出声的烈日宗修士也是一愣，此人四五十岁的中年模样，长着一张四方脸孔，五官略显粗犷，身材壮硕，脸上正写满了错愕。

　　看到他的神色，林逸立马就知道，自己竟然被这人给骗了！这人哪里是察觉到自己在一旁观战？明明是随意的叫喊了一下，用来诈人呢！

　　林逸有些哭笑不得，直播间内的观众与粉丝们见他上当，更是一阵笑惨，惊呼“套路好深”与“修仙界的水好深”之类。

　　烈日宗的修士显然也没有想到，自己就是随意一喊，真的给他喊出来一位凌云剑派的修士，愣了一下后，立即叫道：“这位道友，只要你拖住他们其中一人，我就可以先行斩杀另外一人。到时，你我平分他们身上的宝物，还有那两颗天元果！”

　　合欢宗的一男一女立即变了脸色，那女子娇声道：“道友不要听他胡说，这人的修为比你高，你帮了他，难免到时候他不会对你下手！道友不如就此离去，秘境内的天元果树可不少，没必要在这里冒险！”

　　此人说得有理，他们都已经感应到，林逸乃是金丹中期的修为，一旦出手相助烈日宗修士，难保事成之后，这位烈日宗修士不会翻脸无情。

　　这里可没有什么信用与道义可言。

　　合欢宗修士也没有拉拢林逸，邀请他联手的意思。因为是同一个道理，若是三人联手除掉烈日宗修士，到时候，三个人怎么平分宝物？

　　合欢宗的两名金丹后期修士，又岂会甘愿与林逸这位金丹中期修士平分宝物？

　　他们哪里知道，林逸虽只是金丹中期修为，但一身法力比金丹大圆满修士也不遑多让，至于战力……凌云剑派百年大比的魁首自不用说。

　　烈日宗与合欢宗的修士虽仍在斗法，但注意力都集中在林逸身上。

　　林逸微微沉吟，取出了一柄散发着淡淡金光的仙剑，见到他这个动作，烈日宗修士顿时大喜道：“道友的选择绝对是明智之举，在下保证，事后定与道友平分宝物！”

　　合欢宗的男女两人，脸色却变得十分难堪，四目相对，已准备逃走。

　　林逸看向那烈日宗修士，露齿一笑，道：“不好意思，本人没有与人平分宝物的习惯。”

　　话音刚落，右手一震，仙剑已脱手而飞，双手迅速掐诀，轻喝一声“现形！”

　　飞出的仙剑亮起耀眼的金色光华，一声惊天动地般的虎吼从中传出，紧接着，走出了一头身长七八十丈的金色猛虎。

　　仙剑化形。

　　那身长七八十丈的金色猛虎，栩栩如生，仰天怒吼一声，发出地动山摇的巨响。

　　此仙剑，正是林逸当初从方绝那里得来的“虎齿”，以十阶大妖的灵齿炼成，已被他引以土灵珠的强大灵力，祭炼完毕。

　　修炼凌云剑诀的林逸，自然也会“仙剑化形”的剑诀。

　　那金色猛虎的凶威，令烈日宗修士与合欢宗修士都变了脸色，尽管他们都是金丹后期修士，面对此凶威，仍旧感到心跳加速。

　　那栩栩如生的金色猛虎，只是上前迈了一步，便走到烈日宗修士身前，挥起一只前爪向他拍去。

　　烈日宗修士脸色大变，一脸骇然地飞身而起，伸手一指，那如同金焰巨龙般的长鞭法宝迎了上去，同时头也不回地转身遁走。

　　“砰——”地一声。

　　那金焰巨龙般的长鞭法宝已被一爪击飞，烈日宗修士却看也不看，遁光已经飞到了远处，却是连本命法宝也不要了。

　　林逸又向合欢宗的两名修士看去，此二人脸色同样惊骇，毫不犹豫地收起法宝，双双遁走。

　　见到林逸一出手，原本还在斗法的烈日宗修士与合欢宗修士，纷纷落荒而逃，直播间内的观众与粉丝们一阵热论，弹幕霸屏。

　　林逸轻笑了一下，将虎齿仙剑收起，伸手一招，那烈日宗修士的长鞭法宝也飞到了手里。身怀各种宝物的他，对这种威力还算不错的法宝，还真有些看不上眼。而且这件法宝原是那烈日宗修士的本命法宝，需要祭炼一番，将里面的元神烙印清除，方能自如运用。

　　虽然瞧不上眼，林逸还是将它收了起来，直接丢弃那可就太浪费了！他又走到远处的天元果树前，将两颗已经成熟的天元果给采摘了下来。

　　接着，林逸驾起遁光，继续往秘境中心的方向飞去。

　　同一时间。

　　进入湖底秘境的各派金丹修士，或多或少的都搜集到一些宝物或是天元果，似之前烈日宗修士与合欢宗修士为了争夺宝物，而大打出手的情景，也有许多。

　　有人不敌逃命，也有不少修士身陨当场。接下来，众修士又开始继续寻宝，甚至开始杀人夺宝。

　　通过定位法器，林逸也感觉到李毅风正向自己这里赶来。


第六百一十章 路遇追杀

　　林逸一路向秘境中心区域飞去，似他这般大胆飞行的，在秘境内还真不多见，这是明目张胆的给人当靶子袭击。艺高人胆大的他却丝毫不惧，也不知是不是运气太好，没有遇到一个袭击者。

　　小半个时辰后，正在飞行的林逸愕然发现，有人驾驭着遁光朝自己这边飞了过来，而那遁光之后，还有着一道遁光紧随其后。竟是一场追杀的戏码，看后面那道遁光紧追不舍的样子，完全是一副不抓到前面之人不罢休的架势。

　　两道遁光一前一后，很快向林逸这边移动了过来。

　　前方那道遁光已飞到了近处，见到了林逸，立即叫道：“这位凌云剑派的道友，还请助小妹一臂之力！”

　　声音清脆悦耳，林逸瞧了瞧，竟是一个极美的妙龄女子，看上去二十岁出头的模样，眉目如画，额头上有着一个红色花钿标记，此女正楚楚可怜的看着他。

　　后面那道遁光紧随而至，到了近处，现出身形，乃是一个看上去二十多岁的年轻男子，模样十分俊俏，正一脸似笑非笑地看着林逸。

　　区区一名金丹中期修士，也想管闲事？

　　直播间内的观众与粉丝们，看着这对俊男美女，立即热论纷纷，弹幕霸屏。

　　说起来，林逸长得也不错，眉清目秀的，尤其是修仙之后气质、容貌无形中又提升了几分，也是一个大众男神。但是与这对俊男美女相比，容貌上明显逊色了一点。

　　林逸看着直播间内的弹幕，微微撇嘴，话说在修仙界一向是以实力说话的好吗？长得好看有什么用，还不是被人追杀？

　　让他有些惊诧的是，这上演追杀戏码的一男一女，竟都是合欢宗的人，而且都是金丹大圆满的修为。虽看不出他们的实际年龄，但也不是太过年老的样子，竟然被派来湖底秘境冒险？似这种金丹大圆满的修士，都是宗门里的好苗子。

　　“求师兄救我！”那极美的合欢宗女子，楚楚可怜地望着林逸，小模样引得直播间内的男性观众粉丝们一阵狼嚎，只怕任何一个男性同胞，都很难去拒绝她的请求。

　　直播间内已经弹幕霸屏，让林逸救下此女。

　　林逸心说，自己可不是见到美女就走不动路的主儿，又转目往那合欢宗男子看去，此人更是直接，轻轻地吐出了一个字：“滚！”

　　这一下，林逸的脸色就变得不太好看，直播间内更是一阵笑惨，弹幕霸屏。

　　林逸看着这位合欢宗男子，淡淡道：“是道友自己走，还是由我出手，送道友走？”

　　“就凭你？”合欢宗男子眉头一扬，盯着林逸，既有些不屑，也有些惊异。

　　林逸冷哼一声，也懒得废话，不动手哪能善了？修仙界一向是以实力说话的！

　　意念一动，手中便多了一柄散发着淡淡金光的仙剑，右手一震，仙剑已脱手而飞，双手迅速掐诀，轻喝一声“现形！”

　　飞出的仙剑亮起耀眼的金色光华，一声惊天动地般的虎吼从中传出，紧接着，走出了一头身长七八十丈的金色猛虎。

　　仙剑化形。

　　那身长七八十丈的金色猛虎，栩栩如生，仰天怒吼一声，发出地动山摇的巨响。

　　见到金色猛虎的凶威，合欢宗的男子与女子都很是意外，没想到这位凌云剑派的金丹中期修士，竟有如此异宝？观此宝的威能，乃是一件古宝么？

　　“我道是哪里来的自信，莫以为凭借一件古宝，就可以天下无敌？”合欢宗男子脸上露出冷笑，右手扬起，一个巴掌大的青色小镜出现在了手中。

　　他把镜子轻轻一照，大片耀眼的青光喷射而出，罩住了那金色猛虎。

　　金色猛虎正一爪往合欢宗男子拍去，被青光罩住，竟如同中了定身术一般，再也难以动弹，画面如同定格。

　　做完这个动作，合欢宗男子一脸冷笑的往林逸看来，却微微有些错愕，没有看到他想象中的惊慌之色。

　　林逸微微一怔，竟也是一件古宝？

　　此刻，那合欢宗男子一抖衣袖，一根根飞针似的法宝鱼贯而出，竟有数十根之多，飞出之后，一个个迎风见涨，登时变得如一根根前细后粗的巨杵一般。

　　合欢宗男子伸手一指，那一根根巨杵，向林逸激射而出，铺天盖地般地打了过来，如同密密麻麻的尖锥巨柱从天而降，仿佛能摧毁一切。

　　又是一件古宝！

　　林逸又征了一下，心说此人还真是有货，要知道在凌云剑派内，就是赵斐然与唐雪见等天骄人物，也仅有一件古宝防身罢了。

　　此人竟然有两件？又是金丹大圆满的修为，也不知是什么来头？

　　此人祭出的这套法宝，乃是罕见的成套法宝，原本以金丹修士的元神力量，是难以同时驾驭数十件法宝的。

　　但那数十根巨杵似的法宝，却是同根同源的成套法宝，只需控制其中一根巨杵法宝，通过这些巨杵法宝之间的联系，就可以操控其它巨杵法宝，不需耗费太多的元神力量。

　　这种成套的法宝威力极大，炼制方法与材料却也极难寻找，基本都是上古流传下来的古宝。

　　似凌云剑派清雪长老的七彩神剑，亦算是成套的飞剑法宝，只是她修为尚浅，若是进阶元婴期乃至出窍期后，本命法宝的威力跟着提升，才能发挥出真正的威力。

　　眼看着一根根巨杵铺天盖地般地罩了下来，林逸一扬手，手里已多了一根乳白色长索，往上方轻轻抛出，伸手一指，法力打入。

　　那乳白色长索原本只有半丈长短，迎风见涨，竟开始无限延伸起来，顷刻间，便将一根根巨杵给绑缚了起来。

　　那一根根巨杵法宝被长索缚住，再也无法落下分毫。

　　此宝也是一件古宝，正是林逸从赵斐然那里得来的观月索。

　　合欢宗的一男一女两名修士见状，纷纷露出错愕与不可思议的神色，一个凌云剑派的金丹中期修士，竟然身怀两件古宝？

　　此人是什么来历？


第六百一十一章 素女玄阴大法

　　林逸与合欢宗男子修士交手，双方均有些意外，没想到对方竟身怀古宝，而且是两件。

　　下一刻，合欢宗的男子修士，以及在一旁观战的合欢宗女子，都露出了错愕之极的神色。

　　因为这名凌云剑派的金丹中期修士，竟又祭出了一件古宝！

　　林逸取出的正是玄火鉴，双手各拉住玉环旁边的一条红穗，法力催动。玄火鉴上镂刻着的古老火焰图腾仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来似的。

　　下一瞬，火焰图腾从原来的暗红颜色，一瞬间就转化为鲜艳的赤红颜色，已化作熊熊燃烧的烈火。

　　以林逸为中心，一团无形炽热之气，“呼”地一声，向四面八方迅猛冲出。那化作熊熊烈火的火焰图腾，猛然喷射出一道道火龙，张牙舞爪，声势惊天。

　　林逸再次以法力催动玄火鉴，从那火焰图腾里再次喷出一道道火焰，激射在一道道火龙身上。一道道火龙登时长了数倍，从五六丈大小，顷刻间变成数十丈，在空中环绕飞舞，如同群龙会一般。

　　合欢宗的男女修士都有些骇然，下一瞬，那一头头火龙便向合欢宗男子冲了过去。

　　合欢宗男子一脸的难以置信，又带着绝望、不甘等复杂情绪，一连祭出数件法宝，但都没有抵住那一头头火龙的威势，被淹没在火龙之中。

　　林逸扬了扬手，将观月索与虎齿仙剑收起，又控制着玄火鉴将一头头火龙收了起来。那合欢宗男子的两件古宝，青色小镜与成套飞针似的法宝，也被他收入囊中。

　　他这才转头向那合欢宗女子看去，轻笑问道：“你们不是同门么？他为何要追杀于你？”

　　合欢宗女子脸上难掩震惊，这名凌云剑派的修士，只不过金丹中期的修为，却身怀三件古宝，轻描淡写间就斩杀了追杀她的王飞扬！

　　王飞扬可是合欢宗年轻一代的天骄人物，合欢老祖的嫡系后人，竟然就这么陨落了？她原本只想借助此人之手，拖住王飞扬一二，好让自己有机会逃跑，却不想王飞扬竟陨落在此人手里！

　　这人到底是什么来头？

　　合欢宗女子压下震惊，不答反问道：“小女子徐梦琪，见过道友，不知道友高姓？”

　　“凌云剑派，林逸。”林逸淡淡地报出了自己的名字，有些好奇的追问道：“那人为何追杀于你？”

　　“这……”徐梦琪极美的脸蛋上露出犹豫之色，有些踌躇。

　　林逸冷冷道：“道友若是不说，休怪林某辣手无情！”

　　他也有些好奇，莫非是那人看上了徐梦琪的美色？还是因为天元果又或是什么宝物，才让两人同门操戈？见到他这么逼问妹子，直播间内的观众与粉丝们立即一阵嚎叫，弹幕霸屏。

　　徐梦琪吓了一跳，想起此人击杀王飞扬的情景，极美的脸蛋上露出苦涩，此人比王飞扬还要难缠，期期艾艾道：“因为……因为小妹修炼的是素女玄阴大法。”

　　“素女玄阴大法？”

　　林逸心下一动，同为楚国三大仙宗，合欢宗的一些著名功法，他倒也知晓。

　　似凌云剑派的五门镇派功法，以及烈日宗的“烈日灼心大法”等等，三大仙宗互相之间都有些了解的。

　　素女玄阴大法，是合欢宗的一门奇妙功法，必须从很小的时候便开始修炼，对修炼者的各项素质要求也是极高，如必须是处子、玄阴体质以及资质、悟性等等。

　　此功法与合欢宗的大多功法一样，战斗力方面乏善可陈，但却有着极其特殊的特性。那便是修炼者，会在修炼“素女玄阴大法”的过程中，以自身为鼎炉，逐渐淬炼一颗玄阴丹。

　　玄阴丹与修炼者的金丹共存丹田，却并不冲突，而且随着修为越深，玄阴丹也就会越发成熟。直至金丹大圆满，频临元婴瓶颈之时，此玄阴丹便能体会出它的优势所在。

　　此时，“素女玄阴大法”的修炼者与男子阴阳交泰，便能使双方都获得巨大的好处。

　　修炼此功法的女子可以凭借阴阳交泰时，所吸取的元阳，与玄阴丹阴阳调和，化为无比精纯的强大灵力，成为冲击元婴的一大助力。如无意外，结婴成功的几率在七成之上。

　　而与其结合的男性修士，也会在阴阳交泰中，获取其毕生淬炼积攒的元阴，可以大幅度提升修为。若该名男性修士乃是金丹大圆满修为，亦可以凭借此助力，平添结成元婴的数成几率。

　　这是一门利人利己的功法，颇为符合合欢宗的宗旨。

　　但此门功法的要求极高，一般合欢宗数百年才会出现一个修炼成功之人。只要不是运气太差，就可以一举为合欢宗增加两名元婴修士。

　　若非此门功法较难修炼，合欢宗早就元婴修士成群。别说击败凌云剑派与烈日宗称霸楚国，就是其它各国宗派，也要臣服在合欢宗脚下。

　　听到徐梦琪修炼的是“素女玄阴大法”，林逸就知道她为何会被同门追杀，那位同门，明显是要与徐梦琪“阴阳交泰”，也就是啪啪啪啊！

　　如此一来，两人便都能获得巨大的好处，在体内存储精纯而强大的灵力，成为日后结婴时的助力。

　　徐梦琪见林逸面露恍然，且沉思起来，极美的脸蛋上不禁露出担忧之色，“素女玄阴大法”就像是一个香饽饽，只怕任何的男性修士都难以抵挡这个诱惑。更何况，她对自己的姿色也有些自信。

　　林逸回过神来，看着徐梦琪一脸担忧的忐忑，哪能不明白她在想什么，不禁想逗她一下，轻笑道：“林某救了姑娘，姑娘是不是应该给些回报？”

　　果然！

　　徐梦琪心底哀叹，终究是逃不脱这个命运啊！刚出狼窝，又入虎口！

　　此人比那王飞扬还要难缠！根本就不是她可以反抗得了的，她可不想落得一个与王飞扬一样身死道消的下场。

　　直播间内的观众与粉丝们看着这一幕，立即热烈的讨论起来，弹幕霸屏。


第六百一十二章 李毅风也被追杀

　　……

　　「一哥干得漂亮！啪啪了这个妹子！」

　　「话说这个合欢宗的妹子长得真美啊！脸蛋身材气质都可以打九十五分以上！」

　　「一哥快上！」

　　「一哥要耍流氓啦，宝宝要报警。」

　　「喂，妖妖灵吗？」

　　「@宁可可，一嫂快出来，一哥要出轨啦！」

　　「@宁可可……」

　　……

　　徐梦琪期期艾艾的望着林逸，看样子，竟有了几分顺从的意思。

　　林逸不禁苦笑，不就是调戏一下妹子嘛？直播间内已经闹翻了天，话说他还真不敢做这种事情，媳妇儿宁可可还有老妈、老姐她们，估计正看着自己的直播呢！这要是与徐梦琪“阴阳交泰”，还是带有威胁性质的，被老妈跟老姐还有媳妇儿他们看到，那还得了？

　　林逸轻笑道：“姑娘不必多心，林某又岂是挟恩图报之人？只是与姑娘开个玩笑罢了。”

　　开个玩笑？

　　徐梦琪愕然，有些狐疑地抬起头来，见林逸一脸认真的样子，第一次对“素女玄阴大法”以及自己的姿色产生了怀疑。男女之欢也就罢了，竟然还有修士能够抵挡得住“素女玄阴大法”的诱惑么？

　　林逸轻笑了一声，旋即也变得错愕起来，因为又有人驾驭着遁光朝自己这边飞来，而那遁光之后，还有着四道遁光紧随其后。

　　竟然又是一场追杀的戏码！

　　林逸不禁有些哭笑不得，不过这次被追杀之人，却是一位熟人，只见前面那道遁光到了近处，立即叫道：“林师兄，救我啊！”

　　此人不是别人，正是与林逸有过“结盟”约定的李毅风，身上有着定位法器，可以感应到林逸的位置。

　　后方的四道遁光也到了近处，纷纷停在高空，乃是四名烈日宗的修士，都是金丹后期的修为。

　　四人看着突然出现的林逸与徐梦琪，一个个露出谨慎之色。一位凌云剑派的修士，金丹中期的修为。一名合欢宗的修士，竟是金丹大圆满的修为。

　　四人对视一眼，又流露出兴奋之色，凌云剑派的金丹中期修士不足为患，而合欢宗的金丹大圆满修士，以他们多人联手，亦能拿下！

　　他们看向林逸、李毅风、徐梦琪的目光，很快转变成猎人看待猎物的目光。

　　林逸扫了烈日宗四人一眼，又看向李毅风，笑着问道：“你又怎么惹到他们了？”

　　总不能李毅风也修炼了素女玄阴大法，被人追杀吧？

　　“我没有招惹他们，只是来找师兄会合的途中，遇上了他们，就被他们追杀了！”李毅风一脸劫后余生的神色。

　　“哦！”林逸轻轻点头，看样子是杀人越货的勾当，李毅风怎么也是一名金丹后期修士，凌云剑派的长老，储物袋内也算有点身家的。

　　四名烈日宗修士中，一位须发皆白的老者，冷淡道：“交出储物袋，饶你们一命。”

　　说着，目光又落在徐梦琪身上，双目发亮，嘿嘿笑道：“至于这个小娘子嘛……嘿嘿，就让我们领教一下合欢宗的双修大法！”

　　此言一出，烈日宗修士皆“嘿嘿”“哈哈”大笑起来，他们的容貌都已有些老态，此刻都露出猥琐的笑容。这一幕，令直播间内的观众与粉丝们，一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　徐梦琪被四个老年修士调戏，并没有什么恼怒的神色，反而一脸冷笑的看着四人，甚至还带着些许怜悯。

　　竟然要打劫这个凌云剑派的林逸？此四人也是踢到了铁板，只怕死都不知道怎么死的。之前追杀她的王飞扬，合欢宗的天骄人物，便是最好的下场。

　　李毅风亦是一脸冷笑，看着追杀自己的四人，林逸在凌云剑派百年大比上的雄威他可是亲眼所见，对付四名烈日宗的金丹后期修士不在话下。

　　烈日宗四人笑了一阵，也发现了不对劲，对方也太淡定了些，正想说话，就被打断。

　　林逸淡笑道：“笑够了？看在你们给观众们带来了乐趣的份上，交出储物袋，滚吧！”

　　直播间内的观众与粉丝们又是一阵「6666」的弹幕霸屏，徐梦琪、李毅风与烈日宗四人却有些莫名其妙，无法领会其中的意思。

　　烈日宗那位须发皆白的老者，冷笑道：“此人莫非失心疯了不……”

　　话音未落，神色就变得骇然，这名他眼里并不起眼的凌云剑派金丹中期修士，已祭出一柄金光闪闪的飞剑，双手迅速掐诀，轻喝一声“现形！”

　　飞出的仙剑亮起耀眼的金色光华，一声惊天动地般的虎吼从中传出，紧接着，走出了一头身长七八十丈的金色猛虎。

　　仙剑化形。

　　那身长七八十丈的金色猛虎，栩栩如生，仰天怒吼一声，发出地动山摇的巨响。面临金色猛虎的凶威，烈日宗四人均一脸骇然，对视一眼后，同时转身而逃！

　　他们的动作又哪里快得过金色猛虎，只是轻轻凌空踏出一步，就赶了上来，抬起左爪猛地拍出。

　　那巨大的虎爪将烈日宗四人完全笼罩，一脸骇然的四人只能停了下来，纷纷祭出本命法宝迎了上去。

　　四名金丹后期修士全力出手，这才抵住了金色猛虎的一爪，但另一只虎爪已经拍了下来！四人只好驾驭本命法宝，拼命阻挡。

　　“道友，饶命啊！”

　　“我等愿交出储物袋！”

　　就这么着，四人抵挡了一阵，哀嚎连连，最终，本命法宝受损，纷纷葬身于虎爪之下。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“已经给过你们机会了。”

　　他虽不是弑杀之辈，却也不是优柔寡断之人。若是易地而处，对方又岂会饶了自己的性命？他早已看得明白，修仙界本就是一个弱肉强食的地方。

　　林逸将“虎齿”收起，看向李毅风，淡笑道：“你去打扫一下战场。”

　　“是，师兄。”李毅风老老实实地点了点头，心下有些惊异，“虎齿”仙剑不是方绝师兄的本命法宝么？怎么落在了林师兄手里？他飞身而去，将那烈日宗四人尸体上的储物袋等物收起。


第六百一十三章 中心区域

　　经过几个时辰的飞行，林逸与李毅风来到了湖底秘境的中心区域。

　　令林逸有些意外的是，那位合欢宗的女修士徐梦琪也跟了上来。有一个赏心悦目的美女加入队伍，他也没有反对。就算他反对，直播间内的男性同胞们也不答应。

　　这一路上倒是安然无事，再也没有碰上其他修士的劫杀或者追杀之类。

　　实际上，这个时候的湖底秘境，已经迎来了第一波修士之间的斗法与杀戮。

　　三宗各自聚到一起的修士，如之前的烈日宗四人一样，开始对附近的弱小、落单之人进行劫杀。

　　进入秘境的各派修士，大体可以分为三类人。

　　一种是实力较弱，只有金丹中期修为的修士，这种修士即便与人结成同盟，队伍的实力也不强，只能扮演着被人杀戮的角色，能够自保已算不错。

　　另一种就是实力强大的队伍，由金丹后期的修士组成，做着杀人夺宝的发财生意。

　　最后一种就比较少见，那就是三宗的天骄人物，如林逸这般，有着强大的实力。一般这种天骄人物，除非有特殊原因，是很少会被派来湖底秘境冒险的。

　　凌云剑派、烈日宗、合欢宗三大仙宗，之前也不是没有派过年轻一代的天骄人物，进入湖底秘境，大肆抢夺天元果。这些天骄弟子，实力非凡又大多身怀古宝，往往需要七八位金丹后期修士联手方能力敌，所以能夺得大量天元果。

　　但一个仙宗派出了天骄弟子，另外两大仙宗自然也不会闲着，亦会派出天骄弟子。后来，便成了这些天骄弟子之间的争斗。

　　修士斗法，非死即伤，在三大仙宗接连损失天骄弟子之后，便很有默契的各自停手。这些天骄弟子都是宗门未来的希望，冲击元婴的苗子，哪能经受得起接连的损失？

　　现如今，若非有特殊原因，三大仙宗已很有默契的不再派出天骄弟子前往湖底秘境，这是一种无形的潜规则，三宗基本都不会打破。

　　但也有意外，比如被点名参加湖底秘境之行的林逸。

　　还有那追杀徐梦琪，已经被林逸斩杀的王飞扬。

　　林逸被点名参加湖底秘境之行，是因为得罪了赵家，被赵家老祖赵崇亲自点名。而徐梦琪也是被点名参加的，在这一点上，两人倒是颇为有缘。

　　徐梦琪被点名参加湖底秘境之行，还是因为她所修炼的“素女玄阴大法”，被王飞扬盯上。

　　王飞扬追求徐梦琪未果，怕徐梦琪体内的“玄阴丹”被别人拔得头筹，便动用了手中的权利，点名让徐梦琪参加湖底秘境之行。

　　王飞扬自己也参加了湖底秘境之行，便是为了在秘境内强行获取徐梦琪体内的“玄阴丹”，作为合欢老祖的嫡系后人，这点权利，王飞扬还是有的。

　　听完徐梦琪的讲述，林逸也有些哭笑不得，没想到自己竟然杀了合欢宗合欢老祖的嫡系后人，这比得罪赵家还要难缠。

　　合欢宗的合欢老祖可不是善茬，乃是万年前就已经成名的人物，修为之深，早已突破至出窍期，否则也不可能活那么久。

　　万年前，云海山脉本是正一门的山门，正一门却被合欢老祖以一己之力灭宗，从而以云海山脉为根基，创建了合欢宗。

　　林逸所修炼的正一符诀，凌云剑派的五大镇派功法之一，便是当年正一门遗留下来的功法。

　　至于正一门遗留下来的功法，为何会落入凌云剑派手里，当年正一门被合欢老祖灭宗，楚国另外两大宗门凌云剑派与烈日宗有没有暗中插手，就不为外人所知了。

　　或许凌云剑派与烈日宗，都被合欢老祖许下了什么好处，或是暗中相助，或是并不插手，也未可知。或许那“正一符诀”就是好处之一。

　　那已是万年前的事情，并没有流传下来。

　　万年过去，合欢宗的合欢老祖仍在人世，修为说不得已经突破更为高深的境界。

　　赵家的麻烦还没有解决，林逸又击杀了合欢老祖的嫡系后人，惹上了更为厉害的对头，好在这件事情发生在湖底秘境内，又只有徐梦琪一个知情人，未必便会暴露。

　　林逸也没有将徐梦琪杀人灭口的意思，他还下不去这个手，至于日后会不会暴露，那就只能日后再说，走一步看一步了。

　　合欢宗那位合欢老祖的嫡系后人，也并非一脉单传，仅有王飞扬一人。就算这件事情暴露，总不至于为了王飞扬一人，就兴师动众的前往凌云剑派，找林逸的麻烦。

　　凌云剑派为了自己的面子，也会保全林逸的。

　　但是在凌云剑派内，林逸亦有着赵家这个对头，想想也是有些头疼，这些麻烦都是自己找上门来的，他只想安安静静的修个仙，做个主播啊！

　　林逸、徐梦琪、李毅风三人，来到了中心区域，这是一面古香古色的青铜巨门，足有百丈高，巨门上铭印着许多看不懂的古怪花纹、符号。

　　巨门的两侧，则是一眼望不到尽头的石壁，亦有百丈高。

　　按照湖底秘境内的信息显示，这样的巨大铜门有四扇，分别对应着四个方向，也是唯一能够进入中心区域的入口。

　　湖底秘境的中心区域，占据了整个湖底秘境的三分之一面积，就是被四面石墙圈在了其内。

　　四面石墙上有着上古大能修士留下的禁制，无法飞越，只能从四个方向的铜门而入。若是想从何石墙上强行飞越的话，就会被墙上的禁制攻击，落得一个身死道消的下场。

　　而占据了湖底秘境三分之一面积的中心区域，石墙内的情景，也令人十分惊异，里面琼楼玉宇，楼阁林立，仿若仙家宫殿一般。在这片仙家宫殿的一些花园、花圃之上，就种植着一些珍稀的灵药灵草，以及一株株天元果树。

　　林逸与徐梦琪、李毅风三人跨入巨大铜门，映入眼帘的便是一番仙家景象，琼楼玉宇、楼阁林立，远比世俗皇宫来的巍峨万千。


第六百一十四章 神秘高塔

　　直播间内的观众与粉丝们，看着仿若仙宫般的中心区域，一阵热论与弹幕霸屏。

　　一座雕龙画凤的巍峨宫殿前，林逸、徐梦琪、李毅风正与一只巨型蜈蚣争斗。

　　这只巨型蜈蚣足有数十丈长，若直立而起，堪比周围的宏伟殿宇，它身上覆盖着深紫色尖壳，一根根丈余长的触须，狰狞恐怖。

　　湖底秘境内灵气充裕，保持着上古时期的样子，令妖兽进阶变得容易许多。秘境内的二阶、三阶、四阶妖兽多不胜数。甚至偶尔有一些妖兽突破至五阶，进阶化形期妖兽，便会被合欢宗派出修士，将其猎杀得宝。

　　湖底秘境到底是掌握在合欢宗手里，令合欢宗得到了许多好处，甚至偶尔派出修士，“偷偷”摘取一些天元果，凌云剑派与烈日宗也只能睁一只眼闭一只眼。

　　合欢宗能让出湖底秘境的部分利益，已令其余两宗满意。

　　中心区域内亦存在着许多妖兽，或是守护着这里的灵药，或是栖息在某一处。眼前的这支紫色巨型蜈蚣，便是一只相当于金丹后期的四阶妖兽，正对徐梦琪与李毅风喷出着一片片紫色毒雾。

　　徐梦琪与李毅风各自施展一个法术护罩，抵挡住毒雾的侵袭，并驾驭着本命法宝对紫色巨型蜈蚣一阵攻击。

　　徐梦琪的本命法宝乃是一条白绫，宛若一条灵蛇与紫色巨型蜈蚣缠斗。以她金丹大圆满的修为，足以压这头四阶妖兽一头。

　　李毅风的本命法宝则是一柄青色飞剑，他虽是金丹后期的修为，但修炼的凌云剑诀已有不俗威力，飞剑每次划过，都能斩下巨型蜈蚣的一根根触须，或是在它身上留下一个深深的伤口，引得此妖兽一阵痛鸣。

　　两人联手，足以轻松压制一头四阶妖兽。

　　林逸并未插手，只是一旁笑嘻嘻的看着，控制着跟拍仪器来了几个特写。在不远处那座巍峨宫殿前的花圃上，正长着一些珍稀的灵草灵药，以及三株天元果树，上面有着七颗已经成熟的天元果。

　　这些灵草灵药与天元果树所在的花圃上，有着上古大能修士留下的禁制，徐梦琪、李毅风与妖兽的斗法波动，根本无法伤其分毫。

　　甚至若有修士或是妖兽主动攻击花圃，还会受到上面禁制的反击。但也奇怪，若是修士去采摘上面的灵药灵药与天元果等等，却不会受到禁制的阻挠与攻击。

　　上古大能修士留下的禁制足见神奇，更为神奇的是，在这片中心区域的最中央，也即是这片琼楼殿宇的中心处，耸立着一座高达千丈的巨型宝塔，宛若一座巨峰。

　　这也是湖底秘境的最核心处，似乎是那开辟此处独立空间的上古大能修士的居所。

　　但宝塔内到底有什么，至今仍是一个不解之谜。历代占有湖底秘境的修仙宗派，都曾派出修士前往宝塔内探查，想要获得上古大能修士的传承或是宝物。

　　但无一例外，进入宝塔内的修士，不论修为高低都是有去无回，均已失败告终。相传连出窍期修士进入宝塔，都没有再出来过。按照推测，这些修士多半是被宝塔内的禁制击杀，或是被困死在了宝塔内。

　　站在林逸的位置，抬起头便能看到中心位置那耸立着的千丈宝塔，当他向直播间内的观众与粉丝们介绍了此宝塔的来历后，大部分观众与粉丝们竟然吵吵着让他进入宝塔内看看，到底有什么稀奇与宝物。

　　林逸不禁哭笑不得，大家这是真把他当神仙了啊！他可不敢进入宝塔冒险，以他如今的修为，也就与元婴期修士相当，那可是出窍期修士也有去无回的地方。

　　他可不想拿自己的小命冒险。

　　这时，那四阶的巨型紫色蜈蚣妖兽，已经在徐梦琪与李毅风的联手下受到重创，将其脑袋都斩落了下来，但它的生命力太过旺盛，仍旧在地上翻滚个不停。过了一会儿，那妖兽才一动不动的趴在地上，彻底死去。

　　李毅风驾轻就熟地上前打扫战场，将此妖兽的妖丹，以及身上的一些材料采集下来，又走到宫殿前的花圃上，将那些已经成熟的灵药灵草与天元果采摘下来。

　　按照当初的“结盟”约定，李毅风在湖底秘境内的收获，全归林逸所有，他只想保命而已。

　　林逸将这些灵药灵草与天元果等物，分了徐梦琪一份，剩余的全部收归囊中。他虽然体内有土灵珠，有着源源不断的精纯灵力，不需要这些增进修为的天材地宝，但可以拿回去给唐雪见，又或者留做他用。

　　将此地的灵药与天元果采集完毕后，林逸与徐梦琪、李毅风三人又往另外一个方向而去。这一路上，他们已经采集了不少灵药与天元果，也斩杀了不少妖兽。

　　此刻，进入中心区域的修士们越来越多，都在中心区域内的各地采集者灵药与天元果，或是与妖兽争斗着。

　　湖底秘境开启的时间仅有三天，也即是说，他们只有三天时间来采集灵药与天元果等等。

　　三人一路往中心方向走去，途中又有一些妖兽前来送死，灵药也发现了一些，成熟的天元果又发现了三枚。此时，一具修士的尸体，躺在了三人面前。

　　从尸体的穿着上看，郝然就是凌云剑派的修士，他是趴在地上死的。

　　“此人是千机峰的一位长老。”李毅风抬手一指，一股法力将尸体翻了过来，见到此人的容貌，便道出了他的来历。

　　徐梦琪秀眉微蹙，道：“从这里的打斗痕迹来看，争斗的人好似有很多，我们要不要跟着打斗的痕迹过去看看？”

　　林逸扫了一眼周围的打斗痕迹，轻轻点头，既然有多人在此打斗，多半是由天元果引起的。既然大家都在争抢天元果，他身怀力压同阶的本领，当然也是要插一脚的。否则岂不是白瞎了这身本事？

　　一个法术将这位同门的尸体“火化”之后，三人便追了过去。


第六百一十五章 遇到“故人”

　　林逸三人一路沿着打斗的痕迹追了下去，很快又发现了新的尸体，仍旧是凌云剑派的修士，而且一次出现了两具。与之前那具尸体一样，身上的储物袋已经被取走。

　　这令林逸、徐梦琪、李毅风都有些惊异，又追了数十里，接下来又发现一具凌云剑派修士的尸体，这才追到了一座宏伟宫殿内。

　　殿堂内。

　　五名凌云剑派的修士，正被两名烈日宗的修士堵在里面，这些人见到林逸三人的出现，脸上都露出惊喜之色，其中几人更是直接叫了起来：“林师兄！救命啊！”

　　看着殿堂内的情景，林逸与徐梦琪、李毅风三人更显惊异，被堵住的五名凌云剑派的修士，都是金丹后期的修为。看他们的样子，是被那两名烈日宗修士一路追杀过来的。

　　一路上共发现了四具凌云剑派的修士尸体，按照李毅风这位宗门老人的指认，这些人生前也都是金丹后期修为。

　　这加起来共有九名金丹后期修士，竟然被烈日宗的两名修士追杀？这两名烈日宗修士，其中一人是金丹后期修为，另外一人更仅仅是金丹中期修为。

　　要知道凌云剑派的九位金丹后期修士，来自各峰，通晓不同的阵法、秘术、剑诀，联起手来非同凡响，竟落得如此境地？

　　林逸等人都往那两名烈日宗修士看了过去，想看看此二人有什么厉害与特别之处。

　　其中一人年纪轻轻，容貌俊逸，金丹中期修为。另外一人则有些老态，金丹后期修为。单从外貌上看，并没有什么特别之处。

　　同门直呼救命，林逸微微沉吟，刚想说话，那名烈日宗老者，便恶狠狠地盯着他，叫道：“是你！很好！我们果然在秘境内遇上了！”声音里满是怨恨与忌惮之意。

　　“我们认识？”林逸愣了一下，再次仔细打量了这名烈日宗修士一翻，有些纳闷地问出了口，他与这名烈日宗修士根本没有见过面，这人怎么对他一副苦大仇深的样子？

　　烈日宗老者恶声道：“当然认识！”

　　林逸有些莫名其妙，还想追问几句，就听烈日宗那名年轻的金丹中期修士，皱眉道：“废话少说，赶紧动手！”

　　“是，师兄。”烈日宗老者顺从应道，仍旧恶狠狠地盯着林逸。

　　迎着此人的目光，林逸有些纳闷，也十分好奇，此烈日宗二人有什么本领，竟可以追杀凌云剑派的九名金丹后期修士，而且态度十分强硬？

　　很快，林逸就愕然地发现，他与这位素未蒙面的烈日宗老者，还真认识！

　　只见那烈日宗老者一张口，喷出一柄袖珍小剑，伸手一点，那袖珍小剑便滴溜溜地一转，迎风见涨，登时变成一柄巨剑，剑身上腾起绿油油的火焰。

　　此人只一出手，便散发出远超金丹后期修士的威压，似乎连金丹大圆满的修士都有所不如。

　　那散发着绿油油火焰的巨剑，往凌云剑派的五位金丹后期修士攻去，五人连忙祭起各自的法宝抵挡，但他们的法宝与巨剑一接触，就被上面的绿色火焰灼烧，灵性受损，威力大打折扣。

　　此绿色火焰，正是魔宗修士以秘法祭炼的“冥火”，附在法宝之上，不但可以提升法宝的威力，还可以损坏正派修士的法宝，与正派修士斗法时十分占优势。

　　观此人的“冥火”造诣，显是非同凡响，以一己之力，轻而易举便压制住五名金丹后期修士。

　　林逸看着那柄绿焰巨剑，脸上有些错愕，这不是当初在恶瘴山洞窟内，被他击杀的那名魔宗元婴修士的本命法宝？当初那名魔宗元婴修士，被他一合击杀，只剩元婴携带着本命飞剑瞬移逃走。

　　难怪此人对他一副苦大仇深的样子，他们确实是认识的！

　　林逸也没有想到，这人竟元婴附体在一名烈日宗修士身上，这名烈日宗修士不用想也知道是被“夺舍”了。此人竟然夺舍烈日宗修士，而且参加到了湖底秘境中来？

　　林逸又向那名烈日宗的金丹中期修士看了过去，只怕此人也不简单。果不其然，此人只一出手，尽显不凡。

　　他手中黑光一闪，便多了一杆丈余大的黑幡，幡上有着一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡中挣脱出来。

　　此人将黑幡晃动了一下，幡上那一只只恶鬼脸孔便飞了出来，迎风见涨，化作一只只青面獠牙的巨大恶鬼，足有数十之多，且每一个都有着不亚于金丹期修士的威压，其中几头厉害的恶鬼，威压更是不亚于金丹大圆满修士。

　　“万鬼幡！”

　　“灵宝！”

　　此宝物一出，林逸、徐梦琪、李毅风都认了出来，后二人更是惊呼出声，满是惊骇。万鬼幡乃是魔宗赫赫有名的一件灵宝，出自吴国两大魔宗之一的万鬼宗。

　　炼制灵宝不但需要修仙界最为珍稀昂贵的灵物，炼制灵宝的法门更是绝密。万鬼宗便掌控着灵宝万鬼幡的炼制法门。

　　即便如此，炼制万鬼幡所需的灵物亦十分难寻，炼制成功的几率更是不高。就是以上古时期的炼制水平，十次炼制，能够成功一两次已是不易。

　　但作为传承数万载的宗门，万鬼宗一代代传承下来，搜集宝物，炼制灵宝，期间也炼制成功了几件万鬼幡，作为镇派之宝，一直传承了下来。

　　万鬼宗的传承之宝，竟出现在一名烈日宗修士手里？

　　林逸、徐梦琪、李毅风等人已经明白，这人乃是来自魔宗的奸细。

　　万鬼幡此宝，可以收纳、祭炼恶鬼，威力最大的时候，万鬼齐出，堪称无敌。

　　此人虽只祭出了数十只恶鬼，但这些恶鬼均有着不亚于金丹修士的威压，其中几头厉害的恶鬼更是不亚于金丹大圆满修士。

　　此刻，那一头头恶鬼向林逸、徐梦琪、李毅风三人扑了过来，似乎要将他们生吞一般，气势骇人。

　　徐梦琪与李毅风一脸骇然的祭出本命法宝，但并没有多大把握，只能寄希望于林逸身上。


第六百一十六章 化形期黑蛟

　　……

　　「我认出来了，这是在恶瘴山被一哥斩落的那个魔宗元婴修士，当时被元婴瞬移逃跑了！」

　　「逗比，早认出来了，还用你说？」

　　「魔宗修士的元婴夺舍了烈日宗修士，这是要在湖底秘境内大干一场啊！只可惜，遇到了我一哥。」

　　「一哥又要大展神威了，本宝宝瓜子已经准备好了。」

　　「这里也能遇到魔宗的奸细，尼玛，修仙界实在是水太深啊！全是套路！」

　　「灵宝万鬼幡？听上去很厉害的样子。」

　　「话说我一哥不也有一件灵宝的吗？从赵斐然那夺来的小翻天印。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸等人遭遇了两名来自魔宗的奸细，热论纷纷，一点也没有为他安危担心的意思。没办法，可以穿梭世界似乎无所不能的他，在大家眼里那就是神仙之流。

　　那一头头青面獠牙的恶鬼扑了过来，黑气阵阵，林逸意念一动，取出了镇妖剑，此剑由天帝伏羲取照胆神泉泉魂，融合陨星神铁铸造而成，除却极其坚硬的特质外，最大的特性就是克制邪魔外道。

　　法力催动，镇妖剑亮起耀眼的白色豪光，横斩而出，立即将迎面扑来的黑气驱散，那一头头青面獠牙的恶鬼，更是后退连连，发出一阵鬼哭狼嚎的哀鸣，仿佛遇到了天敌。

　　李毅风与徐梦琪见林逸轻而易举的击退恶鬼，纷纷松了口气，又十分惊异，林师兄、林道友的宝物着实不少，竟然还有克制万鬼幡的灵物？

　　那驱动灵宝万鬼幡的金丹中期修士，微微皱眉，目光落在林逸手中的镇妖剑上，有些意外与忌惮，此剑竟对恶鬼有如此大的克制作用？

　　此人皱着眉头，伸手在腰间的一只灵兽袋上轻轻拍了一下，下一刻，光华一闪，宫殿内多了一头狰狞巨兽。

　　这是一只浑身布满了巨大鳞甲，黑黝黝的蛇形妖兽，体长几达百丈，只一出现，便散发出化形期妖兽的骇人威压。

　　此蛇形妖兽盘踞在宫殿内，体外笼罩着一层淡淡的黑雾，若非这座宫殿十分宏伟，只怕装不下如此巨兽，较为奇特的是，这只巨大蛇形妖兽的头部，却是一颗龙头，尾部则是龙尾。

　　这是一头蛟龙！

　　黑蛟！

　　林逸、徐梦琪、李毅风，以及宫殿内的五名凌云剑派修士，都十分惊诧。

　　林逸还好，只是惊诧而已，其余人等便是惊骇了，此人到底什么来头，外表看着是烈日宗的金丹中期修士，却身怀灵宝万鬼幡与一头化形期蛟龙！就算是魔宗的奸细，这本领也太高强了！

　　蛟龙乃是妖兽中的一种异兽，一向以强大著称，不仅有着在同阶妖兽中极为强横的肉身，还精通着各系法术。如精通水系法术的蓝蛟、精通火系法术的红蛟、精通木系法术的绿蛟、精通金系法术的金蛟等等。

　　眼前这头黑蛟，精通的法术则比较特别，毒系法术。

　　见到化形期黑蛟现身，徐梦琪与李毅风都露出了退意，但不容两人多言，那化形期黑蛟已得到了命令，眨了眨灯笼般的巨目，往他们扑了过来。

　　林逸眉头皱起，心里盘算了一下，以虎齿仙剑、观月索、玄火鉴的威能，虽能暂时与这头化形期黑蛟缠斗一二，但都不是此异兽的对手。

　　只能自己亲自上阵了！

　　黑色巨蛟扑至近处，一张嘴，一道黑色水柱射向林逸、李毅风、徐梦琪三人。

　　林逸冷哼一声，不退反进，在李毅风与徐梦琪惊骇的目光下，迎了上去，一剑斩出！

　　镇妖剑光华一闪，那带着毒性的黑色水柱，直接被一剑从中劈成两半，往两边喷射而去，落在周围的殿墙与地面上，激起了阵法禁制的防护。

　　中心区域内的琼楼殿宇也是有着禁制防护的，否则多年来进入秘境的修士与妖兽在此斗法，早将这些琼楼殿宇给摧毁了。

　　一剑劈开黑色水柱后，林逸眼前黑影一闪，黑蛟的黑色龙尾已带着无比凶悍的气劲扫来，镇妖剑再次斩出！这一剑挥出，在空中带起了一声极其刺耳的破空声，似乎将空气都给划破。

　　镇妖剑与龙尾撞在一起，好似有无穷无尽的力量凝聚在剑上，竟一剑将龙尾给击了出去，甚至在上面留下一个浅浅的伤口。

　　“呜——”

　　黑色巨蛟发出了一声震天动地的狂吼，充满了愤怒、痛楚，还有些许惊疑。作为化形期妖兽，他早已有了不弱于人类修士的智慧，眼前这个金丹期的人类修士，肉身力量竟然比他还要强悍？

　　见到林逸一剑击退黑蛟的一幕，李毅风、徐梦琪，乃至那黑蛟的主人，来自魔宗的奸细，都露出了震惊之色。这是何等强悍的炼体功法，竟让一名修士在金丹期时，可以力敌化形期妖兽？还是以肉身强悍著称的蛟龙异兽？

　　林逸微微甩动了一下有些酸麻的手臂，蛟龙不愧是以肉身强悍著称，要比当初遇到的那头多目虎妖，在肉身上强悍不少。

　　眼前这头化形期黑蛟，已经足以与当年他在无情海遇到的那异兽“黑水玄蛇”相比。黑蛟被击伤，似乎有些受到刺激的嗷嗷发狂起来，再次扑来，一副要将林逸生吞的架势。

　　林逸自然不惧，手持镇妖剑迎上，与这头蛟龙巨兽战至一起，丝毫不落下风，甚至还占了些优势。每次交手，镇妖剑总能在黑蛟那巨大鳞甲上留下一道划痕，或是伤口。

　　那穿着烈日宗服饰的年轻修士，看着争斗的林逸与黑蛟，脸上写满了惊异，微微沉吟后，伸手一指，那从万鬼幡中祭出的一群恶鬼，往凌云剑派的五名金丹后期修士扑了过去。

　　此五人正被那烈日宗老者，以一己之力压入下风，此老者乃魔宗元婴修士夺舍，一身本领自然远超金丹修士。

　　数十头相当于金丹期的恶鬼扑至，其中几头恶鬼身上的威压更是不逊于金丹大圆满修士，本就处于下风的凌云剑派五人，立即不敌，惨死当场。


第六百一十七章 斗法

　　凌云剑派的五名金丹后期修士身亡，令林逸、徐梦琪、李毅风都皱起眉头。

　　林逸被黑蛟缠住，与那五位同门相隔又远，根本来不及救援。

　　徐梦琪与李毅风则一脸担忧，不论是林逸，还是那穿着烈日宗服饰的两人，一个个看似金丹中期、金丹后期的样子，但本领简直非人！

　　他们一个金丹大圆满的修为，一个金丹后期的修为，竟丝毫插不上手的样子。

　　解决了凌云剑派的五名金丹后期修士，那烈日宗老者腾出手来，伸手一指，冒着绿油油火焰的巨剑便往林逸斩落过来。

　　当日在恶瘴山的洞窟内，正是此人害的他肉身陨落，仅有元婴逃了出来，他自然是怀恨在心。虽然他已经夺舍了一名烈日宗修士，重新获得了肉身，但想要重新恢复修为，亦要多年苦修，日后想要更进一步便更难了。

　　冒着绿油油火焰的巨剑，向正与黑蛟争斗的林逸斩落。

　　徐梦琪与李毅风连忙祭出本命法宝，灵蛇般的白绫法宝以及清光闪耀的飞剑迎了上去。

　　“铛铛——”地声音响起。只一交击，徐梦琪与李毅风的本命法宝，便被那魔宗夺舍修士的秘法冥火灼伤，灵性有些受损。

　　一剑将徐梦琪与李毅风的本命法宝击退后，那老者嘿然一笑，控制着飞剑再次向林逸斩落。

　　“铮——”

　　林逸一剑将黑蛟击退，手中光华一闪，镇妖剑已变成了虎齿仙剑，右手一震，仙剑已脱手而飞，双手迅速掐诀，轻喝一声“现形！”飞出的仙剑亮起耀眼的金色光华，一声惊天动地般的虎吼从中传出，紧接着，走出了一头身长七八十丈的金色猛虎。

　　仙剑化形。

　　那身长七八十丈的金色猛虎，栩栩如生，仰天怒吼一声，发出地动山摇的巨响，飞身扑向那柄绿焰巨剑。金色猛虎与绿焰巨剑斗至一起，不分伯仲。

　　金色猛虎的出现，以及那近百丈长的黑色巨蛟，立即让这座巍峨宫殿变得有些拥挤起来。

　　那烈日宗老者眉头皱起，他夺舍之后元婴尚在，法力非寻常的金丹修士可比，但到底比夺舍之前低了一些。

　　若是在他全盛时期，一名元婴期修士，又岂会被区区一柄仙剑拦住？现如今，他却只与这柄化形的仙剑斗得旗鼓相当而已。

　　此刻，那数十头从万鬼幡内祭出的恶鬼，一个个也往林逸扑了过来，配合着黑蛟向他发起攻击。

　　一根乳白色长索从林逸手里飞出，迎风见涨，开始无限延伸起来，顷刻间，便将一头头恶鬼给绑缚了起来。此宝正是从赵斐然那里得来的古宝观月索，威力极大，与玄火鉴相当。

　　那名穿着烈日宗服饰的年轻修士，一脸意外，眉头紧紧地皱了起来，没想到这名凌云剑派的金丹中期修士，竟然如此难缠？

　　莫非此人也与自己一样，是一名夺舍修士不成？

　　他本是万鬼宗元婴后期的大修士，修炼了第二元婴的秘术，此番趁楚国三大仙宗开启湖底秘境的机会，以祭炼的第二元婴，夺舍了一名烈日宗的金丹中期修士。

　　而他的师弟容云鹤，肉身意外陨落，便也趁机夺舍了一名烈日宗的金丹后期修士，参加了这次湖底秘境之行。

　　这一切，还多亏了万鬼宗早年安插在烈日宗的一名内应。那内应已经是烈日宗一位手握权柄的太上长老，元婴期修士，安排两个参加湖底秘境之行的人选，还是十分容易的。

　　此行他不仅带上了自己掌管的灵宝万鬼幡，更带了自己豢养的灵兽，五阶化形期黑蛟，再加上师弟容云鹤的配合，本想在湖底秘境内，将楚国三大仙宗派进来的修士清扫一空，大肆掠夺天元果。

　　却不料，紧紧在湖底秘境开启的第一日，就遇到了如此难缠的对手。

　　这人与他夺舍之后一样，同为金丹中期的修为，却如此难缠？不论是那强横的炼体秘术，还是克制万鬼幡的灵剑，又或是古宝等等，都令他这位元婴大修士满是震惊。

　　林逸又手持镇妖剑与黑蛟斗在了一起，这还是他的修仙界第一次遇到如此难缠的对手，几乎手段齐出，也只斗了个旗鼓相当而已。

　　眼看着那身着烈日宗服饰的年轻修士，又有所动作，林逸一剑将黑蛟逼退，意念一动，手中的镇妖剑消失不见，取而代之的乃是玄火鉴。

　　他双手各拉住玉环旁边的一条红穗，法力催动。玄火鉴上镂刻着的古老火焰图腾仿佛复活一般，栩栩如生，就像是真的燃烧起来似的。

　　下一瞬，火焰图腾从原来的暗红颜色，一瞬间就转化为鲜艳的赤红颜色，已化作熊熊燃烧的烈火。

　　以林逸为中心，一团无形炽热之气，“呼”地一声，向四面八方迅猛冲出。那化作熊熊烈火的火焰图腾，猛然喷射出一道道火龙，张牙舞爪，声势惊天。

　　林逸再次以法力催动玄火鉴，从那火焰图腾里再次喷出一道道火焰，激射在一道道火龙身上。一道道火龙登时长了数倍，从五六丈大小，顷刻间变成数十丈，环绕飞舞，如同群龙会一般。

　　群龙的出现，立即充斥了整座宫殿的上空，让这座巍峨的宫殿显得更加拥挤起来。若非有禁制防护，这座宫殿早就被众人的斗法给摧毁了。

　　见到林逸又取出一件威力奇大的古宝，那身着烈日宗服饰的年轻修士，眼皮亦是跳动了起来，他以右手握住左手的食指，猛地用力，竟然将左手食指给掰断了下来。

　　他将鲜血淋漓的左手食指抛向了万鬼幡，被幡上一个青面獠牙的恶鬼脸谱吞了下来，接着，这吞下手指的恶鬼便冲了出来。

　　此鬼高达百丈，只一出现，便将宫殿最后一点空地也给占据。

　　巍峨宫殿内。

　　黑蛟盘踞，金色猛虎与巨剑争斗，又有一头头火龙环绕飞舞，以及被观月索困住的一头头恶鬼，再有那青面獠牙的百丈凶物，如群英荟萃一般，煞是好看。

　　林逸、徐梦琪、李毅风，以及烈日宗两人，在这些巨物之下，身形显得十分渺小。


第六百一十八章 发现

　　看着巍峨宫殿内的一幕幕斗法，直播间内的观众与粉丝们早已热论纷纷，弹幕霸屏。

　　徐梦琪与李毅风满是惊叹，没想到仅仅金丹中期修为的林师兄、林道友，竟厉害如斯。

　　身着烈日宗服饰的两名魔宗奸细，更是震惊。那烈日宗老者目光复杂，当初自己在恶瘴山洞窟内栽得不冤，这个凌云剑派的金丹修士，简直妖孽！

　　身着烈日宗服饰的年轻修士，眉头紧紧皱起，此人到底身怀多少宝贝？这些威力奇大的古宝好似不要钱一样！

　　事到如今，只能分出个高低生死！

　　若是被这几人逃走，将他们是来自魔宗卧底的身份暴露出去，他们根本就无法走出湖底秘境，外面可是有着正派修士镇守的。

　　念动法咒，那从万鬼幡内祭出的百丈恶鬼，与自己豢养的灵宠黑蛟一齐扑了上去。

　　以他第二元婴所夺舍后的修为，只能勉强驱动万鬼幡的些许威能，若是他的本体在此，不说万鬼齐出，只是祭出几头相当于元婴期的恶鬼，足以扭转战局。而以他这具算是“分身”的修为，只能勉强驭使一头相当于元婴期的恶鬼。

　　百丈恶鬼与黑色巨蛟扑至，林逸手中光华一闪，镇妖剑再次出现，飞身迎了上去，一头头火龙亦跟着扑出，将他映得宛若天神下凡。

　　“轰隆隆——”的声音连绵不绝。

　　林逸与一头头火龙，与那百丈恶鬼和黑色巨蛟展开了惊天动地般的大战。

　　火光四溅，恶鬼与黑蛟哀鸣、嘶吼不已！

　　一头头火龙只能对那百丈恶鬼与黑色巨蛟起到牵制的作用，并不能造成太多的伤害，但手持镇妖剑的林逸，每次与它们碰撞，都能在它们身上留下一道道伤口。

　　尤其是镇妖剑对鬼物有着极大的克制作用，每次碰撞，那百丈恶鬼都哀鸣不已，受到重创。随着时间的推移，百丈恶鬼身上的黑气渐渐涣散，眼看不敌，那黑色巨蛟身上的鳞甲也已是破败不堪，痛吼连连。

　　身着烈日宗服饰的年轻修士，一脸的不可思议，此人的法力竟是无穷无尽的吗？驱使了那么多件古宝，又一直战斗至此，竟没有半点法力不支的样子？

　　他哪里知道，林逸体内有着土灵珠源源不断的提供灵力，斗法到现在，基本没有半点损耗，反而越战越勇。此刻，他猛地一剑挥出，闪烁着白色豪光的镇妖剑，在那百丈恶鬼的胸口留下了一个深刻见底的伤口。

　　此恶鬼经过林逸的连连重创，身上的黑气已经涣散，眼看着就要魂飞魄散。

　　“呜——”

　　百丈恶鬼发出怪异的哀鸣，旋即，便化作一道黑光往万鬼幡射去，飞入幡中消失不见。

　　林逸的目光落在万鬼幡的主人身上，一头头火龙将那黑色巨蛟挡住，他身形一闪，来到这名身着烈日宗服饰的年轻修士身前，一剑挥出！

　　万鬼幡、黑色巨蛟便是此人最大的依仗，如今最大的依仗失利，面对气势汹汹的林逸，他亦没有丝毫办法，被一剑斩成了两半。

　　从被斩成两半的尸体中，飞出了一个拳头大小的黑色元婴，伸手一招，便想将万鬼幡招入手里，然后瞬移逃跑。

　　林逸的动作更快，一剑挥出，便阻挡了元婴召回万鬼幡的动作，然后一把将万鬼幡抓在手里，这可是一件威能极大的灵宝，万鬼宗的镇派之宝之一，哪容放过？

　　那黑色元婴见万鬼幡被夺，小脸上露出焦灼、懊恼之色，但已不容多想，呼唤道：“师弟快走！”

　　正祭着飞剑与金色猛虎争斗的烈日宗老者，见师兄竟被斩落，一脸的难以置信与惊骇之色，哪敢逗留，收起飞剑就想往殿外遁走。

　　但眼前人影一晃，剑光一闪，他就落得一个同样的下场，被一剑斩成了两半。旋即，从中飞出一个怀抱袖珍飞剑的黑色元婴。

　　这已经是他第二次被斩落肉身，而且的同一人所为！

　　两个黑色元婴对视一眼，目光里满是复杂，往殿外瞬移而去，那黑色巨蛟乃是化形期妖兽，拥有灵智，早已看出形势不对，全力挣脱一头头火龙的纠缠，逃出了宫殿。

　　两个黑色元婴与黑色巨蛟败走，很快就不见了它们的身影。

　　林逸也没有追击，元婴有着瞬移的本领，他也追不上，而那黑色巨蛟也很是难缠，想要留住它，需得耗费很大的力气，得不偿失。

　　虽说化形期蛟龙一身是宝，但在刚刚的战斗中，林逸有了新的发现。

　　他将玄火鉴、观月索、虎齿等宝贝收起，失去了一头头火龙与金色猛虎的身形，这座巍峨宫殿立即变得空旷起来。失去了观月索的束缚，那数十头恶鬼没有了主人驱使，化作一道道黑光没入了万鬼幡内。

　　林逸将万鬼幡也收归囊中，旋即，目光往宫殿内的一处地面上看去。

　　一旁的徐梦琪与李毅风见到两个黑色元婴的出现，均露出恍然之色，这两个魔宗奸细果然不是寻常之辈，乃是元婴夺舍的修士！

　　但两个元婴夺舍的修士，又有灵宝傍身，更有着一头化形期黑蛟，竟双双被林逸斩杀，这位林师兄、林道友简直是妖孽中的妖孽！

　　两人修行至今，还没有见过如此逆天之人。

　　半晌，两人才从震惊中回过神来，见到林逸的模样，也有些好奇的往他目光所在的那处地面看去。

　　那原本是由不知名材料砌成的光滑地面处，正闪烁着微弱豪光，有着微弱的阵法禁制的法力波动。

　　经过之前的激烈斗法，这座巍峨宫殿有着阵法禁制的守护，并没有受到损伤，但唯有此处地面，受到外力刺激后，似乎有些不同。

　　徐梦琪与李毅风都是见多识广之辈，一眼就看出，这里怕是隐藏着什么秘密或是机缘。

　　林逸也是这么认为的，迈步走到近处，目光在这处闪烁着微弱豪光的地面上打量了一下，微微沉吟后，取出镇妖剑，挥剑往地面上斩去。

　　“轰——”地一声。

　　一阵阵法禁制的波动过后，地面上出现了一个黑漆漆的窟窿。


第六百一十九章 正一门修士

　　……

　　「点击击杀魔宗元婴修士。」

　　「请点击击杀黑蛟。」

　　「管理员：不要在直播间内散发链接，违规者下马甲或禁言处理。」

　　「管理员来么么哒！」

　　「又见到元婴了，而且是两个，好好吃的样子。」

　　「真尼玛吃货。」

　　「我就知道那两个货不是我一哥的对手，被我一哥揍了吧！」

　　「一哥威武霸气帅！」

　　「快看，有发现！这什么东东？地下密室么？」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸斩杀两名魔宗元婴夺舍修士的一幕幕，热烈的讨论着，见到地下黑漆漆的窟窿出现，又是一阵弹幕霸屏。

　　林逸之前与那魔宗修士、黑色巨蛟争斗时，便发现了此处的不同。

　　这座巍峨宫殿有着上古大能修士留下的禁制守护，斗法的余波没有对它造成任何伤害。但此处地面，受到了外力刺激后，却出现了不同的禁制波动，尽然很微弱，但还是被他发现了。果不其然，在他全力一击下，禁制破除，露出了一个黑漆漆的窟窿。

　　徐梦琪与李毅风也走了过来，两人望着地上出现的黑漆漆窟窿，目光闪烁。

　　湖底秘境已经存在多年，但进入这里的修士，都只是斩杀妖兽、采摘灵药与天元果等等，并没有什么意外的发现。今日却意外发现了这黑漆漆的窟窿，不知隐藏着什么秘密？

　　修仙界中因为机缘巧合获得传承与宝物的传说有很多，但误入妖魔封印地，身死道消的修士也有不少。

　　是福是祸，谁也说不准。

　　此秘境可是上古大能修士留下的，或许会在下面留下了什么宝物，也可能封印了什么妖魔，又或者有什么厉害的禁制等等，有可能是福缘，更有可能是灾祸。似秘境中心区域的那座高塔，至今仍是不解之谜，进去的修士不论修为高低，都是有去无回。

　　林逸看着下方的窟窿，微微沉吟后，看向李毅风与徐梦琪两人，淡淡道：“你们在外面守着，我进去查探一二。”

　　没办法，直播间内的观众与粉丝们，都吵吵着让他下去看看！

　　虽然有些危险，但艺高人胆大的他并不惧怕，真有什么危险，用穿越符跑路就是。作为一名可以穿梭世界的超级大主播，有时候也需要一颗冒险的心。

　　“是，师兄。”

　　“道友小心。”

　　李毅风与徐梦琪纷纷点头，两人并不想下去冒险，尽管里面可能存在着什么机缘。就算有着什么惊人的宝贝，那也是归林逸所有，基本跟他们没有太大的关系，更何况李毅风一向惜命，最不想冒险。

　　林逸“嗯”了一声，保险起见，先控制着跟拍仪器进入了下面那黑漆漆的窟窿内，发现这是一条人工开凿的通道。

　　有着跟拍仪器打头阵，林逸将里面的情景看得十分清楚，飞身而入，直播间内的观众与粉丝们更是热切讨论着。

　　这条黑漆漆的通道很长，蜿蜒向下，飞行了一会儿，林逸来到了通道尽头，一间人工开凿的石室内。

　　看着石室内的情景，林逸微微怔了一下，石室十分空旷，只有一张石床，上面盘膝坐着一个身着青色玄衣，头戴高冠的修士。

　　这名修士的肉身已经腐化，只剩一架骷髅，已不知死去多少年了。骷髅腰间挂着一只储物袋，手里捧着一块玉牌，除此之外，别无他物。

　　林逸心说也没有白来，起码有着一只储物袋，不知里面有没有什么宝贝？正想将那储物袋取来，骷髅手里的玉牌突然闪过一道灵光，一个中年男子的虚影居然从玉牌中浮现出来。

　　见到此景，林逸不禁后退了几步，以防那虚影突然对自己出手，修仙界的手段防不胜防，“夺舍”就是其中一种。

　　此中年男子的虚影，一看就是元神之类，身上的穿着打扮与那骷髅别无二致，青色玄衣，头戴高冠。显是那具骷髅死后，元神未散。

　　直播间内的观众与粉丝们看着这一幕，也是一阵「6666」的弹幕霸屏，热论纷纷。

　　虚影渐渐变得有些清晰起来，看上去竟与真人无异，他看着林逸后退的样子却笑了起来。

　　见他竟笑了起来，林逸微微沉吟，问道：“阁下到底是什么人？为何元神附在玉牌之上？”

　　虚影上下打量了林逸一番，接着露出有些意外的神色，并没有回答他的话，反而问道：“你是凌云剑派的修士吧？身上为何有正一符诀的气息？”

　　“不错，在下正是凌云剑派的修士。”

　　林逸点了点头，这也没有什么好隐瞒的，此人既然道出了凌云剑派的名头，看来也不是上古时期遗留下来的大能之类。凌云剑派虽也悠久，却只数万载而已。

　　上古时期，那已不知是多少万年前的事情了。

　　顿了顿，林逸又道：“正一符诀乃凌云剑派五大功法之一，在下修炼了正一符诀，身上自然有此气息。”

　　这同样没有什么好隐瞒的。

　　“凌云剑派五大功法之一？”

　　虚影露出恍然之色，唏嘘道：“没想到我正一门的镇派功法，竟落在了凌云剑派手里。”

　　“前辈是正一门的修士？”林逸有些惊异，正一门在万年前便被合欢宗的合欢老祖灭门。看此人的表情，对正一门的功法外泄并不意外，应是经历了正一门覆灭的。

　　“不错！”虚影点了点头，淡淡道：“我正是正一门门人，不知我正一门灭门后，已过去多少年了？”

　　见林逸面露疑惑，虚影又道：“我死后，元神附在这玉牌上，时常陷入沉睡，早已不知年月。”

　　林逸恍然，跟着便将外面修仙界的形势说了一遍。

　　虚影听了，沉默半晌，良久，脸上露出缅怀之色，唏嘘叹道：“没想到，已是上万年过去了，我正一门威名早已不复存在。”

　　说着，虚影又露出一丝阴狠，道：“没想到那合欢老魔倒是逍遥自在，占据了我正一门的山门，开宗立派，创建了合欢宗！”


第六百二十章 嘱托

　　看着这位正一门门人的虚影、元神出现，直播间内的观众与粉丝们一阵热论——

　　「惊现正一门门人！上万年前的修士，绝壁又是修仙界的头号新闻了！」

　　「楼上记者朋友？」

　　「修仙界不都流行夺舍这一套吗？一哥小心点，别被夺舍了！」

　　「夺舍是什么东东？好吃吗？」

　　「就他还夺舍我一哥？那就厉害了我的哥。」

　　「依我看，这正一门门人，肯定是当年正一门被合欢老祖灭门的时候，逃到湖底秘境，挖了个坑隐藏起来的，这一藏就是上万年啊！也是66666」

　　「接下来敬请观看，一哥与正一门门人不得不说的故事。」

　　……

　　与观众粉丝们猜测的差不多，这位正一门门人道出了当年的经历，万年前，此人本是正一门的一名出窍期修士。

　　正一门被合欢老祖以一己之力灭门，此人身受重伤之后，逃到了湖底秘境内，藏身在一座宫殿的地底。

　　无巧不巧，这座宫殿就是林逸之前与那两名魔宗元婴修士，斗法所在的宫殿。

　　宫殿地面上的禁制，当年被此人强行破除，藏身地底后，又将其恢复。但此人所恢复的禁制，与上古大能留下的禁制，到底是有所不同。

　　林逸与两名魔宗元婴修士激烈斗法后，那处禁制便显露了异样，被他发现，才寻了下来。

　　当年此人藏身宫殿地底后，已是身受重伤，油尽灯枯，坐化之后便将残魂附在那块玉牌上，一直保存到了如今。

　　只听那虚影继续说着：“万年来，我的残魂时不时的陷入沉睡，才得以保存至今，否则早已魂飞魄散。”

　　看着林逸仍旧有些戒备的样子，虚影笑了笑，又道：“你看我现在的样子，还能维持多久？如果你不出现，可能千年时间不到，我这缕残魂也会烟消云散的。以我残魂的状态，不可能对你施展夺舍之术。”

　　林逸轻轻点了点头，他倒也看得出来，此人说的不假，这缕残魂确实已经十分虚弱，无法对他施展夺舍之术了。

　　就算能够施展夺舍之术，林逸倒也不是十分惧怕，九转玄功可是肉身与元神兼修。他虽然只是金丹期修为，但肉身与元神早已远超同阶修士，可以力敌元婴期修士。

　　想要对他进行夺舍，可不是那么容易就能成功的，即便此人曾经是出窍期修士，哪怕是在全盛时期，也要掂量掂量，何况如今这一缕残魂。

　　林逸问道：“那你要我帮你做些什么？不会是要灭了合欢宗吧？我可只是一名金丹修士。”

　　虚影笑了一下，道：“你倒也聪明，我不惜以最后一点魂力，现身出来，自然是有事相求的。不过你放心，既然让你做事，自然也少不了你的好处。”

　　说到这里，他长出了一口气，恨恨道：“能够覆灭合欢宗自然是最好，不过似乎也不太现实。”

　　不太现实？

　　林逸心说以自己的能力，只要有足够的时间，根本不把区区的合欢宗放在眼里，他可不是一名寻常的凌云剑派金丹修士那么简单。

　　但他也没有点透，他跟合欢宗无冤无仇的，为了一点好处就去灭人宗派，似乎有些不太道德。

　　林逸轻笑道：“前辈有什么事，就直接说吧！”

　　听到林逸改口叫自己前辈，虚影露出了些许笑容，道：“其实当年宗门覆灭前，暗中召集了一些较为有潜力的弟子，通过一个上古传送阵，把他们送到另外一个‘地方’去了。只是这么多年过去，似乎他们一直没有回来。”

　　“我要你做的，就是通过传送阵，去那边看看，那里是否有正一门的传承。若是还有，希望他们有朝一日，能够重返这里，重振正一门。若是没有，我希望你在那边寻找一名合适的人，传授他正一门的功法，使得正一门的香火能够延续。”

　　听到这位正一门门人的要求，林逸微微点头，他就知道不是什么太难的事情，原来只是寻找正一门的传承，传个口讯罢了。

　　若是找不到正一门的传承，就在“那边”替正一门找个传人，把正一门的香火延续下去，此事倒也不难。

　　只是林逸对于此人口中的另外一个“地方”有些好奇，那些残存的正一门门人，通过一个上古传送阵，传送到了哪里呢？

　　想来已经不在这片大陆了吧！

　　这个神话世界着实有点大！

　　林逸稍稍沉吟，道：“前辈所托的这件事情，我会尽力做到的。”

　　就算不为别的，就为了那上古传送阵，可以去另外一个“地方”看看，进行直播，他也会答应的。

　　虚影满意地笑了笑，以他的阅历，看得出来林逸并非那种偷奸耍滑、信口雌黄之人，更何况他也没有别的选择。

　　“既然如此，我就用最后一点力量，助你一臂之力！”

　　说到这里，虚影忽然浑身灵光闪动，光芒万丈。

　　林逸瞧得出来，这是“回光返照”的征兆，接着，耳边传来一句“不要乱动”，一只手掌就按到了自己头顶的百会穴上。

　　这让林逸心底一震，“回光返照”似乎恢复到全盛时期的虚影，竟让他有种无力反抗的感觉，好在此人并没有恶意！

　　这也让他心底警醒，以他如今的修为，遇到元婴期的修士还好，若是遇到出窍期的大能，一个不好，也是容易阴沟里翻船，身死道消的。

　　只怕用穿越符逃跑都做不到！

　　紧接着，一股精纯、庞大的能力，从头顶的百会穴汹涌灌入。

　　此人“回光返照”，暂时恢复了全盛时期的实力，居然对林逸施展了某种醍醐灌顶之术，把灵力强行灌入林逸体内。

　　林逸立即紧守心神，盘膝坐在地上，运转功法。

　　九转玄功与凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等功法同时运转，全力吸收起来。

　　他体内的土灵珠，虽也源源不断的提供能量，但那是循序渐进的。接受如此强大凶猛的能量，还是第一次。很快，他的修为就已突破。


第六百二十一章 金丹后期

　　看着林逸被醍醐灌顶的一幕，直播间内的观众与粉丝们一阵热论，弹幕霸屏。

　　大家都在猜测着林逸的真正修为，却终究讨论不出一个结果。

　　林逸将凌云剑派的五门功法兼修，本就不似寻常修士，更何况还修炼有更为强大的九转玄功，虚虚实实，令观众与粉丝们表示看不透。

　　他体内的土灵珠，以及借助土灵珠修炼的法门，是从女娲传人紫萱那里学来的。

　　此法门讲究循序渐进，从土灵珠内源源不断的借助灵力修炼。就好比紫萱借助水灵珠，耗费多年苦功，就为了替徐长卿修炼出一颗可以成仙的内丹出来。

　　林逸也是如此，借助土灵珠循序渐进的修炼着。

　　但这次虚影“回光返照”，暂时恢复全盛时期出窍期的修为，直接醍醐灌顶，那灵力实在强大。

　　这使得他九转玄功精进了不少，更令他体内的五颗金丹，从金丹六层突破至金丹七层，又突破至金丹八层、金丹九层，早已是金丹后期的修为了。

　　只差一步，他就可以突破金丹十层，进阶金丹大圆满，以期冲击元婴。

　　醍醐灌顶的同时，林逸也从虚影那“接收”到了不少信息，比如那上古传送阵的所在，以及一些正一门的传承信息等等。

　　醍醐灌顶之后，虚影长笑一声，便化为点点光芒渐渐消失不见。

　　他似乎还有许多话要说，但终究没有说出口，也已经没有时间。因为在醍醐灌顶的过程中，他发现林逸的肉身竟极其强大，不知修炼了何等逆天的炼体功法。而且如此强大的肉身，竟可以承受得住体内五颗金丹同修，不论肉身还是法力，都是同阶中的变态，简直妖孽！

　　林逸站起身来，舒展了一下身体。

　　九转玄功得到了提升不说，他已突破至金丹后期，距离金丹大圆满只差一步，以他如今的法力，已经远超同阶，更远超金丹大圆满修士了。就是与元婴初期修士相比，亦是不遑多让。一旦突破至金丹大圆满，只怕可以压元婴初期修士一头。

　　这可是差着一个大境界，也只有他这种五门功法同修的变态可以做到。

　　若没有九转玄功那强大的肉身支持，寻常修士在体内修炼两颗金丹，只怕肉身都承受不住，更何况五颗金丹。而且五颗金丹同修，所耗费的资源与心力，也不是寻常修士可以承受的。

　　林逸对着石床上的骷髅微微躬身，算是答谢醍醐灌顶之恩，旋即，将骷髅身上的储物袋取了下来。

　　这里面有着当年正一门的不少宝物，此人生前乃是正一门的出窍期修士，身价自然不菲，甚至有着一件正一门的灵宝。

　　此灵宝的口诀，虚影也已经传授给了林逸。

　　林逸轻叹口气，将骷髅手里的玉牌也取了下来，自始至终，他都不曾知晓虚影的姓名，此人灰飞烟灭之前也没有告诉自己。

　　这块玉牌有着寄养元神、魂魄的功能，也是一件宝物。

　　林逸又对着骷髅躬身拜了一下，这才转身往外飞去，不多时，便来到了外面的宫殿内。

　　李毅风与徐梦琪已经等得有些焦急，林师兄、林道友进入地下探查，这一进去，就是两天时间未归，已经到了湖底秘境的三日期限。

　　两人正不知如何是好。

　　“林师兄！”

　　“林道友！”

　　见到林逸出来，李毅风与徐梦琪均惊喜地叫了起来，两人目光同时闪烁了一下。他们自然瞧得出来，林师兄、林道友竟从金丹中期突破至金丹后期？

　　也不知这两天，林师兄、林道友到底经历了什么？在下面又有什么收获？

　　但两人都识趣的没有多问。

　　林逸微微一笑，也没有说起正一门门人的事情，醍醐灌顶耗费了两日时间，今天已经是湖底秘境开启的第三日，也即是归期。

　　他将宫殿地面上的窟窿，打上禁制法诀，将地面恢复成了原样后，这才清点起此行的收获，主要是天元果。

　　修炼千机诀的他，于阵法禁制上也是有些造诣的，紧紧是一些并不复杂的禁制法诀，倒也难不住他。

　　清点过后，林逸意外的发现，天元果竟有一百多枚。

　　其中除却他与李毅风、徐梦琪本身获得的一些天元果之外，绝大部分天元果，都来自那两名魔宗奸细的储物袋内。

　　那两名来自魔宗的奸细，斩获了不少天元果。连凌云剑派的九名金丹后期修士的强大队伍，都栽在了他们手里，收获可想而知。

　　这还紧紧是他们第一日的收获，若是再给他们两天时间，只怕可以斩杀更多三宗修士，获得更多的天元果。只可惜他们第一日就栽在了林逸手里。

　　这都是林逸以一己之力获得的战利品，他也没有要分给徐梦琪的义务，自然是全部收归囊中。每一枚天元果几乎都可以为宗门增添一位金丹修士，当然是全带回凌云剑派，不能便宜合欢宗。

　　说起来，经过偶遇正一门门人之事，林逸与合欢宗也算有了宿怨，正一门可是被合欢老祖覆灭的。更何况，他还击杀了合欢老祖的一位嫡系后人。

　　沉吟了一下，林逸将天元果拿出了三十枚来，分给了李毅风。

　　反正都是带回凌云剑派，上缴宗门，这三十枚天元果由李毅风带回，也自无不可。宗门可是给了任务奖励的，若是有人带回三十枚以上的天元果，宗门便会助他结婴。

　　林逸对宗门的奖励本就不太放在心上，少三十枚天元果也无所谓，看在这几天李毅风“鞍前马后”的份上，送他一份结婴的机缘，倒也无妨。

　　“师，师兄……”李毅风拿着天元果，说话都有些结巴，激动得不知如何是好。

　　“收下便是。”林逸轻笑了一下，也没有多说，当即往殿外走去。

　　李毅风满是激动地收起天元果，跟在了后面。徐梦琪亦跟了出来，这名凌云剑派的林道友，实在是太过令她惊讶。

　　三人出了宫殿，往秘境出口的方向而去。


第六百二十二章 赵崇上门

　　在湖底秘境开启的第三日，秘境外已经重新开启传送阵。

　　秘境内某处高空，便出现了一个传送通道。包括林逸、李毅风、徐梦琪三人在内的三宗修士，都是从这个传送通道来到秘境外的。

　　随着三日期限已到，秘境内的三宗修士逐渐归来，有些修士兴高采烈，显是收获颇丰。也有一些修士神色并不好看，或是面无表情，更有甚者，还有身负重伤的等等。

　　进入秘境的三宗修士，出来的却只有半数左右。

　　林逸与李毅风、徐梦琪三人出来之后，便想将在秘境内发现魔宗奸细的事情上报，当时那两名魔宗修士的元婴还有那头化形期黑蛟，可是都逃走了的。

　　也不知他们的去向如何？是否再次夺舍，混在了三宗的修士内？

　　就在这时，传送阵上突然光华一闪，出现了两个黑色元婴。

　　两个黑色元婴手里还拿着几个储物袋与灵兽袋，一经出现，便瞬移而走，消失在了湖底。

　　守在传送阵外的合欢宗的那名元婴大修士，微微一惊，身形便消失在了湖底，追了出去。

　　凌云剑派的元婴大修士赵崇，以及烈日宗的那名元婴大修士，对视一眼，身形也都消失不见。

　　见到这一幕，从秘境归来的三宗修士均震惊不已。

　　林逸与李毅风、徐梦琪三人却知道怎么回事，看来这几天那两个魔宗修士的元婴，也没有闲着，又抢了几个储物袋，而那化形期黑蛟可没有瞬移逃走的能力，想必被收在了灵兽袋内。

　　很快，湖面上方就传来了巨大的波动，当林逸等三宗修士从湖底来到湖面上时，这里已恢复了平静。

　　那两个魔宗修士的元婴，仗着可以瞬移的本领，来到了守护大阵的边缘，全力破开了这座守护大阵的一个小缺口，瞬移逃走了。

　　即便是三宗的元婴大修士也只能干瞪眼。

　　既然魔宗修士已经逃走，抱着多一事不如少一事的心思，林逸与李毅风、徐梦琪三人相视一眼，都很有默契的将秘境内发生的事情揭过，没有再提。

　　……

　　林逸与李毅风以及归来的同门修士，乘坐着赵崇的飞舟法宝，离开了云海山脉，往凌云剑派的方向飞去。

　　飞舟之上。

　　李毅风兴高采烈的回了自己的房间，此番得到了林逸赠予的三十枚天元果，回去之后上缴宗门，宗门便会助他结婴。

　　他本就是金丹后期的修为，有着宗门相助，各种天材地宝与灵物应有尽有，进阶金丹大圆满，再冲击结婴，成功率当在五六成之上。五六成，已是极大的成功率，又有哪个修士敢说铁定结婴成功的。

　　相比兴高采烈的李毅风，同样回到自己房间的林逸，就没有那么高兴，此番秘境之行虽然有些机缘，修为提升了一截，但眼下还有着一件事情，正困扰着他。

　　那就是元婴后期的大修士赵崇！

　　林逸可是击杀了赵斐然，夺了赵家的传承灵宝小翻天印，此番秘境之行也是被赵崇特地点名参加的。

　　赵崇定是做好了对付自己的准备，就算不为了赵斐然报仇，也要夺回灵宝小翻天印。

　　说起来，灵宝小翻天印虽然威力也是极大，比古宝厉害得多，但是与林逸手里的另外两件灵宝相比，还是有所不如的。

　　法宝的威力有强有弱，灵宝同样如此。

　　林逸手里的万鬼幡以及得自正一门的灵宝，所能发挥的威力都比小翻天印要大许多。只不过当初在秘境内，那名魔宗奸细夺舍后修为不足，发挥不出万鬼幡的真正威力而已。

　　万鬼幡号称万鬼宗的镇派之宝，威力最大时万鬼齐出，堪称无敌。

　　至于得自正一门的灵宝，林逸意念一动，已将它取了出来，这是一个卷轴，准确的说是一幅画卷。

　　正一门，镇派功法乃正一符诀，现为凌云剑派五大功法之一，以符箓之道著称。

　　此灵宝，相传乃是正一门的一位先辈，斩杀了一名出窍期的剑修，将该剑修的元神，以符箓妙法刻画、封印在了这幅画卷之上。

　　此画卷的材质，以及那出窍期剑修的元神，还有那符箓妙法等等，无不是世所罕见，这才炼出了一件灵宝。

　　见林逸手里拿着一个卷轴，直播间内的观众与粉丝们都是议论不已，让他将这个卷轴打开，给大家开开眼界，看看到底是什么宝贝。

　　应大家的要求，林逸将画卷展开，这是一副古图，图上是一个玄衣中年男子，头戴羽冠，负手而立，背负着一柄剑，神色傲然，仿佛世间万物都不放在眼里。

　　只一看，便能感觉到画中之人傲气冲天，竟令人有些不敢直视！

　　林逸亦感觉到锐意扑面而来，元神激荡不已，好在他元神足够强大，很快就平稳了下来。若是低阶修士见到此画，定会心神不稳，甚至会伤到元神。

　　除却画中之人外，画卷上再无他物，却一点也不显得单调，那画中之人已是最大的亮点。直播间内的观众与粉丝们看着画卷，无不激动，弹幕霸屏。

　　林逸轻声笑了笑，还好这是隔着直播，若是让观众与粉丝们当面看到这幅画，能站着的估计就没有几个了。

　　将跟拍仪器拉近，林逸轻笑着说道——

　　“这便是正一门遗留下来的灵宝，名曰‘剑仙图录’，此灵宝乃是……”

　　他将这件灵宝的来历介绍了一遍，观众与粉丝们又是一阵「6666」的弹幕霸屏，此宝叫作“剑仙图录”，剑仙二字虽有夸大之嫌，但画中之人，那名出窍期剑修，已是十分罕见的高阶修士。

　　林逸将此宝拿出来，并不是只给观众与粉丝们观赏的，而是他觉得赵崇就要快对自己动手了，取出来防身所用。否则回到了凌云剑派的山门，这位元婴后期的大修士也不能堂而皇之的对他出手。

　　就在林逸猜测着赵崇会在何时何地对自己动手时，房门突然无风自开，现出了一名四十多岁，面容儒雅，身形修长的青袍修士。

　　此人正是赵崇，他选择了最为直截了当的方式，直接杀上门来。


第六百二十三章 剑修斗法

　　……

　　「赵崇这个傻帽杀上门来了，看来这个傻帽要挂啊！」

　　「赵家敢惹我一哥，哎，死都不知道怎么死的。」

　　「赵家表示：踢到铁板的感觉有点蛋疼。」

　　「蛋疼？不应该是脚疼吗？」

　　「一哥别犹豫，暴揍赵崇，教他做人！」

　　「坐等王者吊打青铜。」

　　……

　　看着赵崇找上门来，直播间内的观众与粉丝们都知道是怎么回事，一阵弹幕霸屏，仿佛赵崇就是盘菜，想怎么吃就怎么吃。

　　林逸苦笑不已，若非在湖底秘境内有些际遇，得到了正一门的一些传承，以他之前的修为与本领，哪里是元婴后期大修士的对手，只有逃跑一途。

　　九转玄功虽然强大，也只能让他力压元婴初期修士而已，最多与元婴中期修士抗衡。这已经是极为逆天的越阶挑战，试问哪个金丹修士凭借自身本领，可以斩落元婴修士？

　　但元婴后期的大修士，修为境界相差太多，林逸也不是敌手。

　　即便他如今修为又有所提升，九转玄功也有所精进，但仍旧很难与元婴后期的大修士抗衡，只能凭借这件威力极大的灵宝了。

　　他如今体内五颗金丹相辅相成，虽只是金丹后期，法力却不输元婴初期修士，又有操控灵宝的法诀在手，已能足以驾驭此灵宝。

　　否则以这件灵宝的威能，元婴初期的修士没有口诀，都难以驾驭。

　　剑仙图录可是比小翻天印的威能大上许多的。以元婴初期修士的法力，没有口诀，可以强行驾驭小翻天印，却无法强行驾驭剑仙图录的。

　　此刻，赵崇一眼便落在林逸手里的“剑仙图录”之上，双目里露出十分意外的惊异之色，旋即，双眸亮了起来。

　　以他的眼力一眼便看出这是一件灵宝，威能更在家族传承之宝小翻天印之上！

　　“见过赵师叔。”林逸手持剑仙图录，微微一笑，打了个招呼。

　　赵崇双眉一扬，迈步走了进来，背后的房门自行合上，他双手打出一道法诀，此房间四周墙壁，以及上方屋顶与下方地面，同时亮起了阵法禁制的光芒。

　　此飞舟法宝乃是赵崇之物，他显是将这间房间以禁制封闭了起来。

　　赵崇淡淡道：“交出你手里的灵宝与小翻天印，本座可以饶你不死。”

　　“师叔说笑了。”林逸脸上露出笑容，微笑道：“只怕我交出灵宝，也难逃师叔的毒手啊！”

　　修仙界哪有什么信义可言？他可不相信赵崇这种活了数千载，年老成精的人物，会不懂斩草除根的道理。

　　赵崇脸上也露出了笑容，赞叹道：“你倒也聪明，不错，今日无论如何，你都难逃一死。”

　　对于林逸的信息，他已了若指掌，当初从恶瘴山逃回来的赵家修士，已将一切都汇报的清清楚楚。

　　此子身上的古宝并不被他放在眼里，若非灵宝，很难对元婴后期修士构成威胁。但此子修炼的炼体功法，肉身竟可以与小翻天印硬撼，却不容忽视。

　　即便如此，赵崇亦有着很大的把握将此子击杀，一名金丹修士的炼体功法再逆天，还能抵得住他这位元婴后期的剑修不成？凌云剑诀以战斗力强悍而著称，修为越高，威力越大。

　　手掌一翻，赵崇手里便多了一柄石剑，此剑三尺有余，通体血红，乃是他性命双修数千载的本命飞剑。

　　“此剑名曰血祭，取血烟石炼成，死在此剑之下，对得起你宗门天骄的身份了。”

　　话音方落，赵崇便一步来到林逸身前，挥剑斩落，“血祭”剑身之上亮起耀眼的血红色光华，将整个房间内的空间，全部映成了一片血红，仿若血海一般。

　　一股骇人的气息直往林逸逼来，仿若那斩来的并不是一柄剑，而是一座无法攀越的神峰！

　　电光火石间，林逸后退了一步，嘴里念动咒语，法力打入，催动起剑仙图录。

　　古图之上的剑仙一瞬冲出，化作一道半虚半实的灵体，眉宇之间傲气冲天，透着一股难以言喻的桀骜。

　　此剑仙一出现，眼神一瞪，那漫天血色便如春雪遇烈阳般，以他为中心开始消融。

　　下一瞬，他取下背负的仙剑，迎上了赵崇那惊天动地般的一剑。

　　“铮——”地一声巨响，在房间内连绵不绝的回响。

　　整个房间震动起来，甚至整座飞舟都跟着震动。

　　剑仙一动不动，赵崇却连退了三步，脸上露出震惊之色，他早已看出此灵宝不俗，更在小翻天印之上，却不料竟如此厉害。

　　此剑仙虽是封印之物，不是活人，却比他这位元婴后期的大修士还要厉害！

　　赵崇发愣，林逸可没有闲着，在直播间内观众与粉丝们一阵「6666」的霸屏中，念动咒语，剑仙便往赵崇扑了上去，剑光一闪而逝。

　　赵崇举剑相迎！

　　又是“铮——”地一声巨响。

　　整座飞舟开始了更大的震动。

　　下一刻，剑仙与赵崇已战至一起，白色剑光与血色剑光交汇，根本就分不清两人的身影，整座房间都是乳白色与血红色的光华辉映。

　　剑仙图录虽然以符箓妙法，刻画、封印了一名出窍期剑修的元神，但到底是元神而已，并非真的出窍期修士，威力要打些折扣。

　　更何况与真正的修士赵崇相比，此剑仙只是刻画、封印之物，并无灵智。

　　所以，剑仙并没有压倒性的优势，作为一名元婴后期的大修士，修炼凌云剑诀的赵崇，亦展露了剑修的不凡之处。以一己之力，竟与一名出窍期剑修的元神斗得旗鼓相当。

　　战斗只持续了一会儿，只听得“轰隆隆——”一声巨响。

　　以林逸所在的房间为中心，整座飞舟崩解！

　　没有了房间内禁制的压制，那血红色剑光与乳白色剑光，将小半天空都给遮住。

　　飞舟内凌云剑派的修士们，从崩解的飞舟内飞出，看着那辉映的恢宏剑光，以及剑光深处的两道身影，一个个都是目瞪口呆的样子。

　　直播间内的观众与粉丝们看着这场剑修大战，亦是「6666」的弹幕霸屏，热论纷纷。


第六百二十四章 多谢师叔指点

　　林逸也只能以“剑仙图录”与赵崇交手，对于两名强大剑修的战斗，以他如今的修为亦有着插不上手。

　　此刻，飞舟损毁，同门修士一个个都目瞪口呆的瞧着空中的战斗，不知是哪位前辈，竟能与赵师叔斗得旗鼓相当？下一刻，他们的目光就变得震惊与不可思议起来。

　　只见林逸扬了扬手中的画卷，那与赵崇争斗的剑修便立即停手，化作一道流光飞到了画卷之上，扬声道：“多谢赵师叔指点！”

　　众人的目光都落在林逸手中的画卷上，满是震惊、不可思议乃至羡慕、贪婪之色，此宝竟能与赵师叔抗衡，定是一件威力奇大的灵宝无疑！

　　只是赵师叔怎么与林逸交上了手？这是在“指点”他的灵宝运用？

　　赵崇冷哼一声，将本命飞剑“血祭”收起，大庭广众下他亦不能继续动手，除非将这些人全部杀了灭口。

　　作为此行秘境执行带队的修士，他自然不能如此做，遥望着林逸，意味深长地道：“师侄不愧是我宗年轻一辈的天骄，后生可畏啊！”

　　林逸微微笑道：“师叔谬赞了！”

　　赵崇淡淡点头，飞舟已毁，在他的带领下，众修当即驾起遁光往凌云剑派的方向飞去。

　　这一路上，赵崇并没有再对林逸下手，一来是没有机会，二来他也拿不下那件威力极大的灵宝。

　　……

　　月余后。

　　林逸正在自己的洞府内，祭炼着湖底秘境一行得来的法宝。

　　有来自合欢老祖那位嫡系后人的青色小镜，以及那套飞针似的成套法宝，此两件宝物都是威力极大的古宝。另外便是得自魔宗修士的万鬼幡，这可是一件灵宝，威能远在古宝之上。

　　林逸修炼有天书功法，此天书功法包含道、佛、魔三派，可以随意转换。

　　虽然林逸仅修炼了天书功法的前两卷，但已能初步将法力转换为魔道功法，驾驭一些魔道宝物，比如此万鬼幡。但以他如今的修为，也仅能发挥万鬼幡的些许威能而已。

　　通过系统功能，林逸也知道了那青色小镜与飞针似成套法宝的名字，小混元镜与玄玉杵。

　　若是换了寻常修士，想要祭炼、温养这些法宝，需要耗费多年苦功。但林逸体内有土灵珠源源不断的提供灵力，轻而易举地便将这些宝贝祭炼完毕。另外还有一些斩获的法宝，如那烈日宗修士的金焰长鞭等等，他都没有瞧上眼，随意的收了起来。

　　回到宗门后，林逸便将斩获的天元果上缴，由于获得了三十枚以上的天元果，按照宗门任务的奖励，是会拿出丰富的修炼资源助他结婴的。

　　但他并不需要这些资源，便将这个机会让给了唐雪见。此外，还有获得了三十枚天元果的李毅风，也得到了这个任务奖励。其他同门，则都没有斩获三十枚以上的天元果。

　　尽管如此，此番湖底秘境之行，也有着将近两百枚天元果的收获，足以为宗门新添一两百位新的金丹弟子，这都是宗门未来的希望。

　　这还多亏了林逸与李毅风，其中大半天元果都是他们斩获的。

　　秘境内的天元果就那么多，相对下来，烈日宗与合欢宗获得的就少一些，但也不会太少，足以为宗门培养一批金丹弟子。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸祭炼着宝物，都在有一搭没一搭的聊着天，大部分观众与粉丝，则都在修炼。

　　林逸早已将凌云剑诀的练气篇功法传了出去，修仙大时代也早已开启，谁人不想修为加深，飞天遁地，长生不老？

　　大家除了看他的直播，都在勤奋的修炼着。甚至大部分观众与粉丝们，都只是挂在他的直播间内，本身则在苦修。

　　随着修仙大时代的开启，对于整个人类文明的改变可谓十分之大，学习、工作、修炼等等，不论是各行各业，还是学习时间、工作时间等等，都有了巨大的改动。

　　整个文明几乎在发生着翻天覆地的变化，这还仅仅是初步而已。

　　这时，宗门的身份令牌突然传来了动静。

　　林逸并不意外，现如今宗门正在挑选外门弟子，选拔服用天元果、冲击金丹的人选。

　　凌云剑派上万名外门弟子，修为抵达练气期巅峰，止步于金丹瓶颈的弟子不在少数，近两百枚天元果显是不够分的。此番不仅有宗门内部的举荐，挑选了一些服用天元果的外门弟子人选，更有着激烈的外门大比，挑选人才等等。

　　除却这件大事，宗门更面临着另外一件大事，那便是吴国的魔宗修士已经有所动作，目标正是楚国正道修士。

　　整个宗门都在备战，随时都会有任务下达，林逸取出身份令牌，听到里面的传音之后，便将法宝一一收起，直接出了洞府，一路往入仙峰峰顶的凌云殿而去。

　　果是有关吴国魔宗修士的事情。

　　一路上，林逸便看到一道道遁光，与自己一样同样朝着凌云殿的方向赶去，不久之后，一同在凌云殿外落了下来。

　　随着众人一起走入凌云殿，发现殿内已经聚集了一两百名修士，其中有真传弟子，亦有内门弟子，均是金丹修士。

　　“林师兄。”

　　林逸刚刚走入殿内，唐天与田小胖已经迎了上来，两人仍旧是金丹中期与金丹初期的修为，恶瘴山一行，他们虽有不少收获，但时间尚短，并未能作出什么突破。

　　林逸微微点头，与两人打了个招呼，接着闲聊起来。

　　唐天与田小胖倒是对湖底秘境内的事情好奇不已，林逸便也给两人讲了起来，选择性的说了一些。随着时间的推移，到来的真传弟子与内门弟子越来越多，竟是差不多全部到齐，唯独少了唐雪见与李毅风两人。

　　两人获得宗门任务的奖励后，已在宗门所提供在资源下，冲击金丹大圆满境界以及冲击元婴。到时，似降尘玉露、九曲灵参丹等等的宝物，以凌云剑派的底蕴，自是能拿得出来的。


第六百二十五章 散修之城

　　掌门凌机真人与各峰首座的身影，出现在凌云殿外，一起走了进来。此外，还有许多难得一见的各峰太上长老们。这些太上长老均是元婴期修士，或是外出游历寻宝，或是长年闭关等等，均是神龙见首不见尾，这次却齐齐现身。

　　赵崇亦在其中。

　　吴国魔宗修士来攻，可是殃及整个楚国修仙界的事情，作为楚国三大仙宗之一，凌云剑派更是首当其冲。

　　凌云殿内，原本还在交谈的修士立刻闭上了嘴巴，林逸正给唐天与田小胖讲着有关湖底秘境的事情，也立即住口。众人的目光都落在掌门真人与各峰首座、太上长老们身上。

　　凌机真人与各峰首座走到大殿中央，纷纷落座，各峰的太上长老则分别站在他们身后。

　　凌机真人双目朝着在场众人扫视一圈，淡淡道：“各位既然受到传讯，想来也都知道所为何事。吴国魔宗修士来犯，我凌云剑派上下，当予以迎头痛击……”

　　殿内的众弟子都已知道魔宗修士来犯的事情，掌门凌机真人说出了一番鼓励的话之后，便直接下令，各峰首座与太上长老们，领着众弟子，前往散修之城。

　　那里是两国交锋的主要战场。

　　此番除却掌门凌机真人之外，四峰首座都派出了两位，带领着各峰的一些太上长老以及众弟子们，赶赴战场。

　　各峰首座都是元婴后期的大修士，各峰出类拔萃的人物，否则也坐不上首座的位子。

　　除却掌门凌机真人与各峰首座之外，各峰太上长老之中，元婴后期的大修士并不多，仅有赵崇等寥寥几人而已，大多都是元婴中期与元婴初期的修为。

　　事关两国大战，凌云剑派除却留守山门的力量，已派出了绝大部分战力，只是没有传说中的出窍期修士现身而已。

　　包括林逸、唐天、田小胖三人在内，跟着各峰首座与太上长老们出了凌云剑派的山门，往散修之城的方向遁去。

　　数百道遁光划破天际，煞是好看。

　　众人赶赴战场，宗门也没有闲着，正选拔服用天元果的外门弟子人选，为宗门培养新的金丹弟子，注入新鲜血液。

　　每次各国修仙界大战，都要做好各方面的准备。无数来年，因为修仙界大战而兴起、衰败的宗门，屡见不鲜。

　　……

　　……

　　「我一哥要上战场了？干吧得！！！」

　　「一哥上战场我都习惯了，又是三国又是抗战的。这次倒是有点特别，修仙界大战啊！」

　　「话说楚国和吴国是什么鬼？到底在哪啊？哪个星球？」

　　「傻逼，在另外一个世界。」

　　「一哥，我是个小学生，能不能拜你为师啊！」

　　「一哥，上战场请带上我，我虽然是个练气一重天的小渣渣，但愿意跟着一哥鞍前马后，出生入死。」

　　「一哥带上我+1。」

　　「一哥带上我+2。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸一行人赶赴修仙界战场，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　楚国百万里疆域，以凌云剑派、烈日宗、合欢宗为首，还有着大大小小的修仙家族。甚至楚国的皇室，项氏一族，也是一个修仙大族，与三大宗门有着千丝万缕的联系。

　　如此广阔的疆域，以及海量的人口，除却三宗与各大修仙家族的修士之外，更多的却是散修。

　　这些散修虽数量最多，但都是修仙界的最底层修士，缺少高深功法与修炼资源等等，能够出头的少之又少。

　　百万里疆域的楚国，也紧紧是这片大陆的一处地域而已。另外还有吴国、齐国、秦国、夏国，共计五国十三宗。

　　相传五国之外，还有着更为广阔的大草原，已经草原上的异族修士。另外，还有着无边无际的海洋，以及海洋中的海族修士等等。

　　林逸等凌云剑派修士所赶往的散修之城，位于楚国与吴国的交界处。

　　此城由来已久，甚至比凌云剑派、烈日宗、合欢宗还要悠久得多，乃是当年楚国修士合力所建的一座巨城，以此城为根基，抵御吴国魔宗修士的攻击。

　　由于是一座修仙巨城，便聚集了大量没有根基的散修，令这些散修可以在城内修炼，交易修炼资源或是功法等等。此外，楚国三大仙宗与大大小小的修仙家族，也都在散修之城内互相倾轧着。

　　名义上，此城是由凌云剑派、烈日宗、合欢宗共同管理的，各宗都派遣了长老、执事打理这里的事物。

　　经过多日的飞遁，林逸等凌云剑派的修士，便来到了散修之城。

　　散修之城建在楚国边境处，一座方圆数百里的湖泊之中，四面环水，城墙高达百丈。城中有一道河流穿过，将这座巨大的修仙城池分为南北两部分。

　　城中一座座高大的建筑物，直耸云霄，气势雄伟壮丽之极。直播间内的观众与粉丝们，看着这么一座修仙巨城，亦是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　林逸也不禁多看了几眼，心底惊叹的同时，控制着跟拍仪器来了一个又一个特写。

　　散修之城被一座巨大的阵法所笼罩，禁制灵光闪烁，更是平添了几分神秘色彩。

　　吴国魔宗修士来犯，这座修仙巨城已经开启了守护阵法，即便是凌云剑派的众多修士，亦不能飞越而入，纷纷落在了城门口。

　　在落下的瞬间，便能感觉到城门口的热闹，只见各种遁光从四面八方而来，各色遁光与各式各样的飞行法器、法宝交织在一起，令人眼花缭乱。

　　不断有人在城门落下，也不断有人从城中走出，驾着遁光飞向天空。

　　只是从城门口，便能看出散修之城的人气。

　　这还是林逸在修仙界以来，第一次见到这么热闹、这么有人气的地方，来到这座修仙巨城，仿若来到了一个修仙王国。

　　凌云剑派的众多修士刚刚落在城门外，就有一名金丹修士赶忙迎了上来，此人乃是宗门的一名长老，负责宗门在散修之城的一些事物，显是特地在此恭候。

　　除却此人之外，宗门平时在散修之城还派有不少长老、执事、弟子等等。


第六百二十六章 开战

　　散修之城。

　　林逸、唐天、田小胖等凌云剑派的众弟子们，正跟在宗门的首座与太上长老们身后，站在巍峨的城墙之上。

　　在散修之城的东方，一团黑压压的庞大云团正在缓慢逼近，过不多久，那团足有数百里范围的云团，便能抵达散修之城的上空。

　　散修之城的防护阵法早已开启，闪烁着一层又一层的禁制灵光，绚丽耀眼，护住了这座修仙巨城。

　　这座守护大阵历史悠久，足以追溯到建城之初。它平时并不开启，一旦开启，每时每刻都会消耗数量庞大的灵石，才能维持它的运转。此外，还需要至少多名元婴修士，在各个阵眼处一同主持阵法。所以也只有在修仙界大战的时候，三宗联手，这座守护大阵方会开启。

　　散修之城内足足有着上百万的散修，都是修仙界最底层的修士，绝大部分都是练气期修士，能够结成金丹的少之又少。

　　城内上百万修士，都在城中张望着，等待着吴国魔宗修士的到来。

　　凌云剑派、烈日宗、合欢宗的一众修士，则都屹立城墙之上，三宗的元婴老祖们都在城头谈笑。这让城内观望的修士们安定下来，有守护大阵，又有三宗修士坐镇，这座散修之城并不是那么容易攻打下来的。

　　巍峨的城墙之上，并非只有三宗修士，还有着从城内散修中挑选出来的精英修士，数以十万计，绝大部分都是练气期修士，以其中小部分金丹修士为首，默默的等待命令。

　　一旦得令，他们将会冲出城去和敌方修士进行厮杀。

　　说白了，这些修士都是三宗从散修中挑选出来的“炮灰”，否则三宗也不会只派元婴老祖与金丹弟子前来，并没有派遣练气期的外门弟子。

　　过了一会儿，东方天际飞来的一大片黑压压修士组成的云团，已抵达散修之城十余里外的上空，并且越来越近。若仔细看，便能发现他们明显的分为三群修士。

　　林逸在直播间内观众与粉丝们的热论中，控制着跟拍仪器，对着天际那黑压压修士组成的云团，来了一个又一个特写。他与同门们刚刚抵达散修之城没多久，就收到了吴国魔宗修士大军压境的消息，便一同来到了城墙之上。

　　那黑压压的云团中，分为三个方阵。其中两个十分好认，便是吴国两大魔宗，万鬼宗与炎魔门。

　　最后一个方阵，数量最多，由吴国的散修组成。与楚国以三大仙宗为首一样，吴国以两大魔宗为首，但数量最多的仍旧是最底层的散修修士。

　　那黑压压修士组成的云团，终于来到了近处。

　　城墙之上，凌云剑派千机峰首座，眯着眼睛望着前方，冷冷开口道：“苏沉央，多年不见，别来无恙啊！当年见你时，只不过元婴初成，没想到今日已是元婴后期，后生可畏啊！”

　　楚国与吴国虽然敌对，但同为元婴期修士，这些元婴老祖们或多或少都打过交道。

　　凌云剑派这位千机峰首座，乃是元婴后期的大修士，已活了数千载，算得上修仙界中的一位老前辈了。而他口中的苏沉央，则是一位大名鼎鼎的人物，万鬼宗的现任宗主。

　　相传此人天纵英才，炼成了一门万鬼宗万年来，无人炼成的功法“鬼道无涯”，仅仅一百多岁便结婴成功，后来更是不到千年，便修炼至元婴后期。

　　要知道元婴期之后的修炼，动辄百年千年的苦修，尽管如此，大部分元婴修士还是止步于元婴初期或是元婴中期。能够修炼至元婴后期的寥寥无几，无一不是耗费了数千载苦功。

　　苏沉央可谓是天资纵横，在万鬼宗上任宗主坐化之后，更是力压同门，直接接任了万鬼宗宗主。

　　苏沉央站在那黑压压修士组成云团的前方，模样十分年轻，皮肤有些病态的苍白，哈哈笑道：“温首座客气了，今日见温首座仍旧健在，本宗主也甚是欣慰。”

　　两人都是语气不善，一个口称“后生可谓”，一个讽刺“仍旧健在”，话里的敌对气息谁都嗅的出来。

　　烈日宗一名须发皆红的老者，冷笑道：“咱们今日相会，可不是来叙旧的。闲话休要多说，既然吴国的道友大举入侵我楚国，便要负的起这个后果！”

　　此人须发皆红，看上去六七十岁年纪，身上的威压不容忽视，亦是一位元婴后期的大修士，虽非烈日宗宗主亲临，却也是此行烈日宗的做主之人。

　　“什么后果不后果的？废话少说，开战吧！”

　　吴国修士一方，那黑压压修士组成云团的前方，炎魔门门主冷笑接口。

　　楚国烈日宗与吴国炎魔门修炼的都是火属性功法，据说创派祖师之间还有些渊源，却不知如何沦为一正一魔两大宗门。

　　双方不再废话。

　　天空上那黑压压修士组成的云团，开始分散开来，列成一个个小方阵，旋即，各自祭出法器、法宝，往散修之城“砸”了过来。

　　那“砸”了过来的法器、法宝，数以十万计，铺天盖地一般，各色灵光闪烁，宛若一道道从天际坠落的流星。见到如此光景，尽管知道散修之城有着守护大阵，城墙之上的众多修士还是一阵心惊胆战，这是下意识的心理反应。

　　林逸亦是如此，直播间内的观众与粉丝们看着这一幕，更是一阵惊呼热论，弹幕霸屏。

　　城内正在观望的修士，脸上无不骇然失色，很多修士都忍不住闭上了眼睛。

　　“轰隆隆——”

　　铺天盖地一般的法器、法宝，砸在这座修仙巨城的守护大阵之上，激荡起一层层灵光禁制，低沉的轰鸣声不绝于耳。

　　似乎整座散修之城都震动了一下，但等各色豪光与轰鸣声散去，城内与城墙之上的修士才发现，这座守护大阵安然无恙，抵挡住了吴国魔宗修士的攻击。

　　接着，吴国魔宗修士控制着法器、法宝，对着这座守护大阵连续攻击了起来。

　　城内的楚国修士，自不会干看着，守护大阵虽然厉害，却是时时刻刻要消耗灵石的，已开始了反击。


第六百二十七章 任务

　　散修之城内的修士予以还击，与城外的魔宗修士展开激烈大战！

　　各式各样的法器、法宝飞舞，灵光冲天，不时有修士身亡，往下方落去……这场楚国修仙界与吴国修仙界的大战，足足持续了一个多月。

　　双方数以十万计的修士，在散修之城外一连大战了十几场，死伤的修士数以万计，就连元婴修士都阵亡了十几位，堪称惨烈之极！

　　在这接连十几场的大战中，以林逸的本领，混迹在凌云剑派金丹修士的队伍中，自保自然无虞，甚至还顺便照顾了一下唐天与田小胖。

　　否则在这场惨烈的大战中，以唐天与田小胖的修为，能否保得住性命还是两说。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着这场浩瀚的修仙界战争，每天都是热论不已，弹幕霸屏，直呼过瘾。

　　吴国的两大魔宗万鬼宗与炎魔门，单个宗门的实力，都是在凌云剑派、烈日宗、合欢宗之上的。魔宗修士一向奉行弱肉强食，好勇斗狠，这种以“养蛊”方法培养出来的修士，要比楚国三大仙宗的修士，强大不少。

　　但楚国三宗联手，综合实力并不逊色于吴国两大魔宗。

　　依托散修之城的守护大阵，接连十几场大战下来，楚国修士将吴国修士的攻势接了下来。

　　如此一来，战争就陷入了持续的消耗战。

　　吴国的魔宗修士，仍旧天天带着大部分主力攻打散修之城，同时派遣了小部分修士，绕过散修之城，进入楚国地界，采集灵物。

　　楚国上百万里疆域，灵石矿脉与各种矿脉、灵药产地等等，何止成百上千处。

　　吴国的魔宗修士便来采集灵物，或是恢复法力的灵石，或是补充法力增进修为的灵药，或是修补法器、法宝的矿物等等。这些修士分成一个个小队，前往一个个地点进行袭击，采集灵物。

　　散修之城内的楚国三宗修得知到这个情况后，同样开始派遣小部分修士出城，分成一个个小队，前往各个矿脉采掘处与灵药采集处，对吴国修士进行截杀，或者坐镇该地点。

　　这日深夜。

　　林逸与十几名同门也接到了一个任务，前往一座灵石矿脉进行支援。那里本就是属于凌云剑派的一座灵石矿脉，有着同门修士驻守，但都是些低阶修士，仅有一名金丹期执事坐镇而已。

　　此番吴国魔宗修士入侵，此处灵石矿脉驻守的力量便明显不足。

　　林逸等人便是去加强驻守力量的。

　　接到任务后，他与唐天、田小胖打了个招呼便离开了散修之城，临走之前，他还将当初在湖底秘境内斩获的一些法宝，送给了两人防身。

　　这些法宝他虽然看不上，但相较于寻常法宝，威力还是大了一些的，唐天与田小胖均激动、感激不已。

　　林逸与十几名同门都是金丹期修士，一连飞遁了数日，便来到了任务地点的灵石矿脉。

　　见到他们到来，坐镇这处灵石矿脉的宗门执事才大大的松了口气，他可是听说有不少矿脉、灵药地点，都受到了吴国魔宗修士的袭击，损失惨重。

　　这里虽还没有受到吴国魔宗修士的袭击，但保不准下一刻吴国的魔宗修士就打来了！以他一个人的力量，以及一些宗门的练气期外门弟子，哪里守得住？

　　好在宗门给了支援……

　　时间过得飞快，林逸等人来到这处灵石矿脉后，很快就是一个多月的时间过去，也不知是不是运气太好，这里竟一直平安无事。

　　这一日。

　　林逸正在一间静室内打坐修炼，直播间内的观众与粉丝们直呼无聊，大部分则纷纷修炼去了。

　　他如今已经是金丹九层的修为，金丹后期的巅峰，只差一步，便可修炼至金丹十层的金丹大圆满境界，到时便可冲击元婴。

　　有着土灵珠源源不断的提供灵力，专心修炼之下，林逸觉得距离金丹大圆满境界已是越来越近。

　　这还是他主修九转玄功，又是五门金丹功法同修的缘故。若是只单纯修炼凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功里的一门功法，以土灵珠那源源不断的精纯灵力，早已突破金丹大圆满境界了。

　　林逸正在修炼着，突然听到外面有人大声叫了起来：

　　“不好了！魔道的人来袭了！大家快出来，准备迎战！”

　　林逸微微一怔，神色平静的起身走出了静室。

　　此时，原本在各个静室内的同门们，也都和林逸一样走了出来，只是神色并不平静，神色凝重的往上方看去。

　　这座灵石矿脉的入口，是在一座峡谷之中。此刻峡谷的上方，果然发现了敌踪，人数似乎不多，只有十几人的样子。但能够“深入敌后”，来到楚国境内执行任务的吴国魔宗修士，均是金丹修士，练气期修士来了只能拖后腿。

　　眼下便来了十几名魔宗的金丹修士。

　　此处早已被一名凌云剑派的千机峰弟子，布下了一座“千煞阵”守护，该名千机峰弟子已取出了阵盘，控制着阵法，准备与同门共同迎敌。

　　林逸也往上方的十几名魔宗修士看了过去，看他们的服饰，乃是两大魔宗之一万鬼宗的人。当他目光在十几名万鬼宗修士身上扫视一圈，落在其中一名全身上下都笼罩在黑袍中之人身上的时候，脸色微微变了一下。

　　其余同门或许看不出来，但以林逸并不弱于元婴修士的元神，却感应了出来，这名全身上下都笼罩在黑袍之内的神秘人，竟是一名元婴后期的大修士！

　　万鬼宗的元婴后期大修士，竟然出现在了这里？

　　脑海里灵光乍现，林逸凭着直觉，觉得对方是为了自己手里的灵宝万鬼幡而来，那可是万鬼宗的镇派之宝之一，整个万鬼宗也没有几件。

　　那名黑袍人也看到了峡谷下方的林逸，气息出现了微弱的波动，更让他确定此人是冲着自己来的。

　　“小心一点，是万鬼宗的人。”手持阵盘的千机峰弟子，语气凝重地说道。

　　众人自是打起了十二分的精神，准备迎敌。

　　看着准备迎战的同门们，林逸有些哭笑不得，若是让他们知道，对方来了一名元婴后期的大修士，估计得吓死！


第六百二十八章 封无极

　　直播间内的观众与粉丝们，看着魔宗修士们来袭击灵石矿脉，热论纷纷。

　　林逸一直在注视着那名魔宗的元婴后期大修士，不知此人的战力相比赵崇如何？自己能否应付得来？

　　除却林逸之外，凌云剑派的修士们并不知道，魔宗修士里隐藏了一位元婴后期的大修士。

　　双方人数差不多，都是十几名金丹修士，甚至凌云剑派还有着数十名练气期的外门弟子，这些外门弟子驾驭法器，也是能起到骚扰与牵制的作用的。

　　又有千煞阵作为依仗，众人都是跃跃欲试，准备与魔宗来犯修士大战一场！若是能斩获一些魔宗修士，便能将战果上告宗门，得到奖励的。

　　众人以那名主持“千煞阵”的千机峰修士为主，纷纷向上方飞去，来到千煞阵边上，注视着敌人的举动，一旦敌人入阵或是攻击千煞阵，便予以还击。

　　大家已亮出法器、法宝，闪烁着各色豪光，与千煞阵的禁制灵光相辉映。

　　那些万鬼宗的修士也从高空降了下来，那名全身上下笼罩在黑袍内的元婴后期大修士，只是远远地跟在后面，并没有立即动手的意思。

　　万鬼宗的十几名金丹修士，当然不会傻乎乎的直接闯进阵中来，而是在距离千煞阵十余丈远的地方，纷纷停下了身形。然后，各式各样的法宝从这些魔道修士身上飞出，气势汹汹地轰向了大阵，全是些魔道、鬼道的法宝。

　　各式各样的法宝与千煞阵的禁制碰撞，崩出耀眼的光华，发出一阵阵打雷般的轰鸣。

　　“攻击他们，不能让他们把大阵给破了！”

　　那名手持阵盘的千机峰弟子脸色微变，高呼一声，此千煞阵乃他祭炼多年的阵法，威能不俗，但面对十几名金丹修士的攻击也撑不了多久。

　　不用他吩咐，阵内的凌云剑派修士，已祭起各式各样的法器、法宝，飞射到阵外，接下了对方的攻势。

　　凌云剑派的修士们纷纷露出喜色，战况还可以！

　　双方十几名金丹修士的法宝碰撞，势均力敌，而他们一方还有几十件练气期弟子祭出的法器，这些法器虽然不比法宝，但数量众多。

　　一时间，各式各样的法器、法宝将魔道修士的法宝压在了下风。

　　众人甚至有冲出大阵，斩杀万鬼宗修士的冲动！

　　反观万鬼宗的十几名金丹修士，虽落入下风，但不慌不忙，似乎胜券在握。

　　林逸也与同门们一样，祭出了一件法宝，乃是仙剑化形的“虎齿”，已化作一头栩栩如生的金色猛虎，轻而易举的将几件万鬼宗修士的法宝压入下风。

　　这几件法宝的主人都是金丹后期的修为，魔道法宝的威能不俗，合力倒也堪堪能抵住那金色猛虎。仅林逸一人，就分担了同门们的大部分压力。

　　但他神色凝重，正注视着那未曾出手的元婴后期的黑袍大修士，若猜的不错，此人即将要出手了！

　　果不其然，此人身形微微晃动，便来到千煞阵上方，身上的威压骤然放出，一掌拍下！

　　“轰——”地一声巨响。

　　一只黑色手掌从天而降，直接将千煞阵的禁制灵光拍的粉碎，千煞阵立即告破！

　　“元婴后期修士！”

　　“不好！”

　　“快逃——”

　　正占了上风的凌云剑派修士们，纷纷色变，没想到对方竟派了一名元婴后期大修士，来袭击这处灵石矿脉？需要如此劳师动众吗？对方就不怕消息泄露，引来楚国的元婴大修士围而灭之吗？

　　要知道这里可是楚国腹地！

　　但一名魔宗的元婴后期大修士活生生的出现，众修只能接受现实，几乎是想也不想，惊呼着四散而逃。让他们松了口气的是，那名元婴后期的大修士并没有追击，而是牢牢锁定了林逸。

　　林逸也并没有逃跑，只是在原地与那元婴后期的黑袍大修士目光交汇，意念一动，取出了一个卷轴。

　　画卷展开，乃是一副古图，图上是一个玄衣中年男子，头戴羽冠，负手而立，背负着一柄剑，神色傲然，仿佛世间万物都不放在眼里。

　　一股傲气冲天而起，令人不敢直视！

　　那元婴后期的黑袍大修士目光微微闪烁了一下，满是惊讶，他自然瞧得出来，这是一件灵宝，而且是威力极大的灵宝。

　　他正是当初那名以第二元婴秘术，夺舍了一名烈日宗修士，前往湖底秘境密谋杀人夺宝的万鬼宗大修士。

　　只是在湖底秘境内遇到了林逸，他的计划宣告失败，最终仅剩第二元婴与师弟的元婴以及灵宠化形期黑蛟逃了出来。若非跑得快，从湖底秘境出来后，直接冲破外面阵法的一个缺口，瞬移逃跑，他的第二元婴就要陨落在那里了！

　　尽管如此，他还是丢了灵宝万鬼幡，那可是万鬼宗的镇派之宝之一，他也只是掌管而已，并不是私人宝物。若是寻不回来此宝，即便是他这位元婴后期大修士，也要承担极其严重的后果。

　　“此子竟还有一件灵宝？修为也进步了一些？”

　　他可是清楚记得，林逸当初在湖底秘境内手段高超，堪称同阶中的妖孽，但并未展露灵宝的。

　　此刻，那十几名万鬼宗的金丹修士，已化作一道道遁光，往四散而逃的凌云剑派修士们追击而去。

　　峡谷上空，只留下了林逸与黑袍修士二人。

　　林逸轻笑了一下，闻道：“敢问前辈高姓？”

　　“封无极。”有些沙哑的声音从黑袍中传出，只能看到此人的一双眼睛，杀机凛然。

　　林逸轻笑道：“前辈既然能在这里找到在下，自然已经知道在下的名讳。”

　　从见到这名元婴后期大修士起，林逸就知道对方多半是冲着自己来的，既然是冲着自己来的，那必然是得到了消息，才准确的找了过来。

　　凌云剑派内，必定有着与当初的方绝一样的奸细，而且级别不低，应是元婴期、太上长老级别的。

　　封无极？


第六百二十九章 封无极败走

　　封无极微微颔首，算是承认了林逸的话，他自然知道此子的名讳，而且是通过一名凌云剑派内的卧底修士，才调查到了此子的任务地点。

　　他也懒得废话，当初在湖底秘境内是因为第二元婴的分身修为不足，才被此子击败将万鬼幡夺了去，如今他本体亲临，自是手到擒来。

　　手中黑光一闪，他已将本命法宝取了出来，乃是一件尺余大小的黑拔，周身环绕着一道道黑色煞气。伸手一抛，黑拔便旋转着飞了出去，迎风见涨，登时涨了许多倍，足有百丈之巨，遮天盖地般地往林逸罩了下来。

　　林逸微微皱眉，没想到这名魔宗的元婴后期大修士，本命法宝竟是一件辅助型的法宝？

　　要知道往往修士祭炼的本命法宝，多以攻击性为主，又多以飞剑为主，少部分修士则以防御性法宝为主。而辅助型的本命法宝就比较少见，比如那自古流传下来的古宝观月索，又或者眼前这件黑拔。

　　这种辅助型的法宝，虽起不到一击毙命的效果，往往却能发挥出极大的威力。

　　林逸早已将剑仙图录展开，嘴里念动咒语，法力打入。古图之上的剑仙一瞬冲出，化作一道半虚半实的灵体，眉宇之间傲气冲天，透着一股难以言喻的桀骜。

　　此剑仙一出现，眼神一瞪，便往那从天而降、遮天盖地般的黑拔迎了上去，飞出的途中已取下背负的仙剑，一剑挥出！

　　“铮——”地一声巨响，似乎下方的峡谷都跟着颤动了一下。

　　一剑之下，那黑色巨拔激烈地颤动起来，但下一刻，它便将剑仙困在了里面，漫天剑光与耀眼的黑色豪光交错，两者争斗了起来。

　　封无极隐藏在黑袍内的脸上，露出惊色，以及些许贪婪之色，此灵宝威力竟如此之大？以他祭炼了数千载的本命法宝，竟感觉只能困住片刻的样子！

　　但仅仅是片刻，便已足够，他不信这名凌云剑派的金丹修士还能翻出什么浪花来！他如今可是本体亲临，不再是那第二元婴夺舍的分身！

　　谁知他还没有下一步的动作，这名凌云剑派的金丹修士竟先一步对他出手！

　　林逸见剑仙图录被困住，心底赞叹一声，元婴后期的大修士到底不俗，若非有剑仙图录这件威力极大的灵宝在手，他也不是对手。接着，手掌一翻，便出现了一个拳头大小，通体乳白的玉印。玉印周围有一道道神秘咒文环绕飞舞，一股惊人气息冲天而起，直入苍穹。

　　法力打入，玉印突然“嗡嗡——”地旋转起来。

　　正是当初从赵斐然那得来的灵宝小翻天印，此灵宝虽不比万鬼幡与剑仙图录，但作为灵宝，威能亦是极大。

　　若没有驾驭灵宝的口诀，唯有元婴期的法力才能强行驾驭此灵宝，林逸虽只是金丹后期，但体内五颗金丹相辅相成，法力已经与元婴初期修士相当，足以使用小翻天印。

　　法力持续打入，那“嗡嗡——”旋转着的玉印遥遥飞起，在空中迎风见涨，顷刻间变成了一个百丈之巨的巨印，将下方小半个峡谷都给遮盖住。巨印周围的神秘符文亦跟着变大了许多，环绕飞舞，散发着神秘强大的气息，旋即，以无敌气势往封无极当头罩下！

　　又一件灵宝！

　　封无极的目光变得极为不可思议，此子到底什么来头？镜头有两件灵宝？而且紧紧是金丹后期修为，法力竟能与元婴初期修士持平。

　　再想起此子那极为变态的肉身，足以与化形期黑蛟抗衡，也不知此子到底修炼的何等逆天功法？

　　封无极极为震惊，此刻却来不及多想，双手往上一按，两个黑色手印凭空凝聚，往那巨印迎了上去。

　　“铮——”

　　黑色手印与巨印撞在一起，但见巨大气流，几似有形之物一般，向周围狂猛涌来。

　　小翻天印“嗡嗡——”一声，被抵挡了一下，那黑色手印却也化作点点黑芒，消散空中。

　　林逸见小翻天印被挡住，并不觉得意外，对方可是一名元婴后期的大修士，修为超出他一个大境界。若他也是元婴后期的法力修为，驾驭小翻天印，只怕封无极就没有这么容易接的下来了。

　　尽管如此，灵宝亦不容轻视，林逸将法力持续打入，控制着小翻天印再次轰然罩下！此时此刻，也仅有灵宝能对元婴后期的大修士构成威胁，至于古宝之类，对于元婴后期大修士仅能造成一些困扰而已，几乎发挥不出什么战力。

　　封无极屹立高空，隐藏在黑袍内的脸色极为难看，接连施展手段与那灵宝巨印抗衡，一时间，竟有被林逸压着打的趋势！

　　他心底也有些憋屈，若是灵宝万鬼幡未曾丢失，岂能沦落到如此地步？

　　想起此子的其他手段，强悍的肉身以及多件古宝傍身，他也没有将灵宠化形期黑蛟放出的意思。本命法宝已经困不住那剑修多久，他已经有了退却的心思！

　　封无极万万没想到，自己本体亲临，竟败给了一名金丹修士！别说说出去都没人信，就连他自己，都有些难以相信！

　　他双手高举，法力涌动，再次凝聚出两个黑色手印将那灵宝巨印抵住，伸手一招，便将黑拔召回，下一瞬，头也不回的遁向天际。元婴后期大修士的遁光极为迅速，几乎是眨眼间，就消失在了天际。

　　林逸也只能干瞪眼，以他的遁速根本就追不上，控制着剑仙图录将那剑修收回画上，又将灵宝小翻天印收了起来。以他如今不弱于元婴初期修士的法力，又有此两件灵宝傍身，已经不惧元婴后期的大修士了！

　　但他也知道，此人多半便是灵宝万鬼幡的主人，以此人元婴后期的修为，若是万鬼幡在手，所发挥的威力只怕惊天动地，并非他可以抵挡的。

　　看着下方空荡荡的峡谷，已是人去楼空，林逸微微沉吟了一下，做起了另外一个打算。


第六百三十章 上古传送阵

　　林逸离开了这处灵石矿脉所在的峡谷，往楚国境内的另外一个方向飞去。这个方向并非是返回散修之城或是凌云剑派山门的，而是他所知道的上古传送阵所在的方向。

　　他已经决定，通过那座上古传送阵，前往另外一个“地方”转转，顺便完成那位正一门修士的委托。

　　如今楚国与吴国大战，这场浩瀚的修仙界大战不知要持续到何年何月，而林逸已经快要修炼至金丹大圆满境界，接下来就是闭关冲击元婴。

　　冲击元婴不说需要一个好一些的环境，但在这种两国修仙界大战的形势下，实在是找不到什么好机会。若是正在闭关冲击元婴，被敌方修士打上了门来，那妥妥的要冲击失败，受到反噬。

　　所以，林逸决定暂时离开这里，换个“地方”修炼。

　　他离开这里，也并非只有这么一个原因，而是因为看那封无极的样子，肯定不会放过自己，夺不回灵宝万鬼幡势必不会罢休。

　　若是封无极再召集一些元婴期修士，或者再叫上一两名元婴后期大修士，到时候以林逸的本领也应付不来。凌云剑派内明显有魔宗的奸细，而且还有一位元婴后期的大修士赵崇，也对他心怀不轨。

　　如此内忧外患之下，林逸也只能暂时避避风头，便决定前往那座上古传送阵。

　　此番突然有魔宗的元婴后期大修士现身，袭击此处灵石矿脉，肯定会经由那些逃走的同门之口，传了回去。

　　林逸就此悄无声息的离开，宗门也只会当他已经被那名魔宗的元婴后期大修士击杀而已，并不会想到他“悄然开溜”了。按照正常修士的想法，一名金丹修士又哪里是元婴后期大修士的对手？根本连逃跑都无法做到，几乎没有生还的可能性！

　　林逸一路飞遁，直播间内的观众与粉丝们，看着他击退封无极的一幕，已是热论纷纷——

　　「这就是元婴后期的大修士？也就这么回事嘛！还不如赵崇呢！」

　　「就是，看之前给凌云剑派的修士吓的，一个个都快吓尿了。」

　　「那封无极的法宝黑拔有点意思，让我想起了西游记里黄眉怪的金拔，那可是给孙悟空都给盖住了，差点给我猴哥憋死。」

　　「黄眉怪的金拔？那可是弥勒佛的宝贝，又岂是封无极的法宝可以相比的，根本不在一个档次好吗？」

　　「一哥吊打元婴后期大修士，给点个赞！66666」

　　「话说一哥这是上哪去？要回散修之城吗？」

　　「以我与生俱来的方向感，可以很负责任的告诉大家，这不是前往散修之城的方向，也不是回凌云剑派山门的方向。」

　　「楼上6666说的跟真的一样，楚国可是百万里疆域呢，一哥一飞就是很久，不迷路就不错了，你能记住具体方向？」

　　……

　　数日后。

　　一片深山老林之中，现出的林逸的身形，他正看着前方的一座悬崖峭壁。这里仅仅是普通的山林而已，并没有什么奇珍异宝，也没有什么妖兽的存在，也就更没有修士的身影。

　　即便是凡俗中的猎人，也很少会深入到这种地方。

　　林逸对着前方的悬崖峭壁打出了几道法诀，上面立即出现了一个洞口，随着他的身形飞入山洞，悬崖峭壁又恢复了原有的模样。

　　山洞并不深，只走了十余丈便到了尽头，里面有着一个祭坛式的建筑，正是一座上古传送阵。

　　任谁也没有想到，在这种凡俗间的深山老林中，竟隐藏着一座上古传送阵。直播间内的观众与粉丝们看着传送阵的出现，立即一阵「6666」的弹幕霸屏，热论不已。

　　林逸将跟拍仪器拉近，轻笑着回应道——

　　“这座传送阵与通往湖底秘境的那座传送阵不同，不是通往什么秘境，而是通往另外一个‘地方’的，至于是什么‘地方’，到时候大家就知道了。”

　　林逸心说自己也不知道，那边到底是个什么地方，意念一动，取出了七块上品灵石，镶嵌进了传送阵的七个凹槽之中。

　　随着灵石的嵌入，传送阵发出几声脆响，缓缓启动了起来，开始旋转，越转越快，仅仅几息功夫，空间便扭曲起来。阵法中央，多出了一个泛着蓝光的漩涡，漩涡由外而内，缓缓的旋转着。

　　这座上古传送阵与前往湖底秘境的那座传送阵不同，当初那座传送阵是定向传送，只通往湖底秘境。而这座上古传送阵，通往的地方可就多了去了。

　　林逸伸手打出一道从正一门修士那里得传的法诀，打入上古传送阵，等于确认了传送方向与大致地点，这才迈入阵法漩涡，漩涡产生了一阵涟漪般的波动，他的身形转瞬间便消失不见。

　　即便以林逸修炼了九转玄功的强大肉身与元神，也感觉到一阵眩晕，好似身体被一股巨力拉扯住了一般。

　　与湖底秘境那座短距离的传送阵不同，这座上古传送阵通往另外一个“地方”，距离极远。这种超远距离的传送，可是有着很大的空间压力的。若非肉身、元神强大到一定程度的修士，便要炼制专门的传送符，护住自身，方能进行传送。

　　以林逸的强大已用不到传送符，紧紧是有些眩晕而已，等拉扯的力量消失之后，已身处在另外一个地方。这里也是一个山洞内，脚下有着同样的一座上古传送阵。

　　林逸走出传送阵，便往洞外走去，见到洞外的情景，不禁有些发愣。

　　这里也是一处悬崖峭壁，但与之前那处悬崖峭壁不同，这里的灵气明显充裕了许多，并非凡俗间的深山老林，而是拥有灵脉的。

　　在悬崖下方，有着一片片的灵药田，上面种植着许多珍稀昂贵的灵药灵草。

　　“你是什么人，竟然闯周家禁地！”

　　林逸刚刚现身，便传来一声大喝，紧接着有两名修士飞遁而来，很快就到了不远处，现出身形后，乃是两名金丹修士，一名金丹后期修为，一名金丹中期修为。


第六百三十一章 又遇大修士

　　看着眼前两名气势汹汹的金丹修士，以及周围的情景，林逸已经明白，这里是“周家禁地”，而且是专门种植珍稀灵药、灵草的禁地。

　　这两名金丹后期与金丹中期的修士，明显是此处禁地的守护者。

　　此二人身上的气息，却让林逸皱了皱眉，竟是修炼魔道功法的魔道修士，当即说道：“我是无意中误入此地的，还请两位道友见谅。”

　　那名金丹后期修士冷笑道：“见谅？你可知擅闯我周家禁地，乃是死罪！”

　　另一名金丹中期修士亦是一脸冷笑，两人也有些惊异，不知道此人是如何无声无息闯到这里的？误入此地？

　　林逸皱了皱眉，语气平淡道：“既然两位不欢迎在下，在下这就离去便是。”

　　“周家禁地是你想来就来，想走就走的吗？”

　　两人对视一眼，分别闪到了林逸左右，摆明了一副要将他留下的意思，一名金丹后期的修士，身家可是不菲，合该两人发一笔横财。

　　林逸嘴角浮现一丝冷笑，他哪能看不出两人要做什么，一抖衣袖，一根根飞针似的法宝鱼贯而出，足有数十根之多，飞出之后，一个个迎风见涨，登时变得如一根根前细后粗的巨杵一般。

　　林逸伸手一指，那一根根巨杵激射而出，向那两名已一脸惊骇的金丹修士打了过去，如同密密麻麻的尖锥巨柱从天而降，仿佛能摧毁一切。

　　两人惊骇欲绝，只祭出法宝抵挡了一下，便被密密麻麻的巨杵打中，身死当场。

　　此宝乃是当初从湖底秘境内得来的玄玉杵，得自合欢老祖的嫡系后人王飞扬，亦是一件威能不俗的古宝。

　　以林逸如今的法力，已与元婴初期修士持平，驾驭古宝灭杀两名金丹修士，如同儿戏。对方既然想要他的性命，他自不会手下留情。

　　将玄玉杵收起，林逸便随意选了一个方向，飞遁而去，离开了那所谓的周家禁地后，外面乃是一片片山脉，随处可见一些低阶妖兽的身影。

　　林逸往山脉外飞遁着，心下有些恍然，看来这座山脉就是那所谓的“周家”驻地，仅仅一个灵药禁地就有两名金丹后期与金丹中期修士镇守，“周家”显然也是一个修仙大族。

　　这种情况在修仙界中并不少见，在楚国的时候，那百万里疆域内的灵脉，除却三宗占据了最好的三处之外，其余都被大大小小的修仙家族占据着。

　　这些修仙家族与三大仙宗相辅相成，就像依附在三棵大树上的树枝与树叶。似赵崇、赵斐然、唐天、田小胖乃至李毅风，都是大大小小的修仙家族出身。

　　直播间内的观众与粉丝们，见林逸通过传送阵来到了另外一个地方，并且斩杀了两名修士，正一个个追问着。

　　林逸苦笑了一下，话说他也还没有搞清楚状况，不知道这里到底是什么地方，正飞遁着，在后方天际突然出现了一个黑点，飞快了追了上来。

　　林逸更是苦笑，从那黑点的遁速就知道，这是一名元婴后期的大修士，与前不久被他击退的封无极一样，遁速极快。

　　几乎是几个呼吸的功夫，黑点追到了近处，林逸停下身形，转身看去，不禁有些愕然，竟是一名极为漂亮的女修。

　　此女看上去三十多岁，身着清色宫装，宽大领口，广袖飘飘，头绾简雅倭堕髻，青丝垂肩，玉簪斜插，美艳不可方物。

　　元婴后期的女修可不多见，即便是凌云剑派内，林逸见过的修为最高的女修，也仅仅是元婴中期的冷韵真人，其余所见元婴后期大修士尽是男修。

　　看着如此美艳的宫装妇人，如同天仙下凡，直播间内的观众与粉丝们一阵「66666」的弹幕霸屏，热论不已。

　　林逸看着宫装美妇，苦笑了一下，问道：“不知前辈追我做什么？”

　　虽然再问，他心底却已经有了答案，从此女修追来的方向来看，定是他之前斩杀周家修士惹的祸。果不其然，宫装美妇眼中闪过一丝厉色，冷冷道：“你擅闯我周家禁地，杀我周家修士，你说我为何要追你？”

　　“在下并不知那是周家禁地，只是误入而已。至于所杀的两名修士，是他们要杀我在先，在下自不会束手待毙。”林逸苦笑着解释了一下，虽说那是一个误会，但这种误会往往解释了也没用。

　　如他所料，那宫装美妇微微沉吟了一下，便冷笑道：“不论如何，你擅闯我周家禁地，杀我周家修士是事实，这便偿命吧！”

　　话音未落，宫装美妇手一抖，一座袖珍的黑色小塔飞出，迎风见涨，登时化作一座黑色宝塔，往林逸当头罩了下来。

　　林逸微微一怔，心说上次与封无极交手时，见对方的本命法宝乃是一件辅助性法宝，还有些诧异。却不料这位元婴后期的宫装美妇，法宝竟也是一件辅助型的。

　　要知道寻常修士多是以攻击性法宝为主，少数以防御性法宝为主，罕有将本命法宝炼制为辅助性法宝的。难不成元婴后期的大修士，都喜欢这调调？

　　意念一动，林逸手里便多了一个卷轴，画卷展开，乃是一副古图，图上是一个玄衣中年男子，头戴羽冠，负手而立，背负着一柄剑，神色傲然，仿佛世间万物都不放在眼里。

　　一股傲气冲天而起，令人不敢直视！

　　林逸嘴里念动咒语，法力打入。古图之上的剑仙一瞬冲出，化作一道半虚半实的灵体，眉宇之间傲气冲天，透着一股难以言喻的桀骜。

　　此剑仙一出现，眼神一瞪，便往那从天而降的黑色宝塔迎了上去，飞出的途中已取下背负的仙剑，一剑挥出！“铮——”地一声巨响！

　　一剑之下，那黑色宝塔激烈地颤动了一下。

　　宫装美妇脸色微变，双眸里满是惊异，双手掐诀打出，接着，从塔底飞出密密麻麻的繁复古朴符文，黑色豪光闪烁间，不住的围绕着那剑修旋转起来。

　　那密密麻麻的繁复古朴符文，环绕飞舞，化作一圈圈黑色光环，仿佛具有不可思议的力量，竟将剑修给困在了里面。


第六百三十二章 激斗

　　……

　　「这美妇是谁啊？？？完爆所有少妇啊！！」

　　「是啊！就是田灵儿她娘也比不上这个美妇人啊！」

　　「楼上6666竟然还惦记着田灵儿她娘，那可是一哥的师娘啊！」

　　「放屁，一哥早就叛出青云门了好吗？」

　　「能不能别扯那么远，话说这个宫装美女好厉害的样子，不比那封无极跟赵崇差啊！」

　　「就是，这娘们有点6啊」

　　「一哥快用你的大鸟降服她！」

　　「好污。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们看着宫装美妇与林逸交手，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸却皱起眉头，此女修的本命法宝好生厉害，困住自己的剑仙图录，竟也不怎么吃力的样子。

　　要知道同为元婴后期修士，不论是赵崇还是封无极，一个力敌剑仙图录里的剑修却落入下风，另一个的本命法宝黑拔，更是困不住剑修多久的。

　　那黑色宝塔的威力，明显在封无极的黑拔之上。

　　这不禁让林逸有些吃惊，看来这个“地方”的修士不太好惹啊！他手掌一翻，便出现了一个拳头大小，通体乳白的玉印，玉印周围有一道道神秘咒文环绕飞舞，一股惊人气息冲天而起，直入苍穹。

　　正是小翻天印。

　　法力打入，玉印突然“嗡嗡——”地旋转起来，遥遥飞起，在空中迎风见涨，顷刻间变成了一个百丈之巨的巨印。巨印周围的神秘符文亦跟着变大了许多，环绕飞舞，散发着神秘强大的气息，旋即，以无敌气势往那宫装美妇当头罩下！

　　又一件灵宝！

　　宫装美妇正往黑色宝塔上打着一道道法诀，从塔底飞出的古朴符文越来越多，不住的围绕着那剑修旋转，化作一圈圈黑色光环。

　　在一圈圈的黑色光环中，那剑修一剑又一剑的斩出，每一剑都有惊天之势，却冲不出来。一圈圈黑色光环逐渐压缩，竟有将剑修彻底困住，吸入塔内的趋势。

　　宫装美妇脸上露出喜色，她的这件本命法宝乃是仿照一件威力奇大的灵宝炼制而成。以她的能力虽炼不成那件威力奇大的灵宝“往生塔”，但仅仅是一件仿制品，已是纵横同阶。

　　此宝乃是她进阶元婴期后，炼制而成，作为本命法宝，被她收入体内温养、祭炼多年，威力亦是越来越大，已不逊色于一些灵宝了。

　　从元婴初期、元婴中期、元婴后期一路修炼而来，所遇到的同阶修士，无不对她这件仿照“往生塔”炼成的本命法宝忌惮不已。

　　眼前这名金丹修士，竟拥有一件威力奇大的灵宝，不禁让她有些吃惊，但更多是却是惊喜，若是能将那古图中祭出的剑修，吸入宝塔，进行炼化之后，定能让自己的本命法宝威能更上一层楼。

　　但让她更为吃惊的是，这名小小的金丹修士，竟还有一件灵宝！

　　巨印以无敌气势从天落下，宫装女子秀眉微蹙，却不慌不忙，一张口，喷出一把袖珍的黑色小刀，仔细看去，却是一把玉质小刀。

　　黑色玉质小刀亦是她的本命法宝，乃是她金丹期之时所炼，虽在修炼至元婴期之后，仿照灵宝“往生塔”又炼了一件本命法宝，但并未将之前的本命法宝舍弃，而是一同温养、祭炼着。

　　黑色玉质小刀飞出之后，迎风见涨，顷刻间化作一柄黑色巨刃，迎向巨印。

　　“铮——”地一道震耳欲聋声。巨刃与巨印撞在一起，但见巨大气流，几似有形之物一般，向周围狂猛涌来。

　　那黑色玉质小刀的威能虽不如灵宝，但宫装美妇乃是元婴后期的修为，法力要比林逸高出太多，两宝碰撞，竟是难分胜负。

　　林逸的眉头紧紧皱了起来，此女有些难缠啊！剑仙图录所祭出的剑修，竟有被那黑色宝塔降服的趋势，而灵宝小翻天印也奈何不得此女。

　　林逸微微沉吟，意念一动，便将玄火鉴、观月索、虎齿、小混元镜、玄玉杵等宝贝取了出来，几乎是手段齐出。

　　众宝散发着各色豪光，互相辉映，让那宫装美妇看得也是一愣，以她的眼力，自然瞧得出这些法宝每一件都是古宝级别！

　　这名金丹修士到底是什么来头，竟然有这么多宝贝？灵宝与古宝好似不要钱一样！

　　这不禁让她有些狐疑起来，甚至有了收手的念头，没办法，一名小小的金丹修士能够有此身家，背后说不定有着惊天的靠山！但想到自己的宝塔若将那剑修吸入、炼化，威能可以提高一个层次，她又有些不舍得放手。

　　林逸可不知道他的行为，让此女修产生了很多想法，双手掐诀往虎齿打入，轻喝一声“现形！”

　　仙剑化形。

　　散发着淡淡金光的仙剑飞射而出，亮起耀眼的金色光团，一声惊天动地般的虎吼从中传出，紧接着，走出了一头身长七八十丈的金色猛虎。

　　那身长七八十丈的金色猛虎，栩栩如生，仰天怒吼一声，发出地动山摇的巨响，紧接着，便往宫装美妇扑了过去。

　　宫装美妇冷哼一声，广袖微微一抖，从中飞出一柄碧绿小剑，往那金色猛虎飞射而去，迅若惊雷，几乎是眨眼间，剑光便绕着金色猛虎的脑袋环绕了一圈。

　　“吼——”

　　金色猛虎发出半声哀鸣，便戛然而止，脑袋竟然与身躯分了开来，竟被那碧绿剑光直接切成了两半！

　　旋即，被切成两半的金色猛虎消失不见，空中只留下一柄断成两截的仙剑，正是“虎齿”，只是这柄虎齿仙剑，已彻底成了废品。

　　林逸的眼皮跳了跳，已停下了动作，他原本想继虎齿仙剑之后，将玄火鉴、小混元镜、玄玉杵等法宝接连祭出，打那宫装美妇一个手忙脚乱，现在已经完全没了必要。

　　那宫装美妇祭出的碧绿小剑，威能极大，显也是一件古宝。

　　作为一名元婴后期大修士，拥有古宝也不稀奇，但同样是古宝，在宫装美妇的手里与在林逸的手中，发挥的威能完全不同。

　　两人的法力相差太大。


第六百三十三章 碧尘大陆

　　直播间内的镜头上，正上演着林逸与宫装美妇的斗法。

　　林逸皱着眉头，虎齿仙剑成了废品，一件古宝级别的法宝而已，他并不如何心疼，令他感到棘手的是，此女修太过难缠！

　　眼看着那宫装美妇连连掐诀往黑色宝塔打去，塔底飞出的繁复古朴符文越来越多，对剑修的束缚越来越大，渐渐有将剑修吸入塔内的趋势。

　　林逸满是无奈，他已是手段尽出，修为终究是差了太多，毕竟他只是金丹后期而已，法力也就与元婴初期修士持平，与元婴后期的大修士差距太大。元婴期之后，每隔一个小境界本就天差地别。

　　略微沉吟了一下，林逸伸手将小翻天印召回，又将身前的玄火鉴、观月索、小混元镜、玄玉杵等宝贝收起，转身遁走。至于剑仙图录祭出的剑修，已被那黑色宝塔困住，是收不回来了！

　　林逸只能将此宝放弃，趁着此宝抵挡一会儿的功夫，选择了跑路。否则等那剑修彻底被吸入黑色宝塔，宫装美妇腾出手来，他就更不是对手了。

　　宫装美妇见林逸遁走，秀眉微微蹙起，略一沉吟，并没有追赶，而是对着黑色宝塔又接连打出一道道法诀。最终，失去了主人驾驭的剑修，渐渐不敌，化作一道流光被吸入黑色宝塔内。

　　宫装美妇将黑色宝塔召回，美艳不可方物的脸蛋上露出喜色，微微沉吟了一下，并未继续追赶林逸，而是原路返回。

　　这名金丹修士实在令她震惊不已，拥有两件灵宝与多件古宝，若是没有惊人的来头只怕都没人信。而且这名靠山，多半是出窍期修士！即便是元婴后期的大修士，都没有这种身家。

　　即便是她，也不敢冒着得罪此子靠山的危险，对其痛下杀手。但毁其一件灵宝，她还是敢作也敢当的。毕竟是此人擅闯周家禁地，且杀周家修士在先。

　　若是此子日后领着靠山前来寻仇，她也有一番说辞。作为一名元婴后期的大修士，她也并非没有靠山的。

　　林逸可不知那宫装美妇的诸多想法，且没有追上来，正一路飞遁，以免再被那宫装美妇追上。直播间内的观众与粉丝们，看着他选择了跑路，一阵热论——

　　「我了个去，我看到了什么？？？一哥竟然被那女修干得跑路了？？？」

　　「66666666给那宫装的美丽少妇一万个6！」

　　「一哥你竟然干不过她，太让我失望了！你的大鸟呢？用你的大鸟降服她！」

　　「污污污。」

　　「肯定是一哥看那娘们太美，手下留情了！」

　　「话说我一哥的‘虎齿’都被那那娘们弄断了，剑仙图录也给弄废了！」

　　「一哥这是战略性撤退，我们懂得。」

　　「一哥到底什么修为？怎么干不过那名女修？」

　　「一哥是金丹期啊！凌云剑派的真传弟子，这都不懂？是不是虎？」

　　「金丹期？一哥之前还吊打封无极呢！」

　　……

　　看着热论纷纷的观众与粉丝们，林逸苦笑不已，他也不想将自己九转玄功以及又兼修五门功法的事情暴露出去。虽然不是什么绝密的隐私，但作为一名超级大主播，必要的神秘感还是需要的。

　　他一路飞遁，一直到出了这片山脉后，又随意选了一个方向，继续飞遁而去。

　　……

　　数日后。

　　经过数日间的探查，林逸知道了自己所在地方的情形。

　　他如今所在的这个地方，名字叫作碧尘大陆，林逸的位置在碧尘大陆的东部，一个叫作岚州的地方。

　　据林逸所致，单单“岚州”的面积，就有数百万里之广，要抵得上数个楚国了，要知道楚国也才百万里疆域而已。

　　而整个碧尘大陆，包括“岚州”在内，一共分为十三个州，每一个州都十分巨大，其中最小的州也有百万里之广，与楚国差不多大小。

　　与林逸之前所在的地方差不多，碧尘大陆也是以修仙宗门为主的。似岚州就有着一个大宗“真魔宗”，控制着岚州这数百万里的疆域。

　　碧尘大陆的其余各州，也分别有着不同的宗门。有的如“真魔宗”一样，控制着一州之地。而七八个宗门控制着一个州的情形也不是没有。

　　从一些散修口中打探到了这些消息之后，林逸就知道，自己传送而来的这个地方，要比之前的楚国修仙界繁荣许多。

　　要知道整个楚国也仅仅是百万里疆域，这就有着凌云剑派、烈日宗、合欢宗等三宗并立。而他所在的“岚州”，足有数百里之广，抵得上数个楚国，却仅仅被一个“真魔宗”控制着。

　　可想而知，就是凌云剑派、烈日宗、合欢宗绑在一起，也没有“真魔宗”强大，甚至三宗绑在一起也与“真魔宗”有着很大的差距。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸打听消息，也都热论纷纷。

　　此刻，林逸正往一个地方飞遁着，几个时辰后，来到了“落霞城。”

　　所谓落霞城，虽然唤作城池，但整座城池的主体，却是一座名为“落霞峰”的万丈巨峰。这座万丈巨峰，比凌云剑派的五大主峰也丝毫不差。

　　落霞城乃是一座修仙城池，岚州著名的散修盛地，也是岚州最大的一处散修聚集的地方。它的主人乃是岚州一名鼎鼎有名的散修“落霞真人”，乃是一名修炼到了出窍期的散修！

　　这不禁让林逸有些感叹，在楚国的时候，除却那合欢宗的合欢老祖相传乃是一名出窍期修士之外，他就没有听过别的出窍期修士了。

　　虽说凌云剑派内也很有可能，有着不出世的出窍期大能，但并没有确切的消息。

　　或许在林逸进阶元婴期，成为宗门的太上长老之后，可以接触到这些信息。但是眼下刚刚来到岚州，就听到了出窍期修士的讯息，而且是一名散修，可见此处修仙界的繁盛。

　　林逸来到落霞峰脚下，落霞城的入口，便见到一名名修士进进出出，十分热闹。


第六百三十四章 落霞城

　　林逸来到落霞城，便是为了找个地方闭关修炼，他即将修炼至金丹大圆满境界，接下来就可以冲击元婴。

　　在修仙界处处碰壁，先是从楚国与吴国的修仙界大战中跑路，来到了这个地方，又得罪了一名元婴后期的女修，连灵宝剑仙图录都给打废了！

　　这不禁让林逸有了抓紧提升修为的欲望。

　　他来到了落霞城城门口，走到守城修士跟前，那守城的练气后期修士见到他的修为之后，立即恭敬道：“这位前辈面生的很，是第一次来落霞城吗？”

　　林逸并没有隐藏金丹后期的修为，摆出一副前辈的架子，微微颔首道：“不错，我早就听说落霞城是岚州的散修圣地，特来游历一番。”

　　守城修士笑道：“前辈若只是看一看，只需花费三枚灵石，便能在落霞城内停留三天。若是要常住，每年需缴纳一百灵石。”

　　一年一百灵石？

　　林逸愣了一下，心说不愧是岚州最大的一处散修圣地，这“房租”还真是挺贵的。

　　他早就听说，修仙界中的散修不好混，楚国修仙界便是如此，各地灵脉被三大仙宗与大大小小的修仙家族把持着。若想在这些灵脉之地修炼，进入修仙坊市或是修仙城池，便要缴纳灵石，算作“房租。”

　　似散修之城，进城办事或是居住修炼的散修，也是要缴纳灵石的。散修之城乃是凌云剑派、烈日宗、合欢宗共同掌管之地，似林逸这等凌云剑派的弟子进入其中，自然不许缴纳什么灵石。

　　看来这岚州与楚国修仙界大同小异，林逸也不差钱，直接就是一块上品灵石甩了出去，跟着就领取到了一块玉牌，拥有在城内常住一百年的权限。

　　一块上品灵石等于一百块中品灵石，而一百块中品灵石又相当于一万块下品灵石。

　　守城修士微微吃了一惊，要知道寻常的金丹修士也没有这么大方的，上品灵石对于金丹修士来说，修炼或是斗法时，都是增进修为、补充法力的宝物。

　　由于上品灵石较为罕见，虽与中品灵石乃是一百比一的兑换比例，却通常能多兑换到几块中品灵石的。

　　同样的，一块中品灵石，也能多兑换到几块下品灵石，虽是一百比一的比例，通常能兑换到一百零三四块下品灵石的样子。

　　通常金丹修士的身家也只有几十块上品灵石的样子，也即是几十万下品灵石。拥有上百块上品灵石，也即是百万下品灵石身家的，已经算是十分富裕。

　　金丹修士修炼时所消耗的灵石就是一笔很大的数字，又需要购买灵丹妙药增进修为等等，绝大部分灵石都花在了修炼上，实际上也是很穷的。

　　一些比较穷的金丹修士，身上也只有几块上品灵石而已，也即是几万下品灵石的身家。

　　林逸对于灵石并没有太大的概念，有土灵珠在体内源源不断的提供着灵力，他对修炼资源的渴求不大，所拥有的灵石一些是宗门发放的，一些是在湖底秘境内，从那些斩获的储物袋内得到的。

　　在这名守城修士眼里，林逸这种随手就甩出一块上品灵石的，明显是一位“土豪”，满是羡艳的看着这位“前辈”进入了落霞城。

　　居住令牌在手，林逸可以在落霞城内逗留一百年，便想在城内找个合适的地方闭关修炼，刚走进大门没几步，就有一名十几岁的少年凑了上来。

　　少年长得眉清目秀，透着一股子机灵劲，上前躬身问道：“前辈是第一次来落霞城吧？晚辈傅尘，自幼在这落霞城长大，对这里可以说是无所不知，前辈若需要向导，晚辈一定能满足前辈所需。前辈只需一天支付晚辈一枚灵石即可。”

　　林逸上下打量了少年几眼，心底有些哭笑不得，自己看上去很像是第一次来落霞城的吗？怎么那守门修士与眼前这名少年都看得出来？

　　此少年明显是修仙界的“导游”，直播间内的观众与粉丝们对着这种修仙界的“导游”职业，一顿品头论足。

　　林逸问少年道：“你可知道，这落霞城内如何租用洞府？”

　　“租用洞府？”

　　少年傅尘微微一愣，露出笑容道：“看来前辈是想常住落霞城了，晚辈这就可以为前辈带路的，而且晚辈还知道，哪里的洞府最合适。”

　　林逸笑道：“好吧，那你带我去。”说着，直接丢出了一块下品灵石。

　　少年欣喜的把灵石收下，不禁令林逸有些感慨，看来这些修仙界的散修确实不怎么好混，一天挣一块灵石已是不易，一年也就能挣几百块灵石，这还是天天有“生意”的情形下。

　　少年傅尘也只是练气初期的修为而已，距离练气中期还有些差距，似这等散修，在修仙界中实在太多。能够从散修中脱颖而出，结成金丹的更是少见。

　　至于修炼至元婴期的散修，又或者与落霞城的主人一样，修炼至出窍期的散修，若非有天大的机缘或是逆天的资质，更是艰难无比。

　　“前辈，落霞城的洞府，从落霞峰自下而上，分为三十三层。除却最高的三层之外，下面三十层都是对外租用的。而落霞峰越是高处，灵气就越是浓密，越是适合修炼。”

　　“练气期修士通常在一层到十层之间。金丹期的前辈，大多都在十一层至二十层之间。而一些身家丰厚的金丹期前辈，才会居住在二十一层至三十层之间。”

　　“除却这些身家丰厚的金丹期前辈，二十一层至三十层之间洞府的主人，都是元婴期的前辈高人。”

　　少年傅尘一边为林逸带路，一边介绍着。

　　林逸轻轻点头，问道：“那三十层之上的最高三层呢？”

　　“那是城主落霞真人的私人地方，具体的晚辈也不知晓。”傅尘不好意思地笑了笑，他一名小小的练气初期修士，虽自幼在落霞城长大，又哪里知道落霞真人的事情。

　　“嗯。”林逸不可置否地点了点头。


第六百三十五章 要抢洞府？

　　走了半个多时辰，林逸才在少年傅尘的领路下，来到了一个名为“落霞殿”的地方。按照傅尘所说，修士租用洞府，或是延长在落霞城内的停留时间，又或者其它杂七杂八的事情等等，都在这里处理。

　　在傅尘的领路下，林逸直接来到了落霞殿内租用洞府的地方，负责出租洞府的是一名金丹中期修士，年纪已经不小，正悠闲地品着茶。

　　看样子，此老者乃是落霞城内的一名散修，如此年纪仍是金丹中期修为，此生基本已无望元婴。

　　老者见林逸年纪轻轻便是金丹后期巅峰的修为，露出一丝羡艳、感慨之色，放下茶杯，起身问道：“这位道友想要租用洞府？”

　　林逸点了点头道：“不错，二十一层到三十层之间还有些什么洞府？”

　　作为一名不差灵石的土豪，租用洞府自然是要最好的。从湖底秘境斩获的那些储物袋内，可是有着大量的灵石。

　　老者心说如此年轻便修炼至金丹后期，果然不差灵石，当即取出了一张地图，正是落霞峰二十一层到三十层洞府的分布图，这个层次的洞府一般金丹修士可住不起。

　　林逸的目光落在的地图上，竟是一张活灵活现的立体图，显是法术制成，比3D效果还要好，令直播间内的观众与粉丝们一阵[66666]的弹幕霸屏。

　　老者指着闪闪发光的地图，介绍道：“红色的洞府代表有人入住，白色的还是空着的，道友自己选择好了。租用洞府最短限期是一年，二十一层的价格每年五千灵石，每往上加一层，增加五百灵石。”

　　每年五千灵石！

　　尽管早已知道这个价格，少年傅尘脸上仍旧满是惊艳，即便是只需要几十上百块灵石的一至十层的洞府，也不是他可以租用的起的。至于那需要几百上千块灵石的十一层至二十层的洞府，于他来说更是妄想。

　　二十一层的洞府，每年却需要五千灵石，对他来说无疑是一笔天文数字！

　　“就选这个洞府了！”林逸目光一扫，很快就指着三十层一处闪着白光的地方，既然要选，自然是要选最好的。

　　老者点了点头，并不意外，能够住得起这个层次洞府的修士，多是一些元婴修士或者身家丰厚、大有来头的金丹修士。落霞峰越往上灵气越浓密，这些修士往往都是选的第三十层的洞府，对这些修士来说，并不差这些灵石。

　　林逸所选的，正是第三十层最后一个洞府，错过这个洞府，便要选第二十九层的了。

　　老者正想办理租用洞府的手续，只听一个声音响起：“那座洞府，和尚我要了！”

　　林逸看向走过来之人，是一名身材壮硕的和尚修士，怀里竟还搂着一名如花似玉的女修，大庭广众之下竟旁若无人的抚摸着。

　　“是天台宗的广力上人！”傅尘轻呼一声，竟是认得这名和尚修士。

　　天台宗？

　　林逸有些恍然，难怪这个和尚修士这么的……开放。据他所知，“天台宗”也是一个大宗派，与“真魔宗”一样，掌控着碧尘大陆十三州里的一个大州。

　　天台宗乃是一个佛家宗派，却奉行阴阳双修之道，倒是与楚国的合欢宗差不多，只是实力要强了许多。

　　按照林逸的理解，那就是一群“淫僧”，这都是他之前打探到的消息，直播间内的观众与粉丝们看着天台宗的“淫僧”现身，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　这位天台宗的广力上人乃是元婴初期的修为，怀里的那位女修修为也不弱，竟是金丹大圆满的修为。

　　虽然这位广力上人修为不弱，靠山也很硬，林逸却不是那种愿意退缩的人，更何况还有万千粉丝看着呢！当即冷冷道：“这处洞府是林某先定下的，莫非阁下还想强抢不成？”

　　少年傅尘见林逸竟如此强硬，不禁有些焦急，但转念一想，说不得这位前辈也有很大来头呢？否则怎会住得起三十层的洞府？

　　广力上人亦是这么认为的，仔细地打量了林逸一眼，有来头又怎么样？冷笑一声道：“你还没有缴纳灵石拿到洞府的禁制令牌，这就说明洞府还不是你的。按照落霞城的规矩，两人同时看中一处洞府，是有权力争夺的。”

　　顿了顿，广力上人身上元婴期的强大气势放了出来，又冷笑道：“难道你还想与我较量一番不成？”

　　林逸眉头挑起，转头看了租凭洞府的老者与傅尘一眼，两人都点了点头，表示落霞城是有这么一个规矩的。

　　傅尘解释道：“广力上人说的确实是实话，按照落霞城的规矩，两人同时看中一处洞府，可以去擂台斗法，来决定洞府的归属。不过擂台上是不计生死的……”

　　他后面的话虽没有说出来，却十分明显，是想劝林逸知难而退，对方可是一名元婴期修士啊！

　　谁知林逸直接看向广力上人，冷笑道：“既然阁下想要与林某争夺这处洞府，林某也只能奉陪到底了！”

　　此话一出，包括广力上人在内均是一愣，一名金丹后期修士竟敢挑战元婴期修士？

　　有没有搞错？

　　“好！就冲你这份胆量，和尚我会手下留情的。”广力上人大笑起来，目光中却并未流露出轻视之意，既然这名金丹修士胆敢挑战他，自是有着什么倚仗。

　　但有倚仗又如何？

　　租凭洞府的老者无奈地摇了摇头，说道：“既然如此，请两位前往擂台斗法吧！提醒两位一句，擂台斗法没有什么限制，直到一方认输，或者无法再继续斗法为止，生死无论。”

　　林逸微微点头，扫了少年傅尘一眼，淡淡道：“带路。”

　　傅尘一脸的欲言又止，却只能转身带路，出了落霞殿往擂台的方向走去。

　　广力上人搂着漂亮女修，跟在后面，眯着眼睛打量着林逸，目光里有些惊奇，一名金丹修士挑战元婴修士，竟如此淡定与自信？


第六百三十六章 发泄了一下

　　……

　　「为这个广力上人默哀三秒钟。」

　　「话说这个广力上人看着很叼的样子，什么修为啊？看样子是一名元婴修士？」

　　「元婴修士能咋地？赵崇跟封无极都是元婴后期的大修士，还不是被我一哥揍了？」

　　「就是。」

　　「话说一哥不久前才被那个宫装美妇干得跑路啊！那好像也是一位元婴修士？」

　　「楼上说话注意点，我一哥那叫好男不跟女斗，你懂个毛线？」

　　「一哥肯定是看上那娘们了，不好意思下手啊！这才战略性撤退。」

　　「9494，我一哥只是放了那娘们一马！」

　　「6666说的和真的一样，我都信了。」

　　「我来预言一下广力上人呆会儿的心情：麻痹，金丹修士怎么这么厉害？这个修仙界到底是怎么了？」

　　「坐等一哥吊打广力上人。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着来到擂台上的林逸与广力上人，正热论纷纷。

　　少年傅尘正有些担忧的站在擂台下方，周围还有一些看热闹的修士，正指指点点地议论着。

　　广力上人在落霞城内有些名气，原本是居住在第二十九层的洞府的，近来才有三十层的一处洞府刚刚空闲出来。

　　广力上人得到消息，自是想搬到这处三十层的洞府去，二十九层的洞府与三十层的洞府，每年的租金也只是差了五百灵石而已，他自然不差这点灵石。

　　无巧不巧的，碰上了刚刚来到落霞城的林逸，引起了这番争斗。

　　擂台上。

　　林逸看着广力上人，面露冷笑，道：“请！”

　　话音未落，手掌一翻，便出现了一个拳头大小、通体乳白的玉印，玉印周围有一道道神秘咒文环绕飞舞，一股惊人气息冲天而起，直入苍穹。

　　正是灵宝小翻天印！

　　法力打入，玉印突然“嗡嗡——”地旋转起来，遥遥飞起，在空中迎风见涨，顷刻间变成了一个百丈之巨的巨印。巨印周围的神秘符文亦跟着变大了许多，环绕飞舞，散发着神秘强大的气息，旋即，以无敌气势往广力上人当头罩下！

　　“灵宝！”

　　“竟然是灵宝！”

　　“……”

　　小翻天印一出，擂台下许多见多识广的修士，纷纷色变，惊呼出声。竟是修仙界难得一见的灵宝，还是在一名金丹修士手里！

　　广力上人的脸色亦变了变，他只以为这名金丹修士有一件或是几件威力奇大的古宝，才会如此的有恃无恐，却不料竟身怀灵宝！

　　但灵宝又如何？在一名金丹修士手里，又能发挥出多大的威力来？

　　手中光华一闪，广力上人手里已多了一柄月牙铲，此铲通体月白，闪烁着耀眼灵光，一看便知不是凡品。一声轻啸，冲天而起，向“小翻天印”迎了上去，一铲击出！

　　“铮——”

　　擂台下的众修凝望空中，但见巨大气流，几似有形之物一般，向周围狂猛涌来，过了一会儿，巨大气流才渐渐散去。

　　那灵宝巨印竟“嗡嗡——”地飞向高空，竟是被广力上人一击击飞！

　　众修目光汇聚，往广力上人看去，广力上人却也不怎么好过，被砸的落在擂台上，半个身子都陷入了地面之下，面色潮红，显是受了伤。

　　尽管如此，众修已是感叹不已，以一己之力硬撼灵宝，这是何等强硬的炼体功法？

　　早就听闻广力上人除却天台宗的双修秘法之外，还精通一门极其厉害的炼体秘术，如今一见，果然非虚。

　　林逸也有些意外，没想到这个广力上人竟还精通炼体之术？这倒是与他的九转玄功有异曲同工之妙。只是广力上人的炼体秘术，明显没有自己的九转玄功厉害罢了。

　　他也没有犹豫，法力打入，控制着小翻天印再次砸落！

　　近日来先是从楚国修仙界跑路到了碧尘大陆，在碧尘大陆又吃了瘪，连剑仙图录都成了废品，他正憋着一口气，广力上人送上门来，自然是要好好的发泄一下！

　　广力上人可不知林逸想要发泄的想法，眼看着灵宝巨印再次砸落，只能从地面中冲天而起，再次迎了上去！

　　“铮——”

　　又是一阵巨大气流！

　　小翻天印再次被击飞，广力上人一脸涨红的再次被砸入地下，心底满是震惊。

　　其实他对“小翻天印”这件灵宝也是有所耳闻的，这只是众多灵宝中，威力较为普通的一种灵宝罢了。在他看来，“小翻天印”在一名金丹修士手里，尽管能发挥出一些威力，但并非他的对手。

　　但他万万没有料到，这名金丹修士看似是金丹后期的修为，法力却可以与元婴期修士媲美，如此一来，灵宝小翻天印所发挥的威能便大了太多。

　　广力上人满是震惊，却不容他多想，灵宝巨印再次砸落！

　　他只能从地下冲出，再次迎了上去！

　　“铮——”

　　“铮——”

　　“铮——”

　　“铮……”

　　擂台下的众修只见那灵宝巨印一次次砸落，广力上人一次次迎上，每次都激起巨大气流。如此十几下之后，广力上人满是虚弱的声音传了出来：“别砸了，我认输！”

　　此刻的广力上人已满是狼狈，法袍已破破烂烂，气息也是大弱。

　　林逸微微一笑，将小翻天印收了回来，如此发泄了一番后，总算是出了口气。直播间内的观众与粉丝们看着这一幕，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　擂台下的众修亦满是惊叹，一位元婴期修士竟被一名金丹修士击败了！还是以炼体秘术、肉身强悍著称的广力上人！

　　这就是灵宝的魅力吗？

　　众修满是羡慕嫉妒恨。

　　少年傅尘更是双目泛着小星星，满是崇拜与羡艳的看着林逸。

　　林逸淡笑道：“既然如此，那处洞府便归我了！”

　　“……”广力上人无力地点了点头，默然无语。

　　林逸又与傅尘返回了落霞殿，租用了落霞峰三十层的最后一处洞府。

　　看在这名少年还算顺眼的份上，林逸赠予了他一些灵石与丹药，希望他将来有所成就，也算是结个善缘。


第六百三十七章 真魔阁

　　擂台斗法之后，林逸如愿以偿的得到了落霞峰第三十层的洞府。他本想与直播间内的观众与粉丝们打个招呼，便开始闭关修炼，提升修为，突然又想起了一件事情来。

　　从落霞殿出来后，拿着洞府的禁制令牌，原本打算直接前往洞府的林逸停下脚步，唤住了少年傅尘，问道：“落霞城中最大的店铺在哪？”

　　傅尘得到了林逸赠予的灵石与灵丹妙药，正欢喜不尽，觉得自己也终于得到了传说中的机缘，听前辈发问，立即回答道：“落霞城内最大的一些店铺，是由岚州一些大型修仙家族开设的，还有一些是其余各州的宗门在这里开设的，比如天台宗就是其中之一。”

　　顿了顿，傅尘又道：“不过要说其中最大的一家，自然还是真魔宗的真魔阁，而且东西也最全，毕竟岚州是真魔宗的地方。”

　　“带我去真魔阁。”林逸点了点头，直接吩咐道。

　　“是，前辈。”傅尘应了一声，立即转身带路。

　　走了一会儿，两人就来到了落霞城内一座挂着“真魔阁”招牌的楼阁，这座楼阁虽只有三层，每层却足有十余丈高，占地面积亦是极广。整座高楼屹立在落霞峰的山脚下，十分惹眼。

　　傅尘似乎对这里挺熟悉，一走进去便对一名青年男子叫道：“掌柜的，我为您带来了一位贵客！”

　　那青年男子面容普通，修为却已达到练气期巅峰，只差一步便可凝结金丹，一见林逸是一名金丹后期修士，立即起身迎道：“前辈面生，是第一次来我真魔阁吧？”

　　“不错。”林逸点了点头，开门见山的道：“我要买些东西，不过数量比较大，你能做主吗？”

　　他此番前来，便是为了购买大量的修仙界物资，然后穿越回到地球，进行一场拍卖会。随着上次拍卖的修仙功法，以及他在直播间内放出的凌云剑诀练气篇，早已在全球开启了大修仙时代。

　　只是地球缺乏修炼资源，大家在修行上的进展都不大而已，基本都是练气一重天的修为，想要突破练气二重天，还需要很长的时间。

　　如此一来，修炼资源就显得十分重要。

　　林逸准备将大量的修炼资源带回去进行拍卖，赚取金币的同时，也造福大众，为大家增快大修仙时代的步伐。

　　“晚辈只是真魔阁第一层的掌柜，前辈若是真要不少东西，晚辈领前辈去楼上如何？”青年掌柜笑着说道，他只是一名真魔宗的练气期弟子，在真魔阁做掌柜也只是为宗门服务而已。

　　平日他也只负责一些落霞城内练气期散修之间的交易，而金丹期修士所需购买的宝贝，都在二楼，乃至三楼。

　　林逸点了点头，并未多说，与这名青年掌柜直接上了二楼，傅尘则留在了一层，显然上面并不是他一名练气初期修士可以上去的。

　　刚刚来到二楼，林逸就见到了一名身材有些发福的中年胖子，修为却已是金丹后期，一见到林逸之后，便起身招呼道：“在下真魔宗良七，不知道友高姓大名？”

　　说着，挥了挥手，便让那一层的青年掌柜退了下去。

　　“在下林逸。”林逸报上了名讳，也不愿多作客套，开门见山道：“林某想要买些东西，不过数量比较大。”

　　“林道友想要买什么，尽管说好了，真魔阁一定会让道友满意的。”良七淡淡一笑，让屹立在二楼一侧的一名侍女奉上了灵茶。真魔阁背后乃是真魔宗，整个岚州的主人，他自是有着绝对的底气，只要有人出得起灵石，想买什么都可以！

　　谁知林逸一开口，良七刚刚拿起茶杯的手就是一抖，灵茶险些洒落，“七叶草种子一百万粒，月见花种子一百万粒，百色花种子一百万粒……”

　　七叶草、月见花、百色花等等，都是修仙界中最为常见的灵药灵草，只需在灵气充裕的地方种植几年，便能成熟，也是炼制一些初级灵丹所需的灵药灵草。

　　它们的一粒种子只需一枚下品灵石而已，而种植成熟的七叶草、月见花、百色花等等，也只价值几块下品灵石。

　　但是林逸要的量……也太大了些！

　　甚至后面一些灵药灵草如玉髓芝、银角树等等，已是稍微高了一个档次，单单种子就需要几块灵石，种植七八载乃至十余载方能成熟，成品往往价值几十块灵石。

　　这些价值几块下品灵石的灵药灵草，林逸竟也要一百万粒！

　　前前后后数十种灵药灵草加起来，已是上亿灵石的交易。

　　良七有些咂舌，难怪此人说要购买的数量比较大，确实是有些大……这么多灵石，竟只购买一些修仙界中的低级灵药种子？

　　要知道金丹修士修炼所需的丹药，一瓶也仅仅价值几十块或者几百块上品灵石罢了，也即是几十万或者几百万下品灵石。一瓶丹药便足以让一名金丹修士增进不少修为，这么多灵石，可以买多少丹药啊！

　　将所需的灵药灵草种子报完之后，林逸笑着问道：“这些种子需要多久备齐？”

　　“三天时间。”良七从震惊中回过神来，想了想说道。

　　林逸轻轻点头，不愧是真魔阁，竟只需三天时间，若是换其它店铺，这么多的灵药灵草种子，需得耗费一些时日。意念一动，他又取出了一根乳白色长索，轻笑问道：“不知贵阁收不收古宝？”

　　此古宝正是观月索，当初在恶障山内从赵斐然手里斩获的。

　　“古宝？”良七又是一怔，目光里有些不可思议，今天这是怎么了？

　　此人先是花费海量灵石，购买修仙界中最低阶的东西，又要出售古宝！？

　　要知道这些从上古时期流传下来的古宝可是不多，每一件都有价无市的存在，每个修仙家族或是宗门，都会当作传承的宝物一代代传下去的。

　　哪有往外出售的？

　　“当然是收的。”良七赶忙说道，只是看林逸的目光有些怪异。


第六百三十八章 拍卖会再现

　　三日后。

　　林逸与真魔阁完成了交易。

　　古宝观月索卖出了两万上品灵石的价格，也即是两亿下品灵石，这有些出乎林逸的意料，他原本以为此宝虽然价值不菲，却也只能卖一万上品灵石的样子。

　　一万上品灵石对金丹修士来说，已是一笔巨额数字，要知道寻常的金丹修士，身家也只是几十块或者几百块上品灵石而已，根本不够修炼所需。

　　林逸当初从湖底秘境斩获的储物袋内，加起来也仅仅有一两千上品灵石而已，虽已经不少，却不够他购买大量灵药灵草种子的。

　　那可是上亿灵石的交易，足足上万的上品灵石。

　　原本想着将古宝观月索出售之后，如若不够，就再出售一件古宝，谁知古宝的价格有些出乎意料。古宝可以作为修仙家族一代代传承的宝物，“性价比”方面有着很大的优势，价格自然也就贵了不少。

　　观月索卖了两万上品灵石，购买灵药灵草种子花费了一万三千多上品灵石，剩下的六千多上品灵石，林逸让真魔阁全部换成了下品灵石。

　　这个要求，令真魔阁二层的负责人良七又是惊异不已，这年头到底是怎么了？还有放着上品灵石不要，反而要下品灵石的？

　　他只觉得，这位林姓道友处处充满着……诡异。

　　林逸并不知良七的碎碎念，完成交易回到了自己在落霞峰三十层的洞府后，便使用现实世界穿越符，穿越了回来。

　　在直播间内观众与粉丝们的热论中，林逸将将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“大家注意！有一件重要事情宣布！”

　　“接下来，将有一场别开生面的拍卖会，在本直播间内展开。”

　　“拍卖会由本主播一手操办，拍卖会上的物品是——”

　　“修仙界的修炼资源！”

　　“拍卖会的一切解释权，归本主播所有。”

　　直播间内正议论着林逸的再次穿越镜头，听到这个信息之后，集体沉默了一下，所有人都沸腾起来——

　　「修仙物资啊啊啊！多少钱？」

　　「我就知道一哥从真魔阁买了那么多东西，是有备而来。」

　　「卧槽，又是拍卖会，一哥又开始圈钱了。」

　　「一哥你很缺钱吗？生活上有什么困难，可以跟大家说说。」

　　「我靠！倾家荡产也得买点灵药，不知道什么事时候可以修炼到练气中期，元神有成，御剑飞行啊啊啊啊啊」

　　「一哥又开始圈钱了啊！」

　　「又到了神豪炫富的时候了！」

　　「一哥，我们买不起修炼物资的叼丝怎么办啊？？？」

　　「又是一场精彩的拍卖会！」

　　「坐等礼物霸屏！」

　　……

　　修仙大时代已经开启，所有观众与粉丝们听到有修炼物资拍卖，都激动不已，这可关乎着增进修为。修为的增进又关乎着寿命的延长，这可是长生啊！所有人梦寐以求的！

　　各国势力也都沸腾，林逸的直播间早已不是娱乐性那么简单，关乎着整个人类文明的进步。

　　有过两次拍卖会的经历，武功秘籍的拍卖与修仙功法的拍卖都十分成功，第二天，林逸驾轻就熟的开始了拍卖会。

　　第一件拍卖物品，却并非他从真魔阁购买的东西。

　　意念一动，林逸手里出现了一条通体血红色的怪鱼，在他手里挣扎不已，但他的九转玄功何其强大，又岂会让怪鱼挣脱出去？

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头笑着说道——

　　“现在我宣布，拍卖会开始！拍卖会的第一件物品是——血鱼！接下来，打赏礼物最多的，将获一万条血鱼。”

　　正是他当初在恶障山内，以乾坤袋收取的血鱼，乃是一阶妖兽的一种。鱼肉蕴含灵力与血气，食用可以增强修士的修为，还能改善体质，增强力气等等，对练气期修士大有裨益。

　　直播间内的观众与粉丝们一阵弹幕霸屏——

　　「我靠，竟然是血鱼！一万条，这得吃到什么时候？」

　　「一哥，作为你的脑残粉，能不能给我来上一条，不多，就一条！」

　　「一哥，也给我一条补补身子吧！」

　　「这要是天天吃血鱼，不是很快就修炼到练气中期了？」

　　「一万条血鱼啊！哪里买得起！」

　　「你们懂个毛线，买来只为了吃吗？要是把血鱼饲养起来，绝对发家致富啊！」

　　「作为养殖业大亨，表示一定要把血鱼拍卖到手！」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸微微一笑，又对着跟拍仪器说道——

　　“血鱼的功能，多年前直播的时候，我就告诉过大家。它的鱼肉蕴含灵力与血气，食用可以增强修士的修为，还能改善体质，增强力气等等，对练气期修士大有裨益。”

　　“现在我宣布，拍卖开始！”

　　话音方落，直播间内的礼物就飘了起来——

　　「李氏送给主播66钻戒×20。」

　　「李氏送给主播66钻戒×20。」

　　「远东送给主播66钻戒×20。」

　　「远东送给主播66钻戒×20。」

　　「美丽的米兰送给主播66钻戒×20。」

　　「……」

　　「坐看神豪们炫富。」

　　「爱德华送给主播66钻戒×20……」

　　「……」

　　「麻痹，又是这些ID啊！每次拍卖会的主角都是他们！」

　　「洛克送给主播66钻戒×20……」

　　「……」

　　「坐看神豪们装逼。」

　　「此时此刻，我无法表达我的内心想法，唯有吃了这碗翔，一哥我先干了，你随意。」

　　「远东送给主播66钻戒×20……」

　　……

　　直播间内已经被弹幕与礼物霸屏。

　　林逸一脸笑容的看着，有直播间内的“贡献周榜”在，可以直接看到这些外外账户的贡献值，也不用做统计。这些参与竞拍的ID，都来自各国势力、大财团之类，一般人哪里买得起。

　　有着两次拍卖的经历，这些参与拍卖的各国势力，也都驾轻就熟，而且互相之间似乎也达成了某种默契，并非盲目竞拍，而是对林逸拿出的宝物，有着一定的“估价。”

　　直播间内的礼物，一直飘了许久，才停了下来。


第六百三十九章 两亿金币

　　一万条“血鱼”拍卖下来，林逸看了看自己的金币，已是一千多万金币进账，也就是说，获得了价值一千多亿的礼物。

　　参与竞拍的各国组织势力，虽然不知道这位超级大主播为什么不直接拍卖现金，但也猜想不到真正的缘由，只当是他的一种恶趣味罢了。围绕着这个问题，他们早已开过许多会议，最终只得出一个结论，那就是林逸对直播间内的礼物是很热衷的。

　　各国组织势力也不是傻子，经过前两次拍卖会的经验之后，不会盲目竞拍，进行恶性竞争。而是达成了某种默契，对林逸拿出的宝物有着一定的“估价。”

　　似这一万条“血鱼”，竞拍到一定价格之后，参与竞拍的“ID”都十分默契的停下了动作。否则以他们的财力，可以将这个价格再提升多倍。

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“恭喜这位朋友，获得了血鱼一万条！”

　　“这次拍卖会与之前的拍卖会一样，大家送出的礼物数值，在接下来的拍卖中，依然算数，可以用来参加接下来的拍卖。”

　　接下来，林逸又拿出了第二件拍卖物品，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“第二件拍卖品是——七叶草种子一百万粒！”

　　“相信看我直播的朋友们，对七叶草也不是太陌生，我来给大家介绍一下，七叶草是修仙界中的初级灵草，在灵气充裕的地方种植三载，方能成熟。”

　　“它是炼制初级灵丹‘养气丹’的三味灵药灵草之一。”

　　“除却一百万粒七叶草种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育七叶草。”

　　“另外，还有‘养气丹’的丹方附赠。”

　　“现在我宣布，拍卖开始！”

　　直播间内又是一阵沸腾，全是讨论着七叶草等灵药灵草，以及“养气丹”的事情，所有人对这种增进修为的灵丹都向往不已。

　　相比一万条“血鱼”，一百万粒七叶草的种子，以及大型聚灵法阵、养气丹丹方的附赠，对参与竞拍的各国组织势力来说，吸引力更大。

　　一段时间的礼物霸屏后，林逸这次直接多了两千多万金币的入账，也即是两千多亿的礼物，七叶草种子的价格要比血鱼贵了许多，被一名外外ID用户获得。

　　接下来，他又拿出了第三件拍卖品——

　　“月见花种子一百万粒，亦是炼制初级灵丹‘养气丹’的三味灵药灵草之一。除却一百万粒月见花种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育月见花。另外，还有‘养气丹’的丹方附赠。”

　　“现在我宣布，拍卖开始！”

　　一阵竞拍之后，月见花的种子亦拍出了高价，但林逸的收入并不是太多，毕竟其中的大部分礼物数值，都在拍卖“血鱼”与“七叶草种子”时已经入账，这些人只是后续又补了一些礼物而已。

　　林逸不急不缓的拿出了下一件拍卖品，他可是准备了数十种灵药灵草的，后面的还更高级一些，相信可以卖出更高的价格。

　　“百色花种子一百万粒，亦是炼制初级灵丹‘养气丹’的三味灵药灵草之一。除却一百万粒百色花种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育百色花。另外，还有‘养气丹’的丹方附赠……”

　　“玉髓芝种子一百万粒，乃是炼制灵丹‘蕴灵丹’的四味灵药灵草之一，在灵气充裕的地方种植七载方能成熟。”

　　“除却一百万粒玉髓芝种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育玉髓芝。另外，还有‘蕴灵丹’的丹方附赠……”

　　“银角树种子一百万粒，所结之果乃是炼制灵丹‘蕴灵丹’的四味灵药灵草之一，在灵气充裕的地方种植十二载方能成熟。”

　　“除却一百万粒银角树种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育银角树。另外，还有‘蕴灵丹’的丹方附赠……”

　　“……”

　　一场拍卖会足足持续了两天，林逸才将手里的数十种灵药灵草的种子拍卖完毕。一场拍卖会下来，足有一亿三千多万的金币入账。

　　“已经有两亿多金币了！”

　　林逸看着一连串的数字，心底乐开花了，他如今可是不折不扣的有钱人了！就是价值上亿金币的顶级宝贝，也能买上两件！

　　只可惜，顶级功法“九转玄功”已经购买成功，不需要别的功法。而那些宝物比如先天灵宝之类，以他如今的修为实力，又根本驾驭不了。

　　他打开了自己的属性版面——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：37

　　身高：180

　　体力：3500（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：3500（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：3500（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　法力：12000（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：九转玄功，乙木造化功，正一符诀，凌云剑诀，千机诀，紫炎功，天书第一卷，天书第二卷

　　物品：中武世界穿越符×1，低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，镇妖剑×1，赤灵剑×1，六合镜×1，玄火鉴×1，乾坤袋×1，小翻天印×1，万鬼幡×1，小混元镜×1，玄玉杵×1，储物袋×15

　　金币：218866045

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、法力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　之前林逸就有八千多万的金币，有他上次拍卖会的积累与后续直播赚取的金币，这次一亿三千万金币入账，已经足足两亿一千多万！

　　心满意足地吁了口气，林逸关上了属性版面，虽然已经拍卖完毕，但还有一些后续的工作要做。


第六百四十章 冲击元婴

　　……

　　「一哥辛苦了！我大地球有福了！」

　　「一哥棒棒哒！」

　　「good！」

　　「如果文字有温度，我爱一哥的温度已经亿万度！」

　　「您的好友阵法大师一哥已经上线。」

　　……

　　拍卖会结束后，接下来的一段时间，林逸与各个竞拍成功的用户ID，完成了交易，并且直播着交易的过程。这也令直播间内的观众与粉丝们赞誉无数。

　　交易的过程并不简单，似一万条血鱼，只需要一个特定的“养殖场”，而所竞拍的灵药灵草种子，却需要一个个面积极广的“灵药种植地！”

　　林逸从真魔阁换来的大量下品灵石，便是为这些灵药种植地准备的，要知道这些灵药灵草，并不是寻常药材，要在灵气充裕的地方才能成长，也即是灵脉之地。

　　似林逸传送到岚州，所擅闯的“周家禁地”，便是种植灵药灵草的灵脉之地。但那里种植的都是修仙界珍稀昂贵的灵物，并非七叶草、百色花等初级灵药灵草。

　　这些初级的灵药灵草，只需布置出一个聚灵法阵，弄出一片“人工灵地”便能种养。

　　这也是林逸换取了大量下品灵石的原因，他准备弄一些大型的聚灵法阵，以便这些数量上百万的灵药灵草的生长。而大型的聚灵法阵，便需要大量的灵石运转。

　　这段时间以来，林逸在各个竞拍成功的用户ID的要求下，在一个个地方，布置了一个又一个超大型的聚灵法阵，耗费了大量的灵石。

　　这些都是他在拍卖灵药种子的时候附赠的，实际上这些灵石与聚灵法阵他也可以进行拍卖，赚上一笔金币。但林逸并没有那么“奸商”，也算是为自己的家乡地球做一些奉献。

　　这一日，林逸在一大片平原，布置了一个超大型的聚灵法阵，将一百万粒灵药种子交托完毕之后，总算完成了最后一笔交易。这一大片平原，种植一百万灵药绰绰有余，另外还有更为广大的法阵之地，这都是附赠的，以方便日后更多灵药灵草的培育。

　　回家与母亲、姐姐、宁可可团聚了一下后，林逸将要闭关修行的事情告诉了她们一下，便购买了一张神话世界穿越符，穿越到了神话世界、碧尘大陆、岚州落霞峰的三十层洞府内。

　　直播间内的观众与粉丝们看着他再次穿越，又是一阵热论。

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“大家安静一下，我有一件事情宣布。”

　　“接下来的一段时间，本主播准备闭关冲击元婴！这个时间可能会有些长，希望直播间内的观众与粉丝们有些心理准备……”

　　刚刚说完，直播间内立即沸腾——

　　「一哥要结婴了？真的假的？」

　　「一哥你在逗我吗？你还需要冲击元婴吗？」

　　「就是啊！话说一哥不是神仙下凡来的吗？还冲击什么元婴？」

　　「我靠！一哥，我真的看不懂你！连元婴后期的封无极与赵崇都干的过，怎么还需要结婴？一哥你到底什么修为？」

　　「一直以为一哥是万能的，原来也需要冲击元婴啊！」

　　「一哥是在逗我们玩呢吧？」

　　「我记得当年一哥还是凌云剑派外门弟子的时候，就闭关冲击金丹一次啊！那一次可是用了三年多！想想都心塞！」

　　「这么说我又三年看不到一哥的精彩直播了吗？有可能还更长啊……这可让我怎么活？」

　　「一哥，我们舍不得你啊！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，一直将可以穿越世界，简直无所不能的林逸，当成了一位游戏人间的神仙类超级大主播，也看不透他的真正修为。

　　却不曾想，又要冲击元婴？

　　许多观众与粉丝们，当年都看着他闭关冲击金丹，用了三年时间，这次冲击元婴想来要更久，更是激动不已。大家看他的精彩直播，早已成为了一种习惯，大呼舍不得！

　　林逸心底苦笑一声，话说他也不想暂停直播，但也没有办法，对着镜头轻笑道——“我能理解大家的心情，与冲击金丹期时一样，我不会关闭直播的，大家可以瞻仰我的容颜。”

　　观众与粉丝们又是一阵回应。

　　林逸也不再多说，做起了冲击元婴的准备。有着土灵珠源源不断的提供着精纯灵力，他并不需要准备什么天材地宝、灵丹妙药之类。

　　将金丹后期至金丹大圆满的功法，以及有关结婴的法决参悟了数遍后，他便开始了修行……

　　时光流转，一年又一年，很快就是十年过去……

　　……

　　「都十年过去了！一哥怎么还不出关？」

　　「我了个去！一哥也太能睡了吧！一睡就是十年还没醒啊！」

　　「睡你麻痹？一哥正在结婴的紧要关头好吗？」

　　「吾苦修多载，历经千辛万苦，终修道有成，结成金丹！你们为何拿掉它！？护士：少贫嘴，不就是个肾结石嘛，一楼的妇产科有个十六岁少女修炼出元婴了，还不照样被我们拿掉了。」

　　「楼上6666，已经修炼到金丹期了吗？真的假的？？？我才练气中期啊！」

　　「金丹期？这你也信？」

　　「我也练气中期，已经可以御剑飞行了！不枉我与一哥一样，十年苦修啊！」

　　「是啊！还要多谢我一哥，不然我大地球怎么会有灵丹妙药的出现！」

　　「话说养气丹可不便宜啊！攒好久的钱才能买一瓶，还是你们土豪们好啊！我才炼气三重天，不知道什么时候能够修炼到练气四重天，进阶练气中期，元神有成，御剑飞行啊！」

　　「楼上资质一般啊？我也是个穷叼丝，但攒攒钱买点养气丹，十年修炼下来，也早已练气中期了！又贷款买了把法器飞剑，现在我送快递都踩着飞剑送了！」

　　「话说楼上的哥们，法器飞剑多少钱买的？不便宜吧？」

　　「切，一些天资好又不缺养气丹的土豪，都修炼到练气后期了。」

　　「练气后期+1。」

　　「练气后期路过。」

　　……

　　闭关十年，林逸已到了冲击元婴的紧要关头。


第六百四十一章 结婴成功

　　这一日。

　　以落霞峰三十层的某处洞府为中心，整座落霞峰周围的灵气突然混乱翻滚起来，转眼间形成了无数的灵气旋涡。这让落霞峰之上的修士都猝不及防，正在一座座洞府内闭关修炼的修士，被迫停下修行，走出洞府查探情况。

　　入目的情形却让他们十分惊愕，只见以落霞峰为中心，方圆百里的高空中，出现了无数肉眼可见的点点灵光，这些灵光五颜六色，无一不是精纯之极的天地灵气。

　　落霞峰之上，仿佛凝聚出一个无边无际的灵气云层，五颜六色，煞是好看。

　　众修都亲眼目睹了这一幕，不过这些修士身处其中的滋味却并不好受。

　　其中一些元婴期修士目露了然，并没有什么不适，而落霞峰上的一些金丹修士，却感到身体不适，心中仿徨，双目中却一个个都露出羡慕、嫉妒之色。

　　此乃结婴的征兆！

　　只是这结婴征兆也太大了一些，绝非寻常的冲击元婴，所修炼的功法必定非凡。

　　至于落霞峰上的练气期修士，则明显感到了一种惊人灵压，无一不是喘着粗气，站立不稳，修为更浅一些的直接就盘膝坐在了地上，满头大汗地打坐调息。

　　“不知是谁在落霞峰结婴？”

　　“只怕是一阶散修。”

　　“有可能是哪个宗门的金丹大圆满修士，游历到此，心血来潮在此地结婴也未可知。”

　　“落霞峰三十层灵气充裕，也的确是结婴的最佳地点。”

　　“观此人的功法，结婴之后必定非同小可。”

　　……

　　落霞峰之上的元婴修士们与今丹修士们看着如此天地异象，议论不已，元婴期修士还好，金丹修士口中却满是羡慕与嫉妒之意。

　　似碧尘大陆十三州各个宗门的修士，若是冲击结婴，必定会回到自家宗门，准备充足，有宗门为其护法，方会冲击元婴。

　　所以大多修士都猜测在落霞峰冲击结婴之人，乃是一名散修。散修之中修炼到元婴期的虽不多见，却也不是没有。

　　下一刻，议论纷纷的众修纷纷闭上了嘴巴，只见那高空之上的百里灵气云层，从四面八方往三十层的某处洞府飞快汇聚。

　　这使得那处洞府，成为了一个巨大灵气旋涡的中心，形成一个巨大无比的光球，刺目耀眼。

　　随后，五色灵光从洞府内喷射而出，正好射进了那巨大无比的光球中，开始吸收……光团开始一点点的收缩变形，同时五色灵光闪动，直冲天际……

　　所有修士都看着一幕幕的天地异象。

　　最终，“砰——”的一声异响，所有异象瞬间消失不见，落霞峰一切都恢复了正常。众修面面相窥，猜测着里面的修士到底冲击元婴，成功了没有？

　　落霞峰上下又是连绵不绝的议论声，最后这些议论的众修纷纷散去，不论那名修士成功了没有，似乎都与他们没有太大的关系。见到了这一幕幕奇景，也算是多了一些经历与谈资。

　　若是那洞府内的修士冲击成功，稳固境界也需要不少时日。若是冲击失败，轻则修为尽丧，重则身死道消。不论成功与否，都不是短时间内可以得知的，一些有心人士则暗暗留心起了这处洞府。

　　洞府之内。

　　冲击结婴的修士正是林逸，因为兼修五门功法的缘故，他的结婴异象有些大，那从洞府内冲出的五色灵光，正是他所修习的五门功法。

　　此刻，林逸双目紧闭，他头顶的天灵盖处，却有着五个迷你婴儿，在头顶处嬉闹玩耍，正是元婴，分别对应凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法。

　　虽然十年来林逸一直在闭关修炼，但直播间内的人气也不少，大家已经习惯了在他的直播间内聊天，看他闭关修炼，甚至讨论着一些修炼上的问题等等。

　　看着五个元婴的出现，观众与粉丝们立即热论纷纷、弹幕霸屏，甚至开始互相传递消息，很快，直播间内的人气就以疯狂的速度增长起来——

　　「我靠！一哥出关了？？？」

　　「恭祝我一哥元婴有成，仙福永享，寿与天齐！」

　　「一哥，宝宝想死你了！！！」

　　「十年了，我等的好辛苦。」

　　「整整十年啊！一哥，我都老了！」

　　「没有人看到重点吗？一哥头上怎么有五个元婴？我了个草，什么鬼啊？」

　　「五个元婴！一哥你真是不走寻常路啊！」

　　「一哥，我想你，我想你，我想你。」

　　……

　　直播间内乱糟糟的。

　　林逸头顶的五个元婴，光华一闪，全部从天灵盖处钻进了他体内，这才睁开了双目，伸了个懒腰。扫了一眼直播间内的弹幕，他将跟拍仪器拉近，感叹道——

　　“原来已经十年了，我能感受到大家对我的思念。”

　　“大家在修炼上的进展如何？”

　　“嗯？”

　　“……”

　　林逸与观众粉丝们沟通了一会儿，这一闭关就是十年，令他也有些感慨，当真是修真无岁月，这也令他多了一些沉淀，从说话的语气中亦能听得出来。

　　通过与观众粉丝们的沟通，他对地球这十年来的变化，也有了些了解。不枉他当初一番苦心，如今地球的大修仙时代，已经跨进了一大步，练气中期的修士已比比皆是，甚至一些修行快的，已经修炼到练气后期。

　　只是练气后期到结成金丹，还有着很长的路要走。地球上想要出现金丹修士，只怕还要不短的时间。

　　沉吟了一会儿，林逸并没有走出洞府的意思，而是准备回去看看母亲、姐姐、宁可可她们，十年不见，想必她们也对自己很是思念。虽然她们每天都能从直播间内，看到正在闭关修炼的自己。

　　若是寻常修士结成元婴，必定要稳固一段时间的修为，以防元婴不稳，但林逸体内有着土灵珠源源不断的提供灵力，便没有这个隐患。

　　即便他不修炼，体内的五枚元婴也在吸收着土灵珠提供的灵力，越发稳固。


第六百四十二章 再临诛仙

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：47

　　身高：180

　　体力：10000（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：10000（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：10000（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　法力：350000（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：九转玄功，乙木造化功，正一符诀，凌云剑诀，千机诀，紫炎功，天书第一卷，天书第二卷

　　物品：低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，镇妖剑×1，赤灵剑×1，六合镜×1，玄火鉴×1，乾坤袋×1，小翻天印×1，万鬼幡×1，小混元镜×1，玄玉杵×1，储物袋×15

　　金币：225766045

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、法力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　……

　　林逸与老妈、姐姐、姐夫、宁可可她们，还有已经长大成人的小外甥，正在家里一起吃着饭，说着话。

　　这个时候他并没有开直播，虽然他的家庭情况与家庭成员们，早已被广大粉丝们“人肉”了一万遍，他还是不想家人过多的出现在镜头上，以免扰乱了他们的生活。

　　尽管如此，老妈与姐姐一家，以及大家公认的“一嫂”宁可可，生活也早已发生了翻天覆地的变化，起码在地球上，还没有敢招惹他们的。

　　一边吃着饭，林逸一边打开了自己的属性版面，肉身属性提升了数倍，更加变态。肉身的提升，越往后越艰难，这就像钢材的密度一样，越压缩越难。但往往有一些进展，就代表着巨大的提升。

　　林逸的肉身亦是如此，以九转玄功的强大，这些年来又硬生生的提升了数倍，如今再遇到当年的那头化形期黑蛟，直接完虐。他的法力更是提升了几十倍，体内五枚元婴相辅相成，一身法力已经足以与元婴后期的大修士相比，丝毫不弱。

　　金币一项，闭关十年，竟从两亿一千多万变成了两亿两千多万，可见这些年来粉丝们对他的热爱，即便只是直播闭关，也有着不少礼物入账。

　　最后，林逸扫了一眼自己的年龄一项，苦笑不已，已是“47”，算一算自己直播已经二十多年，其中大部分时间却都是在闭关修炼中度过的。

　　比如当年闭关结丹三年有余，后来的大竹峰修行五年有余，以及这次的闭关冲击结婴十年有余，几乎就快占据了二十年时间。

　　想起当年在大竹峰修行五年，林逸不禁面色一动，也不知这十余年过去，诛仙世界又发生了什么变化？他所修炼的天书仅仅得到了第一卷与第二卷，其余第三卷、第四卷、第五卷天书还都在诛仙世界。

　　算算时间，似乎已经到了天帝宝库出世的时间，天书第三卷正在天帝宝库内。

　　如此想着，林逸有了决定。

　　……

　　三日后。

　　诛仙世界。

　　近日，天下间纷纷传闻，说道西方大沼泽之内，近日忽有异光冲天，恐有惊世异宝将要出世。

　　天降灵物，唯有德者居之。

　　说白了，谁运气好，宝物就是谁的。

　　这消息传开之后，正魔两道之人，纷纷西进，意图寻宝。

　　自从十余年前，正魔两道在青云山一场大战之后，虽说诛仙大阵开启，令魔教教众死伤惨重，但十年来，魔教非但没有被正道消灭，反而日渐兴盛，与正道争来斗去，难分胜负。

　　所有人都知道，此番西进寻宝，正魔两道又是一番龙争虎斗。

　　正派之中，以青云门、焚香谷、天音寺为首，纷纷派出精英人士前来。

　　魔教之中，鬼王宗、万毒门、合欢派已经插手，至于总堂就在死亡沼泽附近的长生堂，更是当仁不让。

　　魔教四大派阀齐聚。

　　说起来，魔教之中，向来山头鼎立，四大派阀无不想彼此侵吞。往日迫于正道外力，才共同抵御外敌。

　　如今已不同于当年，眼看着便是四大派阀激战，分出个高低来，只不知道由谁先动手罢了。

　　其中鬼王宗与万毒门实力最强，合欢派与长生堂稍次。合欢派向来低调，但长生堂堂主玉阳子道行虽高，却自傲自大，成为了出头鸟。

　　此番死亡沼泽之中有异宝出世，长生堂总堂就在死亡沼泽附近，玉阳子已视做囊中之物，绝不容外人染指。

　　但正道众人蜂拥而至，长生堂与正道火并，已是无可避免。

　　而鬼王宗已暗中连结万毒门、合欢派一起下手，待长生堂与正道两败俱伤之际，落井下石，一举将长生堂剪除。

　　对于这些事，通过“中武世界穿越符”穿越而来的林逸，已知道的清清楚楚，没办法，谁让他是鬼王宗的副宗主呢？

　　此番便由他与鬼王之女碧瑶，负责这件大事。

　　对于一消失就是十余年的副宗主林逸，鬼王宗上下包括鬼王，以及当年被林逸救下性命的碧瑶在内，都惊奇不已，不知他去了哪里。

　　十余年后，竟再次出现，神秘莫测。

　　鬼王便想借机试探林逸一二，把死亡沼泽异宝出世与对付长生堂的事情，交给了林逸负责，由碧瑶从旁协助。

　　林逸自不会推辞，他此番前来诛仙世界，便是为了死亡沼泽内将要出世的天帝宝库，来得早不如来得巧，否则再想弄到天书第三卷，就要废许多周折了。

　　意念一动，他开启了直播，之前为了与家人团聚，可是特地请了三天假来着，陪了家人与宁可可三天后，他这才来到的诛仙世界。

　　一经开启，直播间内的人气飞速上涨，观众与粉丝们热论纷纷——

　　「咦，这个妹子好眼熟……这不是我碧瑶女神吗？」

　　「我靠！一言不合又穿越啊！这是鬼王宗！」

　　「一哥，这三天都干嘛去了？有没有与一嫂造小孩啊？」

　　「污。」

　　「放着我来啊！一哥，我要给你生猴子！！！」

　　「您的好友鬼王宗副宗主已经上线。」

　　……


第六百四十三章 偶遇故人

　　神州浩土，以中原大地最为富庶。

　　中原之外，北方乃是冰天雪地的极北苦寒冰原，人迹罕至。东方则是浩瀚无边的大海。至于南方，则有十万大山，耸立边陲，连绵不尽。

　　当初林逸等人拜师青云门，便自称是从“海外”而来，便是指那东方浩瀚无边的大海。

　　在神州的西面，则有两大凶地，一是一望无际的荒凉戈壁，世人称之为“蛮荒之地”，而在传言中，蛮荒深处，有一处宏大圣殿，正是魔教发祥之地。

　　另外一大凶地，便是世人谈之变色的巨大死亡沼泽。

　　此番世间纷纷传闻的异宝出世，便是在死亡沼泽之内，相传里面突腾起巨大金色光柱，直冲云霄，昼夜不息，便是在深夜之际，也将那处天空照得亮如白昼。

　　三日之后，那金光才渐渐散去。

　　如此巨大的动静，想来便是惊天动地般的宝物出世。

　　这消息一旦传开，登时轰动天下。以修道之人的眼光看来，灵物神器，向来都有自身灵性，这等巨大金光，自是奇珍异宝出世的前兆，召唤有缘人前去。

　　一时间天下震动，正魔高手纷纷云集。

　　“这里是‘大王村’，因为村中村民信奉某个叫做‘大王’的神秘神灵而得名。只不过这个神灵向来不怎么灵验，既不保佑这里的村民升官发财，也不保佑他们五谷丰登，衣食无忧。”

　　林逸走在大王村中，控制着跟拍仪器对着这个荒凉的小村子进行着特写，介绍着，又道：“从这里往西，不远处便是死亡沼泽。”

　　跟在林逸身旁的碧瑶，看着他“自言自语”的行为，俊俏的脸蛋上有些……懵逼。她实在看不懂这为副宗主在做什么？自言自语？失心疯了吗？

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应——

　　「23333一哥你快别这样了！我碧瑶女神一脸懵逼啊！」

　　「是啊！我们知道你在直播，碧瑶女神可不知道！估计已经把一哥当成了蛇精病。」

　　「我碧瑶女神的表情好可爱啊！萌萌哒！」

　　「碧瑶女神表情包已经下载。」

　　「快看，那不是当年的周一仙跟周小环吗？？？周小环都长大成人了啊！」

　　「还真是周一仙！青云门的第几代祖师爷来着？」

　　……

　　林逸扫了一眼直播间内的弹幕，微微一怔，转头看去，只听前方大街上传来一阵吆喝声：“预知五十年前程，能断三百年运势，铁口神相，笔判阴阳，欲知未来运势，且来看上一相！”

　　林逸与碧瑶一前一后走了过去，只见大街边上，摆着一张破旧木桌，旁边插着一根竹竿，上面挂着一块帆布，写着“仙人指路”四字。

　　竹竿一旁，一个气度不凡的老者，正在朗声喊话，在他旁边，有个昏昏欲睡的年轻女子，容貌十分俏丽，正趴在桌子边上，一脸无奈的表情。

　　此二人，正是林逸当初寻找玄火鉴时，偶尔的周一仙与周小环。十余年过去，小丫头周小环已经长大成人，生得亭亭玉立了。

　　不用说，两人这次也是来西方沼泽凑热闹的。

　　林逸知道，这位在青云门辈份极高的周一仙带着小环浪迹天涯，本事不高，却偏偏喜欢往热闹的地方去。

　　只听周一仙继续吆喝着，却不是算命，而是卖起了东西：“……诸位过往客官，本仙人得祖师真传，能克制天下剧毒。死亡死沼之内，沼气剧毒，只要诸位配上了我所卖的这个香囊，必定百毒不侵，金刚不坏……”

　　小环在旁边低声叹了口气，在这里坐了几个时辰，爷爷叫的起劲，但实际上却一个香囊也没卖出去。

　　当地人的村民似乎还有些相信，但却买不起……外地人却偏偏都是修真道上之人，个个见多识广，那眼睛瞄过来直接就带着“骗子”二字。

　　爷孙俩这一路走来，盘缠用尽，只能想方设法的弄点盘缠，但是有点难啊……

　　旋即，爷孙俩双目都是一亮，看到了迎面走来的林逸！

　　两人对当年在黑石洞内，林逸出手相救六尾灵狐的一幕，可是印象深刻。

　　只是后来听说，十年前青云一战，这名青云门年轻一代的翘楚弟子，竟出手相救魔门妖女，从此反出了青云，做了鬼王宗的副宗主。

　　再之后，这位鬼王宗的新任副宗主便没有了消息，却不料相隔十余年，今日在这里遇到了！

　　林逸轻笑道：“周祖师爷，小环，好久不见啊！小环都长成一个大姑娘了！”

　　听到林逸称呼周一仙为“祖师爷”，跟在他身旁的碧瑶又愣了一下，表情有点呆萌。

　　周一仙讪笑道：“公子说笑了，您已经是鬼王宗的副宗主，我哪里当得起祖师爷三字？”

　　他那虚无缥缈的辈份也就在青云门弟子面前能用一用，人家承不承认还是两说。林逸已是魔道中人，与青云门可是对立的。

　　也即是说，他们属于敌对关系，林逸这个魔道中人出手将他这位青云门祖师击杀，那也是理所当然的。

　　周一仙虽然心大，此刻却也有点方。

　　周小环则双目微微发亮的看着林逸，当年她还是一名无知的小丫头时，便对这位当时的青云门弟子印象深刻。

　　林逸微微一笑，刚想说话，从街上又走过来一人，是个年轻男子，穿着一身淡蓝衣衫，眉目清秀，只是面色有些病态的苍白。

　　“小姐，我想看相。”蓝衫年轻人嘴角挂着微笑，扫了林逸与碧瑶一眼，看向了周小环，平和说道。

　　周小环皱了皱眉，周一仙心底叫苦，这个蓝衫年轻人一看也不是个善茬，今天这是找谁惹谁了，连忙堆笑道：“客官，你想看什么，财运还是姻缘？要怎么看，看面相、手相还是测字？”

　　蓝衫年轻人微一沉吟，道：“我要进这死亡沼泽中去，你就帮我看看此行运势如何吧！”

　　林逸打量了这位蓝衫年轻人几眼，看向身旁的碧瑶，碧瑶无声的吐出了几个字：“秦无炎。”

　　原来是他。


第六百四十四章 魔教三公子

　　看着蓝衫年轻人的出现，直播间内的观众与粉丝们热论纷纷，许多人都将他认了出来——秦无炎。

　　此刻，林逸与碧瑶站在算命摊位前，周围村中的过往修真人士，都识得碧瑶这位鬼王宗之女，远远避开。这个蓝衫年轻人却敢主动往前凑，自然不是一般人。

　　毒公子，秦无炎。万毒门年轻一代的翘楚，万毒门宗主“毒神”的关门弟子，人如其名也如其门派一般，阴冷狠毒，而且心机深沉，桀骜不驯。

　　与碧瑶从鬼王宗一路走来，林逸也知道了如今正魔两道的形势。

　　正道以青云门萧逸才、林惊羽、陆雪琪、张小凡，以及天音寺的法相、法善与焚香谷的李洵、燕虹等为个中翘楚。

　　魔教则以三位公子名声最大，分别是鬼王宗宗主之女，人称“碧公子”的碧瑶，以及万毒门的“毒公子”秦无炎，还有合欢派的“妙公子”金瓶儿。

　　说起来，魔教三位“公子”，其中两个都是女性，只有秦无炎是男子。魔教四大派阀之中，只有长生堂年轻一代，没有人名列其上，后继乏人。

　　只听周一仙呵呵笑道：“来，客官请坐。嗯，先说一下，我们是祖师真传，相术无双，所以看一次要十两银子……”

　　“这么贵？”蓝衫年轻人一怔。

　　周一仙笑而不答。

　　蓝衫年轻人眼光转了转，微笑道：“那好吧！十两就十两，你先帮我测个字。”

　　说着，他直接拿起木桌上的纸笔，写下了三个字，微笑道：“我叫秦无炎！”

　　周一仙扫了一眼，看向了自己的孙女周小环，他生性懒散，即便是祖传的相术也是学得马马虎虎，远不如自己这个天资极高的孙女。

　　周小环看了一眼“秦无炎”三字，一双眼睛微微发亮，写的工工整整，笔画端正圆润，连接拐角处内敛而圆滑，相当漂亮的一手字。

　　周小环眨了眨眼，笑道：“客官，你名中有‘炎’，本是双火至阳之势，但中间以‘无’字镇压，峰回路转，则为阴柔。又‘秦’字寓西，主你往西方阴寒之地大利！”

　　顿了顿，又道：“西方死泽，正是阴湿之地，你此番前去，运道必定不差。”

　　秦无炎脸上浮起一丝笑容，从怀里拿出十两纹银，道：“多谢姑娘，这是十两银子，请你收好。”

　　周一仙连忙伸过手，将那银子收到怀里，呵呵笑道：“多谢客官。”

　　秦无炎笑了笑，却没有离开的意思，又从怀里拿出了十两银子，放在桌上，道：“在下还有一位朋友，也要到那死亡沼泽之中，麻烦姑娘也为他测上一字。”

　　话音未落，他已经拿过纸笔，在上面写上二字，递给小环，微笑道：“他叫林逸！”

　　说着，秦无炎转过头来，看向了林逸。

　　林逸微微征了一下，没想到秦无炎竟认得自己，要知道他与秦无炎可没有打过照面，而且已经十余年没有在这个世界上出现过了。

　　看来魔教之中，还真是没有什么秘密，他与碧瑶负责鬼王宗这次死亡沼泽之事，这才刚刚到来，就被万毒门的毒公子秦无炎给盯上了。不过鬼王宗、合欢派、万毒门有约定，此番联手对付长生堂，大家也算是盟友了。

　　周小环微微皱眉，她是认得林逸的，而且就在面前，淡淡说道：“对不住，客官，测字一道，必定要本人亲书，方可测算。”

　　“是吗？”秦无炎微微一笑，也不生气。

　　林逸轻笑道：“既然毒公子如此热心，小环，便也替我看看吧！”

　　说着，他拿过笔，在纸上写下“林逸”二字。

　　林逸对毛笔字并不是十分擅长，远远的没有秦无炎写的字漂亮，但下笔凝重，一笔一划极为清楚，简简单单的两个字，却似有锋芒露出，扑面而来。

　　小环双目发亮，仔细看着纸上二字，半晌才道：“从公子的字里来看，充满自信，何必问我？”

　　林逸听了，不禁一乐，哈哈大笑，周小环倒也好眼力。以他如今的修为与本领，再次来到诛仙世界，基本就是横着走。此番死亡沼泽之中，天帝宝库出世，对于天书他是势在必得的。

　　就在这个时候，秦无炎也哈哈一笑，道：“林兄，当年青云一战，林兄英雄救美，小弟早就仰慕你的大名，今日终于有幸见上一面，真是三生有幸！”

　　说起十年前的青云一战，林逸“英雄救美”，为救碧瑶性命，判出青云门，在魔教之中也是一段佳话。大部分魔教中人都叫这位鬼王宗的副宗主与鬼王之女碧瑶，看成了一对璧人。

　　只是林逸销声匿迹便是十余年，这件事情才渐渐淡了下去。

　　听到秦无炎当面提起，碧瑶不禁俏脸发红的看了林逸一眼。

　　林逸微微一笑道：“秦兄过奖了，毒公子的大名，我也是如雷贯耳。”

　　秦无炎呵呵一笑，若有所指道：“有林兄大驾到此，想必死亡沼泽内那份异宝，必定逃不出林兄的手掌心了。”

　　林逸一脸认真地点了点头，道：“秦兄说的甚是。”

　　此话一出，众人均是一怔。

　　大家都看得出来，秦无炎只是一句客气话而已，却不料林逸如此的……不客气，似乎死亡沼泽内那份异宝，就是囊中之物一般。

　　便在此刻，街边又走来一人，是一个年轻女子，身着鹅黄衣裳，瓜子脸，眉目如画，双目含媚，第一眼清丽无方，第二眼便风情万种，倾倒世人。

　　如此绝世佳人，即便是把碧瑶也比了下去，主要是气质方面，此女风情万种，碧瑶略显青涩。

　　直播间内的观众与粉丝们看着如此绝色佳人，立即弹幕霸屏。

　　周小环惊喜地笑了出来，上前拉住那女子的手，笑道：“姐姐，怎么是你？”

　　林逸的目光也被此女吸引，看了一眼身旁的碧瑶，只听碧瑶轻哼道：“妙公子，金瓶儿。”

　　果然是她。

　　魔教三位公子之一，合欢派的妙公子，风情万种的金瓶儿。


第六百四十五章 沼泽之内

　　妙公子，金瓶儿。师从合欢派掌门三妙仙子，是合欢派出色弟子，擅用媚心之术，却从未爱上任一男子。俏丽妩媚，撩人心魄，却内心强硬，精灵狡黠。

　　看着风情万种的金瓶儿，连林逸都有些心动，直播间内的观众与粉丝们更是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　金瓶儿显然和周小环很是熟悉，伸出手捏了一把小环白生生的脸，笑道：“三年不见，妹妹你越来越是漂亮了，连我都忍不住动心了呀！”

　　“不正经！姐姐你怎么来了这里？”周小环脸上一红。

　　金瓶儿微微一笑，没有回答，却看向了林逸、碧瑶、秦无炎三人。鬼王宗、合欢派、万毒门暗中结盟，是来联手对付长生堂的。

　　周小环却已明白，问道：“姐姐也要去死亡沼泽？”

　　“妹妹，你想不想也去看看热闹？”金瓶儿轻轻点头，眼睛眨了眨，笑颜动人心魄。

　　小环微微皱眉，道：“可是那里面实在是……”

　　金瓶儿轻笑一声，道：“你怕什么，有我在呢！难道还能让人欺负你不成？就算你不在意，我也会心疼呢！”

　　小环白了她一眼，笑着道：“也好，反正我们也许久不曾见面，我也想和姐姐多说说话儿。”她又转头向周一仙，问道：“爷爷，你去不去？”

　　“去，当然要去。”周一仙眼珠转了转，他自是知道“妙公子”金瓶儿的身份，有这个魔教巨头在此，此行应是无碍，当然要去凑凑热闹。而且看鬼王宗、合欢派、万毒门齐聚的样子，聪明如他，已经猜出了一些端倪，长生堂这是要倒霉了啊！

　　当即，周一仙与周小环收拾了摊位，与林逸、碧瑶、秦无炎、金瓶儿等人，一同出了大王村，往西方死亡沼泽而去。

　　……

　　数日后。

　　夜晚。

　　林逸、碧瑶、秦无炎、金瓶儿、周一仙、周小环等人，来到了死亡沼泽内的一个地方，静静地隐藏了起来。

　　林逸与碧瑶站在一起，周围虽是灰蒙蒙的沼泽地带，却也宛若一对璧人。

　　秦无炎单独一人，负手而立，不知在想着什么。

　　周小环则与金瓶儿在低声交谈着，关系甚是要好。

　　周一仙也是单独一人，大感无趣。

　　说起来，周小环与金瓶儿关系如此要好，还是三年前在东海边上，周一仙偶遇金瓶儿，为其算卦，一阵胡言乱语，却几乎将金瓶儿置于万劫不复的死地。

　　幸亏周小环发现的早，又自损一年阳寿，为金瓶儿施展“收魂奇阵”，替她除了附体妖灵，才将她救回。

　　至此，周小环与金瓶儿就成了亲密无间的好姐妹，但金瓶儿对周一仙却没什么好脸色，若不是看在周小环的面子上，早将周一仙大卸八块。

　　夜色，仿佛又深了几分。

　　死亡沼泽里的夜晚，都会升腾起迷雾。夜空中一片片的灰色蒙蒙，不要说是月亮，连半颗星星也看不到。

　　这时，西方传来了呼喊与厉喝声，声音里带着杀意！

　　碧瑶与秦无炎、金瓶儿三人，身子纷纷一震，暗道来了！

　　周一仙与周小环则有些不明所以。

　　林逸也微微提起了精神，控制着跟拍仪器，往西方投放了过去。那里，正是他昔日的同门，青云门弟子，以及焚香谷、天音寺弟子的聚集地。

　　数日来，青云门、焚香谷、天音寺等弟子，进入死亡沼泽探查，与已经将那异宝视作囊中之物的长生堂，发生了冲突，已经连战了数日。

　　今日，长生堂堂主玉阳子，亲率长生堂所有精锐，突袭青云门、焚香谷、天音寺众人。

　　这一切，都被藏在暗处的林逸、碧瑶、金瓶儿、秦无炎等人看在眼里，也在他们的意料之中。鬼王宗、合欢派、万毒门的计划，便是趁长生堂与正道人士拼杀之后，落井下石，将长生堂一并剪除。

　　黑夜中，所有的长生堂门人同时呼喊，在夜色里远远传荡开去，蜂拥而上，带着无边的杀意。

　　片刻之后，忽然有清脆锐响，铿锵龙吟。

　　一道碧光，一道蓝光，一道金光，一道白光，一道青光。

　　五道灿烂耀眼的奇光，在黑夜中霍然出现，冲向那些长生堂门人。而在他们身后，更多的耀眼光芒，一道接一道的出现。

　　林逸只一看，便知道了哪五道灿烂奇光的主人。

　　当先的一道碧光，乃是手持斩龙剑的林惊羽，十年过去，林惊羽修为已是大进，斩龙剑的威力更是不可小觑。

　　后面的一道蓝光，分明是小竹峰的陆雪琪，那柄蓝色仙剑便是神剑天琊。

　　而那一道金光，乃是天音寺法相的轮回珠，当年与林逸也曾在探寻万蝠古窟时有过一面之缘。

　　后面的一道白光，乃是青云门掌门人的首席弟子，被誉为下一任掌门人的萧逸才。

　　再往后那道青光，便是大竹峰弟子张小凡，十年过去，佛道两门功法兼修，又曾在滴血洞内习练过天数第一卷的张小凡，功力亦是进展神速，丝毫不输于林惊羽、陆雪琪等人，甚至犹有甚之。

　　看他们的反应，以及那迅猛的奇光，显是对长生堂之人的突袭有所准备。事出突然，黑暗中陡然生变，那些长生堂门人一时都惊了一下，没有立刻反应过来。

　　便在这电光石火的片刻间，正道弟子以有心算无心，自然是占了大大的便宜，而且在这里的正道弟子，无一不是各大门派的出色传人，修行道行或许比不上玉阳子这等人物，但对付普通门众，却是远远胜过。

　　片刻间，如虎入羊群，正魔二道向来仇视，下手时也断然不会留情。

　　夜色中各色光芒乱闪，惨呼尖叫声不绝于耳。

　　那泛起的血腥之气，飘荡在死亡沼泽之中，就连远方暗处的林逸、金瓶儿、碧瑶、秦无炎、周一仙、周小环等人都闻得到。

　　前几人还好，周一仙与周小环爷孙俩听着那厮杀声，以及飘荡而来的血腥气，却变了脸色，他们还是第一次经历这种大战。


第六百四十六章 沼泽大战

　　……

　　「那不是我雪琪女神吗？？？一哥，把镜头放近一点好不哒？」

　　「注意了，本市一带出现卖人体器官的了！！一定要提高警惕！少跟陌生人接触！犯罪分子化妆成街头小贩，寻找买家。就在刚才有个人卖樱桃，我尝了几个，当我尝到第18个的时候，他压低声音，在我耳边问我“你要脸不？”我没敢要！！！多吓人你说！！！」

　　「楼上你是猴子请来的逗比吗？」

　　「麻痹，正激情大战的时刻，你来说这个？」

　　「那不是我惊羽欧巴吗？」

　　「小凡欧巴，快看这里！」

　　「都是一哥以前的同门啊，也不知道他们见了我一哥，会是什么表情？」

　　……

　　黑夜中。

　　正魔双方正在惨烈的厮杀着，直播间内的观众与粉丝们看的热论纷纷。

　　林逸也在看着战场，看到陆雪琪、林惊羽、张小凡等人的熟悉面孔，十余年未见，也有些感慨。也不知自己那便宜师傅田不易与师娘苏茹他们怎么样了？

　　田不易夫妇可是将他当成亲人来看的，只可惜当年林逸应广大粉丝观众们的要求，出手救下了碧瑶，已不容于正道。

　　即便没有大家要求，林逸也不忍看着碧瑶惨死，个中缘由，只怕师傅田不易很难理解啊！

　　此刻，战场之上，青云门龙首峰弟子林惊羽，手持斩龙剑，冲锋在最前方。

　　十年前的青云门一战，龙首峰首座苍松道人叛变，引魔教中人来攻，虽说后来有诛仙剑阵开启，击退魔教，但青云门也损伤惨重。

　　诛仙大阵开启之前的大战中，更有两峰首座与几位长老，死在了魔教之人手里。这使得那两峰弟子与那些长老的后人，对龙首峰弟子有些仇视，这一切都是龙首峰首座苍松道人做的好事。

　　林逸这次穿越而来，也没有见到苍松道人，不知此人后来投靠鬼王宗之后，被鬼王派往哪里去了。而青云门龙首峰没了首座，被龙首峰弟子齐昊接任，此番任务，齐昊将龙首峰弟子林惊羽给派了出来。

　　龙首峰弟子受同门“歧视”，急于为龙首峰“正名”的林惊羽，自是憋着一口气。

　　这个十年来，不显山不漏水的年轻人，此刻却耀眼夺目，斩龙剑轰然锐响，碧绿豪光冲天而起，带着它的主人，竟是毫无顾忌地冲进了长生堂人群之中。

　　那是夜色里最灿烂的一道碧光，林惊羽眼神冰冷，当先的数个长生堂门众，在碧绿光芒掠过之后，化作了血雨飞洒。

　　众人大哗，纷纷围上，但林惊羽根本不顾身后袭来的敌人，只目望前方，直冲向人最多的地方，纵横冲杀，锐不可当，所过之处，血肉横飞。

　　其他正道弟子，纷纷被他甩在了后面，看着一往无前的林惊羽，震动不已。

　　不知有多少个长生堂门人，已将林惊羽团团围住，他却不曾回头一望。夜里色斩龙剑一往无前，无数的鲜血在他面前腾起又洒落，淋湿了他的衣衫。

　　到了后来，无数的长生堂门人在他身后追赶，而在他身前的，却几无敢抵挡之人，人人落荒而逃，不敢面对这狂魔一般的人。

　　“苍松道人倒是教的好弟子啊！”

　　林逸、秦无炎、金瓶儿、碧瑶、周一仙、周小环等人，隔着老远，也能看到林惊羽那摄人心魂的一战。

　　秦无炎淡淡出声，赞叹了一句，大家都点了点头，表示认可。

　　林逸淡淡道：“斩龙剑，取南疆极苦之地万载绿晶所铸，诛杀奸邪无数。欲用此剑，必要勇往直前，以攻为首，纵修行不够，亦要决心将强敌尽数斩杀，非如此不可发挥其神力。”

　　众人都往他看了过来，没想到他对斩龙剑竟如此了解。

　　林逸又道：“林惊羽显然已经领悟了斩龙剑的神髓，此刻的心境更是符合斩龙剑剑意，假以时日，又是一个万剑一！”

　　万剑一！

　　秦无炎、金瓶儿、碧瑶作为魔教的核心人物，自然对“万剑一”这个名字如雷贯耳。周一仙目光微闪，显也是知道万剑一的。

　　唯有周小环这个小姑娘，不知万剑一为何人。

　　当年，万剑一闯入魔教圣殿，乃是魔教教众之奇耻大辱。而万剑一当年所使，正是斩龙剑！一人一剑，纵横披靡。

　　此刻，见林惊羽所向无敌，将长生堂门众杀得大败，长生堂堂主玉阳子终于出手。

　　黑暗深处发出一阵“呜呜”刺耳的声音，白光闪过，一件圆形事物，急促旋转着从天而降，当头向林惊羽头顶打下。

　　林惊羽大叫一声，手持斩龙剑直刺向天，瞬间碧光大盛，腾空而起，不料半空中那圆盘事物却更是厉害，黑光白芒交替出现，竟将斩龙剑的剑光硬生生的挡住。

　　这半空中不明法宝看去虽不起眼，却将斩龙剑锐利无匹的剑芒视若无睹，带着沉沉压力，迅疾压了下来。

　　林惊羽大吼一声，整个人倒飞出去，只差了片刻，那圆盘轰隆打下，将他原来站立之地，硬生生打出了一个深坑出来，力道之狠，显然这人也是愤恨之极。

　　林惊羽身子倒纵而出，身后青云门人看到，纷纷上来接应。但他刚才肆无忌惮的冲进长生堂人群之中，周围俱是敌人。

　　还未等他落地站稳，片刻间，就有三、四把利刃砍进了他的身子。

　　林惊羽眼角抽搐，但没有丝毫退缩畏惧之色，斩龙剑光芒更加耀眼夺目，环身飞旋，顿时惨叫声起，三、四个长生堂弟子踉跄而退，断臂吐血，眼看是不活了。

　　看着林惊羽这名年轻人勇悍如此，不论是正魔双方，一时都为之侧目。

　　这时场中激斗渐渐停息，长生堂门人逐渐归到玉阳子身后，之前出手的正是长生堂堂主玉阳子。

　　正道这些年轻弟子也站到了一起。

　　张小凡立即跑到林惊羽身边，为他包扎伤口止血，担忧不已，两人都是草庙村出身，自幼一起长大，几乎是世上唯一的亲人。

　　玉阳子现身，正魔双方对立，一场决战即将开始。


第六百四十七章 长生堂末路

　　林逸、碧瑶、金瓶儿、秦无炎、周一仙、周小环等人，都在暗中关注着战场。

　　正魔双方并没有什么好说的，玉阳子已冲了上去。

　　玉阳子能在长生堂堂主之位上坐上数百年，自然是有其真材实料，正道来人虽都是青云门、天音寺、焚香谷年轻一代的翘楚，但修行时日毕竟尚短，单打独斗都并非玉阳子的对手。

　　青云门萧逸才居中，天音寺法相在左，焚香谷李洵在右，三人截住了玉阳子，斗在一处。

　　玉阳子奋起神威，以一敌三，手中黑白圆镜法宝奇幻莫测，忽黑忽白，玄光阵阵，萧逸才等人攻来的法宝奇光不是被这宝镜挡开，便是被玉阳子一牵一扯地引到一边，根本不能近身。

　　玉阳子以一敌三，对着正道中最出色的几人，稳占上风，一身道行不可小觑。

　　只是玉阳子自己虽然厉害，但手下门人道行，却与这些正道年轻一代的翘楚，差距甚大。

　　陆雪琪、张小凡、林惊羽、法善、燕虹等人，资质、法宝无不是顶尖，长生堂门人虽然人数众多，却反而渐渐落于下风。除了天音寺的僧人下手较轻，青云门与魔教仇深如海，门下弟子下手俱都凶狠，焚香谷也不输青云门几分。

　　很快，长生堂就伤亡惨重。

　　“长生堂要完了！”

　　暗中的碧瑶、金瓶儿、秦无炎三人对视一眼，心底同时道了一声，等长生堂与正道中人大战过后，便是他们出手的时机，这也是鬼王宗、合欢派、万毒门的联手约定。

　　唯有林逸不置可否，他对魔教之中的争斗没有太大兴趣，所图者唯有天书而已，为鬼王宗做点事情也是顺手而为，谁让他也是鬼王宗的副宗主呢？

　　此刻，战场之上，玉阳子被萧逸才、法相、李洵缠住，虽占了上风，却一时脱身不得，激斗中向四周望去，只见除了门下少数几个高手在苦苦支撑，其他普通门众，已伤亡过半，斗志全无。

　　玉阳子咬牙切齿，愤恨之极，没想到正道弟子的实力竟如此强横，尤其是那斩龙剑与天琊神剑的主人，还有那个使用奇怪棍子的几个年轻人，长生堂门人几乎没有一合之敌。

　　玉阳子知道大势已去，再拼下去，长生堂只怕要交代在这里，大喝道：“诸人先退，我来断后！”

　　此言一出，早已没了斗志的长生堂弟子，纷纷向背后黑暗中逃去。

　　玉阳子猛然发力，逼退萧逸才、法相、李洵三人，却并未逃走，反而冲向人群之中，正道其他弟子正在追杀奔走溃逃的长生堂弟子，不防玉阳子突然杀到，均被玉阳子拦住。

　　夜色之中，只见玉阳子独自一人，纵横睥睨，在人群中左冲右杀，掩护长生堂弟子逃走，所到之处，法宝发出黑白光芒，正道弟子纷纷退避，威武不可一世。

　　林逸瞧得微微点头，魔教四大派阀鬼王宗、万毒门、合欢派、长生堂的掌门，果然都不是善茬。玉阳子此人虽有些自大自傲，却也是有着自傲的本领的，即便是鬼王、毒神等人，都不敢小觑于他。

　　十余年过去，陆雪琪、张小凡、林惊羽、法相、李洵、燕虹等人，早已突破玉清境，进阶至上清境，相比修仙界中的金丹修士也不遑多让。

　　但他们也仅仅相当于金丹初期而已，而玉阳子修为已相当于修仙界中的金丹后期修士。若非众人的法宝都十分出色，只怕并非玉阳子一合之敌，金丹初期与金丹后期还是很大的。

　　毕竟众人修行时间尚短，玉阳子已是魔道中成名了几百年的巨头。

　　只是毕竟正道这里人多势众，玉阳子神通再大，终究寡不敌众，见长生堂门人已经撤走，便催动秘法，逼退正围攻他的敌手，强提一口气，飞身而去，消失在黑暗之中。

　　李洵等人还要追赶，萧逸才权衡利弊道：“穷寇莫追！死亡沼泽危机四伏，我等又不熟悉，小心为上！”

　　“到我们出手的时候了！”

　　藏身暗处的秦无炎淡淡出声，飞身往玉阳子逃走的方向追了过去，林逸、碧瑶、金瓶儿、周一仙、周小环等人亦跟了上去。

　　之前一战，以魔教长生堂的惨败而告终，正道虽也有些损伤，但比起长生堂来说，几乎可以忽略不计，正是落井下石的好时机。

　　夜色如墨，冰冷肃杀。

　　一道光芒在黑暗中划过，远远看去，那光芒似乎隐约颤抖，有不稳迹象。

　　地面之上，残存的长生堂弟子，仅剩五六十人，一个个面带惊惧神色，望向来路，直到看到那道光束，才松了口气，甚至有不少人欢呼起来。

　　来人正是玉阳子，来到近处，飘落在地，众人顿时“门主、门主”叫成一片，不料还不等众人拥上，玉阳子脸色一白，“哇”的一声，喷出了一大口鲜血，染红了身前衣襟。

　　众人无不失色。

　　玉阳子之前大战正道中人，本就消耗不小，尤其最后在围攻之中强行催动秘法，才得以脱身，已是受了重伤。

　　玉阳子看着慌张的长生堂门众，强振精神，朗声道：“你们不必慌张，本座并无大碍。”

　　平日里玉阳子在长生堂门人心中，便和神人一般，见他这么说，众人便信了几分，神色稍缓。

　　便在这个时候，黑暗中传来一个平和的男子声音，道：“是么？”

　　玉阳子脸色大变，豁然转身，目光盯着前方，冷冷道：“林逸？”

　　林逸慢慢走了出来，轻笑道：“当年青云山下一别，玉阳子道兄别来无恙？”

　　玉阳子面色十分难看，冷然道：“你是来落井下石的吧？不过你们鬼王宗如此对待圣教同门，难道不怕死后被天煞明王打入地府么？”

　　林逸微笑道：“这么大的罪名，我们鬼王宗可不敢一肩担下。”

　　话音方落，碧瑶、金瓶儿、秦无炎、周一仙、周小环等人也都已到来。

　　见到合欢派的金瓶儿与万毒门的秦无炎，玉阳子的脸色要多难看就有多难看。


第六百四十八章 沼泽异象

　　……

　　「没想到玉阳子这么厉害啊！萧逸才，法相，陆雪琪，张小凡，林惊羽他们这么多人围攻，竟然拿他不下！」

　　「毕竟是和毒神，鬼王，三妙仙子齐名的魔教大佬，果然厉害。」

　　「没看出来，玉阳子还是棒棒哒。」

　　「再棒有个卵用，心机谋算都不行，这不被鬼王宗，合欢派，万毒门给联手算计了。」

　　「一哥，你竟然跟合欢派还有万毒门他们，做这么落井下石的事情，宝宝不开心了！」

　　「楼上一看就是没进入社会的乖宝宝……」

　　「你不开心你麻痹？」

　　「长生堂要玩完了，魔教从此就只有三大派阀了。」

　　「呵呵哒，三大派阀？在我一哥面前，合欢派和万毒门算个屁？」

　　……

　　“秦无炎，金瓶儿！”

　　玉阳子咬牙切齿地叫出了秦无炎与金瓶儿的名字，哪里还不明白，鬼王宗、合欢派、万毒门已经联手，长生堂已是在劫难逃。

　　若是与正道中人大战之前，长生堂倒也不惧这些人。但如今长生堂门人死伤惨重，玉阳子自身更是受了重伤，哪里还是对手？

　　玉阳子看向林逸，惨笑道：“原来你们三家早就约定好了，一起对付我长生堂，好毒的心啊！”语气中的怨毒之意，谁都能听得出来。

　　林逸微微一笑，也不介意，世上争斗本就如此，勾心斗角、弱肉强食，令人无法避免，但他并非心狠毒辣之人。

　　“众位长生堂弟子，你们也看见了，长生堂气数已尽，若识相的，走到我们这边，还可留得性命。”林逸淡淡出声，给了这些长生堂门人一条活路。

　　秦无炎与金瓶儿见林逸这位鬼王宗的副宗主，竟招揽长生堂门人，脸色微变，但都没有说什么。

　　长生堂门众个个面面相觑，他们对魔教三公子碧瑶、金瓶儿、秦无炎可谓是久仰大名，知道再拼斗下去，只能是死路一条。

　　众人虽对林逸并不熟悉，但也看得出来，此人地位犹在碧瑶、金瓶儿，秦无炎之上，如今的形势已是十分明显。

　　“我降了……”

　　很快，就有长生堂门人低呼出声，跑了出来。

　　有人带了头，顿时众人耸动，片刻间几乎所有人都跑了出去，毕竟无人甘愿等死。

　　玉阳子又惊又怒，突然间心灰意懒，目光从林逸、碧瑶、金瓶儿、秦无炎等人身上扫过，叹道：“罢了，罢了，长生堂之名，就到今日为此了！”

　　不待林逸等人说话，玉阳子又道：“既然我已无路可走，也罢，我也降了你们！凭我这一身道行，对你们还算是有点用处吧？”

　　这话一出，碧瑶、秦无炎、金瓶儿都有些动容，玉阳子一身道行，不在鬼王、毒神、三妙仙子之下。

　　尤其他今晚曾一人对抗正道多名出色人物，令暗中观战的碧瑶、秦无炎、金瓶儿无不动容。若不是之前那场火并，单凭他们想要对付长生堂，只怕没有胜算。

　　想到可以招揽玉阳子这么一名厉害人物，碧瑶、秦无炎、金瓶儿都是野心勃勃之人，哪能不动心？

　　就在这时，林逸轻叹口气，将众人的目光都吸引过来，淡淡道：“玉阳子道兄的修为这么高，野心这么大，若是到了我鬼王宗、万毒门、合欢派任何一派，只怕魔教三公子就要退位让贤了！”

　　碧瑶、秦无炎、金瓶儿闻说，身子纷纷一震，这才反应过来，是啊！若是玉阳子到了他们的门派中，以玉阳子的修为能力，更在他们之上，那岂不是反而凌驾于他们的头上？

　　给自己找个争权夺利的劲敌，这种事情谁愿意做？而且玉阳子也并非就是真心实意的投靠，多半是权宜之计。

　　想通了这个关节，碧瑶、秦无炎、金瓶儿都已没了招揽玉阳子的心思，同时又有些惊异的看向林逸，没想到他竟如此聪慧，一眼便看穿了玉阳子的计策。

　　只是对于林逸称呼他们为“魔教三公子”，令他们有些不满，都已是“圣教”之人，为何还称呼魔教？

　　玉阳子见自己的谋算，被林逸一语道破，更是脸色灰白，看林逸的眼神与鬼怪无异。

　　“姜还是老的辣，玉阳子师叔果然聪明，佩服，佩服。”秦无炎淡淡一笑，但在这笑容之下，手里的法宝却已亮了起来。

　　“废话少说，动手吧！”林逸不置可否地道了一句，他对魔教派阀之内的争斗，实在没有太大的兴趣，经历过多个世界，见多识广的他，见识了太多的尔虞我诈，对玉阳子的谋算几乎是瞬间看破。

　　玉阳子环顾四周，长生堂门人都已投降，心中愤恨难平，一声长啸，飞身而起，做最后挣扎，绝不肯束手待毙！

　　不用林逸出手，碧瑶、秦无炎、金瓶儿三人围攻而上。

　　若是玉阳子未曾受伤，以碧瑶、秦无炎、金瓶儿的本领，联手也顶多与玉阳子持平而已，但玉阳子已经受了重伤，又哪里是敌手？

　　最终，这位纵横数百年的魔教大佬，殒身在死亡沼泽之中。

　　……

　　数日后。

　　死亡沼泽深处。

　　林逸、碧瑶、金瓶儿、秦无炎、周一仙、周小环等人正走在一片巨大的森林之中，周围除了巨树，还是巨树。他们正寻找着死亡沼泽内的那异宝，一连数日，却没有什么收获。

　　同时，青云门、天音寺、焚香谷的萧逸才、林惊羽、陆雪琪、张小凡、法相、法善、李洵、燕虹等人，也都来到了这死亡沼泽深处，寻找着异宝的下落。

　　就在这时，死亡沼泽更深处，忽然传来一声如虎啸龙吟的巨响！

　　这声响之大，惊天动地。

　　一瞬间，天空中风云几乎以看得见的速度变幻翻涌，云气蒸腾，当真是天地为之变色。

　　见到如此天地异象，林逸双目一亮，碧瑶、金瓶儿、周一仙、周小环等人也是精神一振，目露奇光，不用多言，众人一齐往那个方向赶了过去。

　　同一时间，正道之人也看到了异象，纷纷赶去。


第六百四十九章 再遇故人

　　死亡沼泽深处，伴随着惊天动地的巨响，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，越来越大，到后面化作无比巨大的金色光柱，直冲上天，刺入云层之中。

　　刹那间，金色光柱将天上地下照得明亮无比，到处都是金色光芒。

　　云是金云，树是金树。

　　森林之中，林逸、碧瑶、秦无炎、金瓶儿、周一仙、周小环等人很快赶到了这天地异象的源头之处。这异宝出世的征兆气势之大，可以用“匪夷所思”四个字来形容。

　　而出现在众人面前的景象，也确实匪夷所思。

　　这是一面木墙，上面有着粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微的裂痕，如虬龙一般强健有力的深深扎入泥土。

　　这么一面高达几十米的巨大木墙，却仅仅是一段树根而已。众人抬头看去，只见一棵望不到尽头的巨树，直入云霄，如巨大的山丘巍峨耸立！

　　大家站在这棵巨树面前，就好似蝼蚁一样微不足道。

　　周一仙啧啧赞叹道：“世上竟有如此神树……”

　　“这棵巨树只怕成长了千万年了。”碧瑶也发出赞叹，秦无炎、金瓶儿、周小环等人也都目露奇光。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着这棵宛若万丈巨峰的神树来了几个特写，直播间内的观众与粉丝们一阵「6666」的弹幕霸屏，热论纷纷。

　　这棵巨树，不说成长了千万年，最少也要百万年不止了。

　　与此同时，又有一道道身影出现，赶到了这棵巨树之下，与林逸等人不期而遇。

　　这些人尽是些年轻的俊男美女，还有唇红齿白的俊俏和尚，正是青云门、天音寺、焚香谷三派的翘楚人物。萧逸才、林惊羽、张小凡、陆雪琪、曾书书、法相、法善、李洵、燕虹等等，尽皆到来。

　　“师……”张小凡见到林逸后，便惊呼一声，但“师兄”二字终究没有喊出口，这位同为大竹峰弟子的林师兄，毕竟已经叛出青云门，做了鬼王宗的副宗主。

　　萧逸才、林惊羽、陆雪琪、曾书书也是面色复杂，这可是青云门上一届七脉会武的魁首。法相、法善、李洵、燕虹等人神色各异，他们也曾与林逸打过交代。

　　“小凡。”林逸看了一眼张小凡，含笑点头，唤了一声，目光又在萧逸才等人身上扫过，用眼神与他们打了个招呼。

　　正魔双方，却是已经对立了起来。

　　萧逸才与林惊羽等正道之人，要比林逸、碧瑶、金瓶儿、秦无炎等魔教之人，在人数上多了不少。至于周一仙与周小环几乎可以忽略不计，说起来，周一仙还是青云门的前辈祖师呢！

　　这倒不是因为鬼王宗、合欢派、万毒门就没有高手，只是这魔教三大派阀，此番约定一同剪除长生堂，只派了他们前来而已。在外面，三大派阀互相牵制，谁也不敢多派人手，以防被另外两大派阀趁机攻打，落入万劫不复之境。

　　如此一来，魔教只有林逸、碧瑶、金瓶儿、秦无炎等人前来，在人数上，反而不如齐心协力的青云门、焚香谷、天音寺占优。

　　林逸可没有与萧逸才等人交手的意思，轻笑道：“天下之大，无奇不有，我要去好好瞧一瞧这棵神树了，各位请自便。”

　　话音未落，他已飞身而起，直冲上天。

　　碧瑶、秦无炎、金瓶儿见了，连忙跟了上来，金瓶儿还没有忘了将周小环带上，只可怜了周一仙，叫了两声过后，愁眉苦脸地取出了两张符咒，往身上一贴，竟也跟着飞遁了上来。

　　正道之中，萧逸才、林惊羽等人纷纷色变，自不会让林逸等魔教之人拔得头筹，纷纷跟上，直飞上天。

　　众人顺着这棵神树往上飞翔，飞了许久仍是没有尽头，都有些怀疑，这棵神树该不会就这么和苍穹连接在一起了。

　　这棵巨树的树干之上，倒也渐渐有了变化。在下面的时候，自然就是这巨树的底部，粗大到无法想像。而树身之上除了粗糙的树皮，并没有其他的东西。

　　但在飞了这许久之后，这棵巨树之上已经开始渐渐出现了分枝，类似藤蔓的一种奇异植物，纵横交错，叶片硕大，在枝叶顶端却盛开着五颜六色的花朵，有红有黄，有橙有紫，煞是好看，迎风飘来仿佛还有隐隐的香味。

　　如此奇景，不仅让林逸看得惊奇不已，只觉得天地造化造化之奇，实在匪夷所思，直播间内的观众与粉丝们，亦是看得出奇，热论纷纷。

　　碧瑶、金瓶儿、秦无炎、萧逸才、林惊羽、张小凡等等正魔双方之人，亦是看得眼花缭乱。

　　直到又飞了许久之后，眼前的巨大树干，突然被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一样。

　　在花海之中，赫然耸立着一座巨大石门，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字：

　　“天帝宝库！”

　　以林逸为首，众人都落在了这篇花海之中，见到“天帝宝库”四字，双目中都露出奇异光芒，在这“天帝宝库”之前，隐隐约约的，有黄钟大吕般的声音，回荡在青天之际，震动心魄。

　　“天帝宝库，竟然是天帝宝库。”周一仙喃喃一声，仿佛响起了什么东西，声音将众人的心神拽了回来。

　　正魔双方，立即又变得对峙起来，自不愿这“天帝宝库”里的宝物，被对方夺去，除却张小凡、法相等寥寥几人大公无私之外，均对“天帝宝库”里的宝物心热不已，想要占为己有。

　　林逸亦是如此，他本就是为了天帝宝库而来。

　　“嘶——”

　　就在这个时候，忽然间一声响亮之极的嘶吼，从下方传来！

　　这声音凶恶洪亮，令站在花海之中的众人，竟觉得微微眩晕，几乎就在同时，脚下的巨大树干，忽然间剧烈抖动了一下，仿若地震了一样。

　　众人无不色变。

　　是它。

　　林逸想起了当年在无情海遇到的“孽畜”，黑水玄蛇。


第六百五十章 再遇黑水玄蛇

　　……

　　「神树！奇迹之树啊！」

　　「妈妈咪。好大的树。」

　　「比我的鸡鸡还大。」

　　「看一哥跟张小凡，陆雪琪他们的阵营模式，这是要相爱相杀的节奏吗？」

　　「是啊！怎么说以前也都是青云门的啊！这是要相爱相杀？」

　　「一哥，把雪琪女神拿下！」

　　「碧瑶才是女神好吗？」

　　「你让我瓶儿女神情何以堪？」

　　「我好像听到了黑水玄蛇的嘶吼，我记得它又粗又黑又大。」

　　……

　　除却林逸之外，花海之中的众人几乎同时失色。

　　当初在无情海边，与林逸一同遇到过黑水玄蛇的碧瑶、陆雪琪、张小凡等人，更是想起了那头凶悍无比、非人力能敌的上古凶兽。

　　萧逸才、法相、李洵、金瓶儿、秦无炎等人则在猜测着，到底是什么凶兽？竟让这参天巨树也发出了地震一般的响动？

　　这要多少强悍的力量？

　　就在这时，下方再度传来一声震天嘶吼，那无形声浪化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。显是那凶兽已经到了近处！

　　嘶吼声中，传来了一阵怪异莫名的“丝丝”声，似毒蛇爬动，回荡在天地之间，越来越近，空气中，突然多了一股腥气。

　　“到底是什么东西？”焚香谷李洵失声叫道。

　　很快，他就自己看到了答案。

　　在这棵参天巨树的树干之上，出现了一条庞大的身躯，长达百丈，似乎是从亘古行来的恶兽。

　　黑水玄蛇！

　　黑水玄蛇用巨大的蛇躯缠在树干之上，所过之处，枝叶狼藉，那些藤蔓异花更是纷纷枯萎碎裂。它摇头摆尾地游走了过来，在它前方的林逸等人，此刻就像是蝼蚁一般，显得十分渺小。

　　盯着越来越近的这只上古巨兽，除却林逸之外，所有人的额头上都有些见汗，已经驾驭起法宝，纷纷准备飞起逃走。

　　周一仙也摸出了两张符咒，准备遁走，嘴里喃喃道：“看样子，这畜生也是为了天帝宝库里的东西而来的。”

　　众人面面相觑，虽说他们都是正魔两道，修行有成的人，远非世间凡人可比，但人力终归有时而尽，在这只恐怖之极的巨兽面前，似乎任何的抵挡都是可笑的。

　　唯有一人胸有成竹，便是林逸。

　　当初还是金丹期修为时，他便能与黑水玄蛇斗上一斗，如今修为大进，九转玄功也再做突破，足以碾压这头上古凶兽。

　　而萧逸才、张小凡、林惊羽、陆雪琪、金瓶儿、秦无炎他们，虽也修为不弱，乃是正魔两道的翘楚，但也仅仅相当于修仙界中的金丹期修士而已。

　　黑水玄蛇的凶威，可是比修仙界中的化形期要收也不遑多让，即便是当年湖底秘境内的那头化形期黑蛟，也有些不如这头上古凶兽的。

　　眼看着那黑水玄蛇不断前进，巨大的黑色身躯，将粗大树干压的颤抖不已，几乎让人担心这树干会不会被它压垮了。

　　半空之中，那颗硕大的黑色蛇头，在獠牙之下，鲜红分岔的舌头不停地伸缩着，向着天帝宝库的方向轻声嘶吼，仿佛很是兴奋的样子。

　　此刻，不用周一仙所说，大家也都看得出来，这只凶兽的目的，果然是那天帝宝库中的东西。

　　“一头孽畜，也试图染指宝物？”

　　林逸轻哼一声，他对天帝宝库里的东西可是势在必得的，目光盯着爬来的黑水玄蛇，毫不退缩。

　　正道之中，萧逸才却疾呼道：“这黑水玄蛇乃是上古魔兽，非人力可以力敌，我们绝非它的对手，不要正面对抗，快避开！”

　　这道理谁都明白，林惊羽、陆雪琪、张小凡、曾书书、法相、法善、李洵、燕虹等等正道之人，纷纷点头，驭起法宝，四散而飞，离开了巨大树干之上的那片花海。

　　即便是魔道之中的碧瑶、金瓶儿、秦无炎等人，也都已离开，金瓶儿带着周小环，周一仙也为自己贴上了符咒，飞遁而起。

　　顷刻间，花海之中就只剩下林逸一人。

　　众人望着林逸，不知他要做什么？这是要独自一人面对那上古凶兽？找死不成？

　　就在这个时候，突然，天帝宝库的石门之上，传来了沉闷的轰鸣声。

　　此刻，正是天际的阳光，照在了“天帝宝库”四字古篆中的“天”字之上。

　　“嘶——”

　　几乎就在同时，黑水玄蛇突然加快了速度，嘴里嘶吼着迅速爬了上来，直接无视了花海之中的林逸，就要将他与花海一同碾压而过，直奔那天帝宝库而去。

　　空气之中，腥气扑鼻，也不知哪里吹来的烈风，吹面如刀。

　　林逸轻“哼”了一下，道了声“孽畜”，一拳猛地挥出！

　　九转玄功的肉身力量悍然发动，这一拳直接将空气划破，带起了一声极其刺耳的破空声，响彻天际！

　　黑水玄蛇显然已经忘记了，曾在无情海边与它交手过一记的“渺小人类”，此刻正想从林逸与花海之上碾压而过，身上突然传来了一阵剧痛，无边无际的力量传了过来！

　　“嘶——”一声充满痛楚、惊天动地的嘶吼！

　　黑水玄蛇的身子倒飞而起，直接从树干上被掀飞了出去，往下方落去，千钧一发之际，黑水玄蛇的巨大蛇尾，在树干上缠绕了一下，才将它的身子拖住，不至于彻底坠落。

　　看上去，就像一条巨大无比的长形黑绳，倒挂在了一根粗大无比的树干之上。

　　见到这一幕，萧逸才、林惊羽、陆雪琪、张小凡、曾书书、法相、法善、李洵、燕虹等正道之人，以及金瓶儿、碧瑶、秦无炎等魔道之人，还有那周一仙与周小环，一个个都睁大了眼睛。

　　这……还是人吗？

　　难不成林逸是一头上古凶兽变得不成？竟然比黑水玄蛇还要厉害？

　　众人目瞪口呆，久久无语，只有那倒挂着的黑水玄蛇嘶鸣不已，过了一会，才缠绕而起。

　　就在这时，天帝宝库的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开。


第六百五十一章 天书第三卷

　　天帝宝库的石门从中间打开，林逸环视众人一眼，飘然而入。飞在空中的正魔双方之人，被他的目光扫到，不自觉地想起之前他一拳击飞黑水玄蛇的一幕，均一阵心惊胆战。

　　眼看着他进入了天帝宝库，却没有一个人敢跟进去。更何况，黑水玄蛇还在下面，他们根本不敢落下。

　　顷刻后，天帝宝库的石门又自动合上了。

　　黑水玄蛇已经重新爬了上来，不论是那个渺小人类的重击，还是天帝宝库石门的合拢，都让它陷入了不可抑制的狂怒之中。

　　黑水玄蛇那巨大的蛇头开始疯狂地撞击石门，力量之大，甚至连在远方空中的诸人，也为之变色。

　　众人看着发狂的黑水玄蛇，拼命地撞击着石门，一阵无语，又在猜测着，天帝宝库内到底有什么宝物？令此上古凶兽如此疯狂？而进入天帝宝库的林逸，又是否已经得到了里面的宝物？

　　就在这个时候，突然，天色暗了下来。

　　众人都吓了一跳，下意识地抬头看去，这一看，又是一阵目瞪口呆。

　　只见九天之上，突然出现了一大片橙黄色彩，笼罩在他们头顶之上，竟然将阳光都遮挡住了，随后，传来了一声凤鸣一般的清啸之声。

　　正陷入疯狂的黑水玄蛇突然停止了动作，巨大的蛇头昂首观望，做出愤怒姿态，张开大口，露出獠牙，仰天咆哮。

　　那片云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有黑水玄蛇庞大，却也与它相差无几，众人这才看的清楚，竟是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟。

　　这只奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的黑水玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。

　　黑水玄蛇面对这只奇鸟，也变得小心翼翼起来，盘起身子，蛇头咝咝作响，严阵以待。

　　周一仙喃喃道：“传说中的九天灵鸟，黄鸟！”

　　在场之人，都是正魔双方的翘楚人物，均认出了这只传说中的上古神兽。

　　只是不知这只上古神兽黄鸟，怎地也出现在这里？

　　下一刻，上古神兽黄鸟与上古魔兽黑水玄蛇，便争斗了起来，众人都躲得远远的，只见那棵神树发出地动山摇般的巨响，满是凤鸣清啸和狂怒嘶吼。

　　“这里就是传说中的天帝宝库了，里面有什么宝物，想必有不少观众朋友都知道吧？”进入天帝宝库的林逸，正控制着跟拍仪器，对着里面来了几个特写，又将镜头拉近，轻笑出声。

　　天帝宝库内的空间并不大，中央竖立着的一道木台，半人来高，手腕粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个尺余大小的小平台。

　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，就可以看出，这个木台和杯子乃是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。

　　……

　　「天帝宝库有神仙药啊！也就是长生不死药！」

　　「那就是不老药吗？？？？一哥请赐我一滴可好？！！跪求！」

　　「不懂就别瞎逼逼，天帝宝库内最重要的是天书第三卷！」

　　「呵呵哒！天帝宝库里的真正宝物是天帝冥石，那是兽神也在寻找的宝物！」

　　「兽神是谁？」

　　「天帝冥石？那不是小灰的专属零食吗？」

　　「零食？6666，话说好久没见到小灰了啊！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应，就在这个时候，林逸突然感觉到整个天帝宝库，开始剧烈的晃动起来。

　　肯定是黑水玄蛇那头孽畜！

　　林逸立即明白，这是黑水玄蛇在外面撞击天帝宝库，这等上古魔兽的力量不可小觑，若不是天帝宝库，换了普通一座小山，只怕也早被它给铲平了。

　　很快，外面又响起了凤鸣清啸和狂怒嘶吼，天帝宝库摇动地更加厉害。

　　黄鸟也来了？

　　林逸有些了然，直播间内的观众与粉丝们，看着天帝宝库内的空间开始地动山摇一般，也是热论纷纷。

　　林逸迈步向中央的木台走去，来到近处后，便看到这只约有三寸高、两寸宽的木杯中，盛着一种透明的液体，而在杯中液体之上，还浮着一颗小小的透明石头，晶莹剔透。

　　这颗石头之上，还发射着柔和的光线，也正是这些光线，让天帝宝库内宛若白昼。

　　此刻，天帝宝库内虽然地动山摇一般，那杯中的液体虽也跟着摇动，却仿佛有一股力量制衡一样，始终没有溅出杯子。

　　“这就是神仙药与天帝冥石？”

　　林逸看了看木杯中的液体与那颗小石头，微微一笑，他对这些宝物并不在意，此番前来，乃是为了寻找天书第三卷而来。

　　他倒是记得，天帝冥石可以令小灰这只“三眼灵猴”成长锐变，所以被直播间内的观众与粉丝们，戏称为小灰的“专属零食。”

　　“三眼灵猴”小灰与“五毒兽”花楹，都被林逸收养在“乾坤袋”之内。

　　“乾坤袋”可是他花了三千万金币购买的先天宝物，里面有着无穷无尽的空间，几乎是自成世界。不论是那数以亿万计的丧尸大军，还是小灰、花楹等灵兽仙兽，又或者林逸存储的一些其它物品，放在“乾坤袋”之中都显得绰绰有余。

　　林逸心说，找到天书第三卷，就把天帝冥石这个“专属零食”给小灰吃了，就在这个时候，这颗天帝冥石之上，突然腾起了金色光芒，霍然成柱，直冲上天，直直地照在天帝宝库的穹顶之上。

　　宝库之中，突然响起了神秘而悠远的声音，像是佛家的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的低语，更像是道家的莫测道咒。

　　随着那道金色光柱抵住穹顶，整座天帝宝库似乎也受到力量牵制一般，斗一般大小的金色文字，在金光的照耀下一个接一个的凌空出现：

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　天书第三卷！

　　林逸抬头看着上方出现的一个又一个金字，双眉微扬，这就是他特地来寻的宝物了。


第六百五十二章 先走一步

　　……

　　「尼玛！！！！我就知道！！又是打码！！！」

　　「我了个操，怎么又是打码？」

　　「一哥，求不要打码啊！让我们瞻仰一下天书第三卷。」

　　「都准备截图拿去淘宝卖了！你就给我看这个？」

　　「我这辈子最讨厌的就是骑兵！一哥，我要看无码的！」

　　「有码没爱！！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着天帝宝库内出现的天书第三卷，一阵哀嚎，没有办法，已经被跟拍仪器自动打码。

　　林逸这里却是另一番情景，“叮咚，发现剧情物品「天书第三卷」，是否技能化？”

　　“是。”

　　林逸意念一动，选择了是，他已经修炼了天数第一卷与天数第二卷，仅差后面的第三卷、第四卷、第五卷而已。

　　他主修九转玄功，又兼修凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法，凝结出五枚元婴，精力实在有限。但天书此功法，并不用耗费太大的精力修炼，却有着一个极为奇特的奥妙，就是可以随意转换道、佛、魔三种法力。

　　也正因为如此，才不枉林逸特地跑上一趟。

　　意念一动，他又将小灰从乾坤袋里放了出来，突然出现的小灰，猴脸上愣了一下，很是呆萌，旋即就看到林逸，“吱吱”地叫了起来。

　　林逸微微一笑，冲着石台上的木杯努了努嘴。

　　小灰的目光立即被木杯吸引，准确的说，是被里面液体的香味吸引，那液体如水，倒映着它的模样，其中的一棵石子，浮在水面，居然也不下沉，晶莹剔透，也不知是什么东西。

　　林逸微笑着道：“喝了它。”

　　小灰跃到木台上，向着那木杯看了几眼，点了点头，趴在上面，将头伸到木杯中，“咕噜咕噜……”地开始喝了起来。那块天帝冥石她也没有放过，喝完之后，将它拿了起来，往嘴巴里一扔，就像是吃花生米一样，直接给吞了下去。

　　接着，它的身体就开始摇晃了起来，就好似喝醉酒了一样。

　　直播间内的观众与粉丝们看着这一幕，大呼“糟蹋”与“让我来”，弹幕霸屏。

　　林逸笑了一下，意念一动，便将小灰又收入了乾坤袋里，服用过神仙药与天帝冥石后，小灰便可以快速成长起来，成为真正的“三眼灵猴”，拥有极大的神通。

　　就在神仙药与天帝冥石被小灰喝下之后，天帝宝库仿佛失去了支撑它的力量，轰然倒塌起来。

　　林逸身形一动，往外面冲了出去。

　　……

　　天帝宝库外，并没有太大的变化，只有那天帝宝库的石门已经消失不见，周围的花海也已经一片狼藉。

　　林逸抬头看去，只见一头奇大无比的奇鸟正与黑水玄蛇争斗。

　　看上去，黑水玄蛇似乎形势不利，毕竟此处地势不好，孤悬在苍穹之上，它只能紧紧盘踞在树干，而黄鸟却能振翅而飞，不断从各个方向攻击，大占便宜。

　　再加上上古神兽黄鸟本就是上古魔兽黑水玄蛇的天然死敌，对黑水玄蛇的毒气毒液，天生就有抵抗之能，即便被咬，却无法伤及根本，无法致命。

　　就在这时，黄鸟狂怒冲下，巨大的身影笼罩了黑水玄蛇。

　　“嘶——”只听黑水玄蛇发出了一声震天怒吼，声音凄厉之极，似乎受到了什么巨大伤害。

　　两兽撞击，狂风剧烈非常，待场中尘埃落定，嘶吼声却丝毫不减。只见黑水玄蛇的巨大蛇头之上，鲜血横流，右边的蛇目里血如泉喷，竟然是被黄鸟生生啄瞎了一只眼睛！

　　黑水玄蛇受了伤，却更加凶残，两兽本应该继续生死相搏，却一同停下了动作。因为它们看到了从天帝宝库内出来的林逸，一时顾不上争斗，同时望了过来，目光都落在林逸身上。

　　而两兽争斗，萧逸才、林惊羽、张小凡、曾书书、陆雪琪、法相、法善、李洵、燕虹，以及金瓶儿、碧瑶、秦无炎、周一仙、周小环等正魔双方之人，都在高空远处，远远地避开，并且观望着。

　　他们见到林逸从天帝宝库内出来，均是目露奇光，猜测着里面的宝物是不是已经落在他的手里？

　　众人都猜测、心热不已。

　　见到从天帝宝库内出来的林逸，黑水玄蛇仅剩一只的巨大独目中，既有仇视之意，也有无法抑制的贪婪之意，突然舍下对手黄鸟，向林逸冲了过来。

　　在它眼里，这个“渺小人类”并非它的对手，之前被击飞，也只是它一时大意而已。作为活了上万载的上古魔兽，它早已通灵，有着不弱于人类的智慧。

　　它要将这个“渺小人类”从天帝宝库内得到的宝物抢过来！

　　黄鸟见黑水玄蛇向林逸冲去，一声清啸，竟也向林逸冲了过来。

　　作为上古神兽，它的使命是守护天帝宝库，不令任何人染指，而从天帝宝库里面出来的林逸，显是已经成为了“盗宝贼”，作为活了不知多少年的上古神兽，它也早已通灵，智慧并不亚于人类。

　　一时间，黄鸟与黑水玄蛇竟似乎联起手来，目标都锁定在林逸身上。

　　眼看着两只巨兽向自己冲了过来，林逸也没有硬拼的意思，以他如今的强大虽不惧黄鸟与黑水玄蛇，但这种没有必要的争斗，能免则免。

　　“我先走一步。”林逸向碧瑶所在的方向，高呼了一声，间不容发之际，一道身影闪过，直接划向天际，快的不可思议。

　　身影之快，令扑来的黄鸟与黑水玄蛇都愣了一下，显是有些跟不上。两只巨兽愣了一下后，便看向了周围的正魔双方之人，显是将他们当做了那“盗宝贼”的同伙。

　　看到两大巨兽的反应，众人大呼不妙，心底将林逸骂了个遍，纷纷驾驭着法宝遁光，四散而逃！

　　两头巨兽狂怒追击。

　　若非黄鸟与黑水玄蛇之前恶斗了一场，都有些受伤，体力大损，再加上在场之人都是正魔双方的翘楚人物，遁速奇快，保不齐就要被这两头上古神兽与上古魔兽追上几人，难逃一死。


第六百五十三章 伏龙鼎

　　黄鸟与黑水玄蛇大怒，向众人追击。

　　萧逸才、陆雪琪、林惊羽、张小凡、曾书书、法相、法善、李洵、燕虹、金瓶儿、秦无炎、碧瑶、周一仙、周小环等人，四散而逃。

　　就在这时，异变陡生。

　　从这棵接连苍穹的神树某处，突然间迸射出耀眼红光，红光中出现了一只通体泛红的古鼎。

　　伏龙鼎！

　　在场众人，都是正魔两道的翘楚人物，见多识广，纷纷认出了这件异宝。

　　鬼王宗的伏龙鼎，与合欢派的合欢铃，以及万毒门的万毒归宗袋，还有当年炼血堂黑心老人手里的噬血珠，并称为魔教四大奇宝，每一件都威力无穷。

　　正飞向天际的林逸，突然一愣，停下了身形，往后看去。

　　只见那突然出现的伏龙鼎上，站着一人，面色从容，嘴里念念有词，正是鬼王宗的宗主鬼王。而青龙、幽姬两位魔教护法，也在伏龙鼎一侧，双手连连挥动。

　　以伏龙鼎神秘莫测的灵力为中心，“困龙阙”法阵发动，耀眼的红光席卷而上，连接一片，成暗红光幕，将那上古神兽——黄鸟，生生困在其中。

　　林逸有些恍然，见到伏龙鼎与鬼王等人现身，他就知道鬼王是为了上古神兽黄鸟而来。

　　伏龙鼎这件魔道奇宝，要以四个亘古异兽，献祭“四灵血阵”，才能发挥出不可思议的力量。

　　当年东海流波山上，正魔两道人士云集，鬼王宗的鬼王等人，便是为了异兽“夔牛”去的。而流波山一役后，“夔牛”被鬼王以伏龙鼎发动的阵法“困龙阙”降服，落入鬼王宗手里。

　　现如今，鬼王为了凑齐四个亘古异兽，献祭“四灵血阵”，又打上了黄鸟的主意。

　　正四散而逃的萧逸才与秦无炎等人也是一愣，停下身形，满是诧异的看着这一幕，没想到鬼王宗宗主，竟携带伏龙鼎现身，目标竟是上古神兽黄鸟！

　　即便是碧瑶，也不知父亲鬼王竟也来到了死亡沼泽之中。

　　上古神兽黄鸟岂肯束手待擒，立刻左冲右突，但不知是与黑水玄蛇激斗后，消耗了太多力量，还是这“困龙阙”法阵太强，竟然几度碰壁，冲不出去，反而被神秘之力回震，全身伤势越来越重。

　　那上古魔兽黑水玄蛇见到这一幕，仅剩的一只独目中流露出犹豫之色，顷刻后，竟是蛇尾一摆，迅速离开了这里。

　　不多时，黄鸟一声哀鸣，停在红色光幕之中，不再动弹。

　　鬼王一声长笑，将伏龙鼎与黄鸟收起，目光扫向萧逸才、陆雪琪、林惊羽、张小凡、曾书书、法相、法善、李洵、燕虹、金瓶儿、秦无炎、碧瑶、周一仙、周小环等人。

　　碧瑶立即飞了过来，口称“父亲。”

　　鬼王微微一笑，摆了摆手，目光远眺，看着远处萧逸才等人，忽地笑道：“正道之中的年轻翘楚，都聚集在了这里！”

　　鬼王虽然在笑，但眼光中隐隐有些锐芒闪动，语气中更是流露出森然杀机。若是将这些正道年轻一辈的领军人物，全部留下，青云门、天音寺、焚香谷等正道三派，非要元气大伤不可。

　　魔教的两位护法青龙与幽姬，已飘然飞出，隐隐向正道之人包围过去。

　　萧逸才与法相、李洵等人，自不会束手待毙，等着被包围，刚想撤离，便发现后方已被万毒门的秦无炎与合欢派的金瓶儿拦住。

　　秦无炎与合欢派显然也有将这些正道人士留下的心思。

　　虽说正道之中在人数上，更多了一些，但魔教三公子碧瑶、秦无炎、金瓶儿没有一个好相与的，更何况，鬼王宗的鬼王，一身修为深不可测。

　　还有那两位魔教护法，青龙与幽姬，更是成名数百载的魔教大佬，一身修为几乎不在鬼王之下。魔教虽在人数上少了几人，论实力却胜出正道不少的。

　　只等鬼王一声令下，众人便要围攻而上。

　　“等等。”

　　就在这时，天际传来一道声音，声音刚刚传来，一道身影便到了近处，正是去而复返的林逸。

　　张小凡、林惊羽、萧逸才、陆雪琪、曾书书等人，到底是他昔日在青云门的同门，自不能看着他们身陷险境。

　　尤其是陆雪琪这位“女神”的呼声很高，直播间内观众与粉丝们的意见，也不能忽视啊！大家都高呼着让林逸救一救雪琪女神，甚至礼物都自觉的飘了起来。

　　林逸自不会承认，他是为了礼物才回来的，鬼王看着这位去而复返的副宗主，皱了皱眉，淡淡问道：“副宗主有何高见？”

　　之前林逸一击将黑水玄蛇击飞的情景，远远藏在暗处的鬼王、青龙、幽姬等人也看见了，同样是震惊不已，更多的却是忌惮。

　　林逸轻笑道：“我与碧瑶前来这死亡沼泽之时，宗主可是说过，此处的事情一切由我做主，不知还算不算数？”

　　鬼王脸色微变，当初他派林逸与碧瑶前来死亡沼泽之时，确实说过这话。

　　不知林逸到底是什么意思？

　　鬼王的脸色转瞬就恢复了从容，嘴边挂着一丝笑容，缓缓道：“本座说过的话，自然算数。我和青龙、幽姬到此，不过是为了擒拿这只黄鸟而已，其它的事情，你想怎样，便是怎样。”

　　“呸！”

　　突然，一道不屑之极的声音，从前方传来。

　　众人看去，却是正道之中的林惊羽，面色如霜，冷冷道：“邪魔外道，有种就上来决一生死，何必在那里如妇人嚼舌一般，可笑！”

　　此言一出，林逸的脸色立即黑了一下，心说本大主播可是应观众与粉丝们的要求，来救你们的，林惊羽这小子竟不领情。

　　他倒也知道林惊羽的性子，本就如此，林逸直接无视了林惊羽，淡笑道：“此间之事，大都完成，这些人就不必理会了。”

　　言下之意，却是放过萧逸才、法相、李洵等正道之人。

　　青龙与幽姬的脸色立即就沉了下来，倒是鬼王神色不变，也不生气，反而笑了笑，道：“好！”


第六百五十四章 南疆焚香谷

　　……

　　「那就是传说中的伏龙鼎吗？好厉害，竟然把黄鸟都给收了。」

　　「好牛逼的样子。」

　　「伏龙鼎和合欢铃，噬血珠，万毒归宗袋齐名，是魔教的四大奇宝，当然厉害。」

　　「话说合欢铃在碧瑶手里，用痴情咒可以抵挡诛仙剑阵。噬血珠在张小凡手里也很叼，伏龙鼎也是这么吊炸天。怎么就没见过那什么“万毒归宗袋”呢？」

　　「就是啊！」

　　「麻痹，我一哥要救这些人，林惊羽那小子竟然不领情？还冲我一哥吐口水！」

　　「一哥，阉了林惊羽！只救我雪琪女神就好了！」

　　「别动我惊羽欧巴！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着镜头上的一幕幕，热论纷纷。

　　在林逸的提议下，鬼王将萧逸才等正道人士给放走了，合欢派的金瓶儿与万毒门的秦无炎也已自行离开。

　　林逸向鬼王打了个招呼后，也离开了死亡沼泽，往另外一个地方而去。

　　这个地方，便是……焚香谷。

　　……

　　数日后。

　　南疆。

　　“这里就是南疆，又称南疆恶地，在神州的极南。相传这里穷山恶水，盛产毒虫猛兽。而与中原地带最为明显的分界地，便是那突如平地般崛起的，高大巍峨的山脉，一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。”

　　林逸飞在高空，控制着跟拍仪器，对着下方的景色来着特写，前方就是那一座又一座的巍峨山脉，又称“十万大山。”

　　直播间内的观众与粉丝们看着镜头上的十万大山，热论纷纷。

　　林逸往十万大山内飞去，将镜头拉近，继续介绍着——

　　“自古以来，便少有人前往南疆，一来道路险峻，二来猛兽毒虫，瘴气恶水太多，土地又贫瘠，无法农耕。后来不知从什么时候开始，世间又开始流传，南疆那无尽大山之中，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀，其中更有生食人肉的恐怖兽人。”

　　“自此，更无人胆敢前往，反而是天下震恐，日夜担忧那些异族，会不会有朝一日，从十万大山之中突然跑了出来，侵入中原，危害天下。”

　　“不过多年以来，却没有什么蛮族害人的传闻。”

　　“天下的寻常百姓，不知道个中缘由，但各派的修真炼道之士，却十分清楚，这多年以来，十万大山中的南方异族，之所以无法祸害天下，正道巨派‘焚香谷’居功至伟。”

　　林逸飞入十万大山之后，辨认了一下方向，便往西南方飞去，那里正是焚香谷所在。将跟拍仪器拉近，又道——

　　“我们此行的目的地，便是这个正道巨派‘焚香谷’，正在十万大山之中。”

　　观众与粉丝们一阵回应，或是追问林逸到焚香谷来做什么，或是猜测起来。

　　林逸避而不答，轻笑道——

　　“说起来，焚香谷的来历，最是神秘缥缈，可以追溯到一千五百年前。也只有青云门比焚香谷的历史更长些，连天音寺都不如它。”

　　“虽然历史悠久，但焚香谷一直极为低调。直到八百年前，焚香谷这一派，在南疆十万大山中的一个山谷，定居下来，正式开宗立派……并且八百年来，高手辈出，势力日盛，这才与青云门、天音寺分庭抗礼，并称天下正道三大派之一。”

　　“有焚香谷坐镇南疆，才使得十万大山里的异族，不敢侵扰南方百姓。”

　　“在南方的百姓心中，焚香谷的声誉可是极高的……”

　　……

　　林逸一路介绍着，渐渐地，终于飞遁到了焚香谷的山门所在。他并没有急着潜入，而是随意的找了个地方，休息起来，等着天黑。

　　南疆的十万大山，与中原地带的群山截然不同，少了些秀美清幽，多了些凶险的意味。

　　天色渐渐黑了下来。

　　夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远望去，隐隐透出了一片肃杀之意。

　　林逸从地上站起，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑道——

　　“好了，天色已黑，可以开始行动了！有些观众与粉丝们猜的不错，本人这次前来焚香谷，目的正是被困在这里的‘小白’！”

　　“小白，乃是古老的天狐一族中，拥有最高道行的‘九尾天狐’。相传她容颜绝世，修行千年，道行高深，法力通神。”

　　“天狐一族中，百年道行会有三条尾巴，称为妖狐。千年道行便有六条，便为灵狐。而到了出现有九只尾巴的地步，便已是世间妖物的无上境界，无人知道这究竟要修行多少年才能达到。”

　　“但传说之中，道行到了九尾的狐妖已经是绝世妖物，法力通神，是为‘九尾天狐！’”

　　当年林逸在黑石洞中，所救的六尾灵狐，便是“九尾天狐”小白的儿子。

　　因为偷盗玄火鉴，小白被上古奇阵“八凶玄火法阵”，禁锢在焚香谷禁地玄火坛的最高层，已有三百年之久。

　　林逸这次前来，便是为了寻找小白，获得驾驭玄火鉴的真正法门。

　　玄火鉴虽然在他手里，已发挥出不少的作用，但也仅仅相当于一件威力不俗的古宝而已。那是他以法力强行催动此宝，所发挥出的威能。

　　而他如今修为大进，已进阶元婴期，法力更是相当于元婴后期大修士，已足以发挥出此宝的真正威力，只是缺少法门而已。

　　若是将此宝的真正威力发挥出来，别说是古宝级别，就是放眼灵宝之列，那也是顶尖之流。

　　玄火鉴乃是焚香谷的镇派至宝，焚香谷也是有驾驭玄火鉴的法门的，但林逸总不能拿着玄火鉴，上门讨要法门，焚香谷能给才怪！

　　他只能将主意，打在了“九尾天狐”小白身上，这条九尾天狐也是通晓玄火鉴法门的。

　　夜幕中。

　　在直播间内观众与粉丝们的热切回应中，林逸飞身而起，举目眺望，隔了两座较低的山头，一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大高峰，环环相扣，围成一个山谷。

　　那里便是焚香谷。


第六百五十五章 玄火禁地

　　夜色中，林逸潜入了焚香谷山门。

　　焚香谷在这里正式开宗立派，经营已经超过八百年之久，谷内满是一座座错落有致的殿堂楼阁。看建筑风格，与中原地带虽颇为相近，但在细微地方，不时可以看到些猛兽雕饰，却是中原所无，展示着南疆边陲那粗犷风俗的一面。

　　以林逸如今的修为，潜入焚香谷内，又有跟拍仪器可以探查谷内的情形，丝毫没有被发现，他的目标也很明确，那就是焚香谷禁地，玄火坛。

　　夜色深沉，平静的山谷显得特别幽深，林逸走在一条弯弯曲曲的小径之上，通往山谷深处，终于，来到了一个地方，前方立着一块石碑，上面刻着两行八个字：

　　玄火重地。

　　弟子止步。

　　看到这块石碑，林逸就知道找到了地方，这里已经是焚香谷的极深处，虽是禁地，却没有弟子守卫。想来焚香谷也未曾想到，会有外人能够无声无息的闯到这里。

　　更何况，此处禁地玄火坛，可不是那么好闯的，里面有着一座上古阵法，而且还有焚香谷一名修为极高的长老坐镇。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着石碑来了几个特写后，微微一笑，抬脚从这块石碑旁走了过去。过了石碑，仍是一条弯弯曲曲的小径，但道路两旁的树木花草，明显的稀少了很多，周围的温度，却开始上升。

　　再深入一些，脚下的地面竟开始龟裂，周围的树木花草更是变得枯黄起来。

　　这一切，明显是禁地玄火坛所散发的高温所致。

　　周围仍旧是没有丝毫人影的样子，走了一会儿，林逸面前出现了一大块的空地，一股热浪扑面而来。空地中央立着一座巨大的圆形祭坛，底部悬空，十三根巨大的白玉石柱，撑起了整座祭坛。

　　祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶与栏杆无不如此。

　　在祭坛的中央，耸立着一座高大雄伟的殿堂，呈宝塔形状，共有三层，每一层都有十余丈之高。

　　初次见到这座玄火坛，林逸微微怔了一下，打眼一看，还以为整个祭坛就是一团巨大燃烧的赤红火焰，摄人心魂。

　　这里正是他的目的地，林逸悄无声息地飘了过去。虽然这周围除了眼前这座玄火坛，空无一物，毫无遮掩。但周围并没有任何守卫，令他可以随意进入。

　　来到玄火坛之上，看着前方的宏伟殿堂，林逸更有一种幻觉，仿佛这座殿堂乃是一团熊熊燃烧的巨大火焰。而且这火焰是如此巨大，似乎马上就要压倒下来，将渺小的自己吞没一般。

　　他立即明白，这是里面存在的上古阵法所导致，令人心生幻象。

　　林逸主修九转玄功，肉身与元神都十分强大，定了定神，便将这种幻象压了下去，往前方的殿门走去，殿门高一丈、宽六尺，与周围的石墙不同，竟是一扇木门。

　　“吱呀！”

　　林逸推门而入，刚刚开门，便感觉到一股一股地热浪迎面而来。

　　只听一声大喝传来：“大胆！是谁？竟敢闯我焚香谷禁地？”

　　林逸往殿堂内看去，与外面看到的一样，整个殿堂呈现圆形，墙壁也和在外面看到的一样，都是那种赤红色岩石所造，没有任何的雕刻装饰，朴实无华。

　　但在这种巨大空间的背景下，有一种说不出的壮观威势，殿堂中央，一名面容清癯削瘦的老者，盘膝而坐。

　　老者身上一袭灰袍，简单朴素，举止从容，并无什么出众地方，若是走在寻常市镇街头，只怕根本无人可以认出此人乃是修道中人。

　　呼喝出声者，正是此人。

　　上官策！

　　林逸一眼就认出了老者的身份，焚香谷长老上官策，道行高深，为焚香谷中第二高手，心机虽不及其师兄云易岚，却也颇为深沉。

　　上官策在焚香谷里也算是位高权重，不过其职责只是看守玄火坛，不在世间行走。

　　林逸也不避讳，直接报出了名号：“鬼王宗副宗主，林逸。”顿了顿，又笑着问道：“阁下便是焚香谷上官长老吧？”

　　“老夫正是上官策！”上官策冷哼一声，上下打量着林逸，并没有听过他的名讳，但想来既是鬼王宗的副宗主，又能悄无声息的闯到这里，本领定也非同小可。

　　林逸见上官策的神色，就知道这位久不闻世事的上官长老，并不认识自己，不待上官策开口，开门见山地道：“我是为了九尾天狐而来！”

　　“果然是为了那孽畜而来！”

　　上官策脸色变幻了一下，冷冷地道了一句，玄火坛虽是焚香谷禁地，但自从当年玄火鉴被盗后，已没有什么价值。仅有的价值，便是关押在这里的九尾天狐。

　　林逸微微笑道：“看上官长老的模样，是不肯为在下让路了。既然如此，废话少说，动手吧！”

　　“小子好胆！”

　　见林逸如此嚣张，上官策怒极而笑，双手猛地一张，一股旋涡就出现在他双掌之间，由小变大，顷刻间变成了数丈的火焰龙卷风，不停地旋转撕裂，连周围的空间都隐隐颤动起来。

　　上官策在玄火坛潜修数百年，修为之高，道行之深，放眼正魔诸派，亦是顶尖之流。

　　只一出手，便显露出修真界绝顶高手的风范，看似随意一击，但若非萧逸才、林惊羽之流的高手，决计接不下来。

　　“这种雕虫小技，就不要拿出来献丑了！”

　　那火焰龙卷风咆哮着刮了过来，令周围空间都隐隐颤动，林逸却视而不见，轻哼一声，一拳打出。

　　“砰——”只是轻轻一拳，那火焰龙卷风便轰然消散，泯灭于无形。

　　见到这一幕，上官策脸色剧烈的变幻了一下，没想到这名年轻人修为竟如此高深，交手一招，他竟没试探出这名年轻人的深浅。

　　“哼！”

　　上官策冷哼一声，手中蓝光暴涨，耀眼无比，隐隐约约有一根闪着蓝光的冰刺出现，正是他的成名法宝，九寒凝冰刺。


第六百五十六章 八凶玄火阵

　　上官策将自己的成名法宝“九寒凝冰刺”祭出，刺眼蓝光喷出，铺天盖地般往林逸席卷而来。这全力一击，便是道玄、田不易、鬼王之流，也不敢小觑。

　　林逸却微微一笑，毫不在意，伸手往那漫天蓝光里一探，旋即，漫天蓝光消散，一柄造型奇特的深蓝色法宝被他抓在了手里，正是九寒凝冰刺。

　　见到自己的法宝被林逸握在手里，仿若玩物一般，上官策瞪大了眼睛，又惊又怒，又满是难以置信。

　　这怎么可能？

　　上官策自认乃是天下一等一的高手，竟如此轻易就败给这么一个年轻人？就是自己的师兄，焚香谷谷主云易岚，也不可能如此轻易的就胜过自己。

　　林逸握着九寒凝冰刺，轻笑道：“若是上官长老只有这点本事，烦请让路。”

　　虽如此说，林逸却并没有大意，修炼凌云剑派五门功法之一的千机诀，他对阵法之道也有所涉猎，看得出玄火坛内这座上古阵法的厉害。

　　上官策所在，正是这座上古阵法的阵眼之处，可以掌控整座上古阵法。

　　如他所料，上官策震惊之后，便又惊又怒地启动了玄火坛内的这座上古阵法，八凶玄火大阵！

　　他双手高举，法力涌出。

　　宏伟殿堂内，赤红石块堆砌而成的平整地板之上，赫然出现了一个个图案。

　　林逸的脚下，平整的地板之上，亮起了一幅又一幅的深红色图案，一共八幅，那是八个神祇，八个从未见过的陌生神祇。

　　从这一幅又一幅的神祇图案上，一眼就可以看出这些图案存在的久远年月，透露着一丝苍凉。

　　这些神祇的头顶没有头发，却长着或是如羊角，或是如牛角一般的犄角，面孔眉目与人差不多，只是口中凸起着尖利的獠牙。

　　这些神祇的身子，也与人大大不同，强健巨大的躯干上，赫然有着四只手臂，握着刀、剑、盾牌、钢叉等等兵器。

　　在上官策的催动下，那一个个神祇图案，化作熊熊燃烧的火焰，红光闪烁照耀，那些神祇嘴角似也有一丝狞笑，仿佛就要破地而出的复活一般！

　　“这就是八凶玄火阵。”

　　林逸控制着跟拍仪器，对着殿堂内的情景来了一个又一个特写，又将镜头拉近，对着观众粉丝们笑着介绍了一句，暗中却凝神戒备。

　　八凶玄火阵不容小觑。

　　忽然有一声声苍凉的呼啸，浩浩荡荡传来，回荡着的苍凉呼啸充斥了整个空间。

　　地板之上的八幅神祇图案，大放光芒，瞬间那红光凝成有形之物，腾腾而起，升到殿堂的半空中。

　　一个接一个的凶神化作红色的光凝聚在半空之上，模样狰狞，身子高达数丈，与图案上所画一模一样，强健如虎豹一样强健，生有四只手臂，握着不同的兵器、盾牌。

　　那一双双阴森森空洞的眼孔中，亮起凶光，往林逸照射了过来。

　　“吼……”

　　下一刻，八个凶恶神祇，纷纷咆哮着往林逸扑了过来，凶威盖世，仿佛能摧毁一切。

　　上官策驱动着八凶玄火大阵，目光紧紧地盯着林逸，虽然这名年轻人强大的不可思议，但他也不认为，这个年轻人能够是八凶玄火大阵的对手。

　　三百年前，天狐一族前来盗取玄火鉴，即便是那法力通神的九尾天狐，也败在这八凶玄火大阵之下，被囚禁三百年之久，不得而出。

　　但很快，上官策的目光就变得不可思议起来。

　　林逸屹立不动，待那当先一个神祇冲到近处，猛地一拳击出。一声极为刺耳的呼啸声，响彻整座大殿，这是拳头划破空气的响声。

　　九转玄功，威力自然非同凡响。

　　那神祇看似威力无匹的扑势，却被林逸的拳头生生挡了下来，“轰……”得一声后，巨大的身躯竟倒飞而起，如流星一般往殿堂后方撞去。

　　又是“砰……”地一声巨响，神祇撞在殿堂墙壁上，竟深深的镶嵌了进去，与此同时，整座殿堂都发出一阵剧烈晃动。

　　接着，林逸或拳击，或脚踢，将那扑来的一头头神祇，一一击飞了出去！

　　每一个神祇，都被他击打得如流星一般，直接撞入殿堂的墙壁上，令整座大殿颤动不止，似乎有些不堪重负的样子。

　　说起来，这座上古大阵“八凶玄火阵”的威力确实不俗，所召唤出的八个神祇，每一个都极为强大，有着不输那上古凶兽黑水玄蛇的威能。

　　但林逸如今修为大进，似黑水玄蛇这等上古凶兽，已足以完虐。尽管如此，他还是有些惊诧，以他的眼光来看，这座上古大阵的威力应不止于此才对，否则他之前也不会那般谨慎。

　　仔细一想，林逸便想通了个中观念，这座上古大阵八凶玄火阵，似乎要配合玄火鉴使用，才能发挥出最大威能。而玄火鉴，正在他的手里。

　　下一瞬，林逸的身影渐渐消散，又诡异的在上官策面前凝聚了起来，这是身形快到无与伦比的表现，一拳击出。

　　这一拳他并没有动用全力，甚至只使用了些许力量而已，但上官策还是被狠狠地击飞了出去，整个人就像流星一样，贴着地面划飞出去。

　　看也不看上官策，林逸往玄火坛的第三层而去，此殿堂仅有三层，而九尾天狐就关在最高的第三层。

　　第二层的祭坛里，周围都是漆黑一片，但在黑暗深处，还有一个散发着微光的事物。那是一块半人多高的石台，呈圆柱形状。

　　但石台上空无一物，旁边刻着三字——玄火鉴。

　　此处正是存放玄火鉴的地方，此宝当年被天狐一族盗走，辗转落入林逸手里。

　　林逸目光一扫，紧接着飞向了第三层。刚刚进入第三层，周围的空气骤然变冷，仿佛下面的热气根本无法影响这里。

　　一个低沉又带着惊讶，柔和的女子声音，幽幽响起：“你是谁？”

　　声音悦耳动听，却带着一丝苍凉之意。

　　林逸循着声音看去，便看到了一个绝世美人儿。


第六百五十七章 九尾天狐

　　九尾天狐上镜，那绝世的容姿，令直播间内的观众与粉丝们激动不已。尤其这个绝世美人儿的身后，还飞舞着九条尾巴！

　　“你不是焚香谷弟子？”不待林逸开口，九尾天狐看着他，再次问出了声。

　　林逸点了点头，报出了名讳：“鬼王宗副宗主，林逸。”

　　“鬼王宗？”九尾天狐化作的绝美女子，秀美微微蹙起，鬼王宗三字似乎勾起了她的一些回忆，过了一会儿，才回过神来，道：“鬼王宗的副宗主，竟然能够上到这玄火祭坛第三层，果然有些本事。上官老鬼已经死了吗？你居然能够闯过八凶玄火法阵？”

　　看着似乎有些话多的九尾天狐，林逸微微笑了一下，任谁被关了三百年之久，没有一个能够交流之人，见到陌生人也都会如此多话的。

　　他也懒得废话，直接取出了玄火鉴，轻笑道：“你看这是什么？”

　　“玄火鉴！”

　　一声尖锐长啸，九尾天狐化作的绝美女子，声音瞬间高亢，夹杂着无数痛苦、惊讶、悲伤、绝望，以及苍凉……“为什么，为什么玄火鉴竟然会在你的身上？小六呢？小六呢……”

　　她尖声长啸，仿佛失去了理智，一双黑色深邃的眼眸，此刻也充满了疯狂。

　　在她的啸声中，玄火坛的第三层之上，凝聚出无数冰块，漂浮在半空，仿佛被神秘号令一般，全部以疾如闪电的速度，呼啸着向林逸冲来。

　　林逸轻哼一声，一伸手，身前便凝聚出一个法力护盾，将那漫天冰块拦下，冰块与护盾对撞轰鸣之声不绝于耳。

　　以他如今的强大法力，即便不懂用九转玄功的力量，放眼此方世界也是绝顶之流，即便是九尾天狐也未必有他法力高强。九尾天狐虽然强大，却也只是在这个世界称雄而已，即便如此，还是被八凶玄火阵困了三百年之久。

　　见到林逸轻而易举的挡下了自己的法术，九尾天狐稍稍惊了一下，一抬手，看去正要用某种奇异法术，不料就在此刻，忽地一道暗红光芒，从它身后腾起，几乎就在同时，她娇躯一震，如被重击一般，眼神一乱，片刻间妖力尽数消散，身子竟是委顿地倒在了地上。

　　那突然出现的力量，正是困住她的封印所在。

　　看着九尾天狐被林逸“击倒”，直播间内的观众与粉丝们一阵高呼，让他怜香惜玉。

　　林逸苦笑了一下，话说他可没有出手，九尾天狐是自己倒地，这时，他已经漫步走到了九尾天狐身前，看着这个倒在地上的绝世美人儿。

　　从上方看下去，可以看到一道……深深的沟渠。话说有沟必火，难怪直播间内的观众粉丝们如此维护。

　　见林逸走来，九尾天狐眼中满是痛楚无奈，但看她神情，却是随之合上双眼，仿佛认命一般，闭目待死。

　　“我不是来杀你的。”

　　林逸一句话，令九尾天狐又睁开了双目，一双美眸里有些惊讶，这才又道：“你放心，你的儿子小六，也并没有死……”

　　林逸将当初在黑石洞内，救了六尾灵狐，又获得玄火鉴的事情，详细的说了一遍。

　　作为活了上千年的九尾天狐，自不会轻易相信一个人的话，有些将信将疑，但从林逸的话语中，她还是听出了几分诚意。

　　当听到林逸此行的目的时，九尾天狐有些惊讶的打断了他：“你想要驾驭玄火鉴的法门？”

　　“不错。”林逸点了点头，淡淡道：“作为交换，我可以救你出来。”

　　“你肯帮我？”九尾天狐更为惊讶，只凭林逸救了她儿子小六，她便愿意将驾驭玄火鉴的法门奉上。万万没有料到的是，林逸竟肯帮助她？

　　人类与妖类不是从来都势不两立的吗？此人竟肯帮助她这么一个“绝世大妖？”

　　“嗯。”林逸轻轻点头，虽只是嗯了一声，却带着不容置疑的语气，令人信服。

　　九尾天狐活了上千年，识人断物的本事还是有的，幽幽地叹了口气，道：“三百年前，我们天狐一族从焚香谷中抢出了玄火鉴，但死伤殆尽，除了小六侥幸逃脱，只有我活了下来，被禁锢在这玄火坛中，深受煎熬。一身法力更是被这玄火链，与玄火坛下的‘八凶玄火法阵’死死压制，日夜受苦。”

　　顿了顿，九尾天狐冷笑了一下，道：“若不是焚香谷想从我口中，得知玄火鉴的下落，早将我杀了。”

　　林逸默默点头，直播间内的观众与粉丝们，看着九尾天狐，许多男性同胞却起了“怜香惜玉”的心思，一阵弹幕霸屏。

　　九尾天狐又道：“玄火鉴乃万火之精，开天神器，你想掌握它的真正力量，实属正常。想当年，我们天狐一族，又何尝不是觊觎玄火鉴这件至宝，又岂会落得如此下场……”

　　说到后面，九尾天狐的声音竟有些颤抖，显是想起了陈年往事，心情激荡。

　　林逸看了九尾天狐身后的封印一眼，淡淡道：“这里不是久留之地，还是先助你脱困。”

　　九尾天狐点了点头，她也是果决之人，当即道：“我身后的玄火链乃是天地异物，刚阳炽烈，一旦合锁，除非是通晓开启的咒法，就有玄火鉴，能打开此物！你只要走到我身后尽头石壁之上，有一个圆柱形状的石台，玄火链就是从那里伸出，同时深入地底火山岩浆，从中吸取无尽热力。你将玄火鉴放在石台之上……”

　　九尾天狐的话还没说完，林逸已经走到了她的后方，一把将“玄火链”抓在手里，双手猛地用力。“仓锒”一声金铁响动，玄火链经被他硬生生的扯断了！

　　九尾天狐吃惊地张大了嘴巴，配上那绝世容颜，煞是呆萌好看，这可是有着地底火山岩浆以及八凶玄火法阵支撑，又是天地异宝的玄火链！

　　就这么硬生生地被扯断了？

　　“我们走吧！”

　　林逸一松手，将断成两截的玄火链放开，轻笑了一下。


第六百五十八章 天书第四卷

　　……

　　「这么漂亮的狐狸，一哥就这么放过了？」

　　「是啊！这也太暴敛天物了啊！这要是给我多好？？？」

　　「一哥竟然只要玄火鉴的法门，不要小白，当真是爱江山不爱美人啊！」

　　「要九尾天狐干什么？跟一哥生一堆小狐狸吗？」

　　「@宁可可，我猜一嫂肯定在看一哥直播，所以一哥才把九尾天狐放走了。」

　　「都是套路啊！」

　　……

　　林逸将九尾天狐从焚香谷禁地救出之后，从她那里得到了驾驭玄火鉴的真正法门，便与九尾天狐分道扬镳。他也看得出来，刚刚脱困的九尾天狐，思念儿子小六，即是当年被他救下性命的六尾灵狐，急着去找儿子的。

　　林逸也有自己的事情要做，也不愿与九尾天狐多作纠缠。离开了焚香谷之后，他直奔另外一个地方而去。那里，乃是与青云门、焚香谷并肩的正道三派之中的天音寺！

　　话说青云门与焚香谷他都已经去过，在青云门更是潜修五年之久，此番焚香谷已经见识过了，还未曾见识过天音寺。

　　林逸到天音寺，自不是只为了见识一下佛家大派，又或是拜佛上香，而是为了天音寺内的无字玉璧而去。

　　天数第一卷、第二卷、第三卷他都已经得手，便只差第四卷与第五卷。天书第四卷，正是天音寺内的那块无字玉璧。而第五卷天书，则是青云门的镇派至宝，诛仙古剑！

　　……

　　数日后。

　　清晨。

　　一路飞遁的林逸，来到了天音寺的山门，站在高空之上，控制着跟拍仪器，对着下方来了几个特写，轻笑道——“下面就是正道三大派之一的天音寺山门，须弥山！”

　　正值清晨，镜头上，悠悠钟声，在须弥山上回荡，宣告着新的一天的开始。

　　朝阳初升，清晨山路之上，已经有许多百姓，沿着山路台阶向那座雄伟的寺庙行去，他们手中多半提着香烛供奉，满脸虔诚。

　　其中有一些人家还带着孩子一起前来朝拜，孩童天真，在这山路上并不觉得疲累，许多少年都前后跳跃跑动，一派兴高采烈的模样。

　　天音寺在当地的声誉，自然是极高的，有寺里的高僧们庇佑，山下的百姓一向安居乐业。

　　整座天音寺中，此刻显得肃穆而宁静，早起的僧人们已经做好了一天之中必要的早课，此刻都在打扫庭院。那钟声飘荡，指引着山下的人们，也盘旋在寺庙之中。

　　即便是身处高空的林逸，以及直播间内的观众与粉丝们，看着这一幕幕，也感到一股从心底升起的安宁，到底是佛家大派，非同凡响。

　　但林逸可不是为了礼佛、上香而来，他在高空盘旋了一下，便选了一个方向，悄然落下，往天音寺中潜去。

　　以他的修为，以及跟拍仪器可以探知寺内的情形，除非是天音寺掌门等高僧亲至，否则寺内弟子无人可以发觉他的行踪。

　　很快，林逸就一路潜行到了天音寺的后山，一直走到了后山的尽头，来到一个断崖处。

　　林逸站在断崖之上，略一打量，便将目标锁定在了崖底下方，艺高人胆大的他也不犹豫，直接往崖下飞跃而去。

　　以他如今的修为，即便是放对整个天音寺，那也不惧，完全可以硬闯天音寺的。但若非必要，他也不愿与天音寺的僧人们起冲突，毕竟这是一群真正向佛的有为僧人。

　　看着他跳崖的一幕，直播间内的观众与粉丝们又是一阵调侃，许多观众粉丝都已猜到了他的目的，无字玉璧。

　　这断崖之下，雾气弥漫，涌动不息，任凭山风吹拂，也不见半分散去的样子。但随着下落，雾气渐渐变得稀薄起来，最终，林逸落在了崖底一个小小的石台之上。

　　林逸转身望去，就在他的前方，小小的石台之后，断崖之下，一片绝壁如镜，笔直垂下，高约七丈，宽约四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比。

　　从这块崖底的玉璧中，却能倒映出天地美景，远近山脉，美轮美奂。

　　无字玉璧！

　　天书第四卷！

　　“叮咚，发现剧情物品「天书第四卷」，是否技能化？”

　　林逸意念一动，选择了“是”，立即有无数信息涌入脑海。

　　这一次，天书第四卷却并没有被自动打上“马赛克”，因为天书第四卷隐藏在无字玉璧之内，别说直播间内的观众与粉丝们，就是林逸自己，也没有从中看出天书第四卷的影子，只看到了天地美景。

　　相传天音寺的创派祖师，便是偶然间到了此处，苦研多年，从无字玉璧上领悟出了佛门功法，才创下天音寺一脉的。

　　若是给林逸一些时间，或许他可以从里面领悟出天书第四卷的法门，但有系统在手，直接就方便了许多。

　　此处乃是天音寺禁地，往日里也并没有人到来，林逸看了看周围的环境，决定在这里潜修一段时间。自从得到天书第三卷以来，再加上今日得到的天书第四卷，他虽然已经技能化，但还有没有正统的修炼过。

　　将跟拍仪器拉近，林逸对着镜头轻笑道——

　　“这里的环境不错，本主播决定在这里潜修一段时间。”

　　观众粉丝们一阵回应，林逸又笑着说道——

　　“大家放心，这个时间不会太久的！”

　　接着，他便盘膝坐在石台之上，潜修起来。有着天数第一卷与第二卷的基础，修炼起天书第三卷与第四卷，亦是十分顺利。

　　他也并非将天书里面的功法全部修炼，要知道青云门、天音寺、鬼王宗的修炼功法，全是从天书中领悟而来，包罗万象，若是全部修炼，还不知要修炼到何年何月。

　　而且林逸也有着自己的修炼功法，所以他只是修炼了佛、道、魔三派功法的总纲要领而已。如此一来，便可以将道、佛、魔三派法力任意转换。

　　时间一点点的流失，数月后，盘膝坐在石台上的林逸睁眼了双目，眼里含着喜悦，已是大功告成！


第六百五十九章 兽神出世

　　有着天书第一卷与第二卷作为基础，林逸水到渠成般的修炼成了天书第三卷与第四卷。

　　他屹立在崖底石台之上，左手伸出，手掌之上凝聚出一个太极图案，闪烁着清光，正是青云门的太极玄清道。接着，又将右手平摊伸出，掌心之上出现一个金光闪烁的“卐”字图案，正是天音寺的不传之秘，佛门至高功法，大梵般若。

　　下一刻，他左手之上的太极图案与右手之上的“卐”字图案同时消失，转为森森黑气，仿若有九幽孤魂的低语环绕，正是魔教功法。

　　将天书第一卷至第四卷修炼完毕后，林逸已领会了佛、道、魔三派功法的总纲要领，三种法力可以任意转换使用，丝毫不见生涩，比只修炼天书第一卷与第二卷时，要自如、强大得多。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着他潜修了几个月，突然有了动静，并且展现着太极玄清道、大梵般若、魔教功法，一阵「6666」的弹幕霸屏，热论纷纷。

　　林逸出关，直播间内的人气也开始飞涨起来。

　　旋即，他离开了天音寺后山的崖底，往外飞去。天书第一卷、第二卷、第三卷、第四卷已经到手，只差最后一卷，天数五卷，青云门的镇派至宝，诛仙古剑！

　　只是诛仙古剑被收藏在青云门禁地“幻月洞府”之内，又可以驱动诛仙剑阵，其威力之大，即便是如今的林逸，若非动用玄火鉴的全部威能，也无法硬撼诛仙剑阵。

　　而且两者孰胜孰劣，还未可知。

　　想要得到那天数第五卷，还要筹谋一番。

　　从焚香谷山门离开后，林逸愕然发现，就在他潜修的这段时日，外面的世界竟发生了一场浩劫。

　　浩劫是从今年的春夏时分开始的。

　　南疆十万大山之中，突然蜂拥出无数怪兽与异族，数目不计其数，个个嗜血成性，不分男女老少，见人就杀，更有许多恶兽，贪食人肉，所过之处，惨不忍睹，宛若人间炼狱。

　　这场浩劫从十万大山处爆发，迅速即蔓延至整个南疆，面对着无数怪兽异族，尤其是其中还有这妖力强大的奇异妖兽，不论是百姓、军队，又或是修真炼道之士，都无力抵挡，致使生灵涂炭，尸横遍野。

　　位于南方的正道三派之一的焚香谷，更是直接覆灭，包括谷主云易岚在内，竟无一人逃出！

　　至此，天下震动，中土百姓惶惶不可终日，一些靠近南方地区的百姓，纷纷拖家带口的往北方逃去，希望离得越远越好。

　　天下间的修道之士，也无不震骇，就连一向明争暗斗的正魔二道，也暂时停下手来，注视着南方的动静，并且做着自己的打算。

　　连焚香谷都覆灭了，即便是青云门、天音寺也动容不已，相传两派已经会盟，商议对策。

　　魔教鬼王宗、合欢派、万毒门虽没有会盟，但对于实力强大的焚香谷一夕覆灭，同样警惕不已。正明争暗斗不已的魔教三大派阀，一下子都安静了下来，彼此观望着。

　　无巧不巧，这种怪异的平静，就在林逸从天音寺后山崖底出关的前一天，被打破了，将整个南方地区变成人间炼狱的怪兽异族，终于杀入了中土。

　　不过这一次，民间的百姓死伤却并不大，因为那里的百姓早就跑的干干净净，逃到了北方。

　　只是那怪兽异族并未停下脚步，迅速往北方蔓延，眼看着就要逼入中土腹地，那便是天下苍生落难之时。

　　林逸从天音寺后山出来之后，看到的就是人烟稀少的一幕，这里的百姓正在往北方不停迁移，他也是从这些百姓嘴里，打听到的这些消息。

　　林逸立即明白，这是南疆十万大山深处，所封印的“兽神”出世了！

　　兽神，诛仙世界第一高手，可空手对抗诛仙剑阵，虽然仍旧不敌，但却从诛仙剑阵下从容退走，可见厉害。其人桀骜不羁，杀人如麻，慷慨激昂，却也带着一点天真，为巫女“玲珑”所创，亦被玲珑所灭。

　　当年，十万大山之中的古巫族，第十一代巫女娘娘“玲珑”，巫法造诣远超古人，放眼天下，更无敌手，而巫族之中，所有人更是对她敬畏如神。

　　玲珑无聊之余，所为之事，便是给自己找到另一个目标，那便是长生不老之迷。可长生之谜，本是天道，她虽然乃是绝世聪慧的女子，却始终参不破。

　　终于，玲珑想到了非人的法子。

　　人之所寿，皆有所限，纵然修道有成，也不过多活一些年罢了。但非人之物，却往往性命更加悠久，如天地造化、阴阳戾气等等，更是天地开辟以来，恒久不灭者。

　　有鉴于此，玲珑便悉心钻研，终于被它创造出一个“生物”出来，那便是秉承天地戾气所生的“兽神”，而后，兽神开始吸收戾气，渐渐强大起来，一直强大到可以与“玲珑”自身抗衡。

　　这一切，令玲珑变得不安。而被她创造出来的兽神，却已经深深的爱上了她。

　　直到一次阴差阳错的误会，兽神错杀了古巫族族人之后，玲珑便动用玄火鉴之力，召唤出八荒火龙，重创了兽神。但兽神乃是永生不灭之体，虽元气大伤，形体尽灭，仍旧未死，而是逃入了十万大山更深处的一个古洞之中。

　　玲珑追至，将兽神封印于古洞之中。

　　时至今日，被封印了不知多少年的兽神，终于破封而出，席卷世间。

　　听到兽神的消息，直播间内的观众与粉丝们，亦是热论纷纷，对兽神与玲珑的故事，讨论不已。

　　林逸走在一个小镇的街道上，这个小镇上的百姓，正在全部往北方迁移，令整个小镇渐渐变得荒芜起来。

　　刚刚在镇上打听过消息的林逸，正准备离开，突然从迁移的人群中听到了一个熟悉的声音：“一路从南方逃了过来，这到底逃到哪里才好呢？”

　　说话之人，六七十岁年纪，看上去一派仙风道骨，身旁跟着一个俊丽的小姑娘，正是周一仙与周小环爷孙二人。


第六百六十章 再次偶遇

　　……

　　「我兽神欧巴出世了！据说兽神欧巴可是帅的不要不要的！」

　　「嗤，帅个几把。兽神的本体，能给你吓死！兽神现在的身体，是玲珑为他打造的人类身体，当然帅了！」

　　「来来来，给你们科普一下。当年玲珑追入古洞，用巫法秘咒，一刀一刀的将自己的血肉割下来，以自己的白骨，搭建了一幅身躯骨架出来，将秉承戾气而生的兽神，融入了那副身躯之中。」

　　「对的，也就是说，如今的兽神已经被玲珑用秘法变成了人类，既然是人，便不再是永生不灭之体了。」

　　「玲珑：我一心追求长生，冒犯天道，造出了一个怪物，却发生了不伦之情，更是错上加错……」

　　「尼玛，楼上是玲珑本人？？？」

　　「呵呵哒！」

　　「快看，那不是周一仙与周小环吗？这爷孙俩真是到处晃悠，在哪都碰得到，实力抢镜啊！」

　　……

　　“周老先生，小环。”

　　听到周一仙的哀叹，看样子是从南方一路逃难过来的，还在一路往北方逃难，林逸轻笑了一下，迈步走了过来。

　　“林公子？”周一仙与周小环闻声转身，见到林逸，满是惊诧，显是没想到会在这里遇到他。当初在西方死亡沼泽之内的一幕幕，令爷孙二人对林逸印象深刻。

　　林逸点了点头，轻笑道：“死亡沼泽一别，周老先生与小环别来无恙啊！”

　　“别来无恙？”周一仙心说我哪里有别来无恙的样子？分明是一个逃难的难民！

　　周小环吐了吐舌头，道：“我们是从南方逃难过来的，林公子，你怎么会在这里？”

　　林逸笑道：“路过而已。”

　　爷孙俩对他这个答案，显是不怎么相信，作为鬼王宗的副宗主，岂会只是路过这里？应是来探查那些怪兽异族的情况的吧！

　　周一仙叹道：“眼下也不知道，南方那里到底是怎么回事，但突然出来许多怪兽蛮族，见人就杀，这个是不会错的了。林公子，若是没有什么事情，我们要加快行程，继续往北边跑了。”

　　小环皱了皱眉，道：“爷爷，往北边走是对的，反正我们也一向到处漂泊，不过北方那么大，听说那些怪兽异族行动特别快，有没有个好地方可以躲藏啊？”

　　说着，周小环对林逸眨了眨眼，显是想抱林逸的大腿，找个安全的地方，可以栖身。

　　林逸作为鬼王宗的副宗主，死亡沼泽的天帝宝库前，又展现了惊人的力量，自然是一根粗得不能再粗的大腿。

　　从与林逸的接触中，以及死亡沼泽之内，他主张放过萧逸才等正道人士的举动中，周小环觉得这位“林公子”虽是魔教之人，却不是坏人。

　　周一仙显也看出了孙女的意思，爷孙俩漂泊一生，识人断物是最基础的本领，都认为抱紧林逸的大腿是个不错的选择。

　　周一仙眼睛瞄着林逸，唉声叹气道：“你没听这些日子以来的传言么？那些怪兽之中，有的鼻子灵，有的听力好，不管你躲在树上，藏入地窖，甚至跑到深山里去，都会被找了出来吃掉。碰到这种天杀的怪物，哪里可以找到躲藏的地方？”

　　“那我们怎么办，难道迟早都要被那些妖怪吃掉么？”周小环说着，楚楚可怜地看着林逸。

　　林逸不禁失笑，他哪能看不出两人的打算，这位青云门的前辈祖师，竟是准备跟着自己这位鬼王宗的副宗主混口饭吃么？

　　只是他作为一名超级大主播，不会在鬼王宗多呆，若是将这爷孙俩带到了鬼王宗，放任不管，只怕会出什么乱子，毕竟鬼王宗乃是魔教，教众均不是什么善类。

　　林逸笑道：“两位不必发愁，我倒是知道一个地方，放眼天下，最是安全。”

　　“居然有这种地方么？”周一仙与小环均是一怔。

　　林逸指了指西北方，轻笑道：“就是那里，青云山！”

　　爷孙俩又是一怔，没想到林逸这位魔教鬼王宗的副宗主，竟推荐正道大派青云门。青云山，那不就是青云门的所在么？

　　作为青云门的前辈祖师，虽只是旁支，周一仙对青云门的力量亦十分清楚，立即面露恍然，连连赞叹道：“对，我怎么就没有想到呢？”

　　小环有些诧异道：“青云山乃是青云门所在，修道之士颇多，但毕竟只是一派之力，遇上了那些怪兽异族，光自保就不错了，哪里还顾得上我们？”

　　林逸笑着道：“相传天音寺已前往青云会盟，十年前，青云之战，青云门的‘诛仙剑阵’又出尽风头。人人都知道那诛仙剑阵，有惊天动地的神通。我看天下正道之士，只怕在数日之间，多半都会前往青云，共同对抗这场大劫。”

　　顿了顿，林逸又笑道：“到时，青云门便是天下力量最大，也是最安全的地方了。”

　　周一仙与周小环听得连连点头，前者人老成精，听到林逸提起青云门时，已经反应过来。小环则迟钝了一些，此刻也明白过来。

　　爷孙俩对视一眼，已准备前往青云山，躲避这场前所未见的天地浩劫。

　　就在这时，一声冷笑，从小镇街头的另一边传来，笑声中带着毫不掩饰的不屑，似乎对林逸之前所说，又或者说，对那青云门与天下正道之士，不屑一顾。

　　林逸、周一仙、周小环同时转头看去，只见荒芜的小镇街头，慢慢地走过了一个人来。

　　那是一名少年，身披鲜艳丝绸做的衣衫，一头黑发散落肩头，双手修长洁白，容貌英俊至极，竟是漂亮到几乎妖艳。

　　在这个妖艳的少年身影后，更有一个狰狞之极的怪头，缓缓探了出来。

　　这个怪头不似人类，更不似任何动物，长着粗若铜铃一般的四只眼睛，上下两对，分列脸侧。六只锋利獠牙，从大口中露在外头，并有口涎从其上不停滴下。

　　怪兽灰黑色的皮肤上，满是一粒粒粗硬的疙瘩，便是凶神恶鬼，只怕也没有这只怪兽如此丑陋狰狞。

　　周一仙与小环同时倒抽口气。

　　饕餮？

　　兽神？

　　林逸也征了一下，没想到会在这里遇到他们。


第六百六十一章 兽神少年

　　妖艳少年与怪兽的上镜，令直播间内的观众粉丝们热论纷纷。

　　周一仙看着那怪兽，倒吸口气，喃喃道：“这可是传说之中的‘饕餮’？”

　　妖艳少年已走到了近处，闻说眉眼一抬，看向周一仙，嘴角露出一丝笑容，点头道：“想不到你倒有几分眼光，不错，正是饕餮。”

　　“吼！”

　　随着妖艳少年的话语，他背后的怪兽饕餮，发出一声吼叫。

　　周小环喃喃道：“竟是饕餮？想不到世上真有这等凶兽存在！”

　　相传神州极南有恶兽，四目黑皮，长颈四足，性凶悍，极贪吃。行进迅疾若风，为祸一方！

　　妖艳少年笑了笑，伸出手去，摸了摸饕餮的脑袋，那饕餮看似凶恶无比，在少年手掌之下，却只是低声吼叫，还用头去蹭少年的手，若不是长像太过凶恶，几乎就像一只豢养的小狗一般。

　　看着这一幕，周一仙与周小环都目露异色，暗自戒备的同时，也有些心惊胆战，这妖异少年到底是什么来历，竟让饕餮凶兽如此俯首帖耳？

　　林逸却早已猜出妖异少年的真正身份，这次浩劫的真正主使者，兽神。只是没有想到，会在这里偶遇罢了。

　　既然偶遇，自然要跟这位与众不同的“兽神少年”打个招呼，林逸微微一笑，刚想开口，便听少年笑道：“既然认得出饕餮，想必也知道饕餮乃上古恶兽，向来贪吃。”

　　顿了顿，少年脸上露出一丝妖异的笑容，又道：“你们便作为饕餮的食物吧！”

　　“吼啊——”

　　少年话音刚落，饕餮便好似听懂了一样，忽地一声呼啸，从他身后跳出，化作黑影，扑向林逸、周一仙、周小环三人。

　　也不知是不是嫌弃林逸与周一仙“味道不好”，饕餮最先扑向了小环，将她当做了“第一餐。”

　　“小环——”

　　周一仙惊呼出声，根本来不及有所反应，因为饕餮的速度实在太快！

　　实则，在周一仙的惊呼声刚刚响起的那一刻，林逸身形一晃，已出现在周小环身前，直面饕餮，一拳轰出！

　　“吼啊——”

　　又是一声怒吼，带着惊诧与痛楚，饕餮被林逸一拳击飞了出去，落下地来，现出真身，只见它四足利爪，身躯极大，而且最为奇特的就是脖子极长，几乎将那高大的身躯，又硬生生拔高了一倍。

　　饕餮恶狠狠地盯着林逸，眼神里却满是忌惮，刚才那一拳明显让它吃了很大的苦头。

　　“咦？”

　　妖艳少年轻咦出声，声音里满是惊异，首次打量起林逸来，能够一拳逼退饕餮的，放眼天下也找不出几个人来。

　　“你是什么人？”少年有些好奇地问了一句。

　　“鬼王宗，林逸。”林逸收回拳头，淡淡一笑，报出了名讳，刚想说上几句，就听少年笑道：“鬼王宗林逸，我记下了，你便死罢！”

　　话音方落，少年已化作一道幻影，出现在林逸面前，同样是一拳轰出，与林逸轰向饕餮的一拳，动作几乎一模一样。

　　林逸有些蛋疼，话说兽神这么高冷的吗？说句话的机会都不给？话说这厮在直播间内的呼声还是很高的。

　　兽神的强大毋庸置疑，可以硬撼诛仙剑阵的存在，按照林逸的推测，即便是赵崇、封无极等元婴后期大修士都有所不及，已相当于传说中的出窍期修士了！

　　他亦是一拳击出！

　　“砰……”

　　两个拳头碰撞的霎那。

　　一声剧烈的震荡，以无与伦比的形势展现出来，以两个拳头的交汇点为中心，似乎连空间都沸腾了！

　　大地上，无数破碎的泥土石块，以两人为中心，向四面八方席卷而出，将周围小镇上的房屋直接摧毁。霎时间，破碎的道路与房屋，形成了一道道遮天蔽日的龙卷风，宛若世界末日一般。

　　周一仙与周小环第一时间就脸色大变的远远退了开去，望向那风暴中心的目光里，满是惊骇，实在没想到两人竟强大如斯！

　　即便是那饕餮，也怒吼着远远退了开去，四只怪目盯着风暴中心，竟流露出惊讶之色，显是没有想到，那个人类竟能与主人抗衡？

　　风暴中心，林逸与少年足足对立了数息时间，这才闷哼一声，身形暴退！

　　如他所料，兽神的力量极为强大，即便是如今修为大进的他，亦不能敌，除非将玄火鉴的全部力量发挥出来。

　　九转玄功的强大毋庸置疑，即便面对兽神的全力一击，林逸也只是吃了点小亏而已，若非修炼时间太短，又岂会落败？

　　林逸毕竟只是一个修仙几十年不到的“初哥”而已，兽神却是远古遗留下来的悠久存在。

　　若是给林逸这么久的时间修炼，碾压兽神只是分分钟的事情。

　　眼下，林逸也没有与兽神死磕到底的意思，身形暴退到周一仙与周小环两人身旁，将两人抓起，直接遁向了天际。

　　兽神少年并未追赶，微微闭眼，仰首望天，看着遁走的林逸，双目里有些惊奇，没想到世间竟出现了如此奇才，可以修炼到如此强大的地步。

　　即便是当年的玲珑，力量也不过如此了吧？若非借助玄火鉴的力量，玲珑也不是他的对手。

　　想到玲珑，少年的脸色露出异样的神色，有风吹过，吹动他鲜艳的丝绸衣衫猎猎舞动。

　　饕餮来到他身后，低吼出声……

　　……

　　“周老先生，小环，就此别过。”

　　林逸将周一仙与周小环带到了一个安全地方后，将两人放在地上，轻笑了一下，心底却也松了口气，还好那兽神少年没有追赶，否则两人就真得死磕到底了！

　　他可不想干那种吃力不讨好的事情，直播间内的观众粉丝们看着他被兽神击退，一个个都热论纷纷，弹幕霸屏，说什么的都有。

　　“多谢公子救命之恩。”周一仙与周小环心知今日逃过一劫，完全是林逸救了他们性命，真心实意的道谢。

　　林逸笑道：“不必客气，有缘再会。”

　　说完，他再次与两人摆手告别，身形飞起，往鬼王宗的方向遁去。


第六百六十二章 又见魔教内斗

　　一路飞遁了两日，林逸回到了鬼王宗山门，狐岐山。

　　他准备先打探一下魔教三大派阀，鬼王宗、合欢派、万毒门的动静，再前往青云山，直播一下兽神这场浩劫的精彩部分，伺机而动。

　　青云门里还有着他觊觎的诛仙古剑，以及情谊不浅的师傅、师娘与一些同门，自不能坐视不理。

　　刚刚回到狐岐山，林逸见到了一个有些意外之人，当年的青云门龙首峰首座，他的便宜师叔，苍松道人。

　　林逸与苍松道人同为青云门的“叛徒”，又都加入鬼王宗，却也是多年未曾见面了。

　　林逸作为一名超级大主播，并未在这个世界露过面，而苍松道人十余年来，也未曾在狐岐山上露过面，两人都是神出鬼没。

　　大殿之上，鬼王、青龙、幽姬、苍松道人、碧瑶、林逸等人已经落座。

　　“苍松师叔，多年不见，风采依旧啊！”林逸看着苍松道人，笑着打了个招呼，作为昔日的同门，还是有那么一点亲切的。

　　苍松此人，心性并不坏，更是为了师兄万剑一，与整个正道为敌，不惜放弃龙首峰首座的尊贵身份，叛出青云。要知道龙首峰的首座，已是青云门第二号人物，也几乎是天下正道的第二号人物了。

　　苍松原本从容的神情，微微变了一下，冷淡道：“师叔之称，不必再提，在下已是副宗主的下属。”

　　苍松显然不买账，林逸微微窒了一下，气氛一时有些尴尬，只听鬼王笑道：“自从十年前青云一战后，我便请道长负责万毒门那边的事情，不知道长突然回来，有何要紧事么？”

　　说来也巧，林逸与苍松道人几乎是前后脚回到狐岐山的。

　　林逸这才恍然，难怪没听说过苍松十年来的踪迹，原来是秘密负责对付万毒门那边的事情去了。

　　苍松点点头，道：“在下突然回到狐岐山，确有要事相商。”

　　鬼王道：“道长请说。”

　　林逸、青龙、幽姬、碧瑶等人，亦纷纷看向苍松道人。

　　苍松看了众人一眼，道：“万毒门门主毒神，已经在三日之前去世了。”

　　“什么？”

　　苍松道人说话的声音并不大，却犹如一记惊雷！

　　除却林逸之外，鬼王、青龙、幽姬、碧瑶等人，虽都是天下一等一的人物，定力非凡，却也一个个都面色大变，失声惊呼。

　　苍松又道：“毒神已经在三日之前过世，死前留下遗命，将门主之位，传于最小的弟子秦无炎。”

　　除了林逸对魔教派阀之内的斗争不感兴趣，鬼王等人一个个都眉头紧锁，脸上虽然恢复了平静，心底却激荡不已。

　　死亡沼泽一战，长生堂从魔教除名之后，当今魔教，便是鬼王宗、合欢派、万毒门三大派阀彼此对峙。

　　合欢派实力稍弱，而鬼王等人最为忌惮的，便是人老成精的万毒门老毒物，论辈份与年纪，“毒神”乃是比他们还要老上一辈的人物。

　　可以说有毒神存在一日，鬼王宗几乎就没有机会将万毒门怎么样。但是如今，这个老毒物却这么悄无声息的死了！

　　实际上，算算年纪，毒神却也早该到了寿命大限的，他的死实属正常，却令人有些难以接受。

　　“真的死了？”鬼王不确定似地问了一遍。

　　苍松道人点点头，道：“千真万确。”

　　他的语气十分肯定，令众人都接受了这个事实，鬼王吸了口气，脸上忽然露出了笑容，微笑道：“毒神老前辈，乃是我圣教德高望重的前辈，此番不幸逝世，实在让人伤心。”

　　他虽说得好听，但脸上的笑容哪有丝毫伤心之意？

　　包括林逸在内，众人都微微撇嘴，自认做不到鬼王这么的……厚脸皮。但大家对于毒神的死，先是震惊，却也漠然，显然都对这个死去的圣教老前辈，并没有什么怀念的地方。

　　苍松道：“毒神死后，虽传命秦无炎接任门主之位，但他的另外几个弟子，却不肯善罢甘休，正为了门主之位，内斗不止。现如今，正是剪除万毒门的好时机！”

　　此话一出，鬼王与青龙、幽姬、碧瑶等人纷纷意动。

　　林逸却诽腹不已，回到鬼王宗打探一下魔教的消息，却不料赶上了一个大热闹。如此天赐良机，鬼王宗岂能错过？看样子，又是一场魔教内斗的大战，作为鬼王宗的副宗主，他也是要出一份力的。

　　“劳累命啊！”

　　林逸心底哀叹。

　　鬼王、青龙、幽姬、碧瑶、苍松等人，却都开始商议起来，既然趁机一举将万毒门剪除，又要提防着合欢派。

　　三大派阀如同三国鼎立，合欢派实力稍弱，自不会看着万毒门被鬼王宗消灭后，再步入万毒门的后尘，定会有所行动。

　　鬼王等人商议着，也没忘了将林逸拉进来，一同出谋划策，并且分配了任务……

　　最终，鬼王决定，所有鬼王宗之人，倾巢而出，以迅雷不及掩耳之势，趁万毒门内乱，直袭万毒门。而林逸与碧瑶率领一小部分弟子，负责抵挡住合欢派的人马。

　　待鬼王宗的大部分人马，将万毒门消灭后，再与合欢派一决高下！

　　虽说前后与万毒门、合欢派火拼，并没有万全把握，而且就算取胜，也多半会面临着杀敌一千、自损八百的场面。

　　但以鬼王的狠辣，即便拼着鬼王宗元气大伤，也要将万毒门与合欢派一举除去。自此，魔教便可仅剩鬼王宗一脉，一家独大，可以慢慢恢复元气。

　　而正道之中，焚香谷已经覆灭，青云门与天音寺两派，又忙着应付那场浩劫，无心他顾，正是鬼王宗一统魔教的好时机！

　　不到半日时间，鬼王便将鬼王宗所有能够聚集的人手，全部召集起来。

　　林逸回到狐岐山，还没顾得上休息一下，就跟着鬼王等人，直奔万毒门的老巢，毒蛇谷。

　　途中，林逸与碧瑶又率领一小部分鬼王宗弟子，转而向合欢派来人的方向，找了个地方埋伏起来。


第六百六十三章 魔教内斗

　　林逸与碧瑶率领着小部分鬼王宗徒众，在万毒门总坛的东面埋伏了起来，这是合欢派来人的方向。

　　魔教万毒门的总坛，是在神州西南方向处，一个名叫“毒蛇谷”的地方。

　　按照地理位置来看，神州西南方的“毒蛇谷”，与神州东南方的合欢派总坛“逍遥涧”，以及北方的鬼王宗总坛“狐岐山”，正好形成一个大的三角形，彼此牵制，互相对峙，构成了当今魔教之中的三足鼎立之势。

　　但是眼下，这份平衡已经被打破，随着万毒门老门主毒神的去世，万毒门中为了继承权问题，已开始内斗。

　　鬼王宗宗主鬼王，更是率领着鬼王宗大部分精锐，杀入毒蛇谷。

　　毒蛇谷内，正内斗得厉害。

　　就在毒神刚刚去世后不久，他的另外几个弟子就赶回了毒蛇谷，来势汹汹，摆出了一副要争夺门主之位的态度。

　　虽说毒神临终遗命，将门主之位传给关门弟子秦无炎，但在魔教之中，弱肉强食，实力重于一切，光靠毒神留下的遗命是无济于事的。

　　秦无炎的三位师兄范雄、程无牙和段如山，拉拢了门中的高手供奉与徒众们，形成了三大势力。

　　其中以百毒子为首的一派站在大师兄范雄一边。

　　当年流波山一战，在林逸手底下吃过亏的吸血老妖，和他的好友端木老祖一起，站在了老二程无牙这边。

　　至于老三段如山，也拉拢了万毒门里的一些高手与徒众，不容小觑。

　　秦无炎乃毒神指定的继承人，又作为毒神的关门弟子，魔教三公子之一，手段非常人可比，万毒门一些久不出世的高手，以及门下近一半的弟子，都被他拉拢了过去，站在他这一边。

　　毒蛇谷内四大势力明争暗斗，终于，在毒神的灵堂之上，为了万毒门门主之位，开始了真正的大厮杀，顿时席卷了整个山谷。

　　当鬼王率领鬼王宗之人，杀入毒蛇谷内之时，这场厮杀已经落下帷幕，最后的胜出者，乃是秦无炎。毒神将万毒门至宝“万毒归宗袋”，以及“斩相思”等宝物，都传给了这个最小的关门弟子，令他在大战中大放光彩。

　　魔教一向弱肉强食，以强者为尊，在秦无炎强势将二师兄程无牙击杀之后，原本支持程无牙的吸血老妖与端木老祖等人，都向他投靠了过来。

　　秦无炎本就是势力最大的一方，又有老二程无牙一方势力的倒戈，最终老大范雄与老三段如山，也没有逃得了落败的下场。

　　最终，万毒门的门主之位，落在了秦无炎手里。

　　但经过一场内斗，万毒门实力大损，自然非是鬼王宗的敌手。除却秦无炎等寥寥数人逃走之外，万毒门自此在魔教除名。尽管如此，在万毒门门众奋起反抗之下，鬼王宗还是折损了不少人手。

　　另外一边，林逸与碧瑶所率领的小部分鬼王宗弟子，也与合欢派来人交上了手。

　　林逸的对手，乃是合欢派掌门人三妙夫人。

　　三妙夫人虽是一介女流，在魔教之中又一向低调，虽不如万毒门的毒神实力雄厚，也不如鬼王宗的鬼王雄才大略，亦没有长生堂的玉阳子修为精深，但其能在明争暗斗、弱肉强食的魔教数派中，占得一席之地，足以说明其并非浪得虚名，绝非泛泛之辈。

　　三妙夫人心计颇深，此番也得到了毒神去世的消息，料定鬼王宗将有大动作，便率领门众往毒蛇谷而来。若是坐看鬼王宗将万毒门消灭，那实力较弱的合欢派也将步入万毒门的后尘。

　　但在前往万毒门总坛毒蛇谷的路上，她所率领的合欢派派众，被以林逸为首的鬼王宗之人拦截下来。

　　对于这位当年从青云门叛出的林逸，如今的鬼王宗副宗主，三妙夫人亦是印象颇深，尤其是听徒儿金瓶儿说了死亡沼泽之内所发生的事情之后，更是不敢小瞧这名年轻人。

　　果不其然，只一交手，三妙夫人就有一种完全被压制的感觉，她的修为虽比起鬼王、毒神、玉阳子等人有些不如，但也是天下顶尖的修真高手。

　　在林逸手下，却毫无还手之力。

　　三妙夫人哪里知道，这还是林逸应了直播间内广大观众与粉丝们的要求，对三妙夫人手下留情的结果，否则可以轻松取胜。

　　三妙夫人虽年纪已经不小，但外貌是一个三十岁左右的美妇人，又擅长魅惑之术，让直播间内的男性同胞们都有些把持不住。

　　另外一边，碧瑶与合欢派的金瓶儿也交上了手，同为魔教三公子，两人实力相当，在伯仲之间。

　　碧瑶有奇宝“伤心花”傍身，而金瓶儿也有威力奇大的法宝“紫芒刃”，两大美女交起手来，煞是好看。

　　兵对兵，将对将。

　　鬼王宗弟子与合欢派派众也交上了手，合欢派虽在魔教三大派阀内实力较弱，但此番倾巢而动，不容小觑，鬼王宗这里却只有小部分弟子，渐渐有些不敌。

　　作为鬼王宗一方的统领，林逸见到战场上的情形，微微沉吟，意念一动，将小灰从乾坤袋里放了出来。

　　经过吞食天帝宝库之内的神仙药与天帝冥石，小灰已经锐变成真正的三眼灵猴，并且在乾坤袋内，不断的成长着，显然那神仙药与天帝冥石的力量，还远远没有被消化掉。

　　作为三眼灵猴，小灰的额头上，已多了一只金光闪闪的眼睛，只一出境，就令直播间内的观众粉丝们一阵惊呼。

　　小灰现身后，得到了林逸的指令，身上无数个地方，同时响起了“卡卡……”骨节剧烈颤抖敲打的声音。

　　然后，小灰那瘦小的身躯，就开始了异变，身躯上突然鼓起无数粗大结实的肌肉，缓缓变大，一直原本不到半人高的小猴子，竟很快变成了一只巨兽。

　　小灰变成猿猴巨兽，口中出现了长而锋利的獠牙，白生生散发着寒光，突在巨口外边，在林逸的指令下，往合欢派派众扑了上去。


第六百六十四章 河阳城

　　……

　　「您的好友三眼灵猴小灰已经上线。」

　　「我去，好大一只猴子。」

　　「好粗好大。」

　　「小灰不穿衣服！走光了！」

　　「话说三眼灵猴和黑水玄蛇谁厉害？」

　　「貌似是蛇吧？」

　　「黑水玄蛇厉害，没有悬念。小灰虽然是万物之灵，但刚刚成长，时间太短，黑水玄蛇怎么说也是上古魔兽，万年以上的修行的。」

　　「对的，不过小灰吃了神仙药与天帝冥石，这才刚刚成长而已，还会继续成长的，很快玄蛇要被完爆。」

　　「放屁，小灰会成长，黑水玄蛇就不会成长了？它是睡着了还是怎么的？我又粗又大又黑的玄蛇威武！」

　　「黑水玄蛇已经是完全体了。」

　　「就是，这要看谁的灵性跟高的，小灰的成长潜力明显超过黑水玄蛇太多。」

　　「楼上真相。否则黑水玄蛇也不会对天帝宝库里面的神仙药与天帝冥石，那么的狂热，还不是想要继续进化？」

　　……

　　“三眼灵猴！”

　　正与林逸交手的三妙夫人，以及正在交手的碧瑶、金瓶儿等人，动作都停顿了一下，望着那只巨兽猿猴，惊呼出声。见多识广的她们，一眼便认出此乃三眼灵猴！

　　三眼灵猴乃传说中的灵兽，相传寿命超过千年，方能开启第三只灵目，能见千里，能御草木土石，威力无穷。

　　而林逸放出的这只“三眼灵猴”，因为吞食了神仙药与天帝冥石的原因，要比传说中的三眼灵猴还要厉害。

　　小灰冲入合欢派派众之中，发出一声怒吼，额头上的第三只眼睛金光一闪，便打中了几名合欢派派众，那几名合欢派派众在一片金光中，直接身死当场，身子都化作了灰飞！

　　小灰变成巨兽猿猴后，那原本的猴掌，也生出了锋锐的利爪，连连挥舞，不断有合欢派派众陨落。

　　有了三眼灵猴这只凶猛无比的生力军，鬼王宗弟子立即扳回了劣势，将合欢派派众击溃、围剿。

　　“瓶儿，快走！”三妙夫人脸色灰白，知道大势已去，向金瓶儿娇呼一声，师徒二人便想遁走。

　　“夫人还是留下吧！”

　　林逸微微一笑，身形一晃，来到三妙夫人身前，单手罩下。

　　三妙夫人的护身法宝，被摧枯拉朽一般破去，这才明白，原来林逸之前一直在手下留情，戏耍于她。

　　下一刻，林逸的身形又来到金瓶儿身旁，她也落得一个与师傅三妙夫人同样的下场。

　　当鬼王将万毒门覆灭，率领人马赶来这里“支援”的时候，这才发现，林逸已将三妙夫人与金瓶儿擒下，合欢派派众也是死的死，降的降。

　　这让鬼王震惊不已，再次对这位副宗主刮目相看，亦有些忌惮。

　　至此，经过这一场的西南大战，魔教三大派阀之中的万毒门与合欢派被彻底除名，仅剩鬼王宗一家独大，一统魔教！

　　……

　　数日后。

　　林逸来到了青云山山脚下的河阳城。

　　近日来，关于兽妖的传闻越来越多，已杀入中土腹地，而青云门作为天下诸派之首，青云山方圆百里之内，以山脚下河阳城为中心，到处都可以见到逃难的人群。

　　难民都是来寻求庇护的，仿佛此刻的世间，只有那座巍峨耸立的青云山，才能给人一点安全感。

　　大量的难民令河阳城变得混乱无比，大街小巷到处都挤满了人，城里原有的客栈酒楼早就住满了人，更多的逃难而来的难民只有露天而宿。

　　这种情况下，河阳城里的食物供应，都变得十分紧张，幸好因为城池就在河边，水源尚且不需担忧。

　　林逸走入城中，看着周围乱糟糟的环境，微微皱眉，就在这时，一道声音传来：“连个住的地方都没有，真是气煞老夫！好歹我也是青云门第十三代……”

　　林逸有些诧异的看了过去，说话之人也是一名老熟人，周一仙，大名鼎鼎的青云子祖师第十三代传人。

　　周小环也正愁眉苦脸的跟在一旁。

　　“周老先生，小环。”林逸笑着走了过来，打了个招呼，心说与这爷孙二人还真是有缘，总是能够遇到。不过话说还是他指点周一仙与周小环来到青云门避难的，在此地遇到，倒也不算稀奇。

　　这爷孙俩的脚程倒是挺快，林逸回到狐岐山，又前往毒蛇谷大战，前后也只用了几天时间而已，而后就赶到了青云山脚下，准备凑凑热闹，没想到周一仙与周小环这么快也到了。

　　“是你……”

　　“林公子。”

　　周一仙与周小环见到林逸，都有些惊诧，没想到这位鬼王宗的副宗主竟会在这里现身。

　　周小环不禁问道：“公子怎么来了？”

　　林逸含笑道：“兽妖肆虐，天下大乱，此番正道与兽妖一战不可避免，如此盛况，我怎可不来看看？”

　　周小环点了点头，周一仙眼中异光一闪，心说只是看看这么简单么？嘴上问道：“依林公子看，正道与兽妖谁可取胜？”

　　林逸微微一笑，不答反问道：“周老先生认为呢？”

　　周一仙微微沉吟，道：“兽妖实力之强，令焚香谷一朝覆灭，出乎天下所有人意料，尤其是为首的那个‘兽神’，能够统御这无数妖力高强的兽妖，想必此人必定乃是惊天动地的绝世人物。此番大战，只怕兽妖胜算占了七成。”

　　兽神的名头已经传开了么？

　　林逸看着周一仙，轻笑了一下，心说你可是见过兽神的，正是当初在小镇上偶遇，与他交过手的那个妖艳少年。

　　实际上，周一仙也有所猜测，见到林逸发笑，不禁问道：“林公子以为如何？”

　　林逸轻笑道：“周老先生也算是青云出身，对青云门的实力还不了解？千年前绝世奇才青叶出世，在‘幻月洞府’闭关一十三年，白发出关，亲手创立诛仙剑阵，聚青云七脉山峰之灵力为阵，化天地万物杀气为剑，遂无敌于天下。”

　　“那诛仙剑阵威力超凡入圣，足可斩妖除魔了。”

　　言下之意，兽神并非诛仙剑阵的对手。

　　周一仙脸色微变，没想到林逸对这些事情如此了解。即便是十年前的青云一战，诛仙剑阵也没有发挥真正威力的，只发挥了小半。

　　周小环倒是听得连连点头。


第六百六十五章 故地重游

　　林逸与周一仙、周小环闲聊了一会儿，便准备离开，前往青云山看一看，毕竟那里是他曾经修行了五年多的地方，还有着他的一些情谊深厚的同门。

　　只是也不知道，那些同门还认不认他这位鬼王宗的副宗主？

　　就在这时，河阳城南方的人群中，爆发出一阵惊恐尖叫，声音凄厉之极。

　　所有人都吃了一惊，往那个方向看去，只见那边的大街上人头耸动，都在四处奔跑，仿佛见到了什么绝世凶物一般。

　　天际响起一声凄厉尖啸，一只巨大的猛禽从天而降，一双大眼中闪烁着血红凶芒，那双翅展开，赫然竟比城门还宽，委实恐怖。

　　那巨鸟从天而降，一声尖啸，巨大锋利的鸟爪，如恶魔之手，生生抓住了两个奔跑的百姓，随即冲天而起，转眼消失在天际。

　　“兽妖，是兽妖……”

　　“是兽妖来了，我们完了啊……”

　　“……”

　　见到巨鸟抓走两个百姓的一幕，整座河阳城沉静了片刻，接着，就陷入了一片歇斯底里的哀嚎中，无数人大声嚎叫、哭泣、奔跑，一片混乱。

　　虽然还没有见到兽妖大部队的影子，但那只巨鸟，明显是兽妖大军来临的征兆！

　　林逸、周一仙、周小环站在街头上，看着慌乱奔跑、哀嚎的人群，都皱起了眉头。

　　周一仙喃喃道：“兽妖来得好快！”

　　林逸轻笑道：“既然兽妖已经来了，青云门自不会对山下的百姓弃而不顾，定会安排百姓转移的。周老先生，小环，就此别过。”

　　话音方落，就见河阳城上出现了数十道遁光，萧逸才、林惊羽、张小凡、陆雪琪等等青云门弟子都在其中。

　　“青云门有令，河阳城内所有百姓，尽快向北迁移，至少要越过青云山脉。那些兽妖此刻最大的目标，乃是我们青云山上的修真人士，大家放心，只要越过青云山脉，可保暂时安全……”

　　青云门显是对河阳城这里，早有安排，兽妖刚刚现身，便有所行动。如林逸所料，青云门弟子安排这些百姓转移。

　　周一仙与周小环也在转移的人群中，与林逸别过后，就与那些百姓一同向北方迁移。河阳城北门大开，无数百姓从城中纷纷涌出，向北而行，一路之上哭泣之声不绝于耳……

　　林逸则悄然离开了河阳城，往青云山上而去。以他的修为，焚香谷、天音寺都能自行出入，如今的青云山，聚集了天下所有正道的修真人士，鱼龙混杂，更是容易潜入。

　　青云山，大竹峰。

　　林逸悄然来到了这里，看着修行了五年多的地方，一时也有些感叹，直播间内的观众与粉丝们也在热切的讨论着，已经多年没有见到大竹峰上的风景了。

　　林逸一路来到了守静堂，发现大竹峰弟子，除却在山下河阳城内的张小凡，以宋大仁为首，都一起站在守静堂外，看样子，是在等候着田不易与苏茹夫妇。

　　如今浩劫来临，席卷青云门，即便是天下正道之首的青云门，亦感到一阵压抑。

　　大竹峰众弟子默然等待，六弟子杜必书有些沉不住气，轻声对宋大仁道：“大师兄，师父跟师娘怎么还不出来，他们在里面做什么？”

　　宋大仁白了杜必书一眼，没好气道：“我怎么知道，你这么想知道，不如自己进去看好了！”

　　杜必书碰了个钉子，有些无语，抱怨道：“知道了，知道了，你自己讨不到老婆，也不用把气出在我身上吧！”

　　此话一出，众弟子都低声发笑起来。

　　宋大仁更是大怒，伸手“啪”的一下打在杜必书后脑勺上，怒道：“你说什么？”

　　杜必书自知失言，脸色尴尬，旁边几位师兄弟都在强忍着笑。

　　宋大仁与小竹峰弟子文敏相恋多年，前翻终于忍不住，让师父田不易前往小竹峰提亲。只可惜，遇到了兽神浩劫这档子事，小竹峰首座水月真人，便暂时拒绝了这场提亲，说一切都等浩劫之后，再做商讨。

　　林逸藏身暗处，看着宋大仁等昔日的同门们，一时感慨不已，听着他们的交谈，心下一转，便大约猜到了怎么回事。

　　宋大仁与文敏的恋情，当年七脉会武之时，已表露无疑，只是没想到这么多年过去，还没有成就好事。

　　就在这时，守静堂内传出一声轻笑，听声音，正是师母苏茹。

　　看来宋大仁等人的交谈，都被守静堂内的田不易与苏茹夫妇听在耳中，尽管对这场兽神浩劫满是凝重，夫妇二人也难得露出一丝微笑。

　　轻笑声中，田不易与苏茹夫妇走了出来，目光在众弟子身上一扫，不知怎么，夫妇二人想到了当年大竹峰最优秀的弟子林逸，目光里都流露出几分无奈。

　　当年七脉会武之时，林逸可是代表大竹峰，夺得了魁首！后来更是表现极佳，短短时间内突破了太极玄清道的上清境界，在流泊山上与魔教之人对战，大放异彩。

　　只是不知为何，十年前青云山一战，林逸突然出手救下了魔教妖女，遂叛出青云门，听说更是做了鬼王宗的副宗主。莫非是被魔教妖女的女色所迷？

　　但当年一战后，十余年来，并没有再听说过林逸的踪迹，加入魔教后即未作恶，也没有与那魔教妖女传出什么事情。

　　倒是前些时日的死亡沼泽一行，当年的这位大竹峰弟子林逸，竟突然现身，据说还夺得了天帝宝库之内的宝物，又从鬼王等人手里，救下了萧逸才与小凡等人。

　　对于当年那位弟子的心性，活了数百年，人老成精的田不易还是了解的，本性不坏，否则也不会被他视如己出，连赤灵剑都传了下去。死亡沼泽内发生的事情，更让田不易觉得，自己那位弟子肯出手相救昔日同门，心性似乎并未改变。

　　只是世事多变，造化弄人……

　　过了一会儿，田不易低叹口气，道：“我们走吧，道通天峰去。”

　　异光闪处，田不易一马当先，苏茹紧跟其后，大竹峰众弟子连忙跟上。

　　林逸在暗处看着当年的师傅师娘现身，亦有些感叹，见众人遁走，过了一会儿，也悄无声息地跟着往通天峰而去。


第六百六十六章 再遇兽神

　　林逸暗中跟着田不易与苏茹等人，来到了通天峰，找了个地方藏身下来。对于青云门极为熟悉的他，很轻易就找到了藏身的地方。

　　兽妖的速度极快，从在河阳城出现那只巨鸟之后，没多久，兽妖大军就抵达河阳城，幸好城内的百姓已经向北迁移。如世人所料，兽妖此行的目的乃是青云山，数不尽的兽妖，往青云山上席卷而来。

　　浓重的血腥气息，笼罩了整座青云山脉，最终，来到了通天峰。

　　以青云门与天音寺为首，天下正道人士几乎全部聚集在通天峰上，据险而守。

　　之前，兽妖从山下攻上，一路上如疾风暴雨，令人难以抵挡。虽然正道中人不停在旁袭击，但无数兽妖形成的巨大洪流，根本就不在意那些在一旁偷袭的少数敌人，如怒潮般所向披靡。

　　而周围负责袭击、阻击的正道人士，都有一种无可奈何的感觉，面对着黑压压的一片，杀那么一两只甚至十数只兽妖，根本算不上什么。

　　终于，随着兽妖攻到了通天峰上，众修士便聚集在一起，据虹桥而守。虹桥前方，乃是巨大的云海广场，此时此刻，云海广场之上，正进行着一场激烈而残酷的厮杀。

　　就连一向懒洋洋的青云门镇山灵兽水麒麟，此刻也显得焦灼不安，在虹桥旁的水潭中不断来回游动。

　　藏身在暗处的林逸，控制着跟拍仪器，对着云海广场之上的厮杀进行着特写，经历多过世界，多年征战的他，对这种场面竟有些十分适应的样子，直播间内的观众与粉丝们也是如此。

　　不论当年的三国征战，又或是抗战，与丧尸大军征战之类，场面都是十分浩瀚的，比青云门这里的战场有过之而无不及。

　　云海广场之上，法宝漫天飞舞，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。

　　兽潮一波接着一波地疯狂涌来，而在前方，数百位正道人士，有的站在地面，有的站在空中，祭出的法宝形成一道道光墙，散发着凌冽的光芒。

　　无数兽妖彷佛根本不知痛苦与恐惧，如大潮涌来，以血肉之躯向那些法宝撞去，随着一次次的碰撞，法宝所形成的光强，开始颤抖，异芒乱闪。

　　激烈的碰撞声，响彻在众人心头，那刺鼻的血腥气，更是刺激着众人的神经。

　　随着无数兽妖的一次次冲撞，数百正道修士组成的防御地带，终于出现了缺口，有一些功力稍弱、心志未坚的弟子，一个失误，便被兽妖扑上，直接被扑倒在地，惨呼声中，已是葬身妖腹。

　　缺口一经出现，整个防线便开始崩溃，眼看着就要支撑不住。

　　青云门掌门道玄真人一声令下，一直未曾出战的萧逸才、陆雪琪、张小凡、林惊羽，以及天音寺法相、法善等正道中的精英弟子，还有一些精英散修，向战事吃紧的云海广场上飞去。

　　这些正道精英人士一出，立即将一个个缺口堵住。

　　萧逸才的七星剑，陆雪琪的天琊神剑，张小凡的烧火棍，林惊羽的斩龙剑，法相的轮回珠等等，大放异彩，令兽妖无法前进分毫。

　　其余那些精英散修们也不弱，都拿出了看家法宝，全力施为。

　　这些散修既然前来青云门，共同抵挡这场浩劫，自然明白唇亡齿寒的道理，若是青云门覆灭，只怕整个天下，都要被那数不尽的兽妖占领，他们也将再无活路。

　　在直播间内广大观众粉丝们的要求，林逸将镜头移向了陆雪琪那边，谁让这是位公认的女神呢？

　　只见陆雪琪手持天琊神剑，如九天仙子一般傲立在云海广场之上，天琊神剑放出万丈霞光，所过之处即为血雨纷飞，碎骨累累，很快，她面前的兽妖尸体，就堆积成了一座小山。

　　时间久了，就连那不顾生死的兽妖，都对这个白衣女子顾忌起来，别说是兽妖们，就是陆雪琪附近的正道人士，一个个也为之心惊。

　　陆雪琪视而不见，不退反进，杀入兽妖群众，又掀起一阵腥风血雨。

　　直播间内的观众与粉丝们看的直呼过瘾，林逸却暗自摇头，心说这妹子也太彪悍了些，上次西方沼泽匆匆一见，还没有看出来，如今一看，十余年过去，陆雪琪比当年更冷了！

　　这以后还怎么嫁的出去？

　　这场大战一直持续了一天一夜。

　　兽妖大军终究没有冲破正道人士的防线。

　　在正道人士的不断抵挡与杀戮下，似乎那原本数不尽的兽妖，数量也开始减少下来。

　　第二天的清晨。

　　忽地，兽妖群深处，从不知名的地方，突然响起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉。

　　随着这道声音发出，原本前赴后继、悍不畏死的兽妖洪流，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢的向后退去，拉开了与正道之间的距离。

　　抵抗兽妖的正道人士们，一个个征了一下，接着，都狠狠地喘息起来，一日一夜的大战，他们的体力与法力都消耗很大。

　　半空中之人都落了下来，大家都抓紧时间休息着，谁也不知道，那些疯狂的兽妖什么时候还会再度攻来。

　　下一刻，无数兽妖对天长啸。

　　有一个少年身影，在空中现身出来，面无表情的看着这战乱的通天峰，据高而下，犹如传说中的神祇。

　　他的黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽，在他的身后发出低沉的吼叫，正是传说中的凶兽饕餮。

　　在少年现身的那一刻，全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！

　　仿佛一股戾气，正冲天而起，欲上九霄。

　　此少年，正是当初与林逸在镇上偶遇，交手过一记的妖艳少年，兽神。

　　镜头上的兽神不可一世，令直播间内的观众粉丝们热论不已，通天峰上，玉清殿外，以道玄真人为首的正道领袖，也都眉头紧锁地望着那少年。

　　这就是传说中的兽妖统领，兽神！？


第六百六十七章 兽神逞威

　　……

　　「又看到我兽神欧巴了，好帅！爱你！」

　　「帅个几把！穿着一身大红袍，卖唱是怎么地？」

　　「您的好友诛仙剑阵即将上线。」

　　「大战即将开启，可以围观兽神大战诛仙剑阵啦！」

　　「话说没我一哥什么事啊？」

　　「一哥表示嗑嗑瓜子，看看戏。」

　　「23333一哥沦为酱油党。」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸暗自苦笑了一下，酱油党就酱油党吧！在镜头上做主角做惯了，偶尔做做观众，感觉也是不错的。

　　修炼了天书第一卷、第二卷、第三卷、第四卷的他，已经感应到，天书第五卷，也即是诛仙古剑，正在那水麒麟的嘴里。

　　如果这个时候，他冲到水潭中，从水麒麟嘴里将诛仙古剑一举夺来，那玩笑可就开大了，青云门就再也没有抵挡兽神的力量。

　　林逸暗自摇头，先看戏再说，诛仙古剑也跑不了，这柄作为天书第五卷的诛仙古剑早晚是他的囊中之物。

　　他将跟拍仪器对准了兽神。

　　天空中的兽神少年，面无表情，目光扫过脚下的战场，看到那些战死的无数兽妖，即便都是他的麾下，但也没有丝毫动容，好似早就看透了生死一样。

　　下一刻，他猛然张开双臂，周身涌现出浓郁的黑气，顷刻间形成了一个巨大无比的黑色风柱，急速旋转，越转越转。很快，那黑色风柱就变得无比巨大，隐隐看去，竟有一种能够吞噬整座通天峰的感觉。

　　接着，那无数战死的兽妖尸体、鲜血，仿佛受到了什么吸引一样，全部往那无比巨大的黑色风柱内飞去。

　　与此同时，无数活着的兽妖，仰天嘶吼，直透云霄，凄厉之极。

　　正道中人纷纷变色，还是第一次见到如此惊天动地的诡异妖术，一时间不知如何应付，纷纷看向青云门掌门道玄真人与天音寺主持普泓上人。

　　普泓上人缓缓道：“这等妖法，当真乃是老衲平生仅见。道玄真人，底下那些弟子只怕抵挡不住，该我们出手了。”

　　道玄真人点了点头，也缓缓道：“上人说的甚是。”

　　话音方落，那无比巨大的黑色风柱便有了动静，它吸取了无数战死兽妖的尸体血肉后，从里面走出了一只又一只的巨大怪物。

　　这是一只只崭新而无法想像的怪物，身躯极高极大，正道人士与那些普通的兽妖，在这些怪物面前，就如蝼蚁一般微不足道。

　　从这些怪物身上，不停的散发着血腥味道，便是在它们的身上，也在不停地渗出血水，甚至可以看到它们身体上的白森森骨骼。

　　很明显，这些怪物是那些无数战死兽妖的血肉尸体，以无上妖术拼凑起来的。

　　风云渐渐散去，云海广场之上多了十三只巨大无比的怪物。

　　十三只怪物一经出现，便嘶吼着往那些正道人士扑了上去，除却萧逸才、林惊羽、张小凡、陆雪琪、法相等等修真高手，能够抵挡一二，霎时间，一些修为不够的正道弟子与散修，死伤惨重。

　　道玄真人与普泓上人相视一眼，向前方飞去，田不易、苏茹等青云各峰首座、长老，以及天音寺的几位长老，亦跟着飞出。

　　众人飞过虹桥，来到云海广场之上，道玄真人一挥手，道：“众弟子退下。”

　　云海广场之上的正道人士们纷纷退下，只留下道玄真人、普泓上人等寥寥二十多位修真界的顶尖高手。

　　众人面对十三只凶恶无比的怪物，同时出手。

　　道玄真人首先出手，只见他手掌一翻，一个巨大的太极图案便凭空出现，在半空之中缓缓转动，似缓实急，从一头妖物头顶，轰然落下！

　　“轰……”

　　“嘶……”

　　在巨大的轰鸣声，以及那怪物的嘶吼声中，太极图案渐渐落下，竟将那凶恶无比的怪物压得毫无反抗之力，身子一点一点的弯曲。

　　最终，那怪物被太极图案重新压成了一堆堆血肉白骨，没了声息。

　　正是青云门的太极玄清道，以道玄真人的境界使出来，轻描淡写间已有无上威力。

　　天音寺主持普泓上人，亦使出天音寺不传之秘“大梵般若”，以无上佛力降服了一头怪物。

　　在道玄真人与普泓上人各自降服了一头怪物的同时，其余等人也纷纷祭出法宝，向这些恐怖妖物打去。

　　这些青云门与天音寺的首座长老们，包括田不易、苏茹在内的二十多人，俱是正道高人中的高人，精英中的精英，便是放眼天下，正邪妖巫各道，也都是一等一的人物，修为之深自不用说。

　　众人与妖物展开殊死搏斗后，将一头头妖物消灭。即便如此，仍旧有几位长老，葬身在那些悍不畏死的妖物手下。

　　已经退走的正道人士与弟子们，看到那些凶恶无比的妖物被消灭，一个个都松了口气。

　　就在这时，天空中的兽神少年，突然有了动作，身形晃动间，来到普泓上人身前，一指点出。

　　普泓上人脸色大变，低吼一声，一身僧袍无风自鼓，祭出了法宝“大悲金轮。”

　　大悲金轮急速旋转着，仿佛化作一个金色光球，金芒窜动，几如天上之日，隔了老远也能感觉到其中的佛力汹涌。配合着天音寺不传之秘“大梵般若”，这件佛门至宝金轮更是发挥出无上威力。

　　下一瞬，兽神少年的手指便点在了金轮之上。

　　所有人的目光，都聚集在那片金光之中的两道身影之上。

　　只见金光之中，突然涌出了黑气。

　　普泓上人的脸上，闪过一丝痛苦神色，那些突然涌出的黑气，快速变大，顷刻间便将金光覆盖了下去。

　　普泓上人的脸色立即变得如死灰一般，“哇”的一声，喷出一大口鲜血出来，染红了身前法宝金轮。

　　兽神少年身形退开，看着普泓上人，冷笑道：“中土佛门秘法，不过如此。”

　　众人哗然，天音寺主持普泓上人，在这个少年面前，竟不是一招之敌，准确的说，连一根手指头都接不下来。


第六百六十八章 剑阵再现

　　普泓上人嘴角挂着血迹，看着兽神，合十道：“施主法力高强，当真是老衲生平仅见，佩服，佩服！”

　　话音方落，他的身子便已不稳，一旁的天音寺几位长老赶忙将他扶住，搀扶着退了开去。

　　通天峰上，无数的正道人士哗然，那兽神少年两次出手，第一次便是以惊天动地的妖术，召唤出十三头凶恶无比的妖物。

　　那些妖物令正道人士顷刻间就死伤惨重，若非道玄真人与普泓上人等人出手，众人根本就难以抵挡。而那兽神少年第二次出手，只是轻轻一指，便重创了天音寺主持普泓上人！

　　那可是普泓上人，整个中土修真界一等一的人物，一身佛法已是出神入化、登峰造极，又有佛门至宝防身！

　　怎能就如此轻易就败了？

　　一缕不安，萦绕在众多正道人士心头，此刻，他们只能寄希望于青云门那传说中无坚不摧的诛仙剑阵，来击败这名如同魔神般的少年。

　　……

　　「这天音寺的主持也太弱逼了，不是我兽神欧巴一合之敌。」

　　「想当初一哥跟兽神干了一仗，也是不敌逃跑了！23333」

　　「放屁！我一哥肯定是看上了兽神的美色，想跟兽神搞基，才故意放水的。」

　　「呵呵哒！楼上一看就是脑残粉，主播可是一拳就被干跑了！」

　　「看来兽神菊V花不保啊！！！这让我想起了当年跟一哥搞基的韦小宝！」

　　「麻痹，诛仙剑阵啥时候开启啊？裤子都脱了！主播就给我看这个？」

　　「我发现你们对一哥越来越不尊重了！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着兽神发威的情景，亦是一阵热论。林逸看了看弹幕，微微一笑，将跟拍仪器拉近，微笑着道——

　　“想看诛仙剑阵？不要着急，马上就要开始了！”

　　就在这个时候，一声咆哮，从虹桥旁的寒冰潭水之中发出。

　　青云山镇山神兽，灵尊水麒麟的巨大身躯现身而出。

　　所有人的目光都汇聚在水麒麟身上，万众注目之下，水麒麟仰首对着青天长啸一声，摇首摆尾地离开水潭，往道玄真人飞了过去。

　　水麒麟来到道玄真人身前，淡淡青光闪过，从口中吐出一把似石非石的古剑，凌空飞起。

　　道玄真人伸出右手，一把接住。

　　霎那间，通天峰顶都静止了下来。

　　所有人都已明白，那正是传说中不可一世的诛仙古剑，降妖伏魔的无上神器。自十年前青云一战后，再度重现世间。相传此剑是被收藏在青云门禁地之内的，此刻既然在水麒麟嘴里，显是道玄真人早有准备。

　　“天赐神剑，诛杀邪魔！”

　　道玄真人面目如常，神色平和，手持诛仙，举剑凭指着前方的兽神，淡淡说了一句。

　　顷刻间，通天峰后山处，幻月洞府方向，一道紫气雄雄而起，与此同时，从远方各处，飞来的六道灿烂奇光，分作黄、青、赤、绿、橙、蓝六色。

　　看那方位，正是来自青云门其它六座山峰的不知名处。这是来自各峰密洞中，所隐藏的诛仙剑阵的阵法关键所在。如林逸当年在大竹峰的闭关场所，灵气充裕的太极洞，便是其中之一。

　　六道光华从六座山峰飞出，最终笼罩在了一起，与那幻月洞府所飞出的紫气，一共七道奇光，汇聚到道玄手中，那灿烂夺目的古剑诛仙之上。

　　天地变色，轰然雷响！

　　通天峰上，沙石飞走，尘土飞扬，七道奇光源源不绝，在诛仙古剑之上，缓缓出现了一个闪耀着七彩颜色的气剑，不断变大。

　　这紧紧是第一道七彩气剑而已，只见从诛仙古剑之上，分离出的七彩气剑越来越多，不断变大，瞬间布满天空，将整个通天峰山头映的七彩流转，美艳无匹！

　　诛仙剑阵！

　　所有人都在心底念出了这个名字。

　　林逸再次看到诛仙剑阵，不禁想起了十年前的光景，一时也有些感叹。

　　“好剑，好剑！”

　　兽神少年，看着道玄真人手持诛仙古剑，开启诛仙剑阵，竟是击掌赞叹起来。

　　然而口气之中，却有几分讥讽之意，又道：“似这般凶戾无上之剑，连我亦畏惧几分，不料竟然在你手上出现。”

　　兽神乃巫女“玲珑”所创，凭借天地戾气所生，与蕴含无上戾气的诛仙古剑，本是同宗同源。

　　作为天书第五卷的诛仙古剑，威能更比兽神本身，要大上几分，所以连兽神见到诛仙古剑，亦感到畏惧。

　　青云门的镇派至宝却是一件凶物、邪物，道玄真人自能听的出兽神的讥讽之意，只是冷冷道：“诛仙剑下，妖魔邪灵从未逃得活口，你若聪明，便就此降了，自闭在青云山一生，我可饶你一命。”

　　兽神一怔，随即失笑，竟是不去理会，反而打量着整座诛仙剑阵，啧啧赞叹道：“想不到中土竟也有如此人物，能聚山势灵气，创出这等绝世剑阵。当真是鬼斧神工，了不起，了不起，了不起！”

　　他虽连说了三声了不起，脸上却无意思畏惧神情，反而有些跃跃欲试。

　　道玄真人见了，便也不再多言，手中诛仙古剑猛地一挥。

　　只见天空中那些璀璨耀眼的七彩气剑，密密麻麻，如云雾一般，突然，夹杂着无比凌厉之势，冲了下来。

　　所有的七彩七剑，全部呼啸着往兽神少年冲了过去。

　　所有人都为之变色。

　　十年前青云山一战，正是此剑阵击退魔教四大派阀，令鬼王宗、万毒门、长生堂、合欢派都死伤惨重，令青云门得以保存。

　　那些七彩气剑的威力，时至今日，一些人仍旧记忆犹新，虽是气剑，却如同真正的法宝一样，无坚不摧。其中更是蕴含着煞气灵力，威力无穷。

　　林逸也是如此，话说当年还是他从一些七彩气剑手里，将碧瑶救下来的。但以他当年的能力，也只能面对一些七彩气剑罢了，若是所有的七彩气剑齐发，即便以他如今的修为，也不敢说能够接的下来。


第六百六十九章 天书第五卷

　　诛仙剑阵开启，万众瞩目之下，那铺天盖地般的七彩气剑，如剑雨一般往兽神少年落去。

　　“来得好！今日便让你们见识一下我南疆巫术的厉害！”

　　兽神冷笑一声，眼中如火焰一般闪动，竟露出兴奋之色，话音未落，黑气已生。

　　只见他那鲜艳的红色衣袍自动脱落，裸露在外面的肌肤上，竟开始抖动起来，有着无数的小小凸起，抖动不停。

　　顷刻间，这些小小凸起在黑气环绕中，从皮肤里崩裂出来，竟生出了一只只手臂出来，这些新生的手臂，骨骼强壮，远比寻常手臂要大得多。

　　看上去，兽神少年突然变成了一只全身上下长满了无数巨大手臂的怪物。

　　然而这仅仅是开始，从那些新生的巨大手臂上，又不断生出一只只巨大的躯干肢体。

　　通天峰上，所有人都看的头皮发麻，第一次见到如此怪异绝伦的妖术，只是顷刻间，那兽神少年已变成一只高达数十丈，千手百头的怪物了。

　　直播间内的观众与粉丝们，也是看的一阵热论，弹幕霸屏。

　　林逸也有些诧异，南疆巫术果有不凡之处，兽神少年的肉身力量本就强大无比，即便是修炼了九转玄功的他，当初与兽神少年交手了一记，也吃了些小亏。

　　如今施展秘术，他能感觉得到，那千手百头的肉身变得更加强悍。

　　无数七彩气剑斩落在兽神身上，只听得金鼓铿锵之声乍起，漫天异光闪烁，剑影纵横。

　　兽神口中发出低吼，巨大的身躯表面有黑气流转，千只怪手往那一柄柄七彩气剑打去，不断激烈碰撞。

　　那每一柄七彩气剑，虽是气剑，却比法宝还要坚硬，更带着诛仙煞气，却被兽神那强悍无比的肉身，硬生生的接了下来。

　　道玄真人脸色大变，还是第一次见到有人竟能以一己之力，硬撼诛仙剑阵的全部威能！

　　他虽然动容，手中的诛仙古剑却没有停手，再次一挥，一道道七彩气剑分离而出，越来越大，密密麻麻地遍布天空，七彩琉璃，仍旧是那般美轮美奂。

　　漫天剑雨，再次落下，直指兽神。

　　兽神仰天怒吼，再次与诛仙剑阵硬撼……

　　如此，一波又一波的七彩气剑，一次次轰然斩落。

　　当第四十九波气剑方阵斩落之时，道玄真人已是面色煞白，连握着古剑诛仙的右手，也隐隐开始颤抖起来。

　　显然以他的修为，控制这座诛仙剑阵并非那么容易，而且诛仙古剑上有着无上戾气，更要他以自身道行不断抵挡着戾气的侵袭。

　　道玄真人虽不好受，兽神却更是狼狈，经过那一波波的疯狂剑阵洗礼，原本那千手百头的强悍肉身，已硬生生被毁去了大半，周身环绕的黑气更是稀薄了很多，显是受创不小。

　　但他战意非但不减，反而更加高昂，仰天嘶吼！

　　众人动容，鸦雀无声。

　　没想到那鬼斧神工般的诛仙剑阵，竟没有将这个绝世凶物杀死！

　　兽神仰天嘶吼，巨大的身躯忽然腾空而起，向道玄真人扑去。

　　顿时，通天峰上，一片惊呼之声。

　　道玄真人惊而不乱，在诛仙剑阵开启之时，他已来到水麒麟的头顶，此刻，脚下的坐骑水麒麟，立即飞退。

　　即便是青云山的镇山灵兽水麒麟，亦对那强大的兽神感到一阵惊惧，这是作为兽类的本能。

　　兽神那怪物般的身躯虽然极大，却快如闪电，顷刻间就扑到了眼前，道玄真人面色凝重，手中的古剑诛仙，再次挥出。

　　一道道七彩气剑浮现而出，化作一道彩色剑壁，向兽神斩去！

　　兽神脸色不变，似是早已料到，只听得“仆仆仆……”之声轰然而作，一时间黑气散乱，不知有多少怪手灰飞烟灭了。

　　眼看着兽神再次受创，所有人的心都提了起来，只希望这只绝世凶物九次被消灭。

　　但那彩色剑壁之中，虽剿灭了无数黑气怪手，却仍有一只最粗壮的黑色手臂，强行穿了过去，一掌打在了道玄真人的胸口之上！

　　道玄真人如受雷击，直接从水麒麟头顶飞了出去，原本紧握的诛仙古剑更是脱手而飞！

　　天上地下，瞬间死寂。

　　道玄真人、诛仙剑阵竟然败了！

　　林逸也是瞧得一愣，没想到会是这么一个结果，他记得兽神并非诛仙剑阵的对手啊？莫非是因为自己的到来，所导致的蝴蝶效应？致使兽神变强了？又或者诛仙剑阵变弱了？

　　来不及多想，看着那划向天空的诛仙古剑，林逸身形一动，已出现在空中，一把将诛仙古剑握在了手里。

　　“叮咚，发现剧情物品「天书第五卷」，是否技能化？”

　　在握住诛仙古剑的一霎那，一道声音在脑海里响起，林逸笑了笑，意念一动，“是”，立即有无数信息涌入脑海。

　　这时，所有人的目光都从那被击飞的道玄真人身上，转移到了突然现身的林逸身上，没办法，谁让他把青云门镇派至宝诛仙古剑给拿在了手中呢？

　　就连兽神所化作的怪物，也盯住了林逸，目光里满是惊诧，已认出此人乃是当初与他在小镇偶遇，从他手中从容逃走的鬼王宗之人，只是没有想到，会在这里再次遇到。

　　就连那天际的诛仙剑阵，彷佛也受到了影响，一阵摇曳晃动，满天剑影动荡不止。

　　但林逸将手中的诛仙古剑，微微晃动了一下后，那诛仙剑阵便静止了下来，十分听话。

　　道玄真人落在地上，田不易等人连忙上前将他搀扶起来，道玄真人抹去嘴角的血迹，强忍重伤，望向空中的林逸，喝道：“贼子，快快将我派至宝还来！”

　　作为青云门的掌门真人，道玄真人对林逸自是印象颇深的，当年七脉会武大试的魁首，青云门年轻一代的领军人物。

　　所有人都认为大竹峰有林逸这位杰出后辈，在青云七峰中兴盛有望，却不料十年前青云一战，此子竟叛出了师门！

　　田不易、苏茹、宋大仁、张小凡等大竹峰的人，也都看着林逸，面色复杂。


第六百七十章 再战兽神

　　……

　　「诛仙剑阵竟然败了？？？这不科学！」

　　「麻痹，好厉害的诛仙剑阵啊！但是为毛输了？？？」

　　「兽神欧巴威武！」

　　「兽神都那个吊样子了？还欧巴？」

　　「一哥，你竟然对诛仙剑下手，我就知道你没安好心。」

　　「道玄真人：逆子！竟敢觊觎我青云至宝！」

　　「田不易：徒儿，好久不见！」

　　「苏茹：……」

　　「尼玛的，你们都被附体了？」

　　「一哥，你拿诛仙古剑是要干啥子？」

　　「这还用说？诛仙就是第五卷天书！」

　　……

　　自从通天峰上的大战开启，直播间内就热闹非凡，弹幕霸屏，看到道玄真人落败，诛仙古剑被林逸拿在了手里，更是一阵热论。

　　林逸正消化着脑海里的信息。

　　所谓的天书第五卷，并没有什么修炼功法，有的只是诛仙古剑的来历，以及驾驭诛仙古剑的法门。也唯有将天书第一卷至第四卷全部修炼成功之人，方能驾驭此剑。

　　诛仙古剑，本是上古魔神死后，精气化成的一块血玉，经一无名地仙用自身真火熔炼，费百年之功，方才炼成的不世神兵。

　　那上古魔神本就不简单，乃是上古蛮荒时期的魔神蚩尤！

　　上古荒蛮时期，魔神蚩尤出世，统十万魔众与黄帝会战于涿鹿，战败身亡。

　　蚩尤死后，精魂不散，聚十万战死神魔戾气，尽凝于血中，鲜血经年凝而不涸，千年化成血玉，其坚逾铁。

　　此血玉，便是诛仙古剑的本体，蕴含无上戾气，这才引来一无名地仙，将其炼成一柄不世神兵。

　　剑成时，昼夜逆转，鬼哭之声动地不绝，剑上戾气直冲云霄，引遭天雷所殛，受雷殛剑却无恙，故剑名“破雷。”

　　无名地仙持此剑，诛杀宿敌地仙数名，快意恩仇，心意大畅，见破雷剑有“弑神诛仙”之能，故改破雷剑名为“诛仙……”

　　……后经多年，因缘际会，诛仙古剑被青云派的中兴祖师青叶真人所得，传至今日。

　　林逸看着手里的诛仙古剑，没想到它还有这番来历，难怪具有无上威力，只是他的前几任主人，除却那第一任主人“无名地仙”之外，都没有掌控此剑的真正力量。

　　唯有修炼了天书第一卷至第四卷之人，方能完全驾驭此剑，否则只能被此剑所蕴含的无上戾气所反噬。

　　林逸手持诛仙古剑，陷入沉默，令大喝出声的道玄真人眉头皱起，只是这微微动作，彷佛也牵动了伤势，身子竟是摇晃了几下。

　　若非田不易等人搀扶，他早已倒地不起。

　　兽神的目光，从林逸身上移开，看向通天峰上的正道人士，低沉的声音道：“如何，似你们这些无知人类，纵然有这等无上神物相助，还不是一般下场，尔等还是趁早自戮了吧！”

　　正道人士们一个个都默然起来，面对这可以硬撼诛仙剑阵的绝世凶物，大家几乎兴不起反抗的心思，太逆天了！

　　兽神见状，仰天嘶吼一声，便要向那些正道人士扑去，将他们全部击杀！

　　但他的动作顷刻间就停了下来，因为前方人影一晃，多出一个人来，手持诛仙古剑，正是林逸。

　　“你？”兽神眉头皱起，盯着林逸，有些不解。

　　此人当初自称鬼王宗之人，乃是中土魔教人物，此刻竟是要救这些正道人士？

　　令他有些忌惮的是，那无上凶物诛仙古剑，在此人手里，竟如此乖巧安顺，此人竟不惧剑上的无上戾气？那无上戾气，便是戾气所生的他也畏惧几分的。

　　道玄真人、田不易、苏茹、普泓上人、萧逸才、张小凡、林惊羽、陆雪琪等等，所有人的正道人士，看着林逸突然拦在兽神身前，一个个也面露不解。

　　田不易夫妇更是面色复杂。

　　林逸看着兽神，淡笑道：“青云门有我的师长和朋友，岂能容你轻辱？你还是回南疆去吧……”

　　兽神一怔，冷笑道：“就凭你？”

　　林逸将手中诛仙古剑一抬，轻笑道：“诛仙在手，你已非我敌手。”

　　“哼！”

　　兽神冷哼一声，声音里明显带着不信之意，此剑虽凶戾绝伦，又岂是那么容易掌控的？他不信此人可以短短时间内，掌控此剑，以及那座诛仙剑阵！

　　声音未落，兽神已向林逸扑了过来！

　　之前重创道玄时，兽神原本受创的肉身，再度遭受重创，又被消去了大半，如今看去，不过还剩数十只怪手而已。

　　不过这剩下的怪手，却都是最为雄壮之臂，与普通怪手截然不同。而兽神本身，原本黑气笼罩的脸庞，此刻似也隐隐有些发白，但他仍旧如最凶猛的王兽一般，战意不减。

　　“你不信？”

　　林逸轻笑一声，手中的诛仙古剑，猛然挥落，古剑诛仙之上，亮起了炽热的血色光辉，瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整个天地。

　　仿佛整个天地，都变成了一片血色。

　　这才是古剑诛仙的真正力量，蕴含着上古魔神的无上戾气！

　　那诛仙剑阵，只不过是当年青叶真人，无法驾驭诛仙古剑，方才借助七峰灵气，引动剑上的一些煞气，所形成的一座剑阵而已。

　　论威力，这座诛仙剑阵，远不如古剑诛仙本身的威力大。

　　在所有人惊愕骇然的目光中，林逸手里的诛仙古剑，光芒万丈，血色辉耀世间，蕴含着无上威势，斩落在兽神身上。

　　兽神望着前方那柄根本不应该在人间出现的神剑，狰狞的脸上多了一丝茫然，没想到此人竟能完全驾驭这柄神剑！

　　他仰天嘶吼，黑气暴涨，身上的数十只手臂，一齐迎了上去！

　　诛仙剑从他那数十只如铁箍一般的黑手间，硬生生地插了进去！

　　黑手一只接着一只，被血色光华吞没。

　　那柄古剑此刻看去，便如无上恶神，张牙舞爪，夺人性命，带着无尽戾气，一点一点地向着兽神胸膛插了下去。

　　黑气闪烁，厉啸冲天而起，黑色的血液喷洒而出。


第六百七十一章 水浒？

　　诛仙古剑插入兽神的胸膛，霎时间，黑气散去，兽神恢复成了少年模样，看着胸口的古剑，惨然而笑，长叹一声，道：“了不起……了……不起！”

　　话音方落，他又大吼一声，声音凄烈，整个人腾空而起，向后方天际飞去，眨眼间消失不见。

　　兽神受创而逃，只剩下原地有黑色血液洒落。

　　林逸手持诛仙古剑，看着兽神远去的身影，以及兽妖大军退去，沉吟顷刻，便也准备离去。只是离去之前，要与师傅师娘打个招呼。

　　林逸转身往田不易、苏茹等人走去，一众正道人士一个个都面色大变，既警惕又惊惧，这可是击败了兽神那绝世凶物的魔教之人！

　　尽管此人之前在兽神手里救了他们，但仍旧是魔教之人！正魔双方对立上千年，早已是死敌。

　　唯有田不易与苏茹脸色较之前更为复杂。

　　“师傅，师娘，弟子不肖，今日特来请罪。”林逸走到近处，看着田不易与苏茹，躬身说道。

　　田不易与苏茹对视一眼，皆叹了口气，前者说道：“罢了，你自去吧！好自为之！”

　　夫妇二人对当年这个最中意的弟子，还是有感情的，虽说这名弟子叛出师门，但并未做出什么恶行，更何况之前更是救了整个青云门。

　　两人亦不愿对林逸做出什么处罚，更不知该做出什么处罚。

　　道玄真人终于从重创中缓过口气，轻喝道：“让他把诛仙剑留下！”

　　田不易与苏茹脸色微变，刚想说话，便听林逸道：“弟子告退。”

　　他好似没有听到道玄真人的话一样，说完便飞身而起，化作一道遁光很快消失在了天际。

　　只留下原地一众脸色复杂的正道人士，道玄真人丢失了镇派至宝，更是气得几欲吐血……

　　青云一战后，正道人士稍作休整，便倾巢出动，前往南疆，寻找受到重创的兽神，意图将其消灭或是封印。

　　而一统魔教的鬼王宗，也派出大量人手前往南疆，他们也有将兽神消灭、封印的意思，以免这个绝世凶物再次为祸世间。

　　鬼王却也有着另外的心思，那便是寻找到兽神身边的饕餮，饕餮正是那伏龙鼎“四灵血阵”所需的上古异兽之一。

　　他已经降服了夔牛与黄鸟，伏龙鼎上浮现出来的第三个图案，便是饕餮。待完成四灵血阵，他便要率领魔教，杀上青云门，一雪前耻！

　　这一切，都与林逸没什么关系，他如今已是名动天下的人物，青云山上夺得诛仙古剑，击败兽神的事情，几乎无人不知。

　　但这位一向神出鬼没的鬼王宗副宗主，又再次销声匿迹，一如十年前一样……

　　……

　　林逸从诛仙世界归来，此番不仅得到了驾驭玄火鉴的法门，又将天书第三卷与天书第四卷修炼成功，使此功法得以大成，又得到了天书第五卷——诛仙古剑！

　　收获颇丰！

　　直播间内的观众与粉丝们，看着他穿越回来，又是一阵热论，弹幕霸屏。

　　林逸拿起手机给媳妇儿宁可可打了过去，已经许久没有好好的陪一陪媳妇儿了，之前闭关十年冲击结婴，后来与家人团聚没多久，又往诛仙世界跑了一趟。

　　这次，他决定陪媳妇旅旅游，散散心。

　　林逸的旅游可是与众不同的，直接穿梭位面，异世界之旅！

　　很快，林逸就见到了媳妇儿宁可可，拿出了一张低武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有九个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》《亮剑》《白发魔女传》《生化末世》”

　　林逸扫了一眼前面的世界，沉吟了一下，“我选择……新世界。”

　　他手里的低武世界穿越符，发出一道白光，将他与宁可可笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　「一嫂，好久不见！么么哒！」

　　「一嫂好久不见。」

　　「话说我上次送快递还遇到一嫂了呢！！！！嘿嘿！」

　　「送快递还有这种福利吗？？我要改行！！！！」

　　「一哥又出来撒狗粮了啊啊啊啊啊啊！」

　　「一哥，要不要小三，我要给你生猴子！」

　　「当着我一嫂的面，你敢说这个？」

　　「又是一大波狗粮袭来。」

　　「这算什么，他妈的我今天打lol也能遇到秀恩爱的。那娘们闪现撞墙了，那男的赶紧说“宝宝，撞疼了吗？我帮你打它！”然后就把大招扔墙上了！！！我日尼玛啊！！！你他妈活在梦里吗！？」

　　「233333楼上6666，单身狗打游戏也被喂狗粮。」

　　「一哥又穿越了？？？」

　　……

　　宁可可早已是直播间内公认的一嫂，一经上镜，便引起了大量的热论。尤其是观众与粉丝们看着“一哥、一嫂”穿越了世界。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《水浒传》”

　　林逸与宁可可出现在了一个地方，听到脑海里的提示音，微微一愣，竟是水浒传？

　　他倒也松了口气，幸好不是与上次一样，跟媳妇度个小蜜月，还能跑到生化末世的世界，到处都是丧尸与末日景象，有些扫兴。

　　水浒传，作为一名国人，他当然是知道的。喜爱历史的他，更是十分熟悉。

　　《水浒传》，四大名著之一，全书描写北宋末年，以宋江为首的一百零八位好汉在梁山聚义，以及聚义之后接受招安，四处征战的故事。

　　《水浒传》也是汉语文学中最具备史诗特征的作品之一。是历史上最早用白话文写成的章回小说之一。版本众多，流传极广，脍炙人口，对中华乃至东亚的叙事文学都有极其深远的影响。

　　按照历史意义来说，它生动地描写了古代农民起义，形象地描绘了农民起义从发生、发展直至失败的全过程，深刻揭示了起义的社会根源，满腔热情地歌颂了起义英雄的反抗斗争和他们的社会理想，也具体揭示了起义失败的内在历史原因。


第六百七十二章 林冲？

　　直播间内的观众与粉丝们热论纷纷，追问“一哥与一嫂”穿越到了哪里？

　　宁可可牵着林逸的手，也在好奇地打量着周围的环境，虽不是第一次穿越，仍旧惊奇不已。

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑道——

　　“这次穿越的世界，是北宋！”

　　“而且，还有梁山一百零八条好汉哦！”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应，弹幕霸屏。宁可可看着林逸对着“空气”说话，早已习惯，她是看不到跟拍仪器的。

　　虽然林逸跟她讲过隐形的跟拍仪器，但宁可可表示……根本看不见。

　　听到林逸提起北宋与梁山一百零八好汉，宁可可秀眉微微扬起，十分惊奇，没想到竟来到了北宋年间。梁山一百零八好汉的事情，她自然是知道的。

　　北宋仁宗年间，瘟疫横行，人民离乱。仁宗不忍百姓遭受疾苦，遂派遣洪太尉前往江西龙虎山迎请张天师祈禳瘟疫。

　　谁知洪太尉狂傲自大，与张天师对面错失，更强开伏魔宝殿，放走了镇压于此的三十六天罡七十二地煞。

　　转眼到了徽宗年间，举朝上下随是一派和气光景，然当朝天子无心政要，耽于玩乐。朝中更有蔡京、高俅之流弄权作势、颠倒黑白，陷害无数忠良。

　　由着智取生辰纲这一事由，天王晁盖、及时雨松江、入云龙公孙胜等一干侠义之士显现江湖。日后更与一百单八头目聚义梁山，搅得赵家天下无一宁日……

　　林逸拉着宁可可的小手，看了看周围的环境，轻笑着说道：“走吧，我们去周围瞧瞧，看看这里是个什么地界。”

　　看周围的情景，正值暮冬天气，纷纷扬扬下着满天大雪，又刮着大风。

　　前方不远处，有着一家古代的小酒店。

　　林逸便牵着宁可可的手，往前方的古代小酒店走了过去，这是一个靠湖的酒店，被雪漫漫地压着。

　　两人走近酒店，揭开芦帘，拂身入去，一个酒保迎了上来，见到林逸与宁可可的容貌、打扮，很是惊异，恭敬问道：“客官，打多少酒？”

　　林逸穿着修行法衣，十分高大上，宁可可穿的是现代装。

　　他们的穿着，放在北宋年间那就是奇装异服，但这里的酒保仍能看出两人的“高贵”，衣服的料子，身份、气质等等，与寻常百姓截然不同。

　　林逸与宁可可来到店里坐下，笑道：“先取两角酒来，有什么下酒？”

　　酒保恭敬道：“有生熟牛肉，肥鹅，嫩鸡。”

　　“先切二斤熟牛肉来。”林逸笑了一下，他与宁可可都不是来吃吃喝喝的，说起口腹之欲，现代要比北宋好的太多。

　　酒保跟快将酒和牛肉送了上来，林逸招了招手，将酒保留下，刚想打听一下这里的情形，就听得风雪呼啸，一个人揭开芦帘，走了进来。

　　此人身材高大，豹头环眼，极为英武，好一个大汉。

　　林逸一眼就看出，这个英武汉子是个练家子，有着不错的武艺，比他当年在三国时所统帅的那些武将，也差不多少。

　　尤为显眼的是，此英武汉子脸上有着一个配军刺青，这模样，又有着不属于三国武将的武艺，令林逸想起一个人来。

　　英武大汉走进酒店，看到奇装异服的林逸与宁可可二人，也愣了一下神，心说好一对异人，接着，挂了毡笠，把腰刀也挂了。

　　酒保连忙迎了上去，还没开口，就听林逸笑道：“相逢便是有缘，这位兄台，若不嫌弃，坐下同饮一杯如何？”

　　“好！”那英武汉子微微一怔，便走了过来，坐了下来。他对奇装异服的这对年轻男女，亦十分惊异与好奇。

　　林逸笑着问：“还未请教兄台姓名？”

　　英武汉子道：“在下林冲！”

　　林冲！

　　果然是他！

　　林逸微微一笑，还准备自己猜对了，宁可可有些惊讶的张了张小嘴，没想到这个大汉竟是林冲。

　　林冲可是大名鼎鼎的人物，绰号豹子头，东京人氏，原是八十万禁军枪棒教头，因其妻子被太尉高俅的养子高衙内看上，而多次遭到陷害，最终被逼上梁山落草。后火并王伦，尊晁盖为梁山寨主。

　　他参与了梁山一系列的战役，为山寨的壮大立下汗马功劳。梁山大聚义时，排第六位，上应天雄星，位列马军五虎将，把守正西旱寨。抗击来围剿梁山军的官军和征辽国、田虎、王庆、方腊时屡立战功。

　　征方腊后病逝于杭州六和寺，追封忠武郎。

　　直播间内的观众与粉丝们，见是林冲，亦是一阵热论。

　　看到林冲这番模样，林逸就知道该发生的事情已经发生，这位八十万禁军教头，已经得罪了高衙内，被陷害发配了。

　　高衙内虽然不是个东西，架不住有个好爹，这位八十万禁军枪棒教头，虽有万夫不当之勇，却也无可奈何。

　　林冲妻子张氏，去东岳庙上香时，被殿帅府太尉高俅的义子高衙内调戏，幸得使女锦儿告知林冲，将其喝止。

　　但高衙内淫心不死，又使高俅的心腹虞候、林冲好友陆谦，骗林冲外出饮酒，其乘机对张氏施暴，幸为林冲赶回得免。

　　其后，林冲准备找高衙内说个清楚，差点带了绿帽子果断是不能忍。

　　高衙内的老爹，高俅高太尉，为设计陷害林冲，事先暗中命人将自己的宝刀卖与林冲，过了几日后再让下人以看刀为名，将林冲带入太尉府，欺负林冲不认识路把他带入了白虎堂。

　　白虎堂为军机重地，林冲这等下级军官是没资格进的，更不许带刀进入。

　　等林冲惊觉时已晚，高俅突然出现，指控林冲携刀私入白虎堂，欲行刺自己。林冲百口莫辩。高俅本想制其于死地，但在开封府尹的周旋下，林冲被判携刀私入白虎堂，刺配沧州。

　　这么说来，这里是沧州地界了？

　　林逸看着外面的大雪，心说林冲雪夜上梁山，看来日子不远了啊！

　　林逸认识林冲，林冲可不认识他，只是见他脸上挂着笑容，不知有什么好笑的？

　　林逸笑道：“原来是林教头！久仰大名！”


第六百七十三章 火烧草料场

　　……

　　「原来这货是林冲！！！」

　　「林冲好高啊，目测得一米九了吧？这豹头环眼，燕颔虎须的，果然是豹子头啊！」

　　「一哥，你竟然在大宋朝的酒店吃牛肉！！这不符合常理啊！在北宋吃牛肉不是犯法的吗？？？」

　　「对的，北宋初年的《宋刑统》中，有“诸故杀官私牛者，徒一年半”“主自杀牛马者徒一年”的法条。到了南宋，刑罚更重，“诸故杀官私马牛徒三年”。」

　　「我去，吃个牛肉就判一年半？完了，宝宝要无期徒刑了！」

　　「一群逗比，来给你们扫扫盲。在北宋的时候，是有很多人吃牛肉的。法律条文再细密，再严厉，也有不怕扑火的飞蛾。在一些地区，老百姓不仅不把禁止杀牛放在心上，而且大吃特吃牛肉，甚至有“一乡皆食牛”的壮观景象。据记载，从洛v阳到开v封，“鬻牛肉者甚众”，公然买卖牛肉的店铺随处可见。」

　　「大宋朝廷不管吗？都是瞎子？」

　　「吃个牛肉有什么大惊小怪的？别打扰我看我林冲欧巴。」

　　「林冲算个蛋，谨小慎微，处处忍让，一点也不英雄！要不是最后忍无可忍，连媳妇都给人害死了，也不会爆发！」

　　「你懂个蛋，林冲那是真心爱自己的娘子，因为心有牵挂，才处处委曲求全的。换了别人，有这么一身好本事，早尼玛爱谁谁了！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸与宁可可来到了北宋，并且遇到了传说中的“豹子头”林冲，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林冲见林逸认出了自己，也不意外，他八十万禁军枪棒教头的名声，闻名江湖，人人皆知。看来这一对奇装异服的年轻男女，也是江湖中人啊！

　　林冲苦笑道：“惭愧，林冲如今只是一个配军，教头已不敢当。敢问兄台如何称呼？”

　　“在下与林教头倒是本家，姓林名逸，这是内人宁氏。”林逸微笑着说道，顺便为宁可可做了介绍。

　　宁可可听到“内人宁氏”的称呼，失笑不已，对大宋的礼法称呼有点不太适应。

　　林逸笑了笑，明知故问道：“不知林教头怎么到了这里？”

　　林冲苦笑一声，都是“林家人”，这位本家的林兄弟言谈举止间，竟让他有一种一见如故的感觉，颇有不吐不快之感。

　　许是许久没有与人交流，林冲苦笑着将这些日子以来的经历，一一道了出来。

　　林逸、宁可可与林冲边吃边谈，喝着小酒，听着这位八十万禁军教头的经历，倒是与他们知道的差不多。

　　得罪了高衙内与高俅，被害充军，路上险些被官差害死，幸得结义兄弟“花和尚”鲁智深相救，一路护送到了沧州。在沧州又得“小旋风”柴进照顾，免得一百杀威棒等等。如今被调来看管草料场，闲来无事，出来打点酒喝。

　　林冲说到被陷害，以及对妻子的思念等等，真情流露，不禁令人感叹，当真是一位末路英雄。

　　林逸与宁可可都放下了酒杯，安静的听着，感慨不已。

　　良久，林冲才放下酒杯，叹了口气，道：“让兄台见笑了。”

　　“无妨。”林逸笑了一下，看了媳妇儿一眼，宁可可立即为林冲斟上了酒。

　　大家又开始饮着小酒，交谈起来，林逸与宁可可对北宋的一切事物都好奇不已，问个不停，林冲虽有些惊诧，但都一一解答。直播间内的观众与粉丝们，对大宋的事情也时不时的提问，林逸也都一一代问了出来。

　　林冲自发配到沧州以来，一只独自一人，很少与人交谈，如今遇到了林逸与宁可可，也算遇到了“知音”，话变得多了起来。

　　如此吃吃喝喝，一直到了晚上，这才停下。

　　就在这时，透过客店的窗户，隐约看到远处传来了火光。

　　“不好，是草料场着火了！”见到火光，林冲的酒意立即醒了几分，也顾不上与林逸、宁可可打招呼，出门就向着火的方向奔去，准备去救火。

　　“我们也去看看。”

　　林逸与宁可可相视一眼，已经明白，火烧草料场，雪夜上梁山！

　　剧情已经开始。

　　给酒保扔了一锭金子，在酒保一脸的目瞪口呆中，林逸与宁可可走出了酒店，跟了上去。

　　没办法，不是林逸土豪，他实在是没有银子，只有一些当初留下的金子，放入了乾坤袋里，用来作不时之需。

　　草料场离这家客店不远，只有两三里路，否则火光也不会传到这里。

　　当林冲、林逸、宁可可三人来到草料场的时候，里面已是熊熊大火，刮刮杂杂的烧着。

　　林冲看着着火的草料场，一脸懊恼，草料场大火，负责看守的他难辞其咎，那可是杀头的重罪啊！

　　此刻想要救火，已来不及。

　　这令林冲失神不已，这可如何是好？难不成天要绝他？

　　好端端的怎么会着火！？

　　就在这时，只听草料场里传来了脚步声，并且有一男子声音传来：“这一条计好么？”

　　又有一人说道：“端的亏管营，差拨两位用心！必到京师，禀过太尉，都保你二位做大官。这番张教头没得推故了！”

　　顿了顿，这人又笑道：“张教头那厮！三四五次托人情去说，‘你的女婿没了，’张教头越不肯应承，因此高衙内的心病越来越重了，太尉特使俺们来结果了林冲，这下完备了！”

　　又一人道：“小人直爬入墙里去，四下草堆上点了十来个火把，定把林冲烧死了！”顿了顿，又道：“便逃得性命时，烧了大军草料场，也得个死罪！”

　　之前那人说道：“我们回城里去罢。”

　　听到这里，林冲已经全然明白，而且说话之人里，有一个是他的熟人，自幼一起长大的好友，陆谦，陆虞侯！

　　是高俅派陆谦来害自己！

　　林逸与宁可可站在一旁，听着传来的脚步声与交谈声音，自然也明白是怎么回事，再看林冲时，这位八十万禁军教头已是一脸杀气。


第六百七十四章 梁山水泊

　　林冲一脸杀气，恨恨道：“陆虞候！那泼贱敢来这里害我！今日定教他骨肉为泥！”

　　陆虞侯，乃是林冲自幼一起长大的好友，后来做了高衙内的狗腿子，陷害于他！

　　林冲已全然明白，那管营与差拨调自己来草料场，说是草料场这里是个好差事，可以赚些银钱，却是受陆谦指使的，要烧死自己！

　　幸好自己出去打酒，遇到了林逸与宁氏夫妇，很晚才回来，否则自己这时已经被烧死在草料场里了！那熊熊大火，即便是他武艺超群，却也难逃一死。

　　这时，说话的几个人已经从草料场里走了出来，见到外面的林冲、林逸、宁可可三人，均是一惊。

　　尤其是见到满脸杀气的林冲，迎着那吃人般的目光，几个人更是身子一抖，满是惊骇。

　　走出来的几个人里，为首一人五短身材，白净面皮，没甚髭须，约有三十多岁，正是陆谦。后面两人作管营与差拨打扮，说话的正是他们几个。

　　林冲大喝道：“泼贼！”

　　三个人听到林冲这声大喝，感受到他的杀气，已是惊得呆了，腿脚都有些不听使唤。

　　林冲一个箭步冲上前去，“砰”地一拳打在差拨胸口，胸骨凹陷！那差拨闷哼一声，倒地不起，直接被一拳打死了！

　　陆虞候叫声“饶命。”他自幼便深知林冲的厉害，此刻见到满是杀气的林冲，更是吓的慌了，手脚竟走不动。

　　那管营落荒而逃，被林冲赶上，一拳打在后心，落得一个与差拨一样的下场，倒地不起，被一拳打死。

　　陆谦这才回过神来，拔腿便跑，才跑得三四步，林冲喝声道：“好贼！你待那里去！”

　　林冲快步赶上，只一提，便将陆谦丢翻在雪地上，用脚踏住胸口，喝道：“泼贼！我自来又和你无什么冤仇，你如何这等害我！正是‘杀人可恕，情理难容！’”

　　陆虞候一脸骇然地告道：“不干小人事，太尉差遣，不敢不来。”

　　林冲骂道：“奸贼！我与你自幼相交，今日倒来害我！怎不干你事？”

　　话音未落，便将脚猛地一踩，直接将陆谦的胸口踩得塌陷，陆谦七窍亦迸出血来，气绝身亡。

　　林逸与宁可可看着林冲杀人的一幕，两人都是见多识广之人，连丧尸末世都经历过，这点小场面自然不放在眼里。

　　林冲回过头来，看着林逸与宁可可这对年轻夫妇，见他们对如此血腥场面，竟神色如常，一时有些惊异。

　　林逸轻笑道：“林兄好武艺！”

　　一顿酒吃吃喝喝下来，两人已是兄弟称呼。

　　林冲苦笑道：“我本是罪囚，如今又犯下重罪，恐怕玷辱你夫妻两个，就此别过！”

　　林逸微微一笑，问道：“林兄要往哪里去？”

　　“天大地大，总有我林冲容身之所。”林冲感叹，他本想本本分分的过日子，即便做了得罪高衙内，做了配军也是逆来顺受，想着有朝一日回去与妻子团聚。

　　如今犯下这杀人重罪，草料场又失火，以高俅的性格与势力，定是不会放过他的。

　　他已无法回头了！却又不知该往哪里去？

　　林逸轻笑道：“我倒是知道一个好去处。”

　　“哦？”林冲满是惊诧，对他来说，哪里还有什么好去处？但有一个去处，总比没有的好。

　　宁可可在一旁失笑，按照对于林逸的了解，她自然知道，那个好去处就是梁山水泊。

　　于是，三人一同离开了这里……

　　第二日，缉拿林冲的公文就被贴了出来。

　　林冲被告杀死管营，差拨，陆虞候等三人，放火延烧大军草料场。

　　沧州州尹大惊，随即押了公文帖，仰缉捕人员，将带做公的，沿乡历邑，道店村坊，画影图形，出三千贯信赏钱捉拿正犯林冲。

　　沧州震动，重赏之下必有勇夫，林冲一时成了香饽饽……

　　这一日。

　　林逸，林冲，宁可可三人，已悄然离开了沧州，在大雪天里来到了山东济州的一处水乡。

　　三人踏着雪只顾走，林冲心情不好，也没有心思交谈。

　　林逸与宁可可挽着手，欣赏着雪景，在直播间内撒着狗粮。

　　眼看着天色渐渐晚了，远远望见枕溪靠湖一个酒店，被雪漫漫地压着。

　　三人走入酒店，一个酒保迎上来问道：“三位客官，打多少酒？”

　　林逸直接道：“一斤酒，四斤熟牛肉。”

　　三人落座，酒保很快将酒肉送了上来。

　　林冲这才问道：“林逸兄弟，你说的好去处，到底是哪？”

　　林逸笑道：“这就快到了，先饮一杯。”

　　林冲苦笑，只得与林逸饮酒，这一路走来，走出沧州地界，来到了山东济州地界，不知到底要走到哪里去？

　　但林冲也是无家可归、无处可去之人，即便是随着林逸与宁可可浪迹天涯，倒也无所谓。

　　三人吃吃喝喝，又见店里一个人背叉着手，走出来门前看雪。

　　林逸、林冲、宁可可都看向那人，头戴深檐暖帽，身穿貂鼠皮袄，脚着一双獐皮穿靴，身材长大，相貌魁宏，支拳骨脸，三叉黄髯，只把头来仰着看雪。

　　三人也不在意，林逸问酒保道：“此间梁山泊还有多少路？”

　　酒保愣了一下，答道：“此间要去梁山泊虽只数里，却是水路，全无旱路。若要去时，须用船去，方才渡得到那里。”

　　林冲一怔，梁山伯？那便是林逸所说的去处么？

　　林逸笑着问酒保：“你可与我觅支船儿？”

　　酒保道：“这般大雪，天色又晚了，哪里去寻船支。”

　　“我多与你些钱便是。”林逸表示不差钱。

　　话音方落，只见那个穿皮袄看雪的汉子，转身问道：“你们好大胆，敢问梁山伯路头，可知那里是强人山寨，你们要去做什么？”

　　林逸打量了这汉子几眼，已大约猜到了此人身份，轻笑道：“我们到梁山泊，是去……砸场子的。”

　　砸场子？

　　宁可可娇笑不已，林冲一脸呆滞。

　　那穿着皮袄的汉子也是一呆，旋即一挥手，从酒店里又走出一堆人来，手持兵刃。


第六百七十五章 上梁山

　　……

　　「一哥要去梁山砸场子？？？66666」

　　「我一哥要上梁山啊！我靠！」

　　「早猜到一哥要带着林冲上梁山。」

　　「一哥要坐梁山的头把交椅吗？？？」

　　「玛德，我一哥要制霸梁山，我这就过去入伙！！！」

　　「入伙+1。」

　　「入伙+10086……」

　　「话说这个穿皮袄的汉子，是不是朱贵？」

　　「旱地忽律朱贵？」

　　……

　　听到林逸要去梁山泊砸场子，那穿皮袄的汉子一挥手，从酒店内里走出一堆人来，一个个都拿着兵刃。

　　林冲立即起身，防备起来。

　　林逸与宁可可仍旧端坐，对于这些小喽啰，自然不放在心上，别说只有十几个人，就是来上十几万那也是白给。

　　林逸修为之高，自不用说。宁可可那也是修炼中人，对付寻常人完全是碾压。

　　“拿下他们！”

　　穿皮袄的汉子一声轻喝，十几个手持兵刃的喽啰纷纷呼喝着扑上。

　　但他们遇到是东京八十万禁军教头，豹子头林冲，双方根本不是一个等级的，三下五除二，林冲便将十几个喽啰放倒在地，没有一合之敌。

　　那穿皮袄的汉子见到林冲武艺如此惊人，也是愣在当场，显是没有料到。

　　殊不知林冲这一架打得也是莫名其妙，他已猜出这些人都是梁山泊的，否则也不会在听到他们要去梁山泊“砸场子”之后，就兵刃相向。

　　只是他也搞不明白，林逸兄弟口中明明说是“好去处”，却又为何要去梁山泊砸场子？

　　林逸看着穿皮袄的汉子，轻笑问道：“你是何人？为何对我们动手？”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　皮袄汉子见不是对手，便老实答道：“小人是梁山泊王头领手下耳目，姓朱，名贵。原是沂州沂水县人氏。江湖上俱叫小弟做旱地忽律。山寨里教小弟在此间开酒店为名，专一探听往来客商经过。”

　　果然是梁山泊的人。

　　林冲恍然。

　　林逸也有些恍然，他先前猜的不错，此人果然是“旱地忽律”，朱贵。

　　“忽律”即宋代契丹语里对鳄鱼的称呼。鳄鱼是水里的霸王，在陆地上还轮不到它。而朱贵就是这样，表面上看是个平常开酒店的老板，不是什么绿林好汉，就像是那没有呆在水里的鳄鱼，而实质上他可是梁山泊的耳目。

　　这个绰号，和他弟弟朱富的绰号“笑面虎”异曲同工。

　　也有一种说法，“忽律”指一种有剧毒的四脚蛇，它生性喜食乌龟，将猎物吃剩一个空壳后钻入其中，冒充乌龟，有人不知捡起它后，便发出夺命一击，直接致人死命。

　　不论何种解释，“忽律”是一种善于伪装的可怕动物，这和朱贵的工作性质很相像，这个绰号，相当贴切人物身份。

　　林逸却知道，朱贵这人，虽然冒了凶猛动物的名，心地却还是不错的，梁山大聚义时，排名第九十二位，上应“地囚星。”

　　“劳烦朱兄，带我们往梁山泊走一趟。”林逸看着朱贵，轻笑出声。

　　去梁山泊？

　　朱贵一愣，看了看林逸、宁可可、林冲三人，就三个人也赶上梁山？莫非真去砸场子不成？别说三人里面还有女眷，就是三人个个武艺超群，梁山泊也不是那么好闯的，七百八号人马岂是白给的？

　　就连林冲都有些……懵逼，就这么上梁山？真的去砸场子不成？

　　形势比人强，朱贵只能从命。

　　由朱贵带路，林逸、宁可可、林冲三人跟着他，来到了酒店后湖泊上的一个小亭子内，亭内的石桌上放着一个长形盒子。

　　朱贵到水亭上把盒子开了，取出一张鹊画弓，搭上一枝响箭，对湖上的芦苇泊里面射去。

　　射完响箭，朱贵向林逸三人解释道：“此是山寨里的号箭，少顷便有船来。”

　　没多久，只见对过芦苇泊里，三五个小喽罗摇着一支快船过来，径到水亭下。

　　朱贵引着林逸、宁可可、林冲上了船。

　　小喽罗把船摇开，往水泊里而去，直奔金沙滩。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着水泊里的景色来了一些特写，大雪下别有几番风味。一直到得岸边，朱贵同他们一同上了岸。

　　岸上两边都是合抱的大树，半山里一座断金亭子。前方还有着一座大关，关前摆着枪刀剑戟，弓弩戈矛，四边都是檑木炮石。

　　有朱贵这个“人质”带路，一行四人轻而易举的入了关，两边夹道旁摆着队伍旗号。又过了两座关隘，方才到寨门口。

　　此处四面高山，三关雄壮，团团围定。中间里镜面也似一片平地，可方三五百丈，靠着山口才是正门，两边都是耳房。

　　朱贵直接将林逸、宁可可、林冲带到了聚义厅上，似是早已收到了朱贵带人前来的消息，厅上已经聚满了人。

　　只见厅上的中间交椅上坐着一个白衣文生，左边交椅与右边交椅上各自坐着一个大汉，周围满是手持兵刃，严阵以待的梁山喽啰。

　　朱贵领着林逸三人走了进来，看着那居中而坐的白衣文生，一脸苦笑，正想解释一下自己是被“挟持”而来的，就听林逸道：“你就是白衣秀士，王伦？”

　　王伦，人称“白衣秀士”，在“小旋风”柴进的资助下，成为梁山泊的首任寨主，麾下有杜迁、宋万、朱贵等头领。但其为人心胸狭窄，难以容忍能力比他大的人，屡次刁难前来投奔的林冲、晁盖等人，后来在晁盖的送行宴上，被林冲火并。

　　既称白衣秀士，王伦的卖相还是不错的，一个中年帅哥儿。

　　此刻，王伦看着林逸，皱眉道：“正是王某，你是何人，为何擅闯我水泊山寨？”

　　林逸轻笑道：“本人林逸，这是内子宁氏。这位是东京八十万禁军教头，姓林，名冲，绰号豹子头。我们是来……砸场子的！”

　　顿了顿，林逸又笑道：“识相的，把山寨让出来，否则……”

　　他虽未说下去，却也知道王伦是不会将山寨让出来的，除非这位白衣秀士是个傻子。


第六百七十六章 制霸梁山

　　在场之人，除却宁可可之外，包括林冲在内，都有些目瞪口呆的看着林逸。

　　做人怎么可以这么嚣张！？

　　当着梁山泊这么多人的面，“单枪匹马”的几个人，要抢人家的山寨？

　　直播间内的观众与粉丝们，亦是一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　饶是艺高人胆大的林冲，此刻看着周围数百虎视眈眈的梁山喽啰，也满是苦涩，他即便厉害，也做不到一个人单挑数百人啊！这数百人可不是普通人，都是经过训练，器械齐全的“梁山贼人！”

　　“拿下他们！”

　　白衣秀士自居中的交椅上站起身来，一挥手，下达了与当初朱贵一样的命令。命令虽然一样，气势与人数却截然不同，数百手持兵刃的梁山喽啰，全部向林逸、宁可可、林冲围了上来。

　　林冲一声大喝，刚想迎敌，心想着擒贼先擒王，为今之计，只有伺机将那白衣秀士王伦拿下，方有一线生机。

　　林冲刚想向王伦那边杀去，就见一道身影冲了出去，仔细一看，却是林逸兄弟的“内人宁氏”，他立即一惊，区区一名女子，岂是数百贼人的对手，但旋即，表情就变得目瞪口呆起来。

　　只见“宁氏”不知从哪里取出一柄长剑，“仓啷”一声，宝剑出鞘，剑影闪过，当先的一排小喽啰立即倒地不起。这些小喽啰们皆是大腿中剑，抱着大腿倒在地上，一片哀嚎。

　　接下来，“宁氏”就冲入了人群之中。

　　人影过处，剑光闪烁，小喽啰成片成片的倒下。到最后，除却满堂倒地哀嚎的小喽啰们，所有梁山喽啰都满是惶恐地退了出去。

　　宁可可收剑还鞘，傲然而立。

　　技惊四座！

　　林冲自认武艺高强，与眼前的女子相比，却差了何止千里？那武艺简直不似凡人！

　　想那传说中的唐朝公孙氏，一舞剑器动四方，亦不过如此吧？

　　林逸只是笑嘻嘻地看着，媳妇儿这次也算过了一把侠女瘾，两人相处多年，他岂能不了解自己的媳妇儿？

　　这还是宁可可手下留情，否则作为修仙之人，以她的修为，灭个数百普通人简直轻而易举。

　　就这么着，王伦直接被赶下了台，林逸也没有将这位白衣秀士怎么样，而是给他了一些钱财，将他打发出了梁山泊。

　　林逸心说，他可是救了王伦一命的，否则这位梁山泊的大统领，终究难逃被火并的命运。

　　王伦自然不是这么想的，对于抢了他梁山泊的林逸十分愤恨，却也无可奈何。

　　林逸自不会在意王伦的那些小心思，将这位白衣秀士打发出了梁山泊之后，他就当仁不让的坐了梁山泊头把交椅。

　　宁可可就成为了他的……压寨夫人！

　　直播间内的观众与粉丝们，看着他“制霸梁山”，一阵热论，弹幕霸屏，都吵吵着要来投奔“一哥”，入伙梁山。

　　林冲这位八十万禁军教头，便坐了梁山泊第二把交椅。

　　林逸又把第三把交椅的位子，给了“旱地忽律”朱贵，至于之前的梁山泊二头领“摸着天”杜迁与三头领“云里金刚”宋万，仍旧是梁山泊的头领，只是位子往后挪了一挪，分别坐了第四与第五把交椅。

　　杜迁也算是梁山的开山元老，绰号“摸着天”，听着十分高大上，但本领十分平常。梁山大聚义时，排第八十三位，上应地妖星，职司为步军将校。征方腊时战死于清溪县，追封义节郎。

　　宋万也是如此，同为梁山的开山元老，绰号“云里金刚”，听着同样吊炸天，但本领也十分平常。梁山大聚义时，排第八十二位，上应地魔星，职司为步军将校。征方腊时战死于润州，追封义节郎。

　　在林逸看来，此二人，虽然排位在梁山好汉的八十二位与八十三位，但比起排位在九十二位的朱贵，着实不如。

　　杜迁与宋万对于林逸的任命，没有丝毫不满，这位新头领愿意让他们继续坐上一把交椅，已是大恩。

　　朱贵更是喜出望外，他本就有些本事，令那白衣秀士王伦有些忌惮，才将他打发了出去，作为梁山的耳目，更是连把头领的交椅都没有坐上。

　　如今却直接坐了第三把交椅，更在杜迁、宋万之前！

　　至于第二把交椅，东京八十万禁军教头，豹子头林冲，朱贵也是闻名已久，更亲眼见识过林冲的武艺，屈居其下自是心悦诚服。

　　林逸坐了新的寨主，便吩咐下去，令那些受伤的喽啰都去养伤，没有受伤的，则大摆筵席，好酒好肉的大吃一顿，以作庆祝。

　　宴席上，除却杜迁、宋万因为头领位子往后挪了一挪，不是很高兴，那些小喽啰们却没有几个真心追随王伦的，很快就把那位前任寨主给忘了。

　　林冲找到了栖身之地，朱贵则得以“升迁”，都很是欢喜。

　　这时，只听朱贵向林逸说道：“启禀哥哥，小弟有个嫡亲弟弟，在家乡开了一家酒店，平日里也喜欢舞枪弄棒，有些武艺在身，不如我写书将他招了来，哥哥看可好？”

　　朱贵得到林逸这位新寨主重用，提拔坐了第三把交椅，这是准备好好报效新寨主了，准备为梁山多招纳些人才。之前他在白衣秀士王伦手下不得意，是无论如何也不会将自己嫡亲弟弟拉着入伙的。

　　林逸微微一怔，笑道：“如此甚好。”

　　他也知道朱贵的嫡亲弟弟是谁，“笑面虎”朱富。

　　朱富是“黑旋风”李逵的同乡，善使暗器。李逵下山接老母，宋江派朱贵前往暗中照顾李逵。李逵在沂岭杀虎后，被曹太公用酒灌醉捉住。朱富、朱贵煮了许多肉，拌了药，在酒里也下了药，麻翻了押解李逵的兵士，救出李逵，同师傅李云、李逵一起上了梁山。

　　朱富在梁山负责监造、供应酒醋，排梁山第九十三条好汉。征讨方腊时病死在路途中。

　　“多谢哥哥成全。”朱贵连忙应道。

　　梁山上下一片新气象，其乐融融。


第六百七十七章 梁山事宜（一）

　　林逸做了梁山泊的主人，与媳妇儿宁可可暂时在梁山泊住了下来。

　　作为梁山的大统领，林逸对于梁山的事宜，却并不怎么上心，作为一名穿梭世界的超级大主播，他岂会在意一座小小的山寨？

　　哪怕这座山寨后来的规模越来越大，聚集了许多好汉。

　　林逸不怎么上心，他的“压寨夫人”，媳妇儿宁可可却对山寨的事情比较上心。

　　宁可可虽然也跟着林逸一起“穿越旅行”过几次，但都是浅尝即止，这次亲身来到了大宋朝，又见到了活生生的水浒传里的人物，满是新奇。

　　林逸做起了甩手掌柜，媳妇儿宁可可却把梁山的大小事情都抓在了手里，竟将山寨管理的井井有条。

　　作为“压寨夫人”，宁可可当日又展现了惊人的武艺，她在山寨里的威望还是很高的，一旦下令，无有不从。

　　这一日，房间内。

　　林逸正忙里偷闲的修炼着，直播间内的观众与粉丝们直呼无聊，就见“一嫂”走入了房间，来到了镜头上。

　　“我的大头领，你可知道山寨里的钱粮不多了，你也不管管。”宁可可看着正在修炼的林逸，笑嘻嘻地走了上来。

　　“钱粮不多了？”林逸停下修炼，睁开了双目，有着土灵珠源源不断的提供灵力，他修炼起来十分轻松，平日里即便不修炼，修为也在缓缓提升着，只是修炼起来，提升得更快而已。

　　“嗯。”宁可可点了点头，说道：“我刚刚盘点、核算过，山寨内的钱财大概还有一千多贯，主要是前一段时间，那白衣秀士王伦大兴土木，修建了三关城壁，用去了大部分钱财。”

　　顿了顿，宁可可又道：“说起来，王伦也算是个精细人物，将三关城壁修建的十分不错。只是这么一来，山寨剩下的钱财可就不多了。至于粮食，也只剩五百多石，不足以山寨里的兄弟们过冬所用了。”

　　林逸看着“管家婆”似的媳妇儿，微微一笑，看来媳妇儿对制霸梁山挺有兴趣的嘛？

　　也是，只怕换了任何人，穿越来到这大宋朝，都会惊奇不已，想要有一番作为，而不是仅仅做一名旁观者。林逸这种经常穿梭世界的超级大主播除外。

　　“钱财是小事，你老公不差钱！”林逸嘿嘿一笑，表示作为一名土豪，乾坤袋里还放着许多黄金，不差钱财。

　　“你当然不差钱！”宁可可没好气的哼了一声，说道：“可那终究不是办法，山寨的兄弟们总要自力更生才是。”

　　自力更生？

　　林逸立即明白，媳妇儿这是要带着兄弟们打家劫舍去了么？否则山寨的兄弟们，“自力更生”还能做什么？

　　所谓授人予鱼不如授人予渔，林逸这里的黄金钱财虽然不少，却会令山寨里的兄弟们好逸恶劳的。

　　林逸上下打量着自己的媳妇儿，可是越来越有“大姐大”的派头了，轻笑着问道：“你是准备带领兄弟们，下山去做些无本买卖？”

　　“这不是梁山好汉应该做的吗？”宁可可嘻嘻笑道，对于打家劫舍倒没有丝毫不适应。

　　林逸点了点头，“倒也是。”

　　当晚。

　　林逸、宁可可、杜迁、宋万四人，带着三百多梁山精锐喽啰兵，下了山寨，从金沙滩开始登船，向外驶去。

　　此番梁山可谓倾巢出动，山寨里仅剩一些喽啰兵看守。

　　至于坐第二把交椅的林冲，林逸已令他下山前往东京，把自家娘子“张氏”接来。

　　林逸可是记得，那“张氏”后来受高衙内迫害，不肯就范，悬梁自尽了的，他对林冲此人也十分欣赏，不希望悲剧重演。

　　林冲见林逸如此关心自己，自是感激不尽，从山寨内拿了些盘缠后，便连夜上路去东京接自家娘子，他对自家娘子也是十分思念的。

　　而坐第三把交椅的朱贵，仍旧负责梁山外围的耳目、线报等等，又修书一封将嫡亲弟弟“笑面虎”朱富招来，准备扩充梁山耳目、线报的规模。

　　这时正值寒冬，此刻虽未下雪，湖面上仍刮着刺骨的寒风。

　　三百多精锐喽啰兵，在林逸、宁可可、杜迁、宋万的带领下，乘着船，一直出了梁山水泊，弃船登岸。

　　林逸本不想来的，这种小事情哪里用得到他，媳妇儿宁可可完全可以搞得定，还不如多修炼修炼。但直播间内的观众与粉丝们，直呼无聊，要看“打家劫舍”的直播。

　　无奈之下，林逸只能顺从广大观众粉丝们的意思，不禁感叹做主播也是很辛苦的。

　　“梁山好汉们”这次的目标，乃是靠近梁山泊的西溪村。

　　说起西溪村，还有着一个典故。

　　传说西溪村闹鬼，一日，村中人经一僧人指点，凿了一个青石宝塔镇在溪边，鬼就被赶到了邻近的东溪村。

　　但东溪村有一位英雄人物，便是东溪村保正晁盖。晁盖得知此事后大怒，独自将青石宝塔夺了过来在东溪边放下，因此人称“托塔天王。”

　　林逸自然是知道这位晁盖晁天王的，是梁山泊的第二任总寨主，东溪村保正，本乡财主。相传武功超群，神武过人，平生传行打家劫舍，杀人放火，闻名江湖。喜欢刺枪使棒，身强力壮，不娶妻室，终日打熬筋骨。

　　不过，终究是一土匪盲流。

　　“哥哥，前面那条溪流，就是隔开东溪村、西溪村的界溪了。”

　　林逸与宁可可不熟悉道路，由杜迁与宋万带路，很快就来到了西溪村附近。杜迁指着前方一条溪流，小声说道。

　　宋万也道：“沿着这条溪流，步行三四里路，便可抵达西溪村。”

　　“嗯，走吧！”

　　林逸点了点头，一声令下，三百多梁山精锐喽啰兵，开拔前进。

　　这些梁山精锐喽啰兵，说是精锐，实际上稀疏平常。但到底经过训练，又装备齐全，欺负欺负寻常百姓还是可以的。就是与大宋朝已经极为腐败的官兵相比，甚至还能占些优势的。

　　行不多时，便到了西溪村。


第六百七十八章 梁山事宜（二）

　　……

　　「一哥为毛不去打劫东溪村？反而来到了溪西村？」

　　「东溪村可是有托塔天王晁盖坐镇！主播敢去吗？？？」

　　「楼上哪来的脑残？我一哥会怕晁盖？」

　　「没听梁山的情报里说嘛，西溪村的保正不是个什么好人，是个残害乡里的土财主。东溪村的保正晁盖，怎么说也是个英雄人物来的，梁山好汉替天行道，当然要挑败类下手了！」

　　「梁山还没有竖起替天行道的大旗好吗？」

　　「晁盖也算英雄人物？呵呵哒。」

　　「别吵吵了，一哥马上要做打家劫舍的土匪了！快看！」

　　「您的好友梁山一哥已经上线。」

　　「一哥，梁山到底还招人不？小弟愿为你牵马坠蹬啊啊啊啊啊！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸与宁可可，带领着梁山人马来到西溪村，准备做那无本的买卖，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　来到西溪村后，林逸开始下达命令。

　　作为一名曾经征战三国的将领，他对古代战争十分熟悉，更何况这种打劫一个小村子的小规模战役。

　　林逸直接派出五十人，分成数队，把守住各条出村的道路，便带领着全部人马，直奔西溪村的保正家里。根据梁山线报，西溪村保正是个为祸乡里的土财主，这个目标还是宁可可选定的。

　　此刻乃是深夜，大家又是屏着呼吸，轻手轻脚的，一直到来到保正家里，也没有引起村民的注意。

　　出现在众人面前的，是一座占地极广的庄子。

　　林逸打了个手势，杜迁与宋万便分别率领了十几个人，从庄子两旁的围墙，往里面翻去。他们两个人帮着一个人，直接把那人送上墙去，动作干净利落。

　　等杜迁与宋万带人摸了进去之后，没一会儿，便听到了喊打喊杀的声音，以及吼叫声、犬声等等，不一会儿，庄子的大门便从里面打开了。

　　“杀！”

　　林逸一声令下，他的压寨夫人宁可可，便带着剩下的梁山喽啰兵，杀入了庄内。

　　虽然十分顺利的杀入了庄内，但作为西溪村的一霸，这个财主保正也不是好相与的，平日里养着五六十个会些武艺的庄客闲汉，也是装备齐全。

　　这些庄客闲汉虽然没有经过正统训练，却都有些武艺傍身，黑夜中聚在一起反抗，也是一股不容忽视的力量。即便是杜迁与宋万带着梁山喽啰们猛攻，一时竟也拿不下来。

　　若是林冲在此，以他的武艺，带领梁山人马，拿下这些庄客闲汉们简直轻而易举，奈何这位八十万禁军教头已经去了东京。

　　最终，未免夜长梦多，还是宁可可亲自出手，才将这个庄子彻底拿下。

　　虽说林逸已经派人封锁了出村的道路，以免有人跑出村子，报告官府，引来官兵。但若是一直攻不下这个庄子，惊动了邻村、官府等等，这场行动也就宣告失败了。

　　林逸总算明白，为何王伦、杜迁、宋万一伙，为什么不下山打家劫舍了，只是打劫一些过往的客商。

　　敢情梁山周围的这些村庄，没有一个善茬，即便是以梁山的实力，一个不好也容易折损在这里。也是，敢在“梁山贼人”周围立足的村庄，岂能没有几分本事？

　　这还是西溪村，若是换了东溪村，有晁盖坐镇，还有着更多会些武艺的庄客等等，以王伦、杜迁、宋万等人的实力，去了几乎就是送菜。

　　还有那梁山泊附近的石碣村，有阮氏三兄弟坐镇等等，梁山附近的村庄，都是有货的。

　　拿下西溪村财主保正的庄子后，宁可可、杜迁、宋万等人，指挥着梁山喽啰们，搬运钱粮，这个财主保正还真是富裕，钱财足有上万贯，粮食也有上千石。能够养得起那么多闲散庄客，能够“为祸一方”，这个财主保正果真十分富裕。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着这打家劫舍、搬运钱粮的一幕幕，热论纷纷。梁山人马来得快，去的也快，抢了强梁后，径直离开了溪西村，返回梁山。

　　……

　　回到梁山之后，林逸下令，犒赏梁山的兄弟们，这次得了许多钱财、粮食，令梁山泊变得富裕起来。

　　林逸对梁山上下的事宜，仍是不太感兴趣，忙里偷闲的修炼着，大小事宜都交给了媳妇儿宁可可打理。

　　宁可可倒十分上心，过着虽是“压寨夫人”，却是梁山一把手权利的瘾，将梁山上下打理的仅仅有条。

　　这次夜袭西溪村的事情传开之后，梁山泊的名头又大了许多，有不少“好汉”都来梁山入伙。说是好汉，实际上多是些走投无路，又或者活不下去的百姓而已。

　　梁山如今富裕了，也不缺钱粮，短短时间就扩充到了两千人马，声势浩大。

　　至于官府，也不会闲着没事来讨伐梁山泊，一来梁山泊易守难攻，二来西溪村一事后，那些县里的官员，都看上了那西溪村财主保正，遗留下来的田地、庄园等等。甚至那些官员，巴不得梁山泊多打家劫舍几次，多有一些田地、庄园遗留下来，好落入他们的口袋，中饱私囊。

　　这一日。

　　林逸正在修炼，被媳妇儿从房内叫了出来，说是要却石碣村走一趟。

　　听到石碣村的名头，林逸就知道媳妇儿要去干什么，这是准备去招揽石碣村的阮氏三兄弟。看来媳妇儿这“压寨夫人”做的上心啊！

　　直播间内的观众与粉丝们，也从连日来，林逸一直修炼的无聊之中解脱了出来，对石碣村与阮氏三兄弟议论纷纷。

　　阮氏三兄弟，又称阮氏三雄，乃是阮小二、阮小五、阮小七的并称。阮氏兄弟原是石碣村的渔民，三人功夫出众，胆气过人，在江湖上很有名望。

　　后来三人受“智多星”吴用之邀，与晁盖为首的一群好汉，劫取了送给太师蔡京的“生辰纲”。案发后，众好汉一同上了梁山，打家劫舍，劫富济贫，后世留下了他们许多脍炙人口的英雄故事。


第六百七十九章 阮小七

　　……

　　「一嫂拉着我一哥来拜访阮氏三兄弟？什么鬼？」

　　「楼上的哥们连阮氏三雄都不知道？来给你扫扫盲。“立地太岁”阮小二，在梁山好汉中排名第二十七位。“短命二郎”阮小五，梁山排行中第二十九位。“活阎罗”阮小七，梁山好汉中排名第三十一位！」

　　「什么哥们，人家明明是妹子好吗？妹子没有几个看水浒的，不知道的也正常。」

　　「二十七，二十九，三十一？似乎地位也不怎么高啊？」

　　「楼上懂个蛋，阮氏三兄弟原本是晁盖那一伙的，对晁盖忠心耿耿。后来晁盖挂了，梁山由宋江那一伙接任，阮氏三兄弟的处境就有些尴尬。即便如此，以他们的本领，也都排在天罡星的，不入地煞。」

　　「晁盖和宋江不是好兄弟来着？怎么还分派系？」

　　「好兄弟？这你也信？」

　　「天真的娃。梁山好汉里，真正的好汉又有几个？我看也就林冲，武松，鲁达寥寥几个，能真正称得上是好汉！」

　　「完全赞同。」

　　「阮氏三雄也算是好汉了。」

　　……

　　两条快船从金沙滩出发，赶往石碣村，两地间隔着水泊，倒是不远。

　　林逸与宁可可站在前一条小船上，后面那条小船则带着给阮氏三雄准备的钱财礼物。

　　两尾快船一前一后，在水中行进了半个多时辰后，前方出现了一片望不到边际的芦苇荡，过了这片芦苇荡，再行进些水路，不远处便是石碣村。

　　这时，只见那芦苇丛中，有一条小船横在那里，上面站着一条穿着单衣的汉子，正往林逸与宁可可这边张望，显是发现了他们。

　　“寨主，过了前面的芦苇荡，就是连着咱们水泊的石碣湖，湖边就是石碣村。只是小人们没进过这芦苇荡，不敢乱闯。”

　　负责划船的梁山喽啰，也是个精细人物，看到前面芦苇丛中似是有人，便停了下来，向林逸与宁可可报告起来。

　　林逸点了点头，看着那芦苇丛中，小船上的单衣汉子，微微一笑，大声叫道：“那汉子，向你打听个路？”

　　以他的眼力，即便隔着老远，也能看出那汉子有着不俗的武艺，确切的说，是筋骨不同于常人，这是常年习武的特征。

　　似林冲、朱贵、杜迁、宋万等等都有这种特种，只是后几人远远不能与林冲相比而已，根本不是一个级别的。

　　此刻寒风刺骨，那船上的汉子却只穿单衣，要是普通人早给冻出病来了。若猜得不错，这个武艺不俗的汉子，多半便是石碣村阮氏三雄之一。

　　“你等是什么人？莫不是那梁山泊上的歹人，来探听我村中虚实？”那单衣汉子往这边望了望，也大叫出声。

　　近日梁山泊攻打了西溪村后，广招人手，声势浩大，令周围的村寨都有些人人自危。这两条快船又自梁山泊上而来，确实教人警惕。

　　林逸含笑叫道：“我等就是梁山泊上的‘歹人’，特地来石碣村，拜访三个好汉的。”

　　那汉子听到是梁山泊歹人，微微一怔，虽惊讶却也不怕，反而大笑道：“你且与我说说，是哪三个好汉？”

　　林逸笑了笑，直接道：“我等特地来拜访阮氏三雄！”

　　那汉子笑道：“什么三雄，都是渔民们闲时叫着玩的。在下阮小七，敢问先生如何称呼？”

　　“梁山泊林逸，这是内人宁氏。”

　　原来是阮小七，林逸哈哈一笑，报上了名讳。

　　那边船上，阮小七却是大惊，忙问道：“莫非是梁山泊的大头领，还有人称‘剑中仙’的宁氏？”

　　“剑中仙？正是拙荆。”林逸反倒愣了一下，看来媳妇儿宁可可一眼，没想到媳妇儿竟得了一个“剑中仙”的称号。

　　看来是当初在梁山聚义大厅之上，那一手出神入化的剑术，被梁山喽啰们传了开来，不知被谁冠以了“剑中仙”三字。

　　宁可可嫣然一笑，似乎对这个称号也十分满意。

　　称号这种东西，在这个年代的江湖上实属正常，例如林冲的“豹子头”，朱贵的“旱地忽律”，鲁智深的“花和尚”等等等等。

　　眼前的阮小七，绰号也很高大上，唤作“活阎罗”，是梁山英雄中第三十一条好汉，梁山水军八员头领第六位。

　　阮小七在阮氏三兄弟中年纪最小，跟随两个哥哥行走江湖，干下了许多惊天动地的大事。在黄泥冈和晁盖等用药酒麻倒青面兽杨志，劫了生辰纲。浔阳江上救宋江，打败官军。梁山泊里驾舟踏浪，先打败何涛，再打败高俅，水中的功夫，令梁山好汉们刮目相看。

　　他与童猛一起驻守梁山泊西北水寨。受招安后，阮小七被封为盖天军都统制，因穿着龙袍戏耍，被剥夺官职，贬成平民。阮小七就和老母亲回梁山泊石碣村打鱼去了，60岁寿终。

　　也有民间传说，阮小七后来化名“萧恩”，与女儿萧桂英打渔为生等等。

　　此刻，阮小七听到梁山泊的大统领林逸，以及那压寨夫人“剑中仙”宁氏到了，很是震惊，尤其是听到是来拜访自家阮氏三兄弟的，连忙划船上前迎接。

　　“见过林统领，林夫人。”将船划到近处，阮小七连忙见礼，万万没想到竟是梁山泊的大统领夫妇亲临。

　　林逸笑道：“七郎不必多礼，不知二郎、五郎可在家中？”

　　“都在，林统领且随我来。”阮小七有些喜出望外，果真是特地来拜访自家三兄弟的。他们兄弟三人，在梁山泊夜袭西溪村，广招人马，声势浩大之后，早就有投奔梁山之意。

　　只是他们三人虽在江湖上有些名望，但出身低微，怕到了梁山不受重视，白白埋没了自家兄弟的一身本事，便一直在踌躇之中，没有前往。

　　今日梁山林大统领亲自来访，莫非是有意招揽？

　　林逸与宁可可还没有道出来意，阮小七却已经意动了。

　　阮小七的小船在前方带路，后面两条快船跟着划入了芦苇荡，往深处摇去……

　　……


第六百八十章 阮氏三兄弟

　　……

　　「一哥一嫂是来拉阮氏三兄弟入伙的吧？」

　　「原来这就是阮小七！长得挺帅的啊？哪里看得出叫“活阎罗”了？」

　　「活阎罗那是杀人不眨眼的意思吧？」

　　「我一哥还没有招揽，我看阮小七就已经意动了。」

　　「阮氏三兄弟本就是不甘寂寞的人，哪里愿意一直打渔为生？否则也不会听说晁盖要劫取生辰纲之后，就毅然决然的加入了！」

　　「这三兄弟天生反骨啊。」

　　「那个时代，又有几个江湖好汉，绿林人物，是甘于寂寞的？都想做一番大事业！」

　　「大事业？你直接说造反不就行了。233333」

　　……

　　在直播间内观众与粉丝们的热论纷纷中，前后三条小船，划出了浩浩荡荡的芦苇荡，又划过了石碣湖，来到湖边的石碣村。

　　小船直接停在了湖边，这里有一处靠湖的院落，正是阮小二的家。

　　只见门前的枯桩上，缆着数支小渔船，疏篱外晒着一张破鱼网，倚山傍水，约有十数间草房。

　　阮小七叫了一声：“二哥在家么？”

　　只见阮小二走了出来，头戴一顶破头巾，身穿一领旧衣服，赤着双脚，看了一眼阮小七，见到林逸与宁可可之后，愣了一下，问道：“小七，他们是？”

　　阮小七不答，总不能在石碣村嚷嚷着梁山大头领来了，只是笑道：“这是一个‘大财主’，他要办筵席，用着十数尾重十四五斤的金色鲤鱼，因此特地来俺们这一趟。”

　　阮小二笑了一声，还以为真的是大财主，十数尾重十四五斤的金色鲤鱼也不是小生意，笑道：“隔湖有几处酒店，我们边吃边谈。”

　　林逸微微点头，表示同意。

　　阮小七笑道：“也好，我们就在船里荡将过去，五哥在不在家？”

　　阮小二道：“我们一同去寻他便了。”说着，也从家门前划了一只小船，来到湖泊里。

　　阮小二与阮小七的小船在前，林逸与宁可可的小船在后，前后四条小船，往另一处划去，石碣村靠着石碣湖，团团都是水，不一会儿，到了一个地方，高埠上七八间草房，有一老婆婆正在闲坐。

　　阮小七叫道：“老娘，五哥在么？”

　　那婆婆道：“说不得！鱼又不得打，连日去赌钱，输得没了分文，却才讨了我头上钗儿去镇上赌去了！”

　　那婆婆虽如此说，却也不懊恼，儿子阮小五虽然赌钱，甚至讨了她的钗儿去赌，却是与她最亲近的一个儿子。

　　另外两个儿子，阮小二与阮小七，虽也想将老娘接去赡养，老太太却只愿意与最为孝顺的阮小五一起住。

　　阮小二与阮小七听到“五哥”去赌钱，便笑了一声，把船划开。

　　前后四支船并着投石碣村镇上来，过了一会儿，只见独木桥边一个汉子，把着两串铜钱，下来解船。

　　阮小二唤道：“五郎！”

　　林逸与宁可可看了过去，只见阮小五斜戴着一顶破头巾，鬓道插朵石榴花，披着一领旧布衫，露出胸前刺着的青郁郁一个豹子来，里面匾扎起裤子，上面斗着一条间道棋子布手巾。

　　典型的穷汉打扮，阮氏三兄弟都不怎么富裕。

　　至于头上插花，乃是大宋朝男子的习俗，也是最为时尚的装饰。

　　在宋朝，男女都爱花，男的戴花更是蔚然成风。宋朝文官穿便服、戴官帽出门会友时，常会在帽后面的折角处插一朵花。

　　宋朝大文豪苏轼也爱戴花。宋词中常有花被风吹掉之类的诗句。甚至每逢重大节庆，皇帝都要赐花给臣僚。

　　宋徽宗不仅崇尚戴花，还制定规则，他赐给卫兵每人衣袄一领，翠叶金花一枝。有宫花锦袄者，才能自由出入大内。而梁山好汉中也是“花团锦簇”，浪子燕青鬓边长插四季花，与阮小五常常插朵石榴花等等，十分常见。

　　阮小五道：“我在桥上望你们半日了，这两位是？”说着，目光在林逸与宁可可身上打量着，两人的穿着气度都十分高贵，与石碣村村民出身的阮氏三兄弟截然不同。

　　阮小七又将“大财主”的说辞说了一遍。

　　阮小二道：“我们到你家寻你，老娘说道，出镇上赌钱去了，因此同来这里寻你。且来和我们去水阁上吃几杯。”

　　阮小五点点头，去桥道解了小船，跳在舱里，捉了桦楫，只一划，三兄弟的船只并着。

　　阮小二、阮小五、阮小七三支小船在前方带路，林逸与宁可可的两条小船跟在后面，划了一会，到水亭下荷花荡中。

　　几支船都缆了，众人上了岸，入酒店里来，进了一个厢房单间。

　　阮小七先道：“请先生上坐。”

　　阮小二与阮小五都是一愣，没想到阮小七对这人如此恭敬，兄弟三人虽出身低微，但俱是桀骜不驯之辈，彼此了解。即便是个“大财主”，也不会被他们看在眼里的。被他们看在眼里的，只有江湖上的英雄人物，寻常江湖汉子都不入眼。

　　林逸含笑点头，也不客气，与媳妇儿宁可可直接坐了主位。

　　阮氏三兄弟也坐了下来，阮小七道：“有什么下口？”

　　一旁的店小二道：“新宰得一头黄牛，花糕也似好肥肉！”

　　“大块切十斤来。”阮小七向林逸道：“先生休笑话，没甚孝道。”

　　林逸含笑道：“无妨。”

　　阮小七又叫了酒。

　　阮小二与阮小五看在眼里，更是惊讶，要说性子桀骜，三兄弟还数小七，不知为何对此人如此恭敬？

　　阮小七可是敢穿着龙袍戏耍的主儿，如此恭敬，自有原因，待酒菜上桌，厢房内没有外人后，这才郑重的为两位哥哥介绍道：“二哥，五哥，这是梁山泊的林大统领，还有人称‘剑中仙’的嫂嫂宁氏。”

　　梁山泊大统领？“剑中仙”宁氏？

　　阮小二与阮小五均是一惊，显是没有料到这前后身份的变化，说好来买鱼的大财主呢？梁山泊的大统领，怎么跑到石碣村来了？

　　见阮小七不似说笑，阮小二与阮小五纷纷起身，见礼道：“见过贤伉俪。”


第六百八十一章 梁山壮大

　　林逸笑道：“曾闻石碣村有三个人，义胆包身，武艺出众，敢赴汤蹈火，同死同生，被唤作阮氏三雄，今日一见，果真名不虚传！”

　　“林统领抬爱！”

　　“我等也听闻林统领的名字，只是不曾前去相会，不料林统领亲自前来，折煞我等。”

　　林逸轻飘飘的一记马屁送上，立即让阮小二、阮小五、阮小七三兄弟喜出望外，他们本就不是安分的主，换句话说，就是迫切的想改变生活现状。

　　大碗吃酒、大块吃肉、大秤砣分金银的山寨强人，在他们眼里，不以为耻，反以为荣，那都是江湖上的“好汉”，他们都十分向往，哪里愿意天天打渔为生？只是苦于没有门路罢了。

　　阮小二按耐住有些激动的心情，问道：“不知林头领此次前来，有什么要紧事？”

　　林逸笑道：“一来久闻三位都是英雄，特地前来拜会。二来，我梁山泊水军缺了三位统领……”

　　话音未落，阮氏三兄弟相视一眼，皆拜倒在地：“俺们兄弟的性命便卖给哥哥了！日后若有二心，敢遭雷劈！”

　　自从梁山泊夜袭西溪村，广招人马，扩充到了两千多人后，声势浩大，阮氏三兄弟早有相投之意，只是苦于没有门路。

　　如今林逸亲自来请，可谓“郎有情妾有意”，只是几句话，这事就直接成了！

　　直播间内的观众与粉丝们看着这一幕，也是一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　大家在酒楼内吃喝一顿，林逸与宁可可将带来的钱财留下，便回了梁山，等着阮氏三雄来投。

　　那一船的钱财，有的是给阮氏三雄的礼物，有的却是让他们用来招纳一些汉子一同上山的。阮氏三雄在附近的江湖上颇有些名望，而且交的多是“水上”的朋友。

　　宁可可这位压寨夫人，特地嘱咐阮氏兄弟，多招一些水性好的汉子前来梁山，直接为梁山组建一支水军出来。

　　阮氏三兄弟对这位压寨夫人“剑中仙”，十分恭敬，自无不肯，这更有关日后自己在梁山的“班底”，自是十分卖力。

　　回到梁山之后，林逸又过起了难得的清闲日子，大部分时间都在房里修炼，梁山泊的大小事务都交给了媳妇儿宁可可打理。

　　宁可可初来北宋，对一切事物都十分好奇，这可是难得的人生旅程，岂能白白浪费。她这位压寨夫人可是做的如鱼得水，将整个梁山泊打理的仅仅有条。

　　接下来的一段日子，宁可可带领着梁山好汉，有着阮氏三兄弟新组建的梁山水军相助，在梁山泊周围的村寨中，专挑名声不好的地主老财下手，打家劫舍，获得钱粮无数。

　　一时间，梁山水泊周围的山寨庄子，人人自危。

　　但自危的都是那些大财主们，寻常百姓却不惧梁山好汉，因为宁可可早已在梁山泊竖起“替天行道”的大旗，每次打家劫舍，对寻常百姓秋毫无犯，甚至还会分一些钱财、粮食给当地百姓。

　　这给梁山泊带来了极大、极好的名声，一时间，来梁山入伙之人多不胜数，短短几个月时间，梁山泊就扩充到了上万人马。

　　但这也到了梁山泊可以发展的极限，这还要多亏梁山泊的有利地形，这时的梁山水泊，有着八百里水乡的美称，四通八达。所以，梁山泊才能发展的如此之大，若是换了寻常山头，在周围打家劫舍一番，能发展到一两千人马已经是极限。

　　这时的梁山泊，上万人马，兵强马壮，声势之大一时无两，在江湖上已有了天下第一大寨的美誉。

　　压寨夫人“剑中仙”宁可可更是名声在外，但此刻，她却犯起了愁，梁山已经发展到了极限，若想更进一步，除非扯起“造反”的大旗，占领山东地界。否则，终究只能龟缩梁山水泊。

　　尽管如此，梁山水泊在山东地界已是一家独大，就是官府也不敢招惹。周围的那些山寨庄子，大部分都已经被“洗劫”过。仅有的祝家庄、李家庄、扈家庄等等一些强大庄寨，更是结成了联盟，又打通了官府，与官兵互为倚仗，方才自保。

　　这一日。

　　林逸正在房间里修炼着，直播间内的观众与粉丝们直呼无聊，媳妇儿宁可可推开房门走了进来。

　　林逸不禁笑问：“什么事儿？”这段时间以来，媳妇儿宁可可可是忙得热火朝天，又是下山打家劫舍，又是招兵买马的，不知道的，还以为是一位女寨主，而不是压寨夫人。

　　“我想下山走走。”宁可可笑嘻嘻地说道，直入正题。

　　下山走走？

　　林逸对梁山如今的情景也是知道的，媳妇儿宁可可白天虽然忙，晚上他们两个还是要一起睡觉，嘿咻嘿咻的。夫妻之间哪有什么秘密，梁山泊的大小事情，林逸虽然没有插手，却也一清二楚。

　　梁山泊的发展，已经遇到了“瓶颈”，除非造反，否则也就是这个规模了。而媳妇儿宁可可说要下山走走，林逸就知道她打的是什么主意。

　　这是要游历一下大宋朝，顺便为梁山泊多招一些有本事的头领、将领过来。

　　宁可可一开口，原本无聊的直播间内立即沸腾起来，这些观众与粉丝们可以说是林逸的铁粉，即便他在直播修炼着，仍旧有许多人气。

　　大家正看得无聊，听说一嫂要下山走走，立即吵吵着让一哥一起去，多进行一些大宋朝的直播！

　　“也好，何时动身？”林逸扫了一眼直播间内的弹幕，笑着问出了声，直接表示要一起去。

　　“明天一早。”宁可可见林逸愿意一起去，也十分高兴，她也知道“相公”整日里忙着直播与修炼，时间并不富裕。

　　若是林逸不想下山，她也不愿勉强的，以她的本事，在大宋朝可以横着走，一个人可以应付得来。但既然是来大宋朝“旅游”的，当然是两人一起才更有意思。

　　林逸点了点头，直播间内的观众与粉丝们也开始期待起来，热切的讨论着。


第六百八十二章 饮马川劫匪

　　次日一早。

　　林逸、宁可可，以及早已从东京接回娘子的林冲三人，在杜迁、宋万等头领的相送下，出了梁山水泊。

　　至于阮氏三兄弟，正在各自的水寨，操练水军。而另外两个头领朱贵与朱富兄弟，负责梁山泊的情报系统，已将酒店开遍了梁山八百里水泊的周边地界，以及各大州府内，作眼线之用，打探消息。

　　也难怪宁可可要下山走一走，为梁山泊寻一些有本事的头领、将领回来。梁山水泊除却负责水军的阮氏三兄弟，以及负责情报的朱贵、朱富兄弟，其余的歩军、马军都缺乏人才。

　　仅有一人可用，那便是林冲。

　　至于杜迁与宋万两人，基本就是混饭吃，也只能趁着林逸、宁可可、林冲下山时，在山寨里作为守城之用。即便如此，如今的梁山泊兵强马壮，也不是那么好管理的，以杜迁与宋万的能力也只能勉强为之。

　　梁山泊不仅需要歩军、马军的将领人才，更需要管理人才。比如购买粮食、衣物，构建住房等等，打造兵刃、器械，还有负责条令、刑法等等，都需要专门负责的人才。

　　若不是宁可可穿越而来，能力又强，岂能将偌大的山寨打理得仅仅有条，换了别人面对这么多头疼的问题，早歇菜了！

　　杜迁与宋万兄弟两个负责看守山寨。林逸、宁可可、林冲三人下山后，一路往河北地界而去，准备前往“小旋风”柴进那里拜访一二。

　　说起来，林逸与那小旋风“柴进”还有些宿怨，因为梁山的前任头领王伦，就是受小旋风“柴进”资助，才在梁山泊拉起一帮人马，占山为王的。

　　由此可见，这位小旋风“柴进”也不是什么善茬，否则也不会广交江湖朋友，又暗中资助王伦这种山寨强人。

　　只可惜，柴进的眼光不怎么样，他那庄子虽然招纳了不少江湖人士，南来北往的更多，但日后天下风云变幻时，那庄子上真正的英雄人物却没有几个。

　　也只有林冲、武松等寥寥几个英雄人物，曾在柴进的庄子上盘旋而已。

　　武松这等好汉，更是在柴进的庄子上受尽冷眼，可见柴进的眼光。至于他所资助的王伦，更是一个气量狭窄、本事平平的人物，山寨更是被林逸给夺了。

　　如此可见，柴进此人的眼光，实在是一般。

　　林逸与宁可可、林冲这次前往柴进的庄子，便是了结这场宿怨的，怎么说他也是占了王伦的山寨，而王伦又是暗中受柴进资助的。

　　林冲更是在发配沧州时，受过柴进的恩情。

　　林逸也备好了财礼，向柴进陪个罪，走个过场便是。

　　若是柴进是个知情达理的人物，这件事也就这么过去。就算柴进有什么别的心思，如今梁山泊兵强马壮，声势之大一时无两，量他也不敢说什么。

　　此番到了柴进庄子上，顺便还可以见一见名震山东的打虎英雄，武松武二郎。

　　林逸、宁可可、林冲三人，出了梁山水泊地界后，往河北骑马而行，后面跟着几辆马车，都是钱财礼物。

　　三人说说笑笑，欣赏着这北宋风光。

　　林冲自东京接了自家娘子后，了结了日日相思之苦，便对林逸、宁可可夫妇，千恩万谢，肝脑涂地。

　　若不是林逸给了他落脚的地方，又令他去接自家娘子，他的娘子张氏，只怕就要被那高衙内给活活逼死，幸好去的及时！这更令林冲对这位梁山泊大统领感激不尽，从此便把这条性命卖给他了。

　　这时，林逸等一行人，正要经过饮马川。饮马川已是河北蓟州一带，距离柴进的庄子已经不远。梁山八百里水泊四通八达，走水路可直接抵达山东河北交界。

　　这不，出了山东地界，走了小半日，就到了饮马川。

　　只见前方大山之下，那道路上有着一伙贼人，正准备做拦路打劫的勾当，目标却是林逸等一行人。

　　林逸、宁可可、林冲三人相视一笑，三人都是艺高人胆大，前方这伙贼人也只有两百来人，他们丝毫不惧。

　　便是后发押着几辆马车的梁山喽啰们，也都是寨中的精英，虽只有几十个人，一个个却没有丝毫惧色。马车上不仅有财务，还暗藏着兵器，随时可以拿出来与人厮杀。

　　那一伙打劫的强人，本已经向这边包围过来，却见林逸等一行人，不退反进，不禁暗暗惊异。这群人莫非是傻子，怎么不跑？

　　那领头的汉子，是个白白胖胖之人，四平八稳的骑着马，率领人马来到近处，目光在林逸等人身上一扫，大声喝道：“你们一伙人往哪里去的？识相的交出买路钱来，便放你们过去！”

　　此话一出，林逸、宁可可、林冲三人都有些诧异。

　　如今的大宋朝看似繁花似锦，实则内忧外患，贪官污吏横行，致使盗匪横生。梁山水泊也算是其中一伙，而且是其中最大的一伙。

　　这些打家劫舍的强人，往往都是杀人不眨眼的主儿，很少有眼前这种，只收一些买路钱，不伤人性命的。更何况宁可可姿色出众，寻常强人岂会放过？

　　若是遇到“矮脚虎”王英那种色坯，那就更不用说了。

　　林逸看着前方这个山贼头子，只见他生的白白胖胖的，倒像是个大员外，不禁笑道：“想要买路钱，要问问我这兄弟答不答应。”

　　说着，给了林冲一个眼色。

　　“哥哥压阵，看小弟的！”

　　林冲立即会意，高呼一声，策马而出，他虽然看着比林逸要年纪大，却甘愿称呼林逸一声哥哥，这是发自内心的恭敬，也是江湖上的规矩。

　　他哪里知道，林逸虽然看着比较“嫩”，真实年龄反而比他还大，算起来已有四五十岁了，虽然大部分时间都是在修炼中度过的。

　　那伙贼人见林冲竟然单枪匹马的冲了出来，也是一愣，旋即，从那白白胖胖的头领身旁，也冲出一个大汉来，策马奔行，手持一根铁链。


第六百八十三章 饮马川三杰

　　……

　　「前面那地方我认识，是一千多年前的饮马川！」

　　「饮马川？就在我家附近啊！」

　　「这里是饮马川啊，果然好风景，这么说前面打劫的就是饮马川三杰了？」

　　「您的好友饮马川三杰已经上线。」

　　「饮马川三杰？是“铁面孔目”裴宣，“火眼狻猊”邓飞，“玉幡竿”孟康吧？」

　　「三杰个蛋，都是七十二地煞里的，不入三十六天罡。」

　　「就是，“铁面孔目”裴宣才第四十七位，“火眼狻猊”邓飞才第四十九位。“玉幡竿”孟康更靠后，第七十位。」

　　「他们竟然敢打劫我一哥，也是666666」

　　「那冲出来的大汉，就是“火眼狻猊”邓飞吧？相传这货双睛赤红，目测是红眼病。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着饮马川前，林逸、宁可可、林冲被拦路打劫，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸也大致猜到了这些劫匪的身份，更何况有直播间内的观众粉丝们提醒，都快把饮马川三杰给人肉一万遍了。

　　那策马奔来的大汉，生的异于常人，双眼赤红，手持一根铁链，猛地甩向林冲，来势凶猛，显是手上功夫不弱。

　　但他的对手是东京八十万禁军教头林冲，放眼天下武艺也是顶尖之流，轻易躲过铁链，随即一用力，手中长枪一个横扫，便将那汉子扫落马下。

　　这一幕，落在那两百多个拦路劫匪眼里，一个个都吃惊的长大了嘴巴，“二寨主”竟然就这么败了？竟不是对方一合之敌？

　　那为首的白白胖胖的男子，满是震惊，仔细打量了林冲一番，在马上抱拳道：“有眼不识泰山，请告知尊姓大名！”

　　林冲将长枪一摆，淡然道：“梁山泊林冲便是。”

　　“莫不是东京八十万禁军教头，豹子头林冲？”那白白胖胖的男子大惊。

　　被林冲扫落马下的汉子，此刻也已起身，听到“豹子头”林冲的名讳，惊道：“竟是林教头，我输的不冤。”语气中满是对林冲的推崇、钦佩之意。

　　那白白胖胖的男子又道：“原来都是‘道上’的兄弟，真是大水冲了龙王庙！敢问这两位是？”说着，看向了林逸与宁可可。

　　林冲介绍道：“这是我家林逸哥哥，嫂嫂宁氏。”

　　“梁山泊大头领！”

　　“剑中仙宁氏！”

　　“……”

　　林逸与宁可可的名讳报出，两百多拦路劫匪纷纷动容，即便是那些小喽啰们，对二人的名头也是如雷贯耳。

　　大家都是“道上”混的，说白了，都是强人、山贼，用现代的话来说，都是黑涩会。

　　但这些人顶多是河北的一些地方小势力而已，林逸与宁可可，那已经是“山东”全省的黑涩会大哥大。双方根本不是一个级别的。

　　这也是后来宋江发配途中，所过之处，道上的朋友纳头便拜，口称“哥哥”。因为宋江背后有着梁山撑腰，势力遍布半个山东，俗称“遮了山东半边天的黑宋江”是也。

　　现如今，梁山在林逸与宁可可麾下，发展的更为壮大，名头自然更响。

　　“哎呀我的哥，原来是林统领与嫂嫂到了，也不早说，叫我吃这一顿好打，邓飞见过哥哥，嫂嫂！”

　　“裴宣见过林家哥哥，嫂嫂！”

　　“孟康见过哥哥，嫂嫂！”

　　“见过林统领……”

　　那被林冲一枪扫落的大汉，首先跪倒在地，可谓是纳头便拜。那白白胖胖的男子与另外一名头领，还有两百多喽啰们，也都纳头便拜，跪倒在地。

　　没办法，这就像几个道上看场子的黑涩会小头目，突然遇到了全省级别的黑涩会老大，那还不得赶紧拜见？

　　“诸位快快请起。”林逸与宁可可相视一笑。

　　果然是“铁面孔目”裴宣，“火眼狻猊”邓飞，“玉幡竿”孟康三人，正是梁山急需的人才。

　　邓飞还好说，乃是一员战将，梁山一百零八条好汉里，位列第四十九位，武艺还算不错。只可惜，遇到的是林冲，一个回合就被扫落马下。

　　这邓飞原是盖天军襄阳府人氏，善使一条铁链，因双睛红赤，人称“火眼狻猊”。他占据饮马川，与“玉幡竿”孟康一同打家劫舍，后救下刺配沙门岛的“铁面孔目”裴宣，因敬其年长，便将寨主之位相让。

　　至于“玉幡竿”孟康，则是真定州人氏，原是船匠出身，善造大小船只，因身材修长、皮肤白净，所以人称玉幡竿。

　　他原为押运花石纲监造大船，因受到提调官的催逼责罚，一怒之下杀死提调官，弃家流落江湖，后在饮马川落草。

　　孟康虽只位列一百零八条好汉的七十位，却是一员善造战船的人才。

　　而“铁面孔目”裴宣，也是个人才，对于梁山来说，价值更在孟康之上。

　　裴宣是京兆府人氏，出身吏员，曾任本府六案孔目，因刚正不阿，人称“铁面孔目”。他不但刀笔精通，而且善使双剑，智勇足备。后被贪官陷害，刺配沙门岛，途经饮马川时被邓飞、孟康救下，因年纪最长，推为寨主。

　　后来因戴宗、杨林的缘故，得知梁山泊正在招贤纳士，裴宣三人便决定舍弃饮马川山寨，到梁山入伙。晁盖、宋江让裴宣掌管军政司，负责赏功罚罪。

　　祝家庄之战后，裴宣假扮郓州孔目，配合萧让、金大坚等人，将李家庄的李应、杜兴骗上梁山。在之后梁山军攻打青州、大名府、东平府、东昌府的战役中，裴宣都负责分派头领，点拨军兵。

　　裴宣随梁山军南征北战，先后征讨辽国、河北田虎、淮西王庆、江南方腊。

　　征讨王庆时，裴宣与萧让、金大坚一同赶赴宛州陈安抚处，途中被縻貹劫到荆南。

　　守将梁永解缚劝降。裴宣三人宁死不跪，骂不绝口，被絣扒在辕门外。城内义士萧嘉穗发动全城起义，杀死梁永，将裴宣三人救出。

　　江南平定后，裴宣作为幸存偏将，被授为武奕郎、都统领，“管军管民，省院听调”。他不愿为官，便与杨林一同返回饮马川，求闲而去。


第六百八十四章 再临沧州

　　裴宣、邓飞、孟康等人，纳头便拜，让直播间内的观众与粉丝们一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　三人起身后，裴宣笑道：“都是道上的兄弟，走走走，林家哥哥与嫂嫂，还有林冲哥哥，到我小寨里去歇歇脚。此处虽比不上梁山泊龙盘虎踞，却也别有一番风味。”

　　林冲看向林逸与宁可可。

　　二人都笑了笑，对裴宣、邓飞、孟康等人已有招揽之意，朝林冲点点头，大家便一起随着他们上山而去。

　　饮马川的风景确实不错，一望茫茫野水，周回隐隐青山。几多老树映残霞，数片采云飘远岫。荒田寂寞，应无稚子看牛。古渡凄凉，那得奚人饮马。

　　山势有丽，水绕峰环，以此唤做饮马川。

　　只是这上面的山寨，比起梁山泊来，要差得不止一点半点。除却裴宣、邓飞、孟康三人带下山打劫的两百多人马，山寨中还有两三百人，加起来也就四五百人。

　　众人来到大厅落座，自有酒肉奉上。

　　裴宣苦笑道：“林家哥哥，你是好本事的，将那梁山弄成大寨，声势浩大，兵马过万。可惜我们兄弟几个没什么本事，只是这副光景，让哥哥见笑了！”

　　这位“铁面孔目”，却是生得白白胖胖，似一个大员外，不知从哪里可以看出“铁面”来？

　　他正是梁山所需的人才，林逸也不墨迹，看了媳妇儿一眼，微笑着道：“承蒙几位好汉厚意款待，林某斗胆，便想请几位到我梁山水泊，各坐一把交椅，如何？”

　　邓飞与孟康闻言，满脸喜色，他们早就有投奔梁山泊的意思，去那里大碗吃酒、大口吃肉、大秤分金银！哪里愿意窝在这小小的饮马川，往日里还要打劫山下的过往客商，没什么油水，日子清苦得紧。

　　二人都看向裴宣，只盼裴宣立即答应下来。

　　裴宣却是个精细人物，沉思了一会儿，这才缓缓道：“我们兄弟早就想见识一下梁山大寨的威风，如今遇到林家哥哥，却不是缘分？”

　　言下之意，却是答应了！

　　“好！”林逸露出笑容。

　　裴宣、邓飞、孟康起身，向林逸跪拜，口称“哥哥！”

　　这次跪拜与之间的拜见却不一样，这是正式入伙水泊梁山！接下来，便是一顿酒宴，转眼间大家就都成了自己人，自然亲近了许多。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　裴宣端着酒杯问道：“哥哥这次和嫂嫂、林教头，怎么下山来了？却是去往那里？”

　　林逸笑道：“沧州柴大官人昔日与林教头有恩，我那梁山大寨的前寨主王伦，与那柴大官人也颇有些渊源，所以特地去一趟沧州，与柴大官人赔个礼。”

　　裴宣、邓飞、孟康纷纷点头，原来如此。

　　邓飞是个莽汉，有些不忿，直言道：“早就听闻那白衣秀士王伦，心胸狭窄，不是什么英雄，哥哥夺了他的寨子，也就夺了。何必因为这些小事，亲自去与那柴大官人赔礼？”

　　在他看来，林逸已是自家哥哥，麾下有梁山泊大寨，兵马上万，地位远胜那柴大官人，何必因为王伦与柴进的一些渊源，就去赔礼？就算是赔礼，派人送一封书信，送些钱财礼物便是，又何必亲自走一趟？

　　孟康也点了点头，表示正该如此。

　　裴宣却道：“我也久闻柴大官人大名，河北地界小弟比较熟悉，既然哥哥要去沧州，小弟便随你同去如何？”

　　“好！”林逸点了点头，自无不可，他与媳妇儿宁可可这次下山来，特地带上了豹子头林冲，一是林冲曾受柴进大恩，二来便是带一个熟悉大宋之人。

　　他们夫妻两个可都是穿越客，对大宋不怎么熟悉。如今到了河北地界，有熟门熟路的裴宣愿意带路，自然更好。裴宣虽是京兆府人士，但在饮马川落草已有段时日，对河北地界熟悉得紧。

　　邓飞道：“裴宣哥哥去了沧州，我等怎么办？”

　　裴宣笑道：“你与孟康兄弟，收拾了东西，带着孩儿们先去梁山大寨相聚，我和哥哥办完事情，不日即回。”

　　“是。”邓飞与孟康纷纷领命。

　　他们这饮马川山寨有四五百人手，却有着三百多马匹，还有一些微薄的钱财。别的不说，就这三百多马匹，却是好东西。

　　河北地界与辽国接壤，马匹相对容易弄到，要比山东地界好得多。梁山泊如今兵马上万，但多是歩军，少部分是水军。至于马军，更是不到一千，主要是战马不足。

　　邓飞与孟康带着饮马川的“家当”，到梁山入伙，单凭那三百多马匹，就可以让梁山马军扩充到一千之数了。而孟康又是造船的行家，可以为梁山督造战船，扩充水军以及增强水军的战斗力。

　　双方可谓是皆大欢喜。

　　林逸还好，对这些事情并不是很上心，只是看媳妇儿过足了梁山泊压寨夫人的瘾，这才跟着来了些兴趣而已。穿梭各个世界的他，心思与眼界早已不在这里，只说征战三国，就比这些小打小闹，要高端多了。

　　酒宴过后。

　　林逸、宁可可、林冲等一行人，便在饮马川山寨里休息了一夜。

　　次日一早。

　　邓飞与孟康打点人马，带着林逸的书信，投奔梁山泊而去。

　　林逸、宁可可、林冲、裴宣四人，以及押送钱财的几十名梁山喽啰们，一行人往沧州而去。过了饮马川，走了半日，便到了沧州地界。

　　又行了一个多时辰，便到了柴进柴大官人的庄子上。

　　过了一座大石桥，踏上一条平坦大路，早望见绿柳阴中，显出一座大庄院来。四下一周遭一条阔河，两岸边都是垂杨大树，树阴中一遭粉墙。

　　众人来到庄前，大门敞开着，只见院内正起了争执。

　　四五个庄客大汉，正堵着一条大汉，叫道：“武松，你打！来来来，最好将我们打死！”

　　武松？

　　林逸与宁可可都是一怔，往院内那人看去。

　　大名鼎鼎的景阳冈打虎英雄，武松，武二郎？


第六百八十五章 武松武二郎

　　……

　　「武松！武松！武松！」

　　「武松欧巴！」

　　「那小伙就是武松啊，看着有点嫩啊！」

　　「水浒里我只服武松，其他一概不服！山东大汉！」

　　「楼上逗比，就这还只服武松？谁告诉你武松是山东人了？武松是河北省邢台市清河县人氏。」

　　「武松竟然是河北人？？？？」

　　「武松只是在梁山泊聚义而已，不是山东人。」

　　「来给你们扫扫盲，武松由哥哥武大郎抚养长大。兄弟两个虽然是一母所生，但武松身长八尺，仪表堂堂，武大郎却身长不到五尺，面目狰狞，短矮可笑，诨名三寸丁……」

　　「行者武松！天伤星，一百零八好汉排行十四！」

　　「要我说武松的武功，排第一！」

　　「武松单臂擒方腊。」

　　「我只知道武松有个嫂嫂，叫金莲。一哥，求直播金莲小娘子。」

　　「还有西门大官人啊一哥……」

　　……

　　武松的上镜，在直播间内引起一阵高潮，这位一千多年前的打虎好汉，呼声之高不是一点半点。尤其是他还有一个奇特的哥哥，还有那流传了一千多年的嫂嫂潘金莲……与西门庆不得不说的故事。

　　林冲与裴宣等人还好，对“武松”这个名字并不熟悉，毕竟这时的武松，还没有景阳岗打虎，名声不显。

　　只是见到武松的相貌，他们还是忍不住赞了一声好汉子！

　　林逸与宁可可也都被院内的武松吸引了目光，只见他身躯凛凛，相貌堂堂，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　好一个天上降魔主，人间太岁神！

　　武松因先前在家乡打死一个人，怕吃官司，远离家乡，投奔沧州，躲在柴进府中避祸，一住就是一年多时间。

　　此刻，他正被柴进庄子上的几个庄客汉子纠缠。

　　说起来，柴进庄子上的这些庄客们，或是投奔，或是借住，或是避祸，包括武松在内，没有几个“好人”，都不是什么善茬。

　　大家都是有脾气的，往日里一言不合，便干起架来，要分个高低。

　　当初林冲路过柴进庄上，也是被那庄上的洪教头三番五次的刁难，最后一棒打翻了洪教头，才镇住了柴进，还有柴进庄子上的庄客们。

　　武松也在这些庄客汉子们之中，只是他备受排挤，被柴进冷落相待，之前才没有与林冲见面。

　　这些庄客汉子们都不是什么善茬，一言不合就动手，但他们哪里是武松的对手，都叫武松给打怕了。只是这些人技不如人，却去柴进那里告状，搬弄是非。

　　若是一个两个来告状，说武松的坏话也就罢了，但隔三岔五的就有人来搬弄是非，柴进也对武松有了看法，将其疏远，除了仍旧管着武松吃住，就不再搭理。

　　武松何等人物，哪能看不出柴进对他的冷淡态度，只是他不屑解释而已，仍是桀骜不驯，特立独行。

　　“武松，有种你就将我们打死！”

　　“武松，来来来……”

　　几个庄客汉子围着武松，纠缠不休，他们一直与武松不对付，来找他的麻烦。虽然打不过，但抱着挨了打，就跑去柴进那告状的心思，说尽武松的坏话。

　　武松看着这些无赖庄客，眼里闪过一丝不耐，却也有着些许无奈。论起武艺，这些人绑在一起也远不是他的对手，但论起搬弄是非，这些人就甩他好几条街去。

　　这时，一道声音传来：“没想到世上还有这般贱人，主动讨打？”

　　武松与那三五个庄客大汉，同时转头看向门外，便看到了林逸、宁可可、林冲、裴宣等人，以及后方的车马与几十个梁山喽啰。

　　虽然林逸一方人多势众，这几个庄客大汉却也不怕，他们与武松一样，都不是庄上的重要人物，未曾与林冲蒙面，没认出林冲来。

　　其中一个大汉指着林逸等人，叫道：“哪里来的野汉，敢在这里撒野？莫不知这里是什么地方？这里可是柴进柴大官人府上，御赐丹书铁券！就是那赵官家入门，也要下马！”

　　“哪里来的呆鸟，敢管爷爷们的事？”

　　“惹恼了爷爷们，仔细你的皮！”

　　“还有配军？说的就是你，看什么看，带金印的！”

　　另外几个庄客大汉也跟着叫了起来，最后所说的“带金印的配军”，显是曾经犯过事的林教头。

　　说实在的，林冲确确实实是个好脾气，况且柴进对他有恩，便也不跟这些人计较。

　　“铁面孔目”裴宣却恼了，这些人竟敢辱骂林逸哥哥？刚入伙梁山的他，立即找到了表现的机会，怒吼道：“讨打！”

　　话音未落，他已经蹿了进去，身形极快，一看便是练家子。

　　裴宣冲进院内之后，那几个庄客大汉便也不再纠缠武松，向他围了上来，心说他们打不过武松，还打不过这个白白胖胖之人？一看便知是个富家员外，能有什么武艺？

　　裴宣号称“铁面孔目”，曾经虽是文官，但他不仅刀笔精通，更善使双剑，功夫不弱，智勇足备。

　　能够在梁山一百零八好汉中排第四十七位，又岂是等闲，虽是空手，未使双剑，三下五除二，便也将这些庄客大汉们放倒在地。

　　“反了，反了，竟然敢在这里打人？”

　　“你们这群呆鸟，竟敢在柴大官人的庄上撒野！”

　　“……”

　　这些庄客大汉们被放倒在地，眼看着打不过，又用起了对付武松的招数，一个个大喊大叫起来。裴宣下手还是有分寸的，毕竟这里是柴进的庄子，这些人又是柴进的庄客。

　　这些人一个个都只是轻伤而已，却不曾从地上起来，反而大声呼叫，越叫越来劲。

　　裴宣看着这些无赖，也有些无奈，这时，林逸、宁可可、林冲也走进了院子。

　　这里的呼喊声，很快引来了柴进庄子上的许多人，有来帮忙的，有来看热闹的。很快，就有人认出了林冲，毕竟这位林教头曾在庄子上出过很大的风头：“是林教头！”

　　“林教头！”

　　“听闻林教头在梁山坐了第二把交椅？怎么到了这里？”


第六百八十六章 柴大官人

　　听到豹子头林冲林教头的名头，那几个躺在地上的无赖庄客纷纷大惊，慌忙从地上爬起来，灰不溜秋地溜走了，只盼林教头大人不记小人过，别再找他们的麻烦。

　　不说柴进柴大官人会看在林教头的面子上，惩罚他们，那声势浩大的“梁山泊”，更不是他们惹得起的。

　　林冲可是坐了梁山泊第二把交椅的！

　　若是让他们知道，刚刚他们辱骂之人，便是梁山泊的大头领林逸与压寨夫人宁氏，只怕要吓破胆了。

　　林逸、宁可可、林冲等人，自不会与几个庄客闲汉多作计较，教训一番足以。

　　林逸已走到武松面前，控制着跟拍仪器，对着这位打虎好汉来了几个特写，轻笑道：“武松武二郎的大名，我可是早有耳闻，今日一见，果然仪表堂堂。”

　　“不知英雄大名？如此抬爱小弟。”武松在庄上受了许久的窝囊气，忽然有人对他这么客气，自是十分感动。

　　这人与林冲林教头同来，定不是什么等闲人物，却对他如此抬爱，令武松十分受用。想他武二郎在江湖上，哪里又有什么大名？

　　“林逸。”林逸微微一笑，报出了自己的名字，又为走过来的宁可可介绍道：“这是内人，宁氏。”

　　“莫不是梁山林大统领，‘剑中仙’宁氏？”武松听到二人的名讳，立即大惊，又连忙抱拳道：“武松失礼，见过林家哥哥、嫂嫂！”

　　“哗……”

　　“梁山大统领！”

　　“剑中仙宁氏！”

　　不仅武松大惊，便是那来瞧热闹的庄河汉子们，也是一阵哗然，竟然是梁山泊大头领夫妇到了！？就在这时，一道声音自庄内传来：“不知两位贵客今日临门，柴进有失远迎，还望恕罪！”

　　听声音，却是庄子的主人，“小旋风”柴进柴大官人到了。

　　林逸与宁可可转头看去，只见来人生得龙眉凤目，皓齿朱唇，三十四五年纪，一派贵气。

　　说起来，柴进也是个人物，绰号“小旋风”，沧州人氏，后周皇裔，人称柴大官人。

　　因是后周世宗嫡派子孙的干系，家中有太祖皇帝御赐丹书铁券。他仗义疏财，喜好结纳四方豪杰，被誉为当世孟尝君。

　　他曾帮助过林冲、宋江、武松等人，仗义疏财，后因李逵在高唐州打死殷天锡，被高廉打入死牢，最终被梁山好汉救出，因此入伙梁山。

　　梁山一百零八好汉中，柴进排第十位，上应“天贵星”，掌管钱粮。征方腊时曾化名柯引，潜入方腊军中卧底。征方腊后授横海军沧州都统制，后辞官回乡，得以善终。

　　“见过柴大官人！”

　　林逸与宁可可向柴进抱拳见礼。

　　“两位贵客不必多礼，快里面请。”柴进上下打量了二人几眼，哈哈一笑，又看向林冲，“林教头也快里面请！”

　　当即，由柴进领路，一行人往大厅而去。周围的庄客大汉们议论纷纷，万万没有料到，梁山泊的大头领竟然亲自来到了这里，不知来做什么？

　　柴进的这座庄子，堪称大宋的“江湖中转站”，每天走南闯北的汉子不时前来拜庄，既然是江湖中转站，自是消息最为灵通的地方。

　　庄上之人对于如今声势浩大、兵马上万的梁山泊，几乎是如雷贯耳，时常都听人提起，已是江湖上的神话，天下第一大寨。

　　走进大厅，柴进当即要摆宴，宴请林逸等人。

　　林逸拉住了想要离去的武松，笑道：“二郎是个好本事的汉子，同坐如何？”

　　武松受了大半年窝囊气与冷眼，见林逸如此大的人物，竟对他如此热情，不禁十分感动。能不感动么？这可是山东江湖上，当之无愧的老大级人物！

　　柴进看了一眼武松，倒不在意，只是笑道：“武二，既然林头领相邀，不可推辞。”

　　武松点点头。

　　听到柴进对武松的称呼，以及从态度上来看，林逸已对柴进此人，有了大致的了解。

　　柴进在江湖上仗义疏财，洗好结纳四方豪杰，被誉为当世孟尝君，与那山东呼保义，“及时雨”宋江，活脱脱的同一个版本。

　　林逸原本以为，柴进广结英雄豪杰，又暗中资助梁山泊的王伦，是颇有些野心的。毕竟这个江山原本是他们柴家的，后来陈桥兵变，才被赵家夺了去。

　　美曰其名“陈桥让位”，特赐柴家丹书铁券，即使柴氏后人犯罪也不得加刑。实际上，只是老赵家为了安抚民心的手段罢了。

　　作为柴家的嫡系子孙，林逸原本以为，柴进的种种举动，是因为有一颗不安分的心，对老赵家的江山有想法，如今一看，却并非如此，柴进是一个没什么野心之人。

　　自古以来，权力是最稀缺的资源，任何人都不可能唾手可得，必须呕心沥血、处心积虑地去算计，去谋划，去经营，去运作。在这个过程中，必须有野心，若是没有野心，就没有动力。

　　柴进之所以没有野心，乃是因为他的天生富贵，从小衣食无忧，金银无数，生活如此美好，也就没有奋斗的必要。他不需要扭转命运，不需要改变生活，日子过得潇洒快活，优哉游哉。

　　从根本上来说，柴进这种出身高贵的人，他看人往往是从上往下看的，那种居高临下定的眼神，很容易伤害人的尊严。

　　林冲初见柴进，谦卑地自称“小人”，称小人，那关系一下子就拉开了。

　　根据林逸的观察，柴进就是这样一个人，很容易与人拉开距离。有距离，就结不成感情。

　　柴进出身高贵，没有基层生活的经历，没有那种摸爬滚打的经历，也就看不透人的心灵，不知道怎么去结识一个人，去收买人心。

　　武松在柴进这里住了那么久，柴进都没有发现这是一条好汉，与他同一个版本的宋江却不同，基层出身，善收买人心。宋江见到武松，那就是眼睛一亮，然后解衣衣人，推食食之……

　　所以，最终宋江做了老大，柴进却只能做小弟。

　　林逸与宁可可、林冲、裴宣等人，受到了柴进的热情招待，大摆酒宴，推杯换盏。


第六百八十七章 要看景阳冈打虎

　　酒过三巡，菜过五味。

　　推杯换盏间，林逸已将那白衣秀士王伦的事情与柴进说了，柴进只哈哈一笑，道是小事。

　　他资助梁山泊的王伦，本就是一时兴起而已，对于梁山泊山寨上的事情，也从不过问。之前听说那山寨被林逸夺了，也只是一笑而过。

　　只是柴进也未曾料到，那梁山泊山寨后来发展的如此迅速，短短数月时间，就壮大到上万人马，声势浩大，不仅响彻山东，便是河北地界，江湖上的朋友也是人人称颂、如雷贯耳。

　　林逸这位超级大主播，见多识广，也算是阅人无数，早已看出柴进的性子，知他不会计较。

　　甚至当着柴进的面，林逸直接就拉拢起武松来，轻笑道：“二郎是个有本事的汉子，不如到我梁山坐一把交椅如何？”

　　柴进有些惊诧，放下酒杯，正视起武松来，没想到林头领竟让武二去梁山坐一把交椅？须知那梁山泊上的交椅，可不是什么人都可以坐的！

　　武松也是一惊，见林逸如此看重自己，不禁满是感动，急忙站起身来，拜道：“多谢林家哥哥厚爱，武松本不该拒绝哥哥好意，只是武松家中还有一个哥哥，需要武松照顾，不能只顾自己上山快活！”

　　武大郎？

　　林逸与宁可可相视一笑，自是知道武松的哥哥是谁，他们还知道武松的嫂嫂呢……潘金莲！武松重情重义，要照顾自己的亲哥哥，自然无可厚非。

　　林逸笑道：“不如接了令兄一起上山可好？”

　　“多谢林家哥哥厚爱，只是我那哥哥……有些特别。”武松叹了口气，梁山大头领如此厚待于他，他哪里不愿意上山入伙，坐一把交椅，过那快活日子？

　　只是他的哥哥武大，身形样貌异于常人，又是大宋朝的良民，只怕不愿上山做了强人。做强人虽然快活，但也是有风险的，武松不愿亲哥哥跟着自己冒险。

　　林逸哪能看不出武松的心思，叹了口气，道：“也罢，既然二郎不愿上山，此事便也不提。日后若有需求，只需差人到梁山送个口信即可！”

　　“多谢哥哥！”武松闻言，感动不已，心情十分复杂。

　　柴进却道：“二郎无礼，连林头领的面子也不给，梁山泊之上，怕是没有万千你这般的好汉？竟还推辞！”

　　在柴进看来，林逸这位梁山泊大头领亲自邀请，武松竟然拒绝，着实有些不识抬举。

　　武松脸色一黯，只点点头，也不说话。

　　“柴大官人说笑了，哪有强逼人上山入伙的道理？”林逸不禁失笑，心说这位柴大官人还真是可爱，梁山泊上要是有万千个武松这样的人物，那就可以直接横扫大宋了。

　　柴进笑了笑，他只是随口一说而已，当即又与林逸、宁可可、林冲等人敬起酒来。

　　梁山大头领都亲自登门赔罪，日后说出去，他柴进柴大官人在江湖上，可就大大的长了面子。至于勾结梁山贼寇的罪名，有丹书铁券在手，只要没被抓个人赃并获，谁敢说什么？

　　这一顿酒，吃的倒是宾主尽欢，唯有武松有些闷闷不乐。

　　酒宴过后，柴进盛情相邀，让林逸夫妇等人在庄上小住几日。

　　林逸也没有推脱，大家便住了下来，直播间内的观众与粉丝们，却吵吵着要看武松打虎。

　　说起景阳冈打虎，如今已经进入修仙大时代的观众与粉丝们，基本都是有修为在身的，大家打个老虎简直轻而易举。但这里是一千多年前的大宋朝，武松又是历史上赫赫有名的打虎英雄，直播起来，自然看着别有一番风味。

　　这一日。

　　林逸来找武松吃酒说话，他如此热情、厚待，令这些日子以来受尽冷眼与窝囊气的武松万分感动。若非顾忌亲哥哥武大郎，恨不得早就把命卖给这位林头领。

　　这个时代的人，便是如此耿直可爱。

　　正吃着酒，林逸笑问道：“二郎为何在柴大官人府上？”

　　他自是明知故问，武松便也一五一十的说了出来，与他知道的一模一样，在家乡失手打死了人，跑了出来，投奔在柴大官人庄子上，算是避祸。

　　林逸笑道：“二郎有所不知，被你打的那人，其实没死，当时只是晕过去了，你身上并没有官司。”

　　“当真？”武松顿时酒意醒了大半，又惊又喜。

　　“骗你作甚？”林逸笑了笑。

　　“多谢哥哥告知！”武松起身，躬身一拜，心思已经飘回了家乡的亲哥哥武大那里，既然自己没有官司在身，便可以回去寻找哥哥了！他乃是哥哥武大从小带大，感情如兄如父，深厚无比。

　　得知此事后，武松也顾不得与林逸喝酒，归心似箭，当即就要去与柴大官人告辞，回乡寻找哥哥武大。

　　看他这副迫切的样子，林逸也有些感慨，当真是个重情重义的好汉，此刻，直播间内的观众与粉丝们却吵吵起来，要看武松景阳冈打虎！

　　武松这一归去，路过景阳冈，打死大虫，便再也不是之前的武二了，这一打，便打出一个威震泰山东的打虎英雄！

　　目送武松去找柴进，林逸将跟拍仪器拉近，轻笑着说道——

　　“既然大家这么想看武松打虎，也好，我就与他往景阳冈走一趟。事先说好，武松提前回乡，能不能打虎还是两说！”

　　因为林逸与宁可可两位穿越客，此番世界的事情早已变得不同，武松也是经过他提醒，提前回乡的，景阳冈打虎的事情，便也有了变数。

　　不过既然那景阳冈上有老虎，又没人去打，想来也不会有太大的变数，正等着武松上门呢！

　　武松向柴进告辞，柴进当即便准了，他对武二并不怎么看重，没有丝毫挽留，甚至连给点盘缠的意思都没有。

　　但接下来，林逸、宁可可、林冲、裴宣等人，也向柴进告辞，这就令柴大官人十分看重，盛情挽留，见他们去意已决，这才又赠出不少礼物，亲自相送。


第六百八十八章 三碗不过岗

　　……

　　「前面就是那三碗不过岗啊？？？景阳冈就在前面了！」

　　「前方高能！！！」

　　「高能泥煤，不就一只老虎吗？」

　　「三碗不过岗啊，也不知道好喝不？」

　　「一般般，我喝过。」

　　「你喝过？」

　　「山东酒业集团历时两年，整合一系列资源，创造“三碗不过岗”品牌，迅速红遍南北市场。」

　　「……」

　　……

　　林逸、宁可可、林冲、裴宣等人，离开了柴进的庄子后，林逸便令裴宣，率领梁山泊的几十个喽啰，押运着柴进赠送的钱财礼物，率先返回梁山去了。

　　柴进柴大官人是个厚道人，又是个大财主，林逸前来“赔罪”带了不少钱财礼物，柴进反馈的却只多不少，同样是用马车来装载的，表示不差钱。

　　裴宣领命，带着喽啰们押送财务，前往梁山。

　　林逸、宁可可、林冲却与武松一路，走了几日，来到了阳谷县地面。

　　对于林逸、宁可可、林冲一路同行，武松也很诧异，不知他们要去往哪里，却也不问，梁山泊大头领自有着非同凡人的打算。

　　他哪里知道，林逸跟着他，是要进行景阳冈打虎直播的。

　　林冲对此也一头雾水，只有宁可可猜到了一些端倪。

　　正值晌午时分，在直播间内观众与粉丝们的热论中，镜头上的一行人来到了一个酒店前。只见那酒店前挑着一面招旗，上头写着五个字道：

　　“三碗不过冈！”

　　林逸与宁可可作为修行中人，对吃喝并不在意，林冲与武松却有些饿了，当即大家走入酒店，坐了下来。

　　林冲叫道：“主人家，上酒肉！”

　　只见店主把十二只碗送到了桌子上。

　　每人面前，正好三只碗。

　　店主给每人斟满一碗酒来。

　　武松是个好酒之人，拿起碗一饮而尽，叫道：“这酒好生有气力！”

　　林冲也跟着喝了一碗，赞道：“好酒！”

　　林逸与宁可可也跟着喝了一碗，表示没有太大的感觉，这个时代的好酒，放在千百年后，也只是普普通通。

　　林逸笑道：“主人家，有饱肚的，买些吃酒。”

　　武松听了，有些不好意思，这几天来，一路上他都是吃林逸的，住林逸的，花的都是林逸的盘缠。若非这位林家哥哥，这一路上他只怕要吃苦头了，别说酒肉，能有馒头吃就不错了！

　　这令武松对林逸感激不尽，只盼着来日梁山能够招安，他便去投奔林逸哥哥，鞍前马后。

　　这也不怪武松如此想，这个时代，对于强人、山贼招安并不是什么新鲜事情。所谓“欲得官，杀人放火受招安”便是如此。

　　武松不愿带着哥哥武大上山做强人，但若林逸受招安，他便愿意前去投奔，鞍前马后地伺候着，性命相托。

　　“只有熟牛肉。”

　　酒家应了一声，北宋到处吃牛肉，又令直播间内的观众与粉丝们议论了一阵。

　　林逸笑道：“切七八斤来吃酒。”

　　店家去里面切出八斤熟牛肉，用一个大盘子盛着，送了上来，又为林逸等人斟酒。

　　“好酒！”武松一饮而尽。

　　林逸与宁可可、林冲都不是好酒之人，便小饮着。

　　酒家又为武松倒了一碗酒。

　　武松吃了又赞“好酒！”

　　前后恰好吃了三碗酒，酒家却再也不给他倒酒。

　　武松敲着桌子，叫道：“主人家，怎的不来筛酒？”

　　酒家道：“客官，要肉便添来。”

　　武松道：“肉够吃了，倒酒！”

　　酒家道：“酒却不能再添了。”

　　武松纳闷道：“你如何不肯卖酒与我吃？”

　　酒家道：“客官，你须见我门前招旗上面明明写着‘三碗不过冈’。”

　　武松道：“怎地唤作‘三碗不过冈’？”

　　酒家道：“俺家的酒虽是村酒，却比老酒的滋味。但凡客人，来我店中吃了三碗的，便醉了，过不得前面的山冈去。因此唤作‘三碗不过冈’。若是过往客人到此，只吃三碗，便不再问。”

　　武松笑道：“原来恁地，我却吃了三碗，如何不醉？”

　　酒家道：“我这酒，叫做‘透瓶香’，又唤作‘出门倒’，初入口时，醇浓好吃，少刻时便倒。”

　　武松道：“休要胡说！再筛三碗来我吃！”

　　酒家见武松全然不动，又筛三碗。

　　林逸、宁可可、林冲只笑看着。

　　林逸笑道：“主人家，只管筛酒，让我家兄弟吃个够，不差钱！”

　　“谢哥哥。”武松连忙道谢。

　　酒家却道：“客官，这酒端的要醉倒人，没药医！”

　　武松道：“休得胡说！便是你使蒙汗药在里面，我也有鼻子！”

　　酒家无奈，一连又筛了三碗。

　　武松均是一饮而尽。

　　酒家劝道：“客官，只怕你吃不得了。”

　　武松已有了些许醉意，大笑道：“你尽数筛将来。”

　　酒家无奈，只能继续倒酒。

　　林逸与宁可可笑看着，不多不少，正好十八碗！倒是与他们知道的一模一样，不多也不少。

　　大家吃饱喝足，便开始上路。

　　武松看着门前的招牌，大笑道：“却说‘三碗不过冈’，都是骗人的！”言语中已有了些许醉意。

　　林逸、宁可可、林冲只是失笑。

　　酒家却从店里赶了过来，叫道：“几位客官，哪里去？”

　　武松醉笑道：“叫我们做什么？又不少你酒钱。”

　　酒家叫道：“我是好意，几位客官，且看我家抄的榜文。”

　　“什么榜文？”作为配军，又是‘梁山贼寇’，林冲对榜文之类比较上心。

　　家道：“如今前面景阳冈上有只吊睛白额大虫，晚了出来伤人，坏了二三十条大汉性命。官司如今杖限猎户擒捉发落。冈子路口都有榜文，可教往来客人结伙成队，于巳午未三个时辰过冈。其余寅卯申酉戌亥六个时辰不许过冈。更兼单身客人，务要等伴结伙而过。这早晚正是未末申初时分，几位客官万万不能往前走，枉送了自家性命。”

　　原是如此榜文，林冲了然。

　　林逸与宁可可相视一笑，果是如此。

　　武松醉笑道：“我是清河县人氏，这条景阳冈上少也走过了一二十遭，几时见说有大虫，你休说这般鸟话来吓我等！便有大虫，俺们也不怕！”


第六百八十九章 二郎打虎（一）

　　“哥哥？”听到前面有大虫，林冲有些犹豫起来，以他的武艺倒是并不惧怕大虫，嫂嫂“剑中仙”宁氏的武艺更是出神入化。

　　林冲却怕伤着林逸，在他眼里，林逸只是位与众不同的书生而已。

　　“无妨。”林逸轻笑，哪能看不出林冲的心思，他还能怕区区一头老虎？就是那化形期的多目虎妖他都揍得。

　　武松更是醉笑道：“便真个有虎，老爷们也不怕！这店家留我们在家里歇息，莫不是半夜三更，要谋我们钱财，害我等性命，却把鸟大虫唬吓我们？”

　　“你看么！我是一片好心，反做恶意！不信我，请自行尊便！”店家却恼了，好心当做驴肝肺，一面说着，一面摇着头，自进店里去了。

　　林逸、林冲、宁可可、武松一行四人，直入景阳冈。

　　林冲提着长枪，寸步不离林逸左右，生怕突然跳出一只大虫来伤着哥哥。

　　直播间内的观众与粉丝们，都热切的讨论着，景阳冈打虎！

　　四人约行了四五里路，来到冈子下，只见一棵大树，刮去了树皮，一片白，上写两行字。

　　四人抬头看时，上面写道：“近因景阳冈大虫伤人，但有过往客商可于巳午未三个时辰，结伙成队过冈，请勿自误。”

　　武松有七八分醉意，看了笑道：“这是酒家诡诈，惊吓那等客人，便去那厮家里歇宿。”

　　林逸赞同道：“正是。”心底失笑不已。

　　宁可可白了他一眼，一行四人上了冈子，继续走着。

　　这时已有申牌时分，天上一轮红日，厌厌地相傍下山。

　　众人在景阳冈上行走，一直走到一个破落的山神庙前，见这庙门上贴着一张印信榜文。

　　上面写道：阳谷县示，为景阳冈上新有一只大虫伤害人命，见今杖限各乡里正并猎户人等行捕未获。如有过往客商人等，可于巳午未三个时辰结伴过冈。其余时分，及单身客人，不许过冈，恐被伤害性命。各宜知悉。政和……年……月……日。

　　武松上前读出了榜文，见到上面的印信，方知真的有虎，酒意醒了几分，看向林逸三人，惊道：“真有大虫！”

　　他已有返回酒店的心思，但又怕被那店家瞧不起，又被林逸哥哥看轻，笑他不是好汉，便道：“有大虫也不怕，我们只管上去，看看怎地！”

　　林逸赞叹道：“好。”

　　林冲想劝几句，但看林逸态度不容置疑，便也忍住。心说以自己与嫂嫂宁氏的武艺，还有这位武松兄弟，对付一只大虫，保护哥哥安全，并不算什么难事。

　　既然哥哥有兴致，那便继续上冈。

　　四人继续前行，一直走到景阳冈深处，武松的酒力却发作起来，那三碗不过岗的烈酒却不是吹的，即便是武松，醉意也是越来越浓。

　　就在这时，一阵风吹过，只听得乱树背后“扑”地一声响，跳出一只吊睛白额大虫来。

　　“大虫！”林冲立即持枪，护在林逸面前。

　　林逸与宁可可却面露笑容，没有丝毫紧张之意。

　　“啊呀——”武松惊叫一声，一个激灵，酒意顿时醒了七八分，拿着哨棒也护在林逸前方，惊叫道：“哥哥小心！”

　　那大虫盯着武松、林逸、宁可可、林冲四人，并未因为他们人多便退却。也不知是不是命里有缘，最终，它盯住了武松，把两只爪在地上略按一按，和身往上一扑，从半空里撺将下来。

　　武松被那一惊，酒都作冷汗出了。

　　“兄弟小心！”林冲叫了一声，但并未动手，在他眼里保护林逸哥哥的安全才最为重要，若有个闪失，百身莫赎。

　　说时迟，那时快。

　　武松见大虫扑来，只一闪，闪在大虫背后。

　　大虫吼了一声，把前爪搭在地下，把腰胯一掀，掀将起来，击向闪到身后的武松。

　　电光火石间，武松闪在了一边。

　　大虫见掀他不着，又吼一声，却似半天里起个霹雳，振得那山冈也动，把铁棒一般的虎尾，倒竖起来只一剪。

　　武松又闪在一边。

　　那大虫先是一扑，又是一掀，再是一剪，三般都落空，气性先自没了一半。

　　大虫再吼了一声，兜身盯住武松。

　　武松见那大虫复翻身回来，双手轮起哨棒，用尽平生气力，只一棒，从半空劈将下来。只听得一声响，簌簌地，将那树连枝带叶劈脸打将下来。

　　定睛看时，一棒劈不着大虫，原来打急了，正打在枯树上，把那条哨棒，折做两截，只拿得一半在手里。

　　武松拿着半截的哨棒，一脸蛋疼。

　　这一幕，令直播间内的观众与粉丝们一阵「66666」的弹幕霸屏，热论纷纷。

　　那大虫却不给武松喘息的机会，大声咆哮，性发起来，扑向武松。

　　武松又只一跳，却退了十步远，爆发力极高，恰似一头人形野兽。

　　那大虫恰好把两只前爪搭在武松面前。

　　武松将半截棒丢在一边，两只手就势把大虫顶花皮“胳嗒”地揪住，一把按将下来。

　　那只大虫急要挣扎，被武松用尽力气按定，哪里肯放半点儿松宽。

　　武松把只脚往大虫面门上、眼睛里只顾乱踢。

　　那大虫咆哮起来，把身底下爬起两堆黄泥做了一个土坑。

　　武松把大虫嘴直按下黄泥坑里去，那大虫尽力挣扎，奈何被武松按地死死的。

　　武松把左手紧紧地揪住顶花皮，偷出右手来，提起铁锤般的拳头，用尽平生之力只顾打。

　　打到五七十拳，那大虫眼里、口里、鼻子里、耳朵里，都迸出鲜血来，更动弹不得，只剩口里兀自气喘。

　　林逸、宁可可、林冲都在目不转睛的看着这一幕。

　　林逸与宁可可还好，林冲却对武松有些佩服，若说武艺，他并不在武松之下，若说这份气势与力气，他只怕不如武松一些。

　　武松放了手来，寻到哨棒，拿在手里，只怕大虫不死，把棒橛又打了一会，眼见大虫气都没了，方才丢了棒，看向林逸。

　　“哥哥没事吧？”

　　其实武松此刻手脚也都酥软了。


第六百九十章 二郎打虎（二）

　　……

　　「二郎好样的。」

　　「武松欧巴棒棒哒！」

　　「这大虫，我可以打一百个。」

　　「大虫：武二郎真乃我命中克星也！」

　　「北宋时期我山东的老虎，竟然是一只吊睛白额的东北虎？我了个擦！」

　　「大虫：我是从东北流窜到山东的东北虎。」

　　「切，东北虎比西虎和孟虎差远了！要是武松碰到这两种老虎，那就只能回城了。呵呵~」

　　「孟虎和西虎是什么？」

　　「这都不知道？孟虎就是孟加拉虎，又名印度虎，主要分布在印度和孟加拉国，是这两个国家的珍稀动物。野生雄性180-260公斤。西虎就是西亚虎，分布于里海的西部、高加索山脉和加斯比奥地区。在19世纪末因为人类的贪婪大肆猎杀，使得西亚虎迅速减少并于1980年绝种。」

　　「听着好叼的样子，有我大东北的东北虎厉害吗？」

　　……

　　看着武松打虎的一幕幕，直播间内的观众与粉丝们一阵热论，弹幕霸屏。

　　“我没事，二郎果真好本事，竟赤手空拳打死大虫！”林逸笑盈盈的赞叹了一句，丝毫没有见到大虫的紧张感。

　　这令武松十分钦佩，要知道他见到大虫可是惊出一身冷汗，站定了一会儿，酥软的手脚才恢复了力气，道：“哥哥，天色眼看黑了，倘若又跳出一只大虫，可是不妙。我们赶紧下岗子去，至于这大虫，明早再来理会。”

　　大虫的尸体可是很值钱的，武松可不愿白白扔在这里，但这会儿他也不易带走。

　　林逸点了点头，笑道：“好。”

　　一行四人当即往前方走去，准备趁天黑前赶紧过冈，谁知走了不到半里多路，只见枯草中，又钻出两只大虫来。

　　武松惊叫道：“阿呀——”

　　林冲也是一惊，连忙持枪护在林逸身前。

　　下一刻，却见那两只大虫在黑影里直立起来。

　　大家定睛看时，却是两个人，把虎皮缝作衣裳，紧紧绷在身上，手里各拿着一条五股叉，见了林逸等人，吃一惊，道：“你们好大胆子，昏黑将夜，竟敢走过冈子来！”

　　林冲喝问道：“你们两个是什么人？”

　　先前说话那人道：“我们是本处猎户。”

　　林冲又问：“为何这幅打扮？”

　　猎户惊道：“你们不知！今景阳冈上有一只极大的大虫，夜夜出来伤人！只我们猎户也折了七八个，过往客人不记其数，都被这畜生吃了！本县知县着落当乡里正和我们猎户人等捕捉。那孽畜势大难近，谁敢向前！我们为它，正不知吃了多少限棒，只捉它不得！”

　　另一个猎户道：“今夜又该我们两个捕猎，和十数个乡夫在此，上上下下放了窝弓药箭等他，正在这里埋伏，却见你们大剌剌地从冈子上走将下来，我两个吃了一惊。你们却是什么人？曾见大虫么？”

　　林冲点了点头，看向林逸。

　　林逸笑道：“我们是过路的。”

　　说着，指了指武松，道：“这是我武松兄弟，清河县人氏。我们在冈子上乱树林边，正撞见那大虫，被我这兄弟一顿拳脚打死了。”

　　两个猎户听得呆了，呆呆问道：“真的假的？”

　　林逸笑道：“你且看他身上，兀自有血迹。”

　　两个猎户瞧了瞧武松，满是震惊与赞叹，仍旧有些不信：“怎地打来？”

　　林逸把武松打虎的本事说了一遍，作为一名超级大主播，口才自然是极好的，说的是活灵活现。不仅两个猎户听呆了，直播间内的观众与粉丝们也是一阵「66666」的弹幕霸屏，好似镜头重现。

　　过了一会儿，两个猎户又喜又惊，叫了那十几个乡夫来。只见这十几个乡夫都拿着钢叉、踏弩、刀枪，随即拢来。

　　武松不禁问道：“他们众人如何不随你两个上山？”

　　一个猎户道：“便是那畜生利害，他们如何敢上来！”

　　一伙十数个人都在面前，两个猎户把武松打死大虫的事说向众人。

　　众人都不肯信。

　　林逸笑道：“你们若是不信，去看看大虫的尸身便是。”

　　这时，天色已经黑了下来。

　　这伙人身边都有火刀、火石，随即发出火来，点起五七个火把。

　　众人又一起返回冈子上，打虎的“案发现场”，只见那大虫死在那里。

　　一众猎户大喜，先叫一个去报知本县里正并该管上户。又有五七个乡夫自把大虫缚了，抬下冈子来。

　　到得冈下，早有七八十人都哄将起来，先把死大虫抬在前面，将一乘兜轿抬了武松，投本处一个上户家来，很是风光。

　　林逸、宁可可、林冲却成了看客，三人都是“梁山贼人”，也不愿在这种情形下出什么风头，便很低调。再说老虎是武松打死的，也轮不到他们出风头。

　　三人跟在人群中，看着轿子上的武松，心思各有不同。

　　林冲心说，武松兄弟景阳冈打虎的事情，只怕很快就会传遍整个山东，成为一个山东响当当的英雄好汉。他自为武松兄弟高兴。

　　林逸与宁可可的心思却不同，他们可是直到武松后来的际遇，因为嫂嫂潘金莲与西门庆的事情，痛失亲兄。斗杀西门庆、醉打蒋门神、血溅鸳鸯楼等等，最后做了行者武松，落了草。

　　这时武松风光无限，谁又能想到其后的戏剧化转折？

　　此刻，那上户里正都在庄前迎接，把这大虫扛到草厅上。却有本乡上户，本乡猎户，数十个人，都来相探武松。众人问道：“壮士高姓大名？贵乡何处？”

　　武松道：“小人是此间邻郡清河县人氏。姓武，名松，排行第二。因从沧州回乡来，路过景阳冈，在冈子上正撞见这畜生。”

　　武松说的轻描淡写，并没有提林逸、宁可可、林冲三人，毕竟三人的身份是“梁山反贼。”

　　他虽说的轻描淡写，众人却齐齐赞道：“真乃英雄好汉！”

　　接下来，便是为武松专门而设的酒宴，十分热闹。

　　林逸、宁可可、林冲也在酒宴中，享受着这难得的喜庆。


第六百九十一章 武大郎上镜

　　天色已晚，林逸、宁可可、林冲、武松等人，在这大户庄上休息了一夜。

　　次日天明。

　　早有阳谷县知县相公，派人来接武松。

　　四个汉子用乘凉轿子抬着武松，把那大虫扛在前面，也挂着花红段匹，迎到阳谷县里来。

　　阳谷县民众听得说一个壮士打死了景阳冈上的大虫，皆出来看，轰动了整个县城。街头上热闹非凡，亚肩叠背，闹闹攘攘，屯街塞巷，都来看大虫，还有打死大虫的好汉。

　　林逸、宁可可、林冲便也跟在人群后面，看着这热闹的场景。

　　林逸控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写，又将跟拍仪器拉近，轻笑道——

　　“大家不要着急，传说中的武大郎和……金莲妹子，已经不远了！”

　　自从景阳冈打虎之后，直播间内的观众与粉丝们就吵吵着要看武大郎与潘金莲，还有那与潘金莲有着不得不说的故事的……西门大官人。

　　粉丝观众们如此热情，林逸自无法推却，再说他与宁可可也想看看这几位流传千古的大名人，虽不是什么好名声。

　　队伍一直来到县前衙门口，知县已在厅上专等。武松下了轿，扛着大虫，来到厅前，放在甬道上。

　　知县看了武松这般模样，又见了这只老大的锦毛大虫，心中自忖道：“不知这个壮士，怎地打得这么大个虎！”如此想着，他将武松唤上厅来。

　　武松上厅前拜见。

　　知县问道：“那打虎的壮士，你却说怎生打了这个大虫？”

　　武松就把打虎的事情说了一遍。

　　包括知县在内，还有外面围观的人群都听得呆了。林逸、宁可可、林冲也都在外面的人群里围观，瞧着热闹。

　　知县在厅上赐了几杯酒，将乡亲上户们凑的赏赐钱一千贯给与武松，武松禀道：“小人托赖相公的福荫，偶然侥幸打死了这个大虫，非小人之能，如何敢受赏赐。小人闻知这众猎户，因这个大虫受了相公的责罚，何不就把这一千贯，散与众人去用？”

　　知县道：“既是如此，任从壮士。”

　　武松就把这赏钱在厅上散与众人，——猎户。

　　知县见他忠厚仁德，有心要抬举他，便道：“虽你原是清河县人氏，与我这阳谷县只在咫尺。我今日就参你在本县做个都头，如何？”

　　“谢恩相抬举。”武松拜谢，他虽有心追随林逸哥哥，奈何这是位梁山泊的头领，只能等待招安之后再去投奔，鞍前马后。至于招安之前，他做个都头之职却十分不错，总好过游手好闲。

　　知县随即唤押司立了文案，当日便参武松做了步兵都头。

　　知县又下令，让打虎英雄武松，带着那打死的大虫，在县城里游行一番，好让大家都知道这位打虎英雄，做了县衙的都头。

　　一时间，整个县城又轰动不已，竞相看这位打虎英雄“武都头”，无比热闹。看热闹的人群中，有一个挑着炊饼担子，又矮又丑的男子，见街上热闹也驻足观看。

　　看见那骑马戴红花的壮士，先是一愣，又仔细瞧了瞧，当即兴奋地高声喊道：“武二，兄弟！”

　　武松听到喊声，循声望去，一眼就看见了被挤在人丛中的矮汉，叫了声“啊呀！”赶忙跳下马来，分开人群，上前跪拜在地。

　　“兄长！”

　　武松一脸激动，一连叩了三个响头。围观的百姓们见了，无不惊奇，实在无法相信这么一个英伟的打虎英雄，竟和这样一个有些猥琐的矮汉是兄弟？

　　林逸、宁可可、林冲也在人群里瞧着。

　　看到传说中的武大郎出现，林逸控制着跟拍仪器，来了几个特写。宁可可也笑吟吟地看着，武大郎可是位名人。

　　倒是林冲有些意外，早听武松说他的亲哥哥有些特别，如今一看，确实有些……特别。

　　镜头上，直播着武松和武大郎相认的一幕。

　　武松拜罢，说道：“一年多不见哥哥，如何却在这里？”

　　武大道：“二哥，你去了许多时，如何不来书信与我？我又怨你，又想你。”

　　“哥哥如何是怨我想我？”武松一脸惭愧。

　　武大道：“我怨你时，当初你在县里，吃酒醉了，便和人相打，时常吃官司，教我时常随衙听候，不曾有一个月清净，常教我受苦，这个便是怨你处。想你时，我近来取得一个老小，清一河县人不怯气，都来相欺负，没人做主。你在家时，谁敢来放个屁。我如今在那里安不得身，只得搬来这里赁房居住，因此便是想你处。”

　　直播间内的观众与粉丝们一听，便知武大郎“近来取得一个老小”，便是潘金莲。

　　也正因为武大郎娶了这么一个漂亮娘子，受到一些流氓闲汉的觊觎，这才不得以从清一河县搬到了这阳一谷县来。好在有做炊饼的手艺，倒也能够生活。

　　“那些泼皮，竟敢欺负兄长？”武松听了，满是怒意，恨不得到清一河县教训那群泼皮无赖，但又听到哥哥已经娶妻，不禁欢喜起来。

　　遇到了亲哥哥，武松也没有心思继续游行，便命人将那大虫的尸身抬回县衙，又驱散了人群。

　　武松又拉着武大，来到林逸、宁可可、林冲面前，介绍道：“兄长，这是小弟在外认得的两位哥哥与嫂嫂，在外时，多得哥哥嫂嫂照顾。”

　　“多谢贵人。”武大见到林逸、宁可可、林冲三人，均是一派贵气，与寻常百姓截然不同，听到他们对武松多有照顾，当即拜谢。

　　林逸笑道：“二郎的兄长，便是我们的兄长。兄长不必客气。”

　　宁可可与林冲也上前见礼。

　　直播间内的观众与粉丝们，见武大郎做了“一哥”的兄长，一阵「66666」的弹幕，都跟着叫武大郎兄长，弹幕霸屏。

　　武大郎与武松兄弟两个久别重逢，自有许多话要说，又邀请林逸等人前去家里坐坐。

　　当即，林逸、宁可可、林冲、武松，还有挑着炊饼担子的武大郎，一路往武大郎家里而去。


第六百九十二章 潘金莲

　　林逸、宁可可、林冲、武松四人，一路跟着武大郎来到了家里。

　　虽说已经驱散了看热闹的人群，仍有些人不愿离去，在远处指指点点的围观着他们。没办法，大宋朝的娱乐节目太少，百姓们闲得可以，打虎英雄武松的出现，已是天大的热闹。

　　大家一路说着话，来到了武大郎家里，武松也知道了自己这家兄长娶妻的由来。他本来还有些诧异，自己的哥哥相貌有些……异于常人，那些小娘子都瞧不上，怎么就突然娶妻了呢？

　　清河县人见武大身不满五尺，面目丑陋，头脑可笑，更是给他起了一个诨名，叫做三寸丁谷树皮。放眼整个清河县，也是没人愿意嫁给武大的。

　　原来是清河县有一个大户人家，有个侍女，娘家姓潘，小名唤做金莲。年方二十多岁，颇有些姿色。因为那个大户要纠缠她，这侍女只是去告主人婆，意下不肯依从。

　　那个大户以此记恨于心，却倒陪些嫁妆，不但不要武大一文钱，白白的贴钱嫁与他。

　　自从武大娶得那侍女潘金莲之后，清河县里一些浪荡子弟、泼皮无赖，却来他家里纠缠。武大是个懦弱本分人，被这一班人时常在门前叫道：“好一块羊肉，倒落在狗嘴里！”

　　因此，武大在清河县住不下去，搬来这阳谷县居住，每日仍旧挑卖炊饼。

　　武大的家，就在清河县紫石街，一个茶坊隔壁。

　　走到门前，林逸控制着跟拍仪器，对着那茶坊来了几个特写，又将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑道——“那便是大名鼎鼎的王婆茶坊了！”

　　宁可可听见，看着他脸上的莫名笑意，不禁白了他一眼。

　　林冲则有些一头雾水，不明白哥哥与嫂嫂是为何意，不禁多看了那茶坊几眼。

　　武松与武大郎在前头说话，倒是并未注意。

　　说起那武大郎家隔壁的茶坊，里面倒是有一个大名鼎鼎之人，便是“王婆。”

　　王婆不仅开着一个茶坊，并兼做媒婆、接生婆等工作。为西门庆设计勾引潘金莲，并借自家作为二人的通奸场所。在武大郎捉奸被西门庆踢伤后，又设计杀害武大郎……最后被官府法办。

　　这时，武大叫了一声“大嫂开门”，只见帘子开处，一个妇人出现在帘子下。古代的称呼便是如此，叔叔一般是对丈夫的弟弟的称呼，大嫂、大姐之类，有时也相当于妻子的意思。

　　这一声“大嫂开门”，却叫出了一个美人来。

　　这是一个美貌妖娆的妇人，但见她翠弯弯的新月眉儿，诱人的樱桃嘴，直隆隆的琼瑶鼻，粉浓浓的红艳腮儿，玉纤纤的手，杨柳般的腰。

　　这哪里是先前武大嘴里说的“年方二十多岁，颇有些姿色”，分明是一个赛西施般的美人。潘金莲出现在镜头上，令直播间内的观众与粉丝们一阵热论，弹幕滚屏。

　　那帘子下的美人道：“大哥，怎地半早便归？”

　　武大郎喜道：“今日有好事！”

　　“大嫂，原来景阳冈上打死大虫，新充做都头的，正是我这兄弟。这位是……”武大郎放下炊饼担子，十分高兴的为武松、林逸、宁可可、林冲等人介绍起来。

　　武松见到嫂嫂如此美艳，也是愣了一下，连忙低头道：“见过嫂嫂。”

　　“见过嫂嫂。”林逸、宁可可、林冲也都打了招呼。

　　这位八十万禁军的林教头，见到武大郎的娘子如此美艳，也有些惊诧，这夫妻二人的相貌，端得是……对比鲜明。

　　大家来到里面坐下，武大郎与潘金莲殷勤的招待武松与林逸等人。

　　潘金莲见到武松，却动了心思，如此相貌堂堂，自带“豪气光环”的打虎英雄，又有几个女子不为之心动？

　　潘金莲又看了看武大郎，心里满是异样，“武松与他是嫡亲一母兄弟，却生得这般长大。我嫁得这等一个，也不枉了为人一世！你看我那三寸丁谷树皮，三分像人，七分似鬼……据着武松，大虫也吃他打倒了，他必然好气力。他又未曾婚娶，何不叫他搬来我家里住？……不想这段姻缘却在这里！……”

　　潘金莲神情有些异样，时不时的偷偷看武松几眼，久别重逢正在许久的武大郎与武松都没有注意。

　　林冲也没有注意到，毕竟盯着人家小娘子看，不太礼貌。

　　林逸与宁可可却看在了眼里，直播间内的观众与粉丝们也瞧得清楚，知道这个美人对武松动了心。

　　他们可是知道，武松的这位嫂嫂，曾对他多次勾引。武松不但不被潘金莲的美色所动，反而还说教了她一番。从此叔嫂二人关系闹僵，武松因此搬出武大郎家，到县衙里去住——

　　「潘金莲好美啊！！！」

　　「想当年我看《金一瓶梅》的时候，就爱上金莲妹子了！」

　　「《金一瓶梅》？什么鬼？」

　　「你爱她？几百年来，她一直被钉在历史耻辱柱上，堪称妖艳、淫荡、狠毒的典型。」

　　「切，据考证，历史上的潘金莲原型本人，却是贤良温淑的大家闺秀，贝州潘知州的千金小姐。武大郎，原名武植，幼时唤作大郎，少时聪慧，家贫，中年中进士，更是做了阳谷县的知县，相貌不俗，身材高大，为官清廉，为民除恶，乡民送万民伞。武潘共育4子，后世子孙徙至武那村，半数姓武。历史文人墨客和小人杜撰污蔑武潘，应正本溯源，还原历史，教化后人。」

　　「我去，真的假的？历史上的潘金莲和武大郎，原来是一对幸福夫妻的么？」

　　「那为何一哥直播的武大郎，却是个矮穷矬？」

　　「这是水浒传世界吧！又不是历史世界！」

　　「我还是爱这个金莲妹子！淫妇啊！我的最爱！！你们不懂里面的美妙的~~~」

　　「楼上变态。」

　　「哎，潘金莲也是个苦出身，对于大户的主人调戏，敢于反抗，却被嫁给了武大郎，自然心有不甘，看上武松那也是情理之中，谁知道被武松拒绝……后来出轨，那也是造化弄人啊！」

　　……


第六百九十三章 金莲与二郎（一）

　　受到武大郎与潘金莲的热情款待之后，武松便在哥哥武大家里住了下来。

　　林逸、宁可可、林冲三人自不会住在武大郎家里，再说也住不下，三人便来到了阳一谷县最大的酒楼内住下。

　　次日。

　　武松忙着去衙门上任新职，林逸、宁可可、林冲三人则在阳一谷县即兴游玩了一番。最终，三人来到了武大郎家隔壁的王婆茶坊。

　　“欢迎三位客官……”

　　大名鼎鼎的王婆连忙迎了上来，看上去四五十岁年纪，放在古代已有些老态，但从眉眼间却不难看出，王婆年轻时应也是个美人来的。

　　林逸、宁可可、林冲来到茶馆里坐下，点了茶和点心。

　　林逸将跟拍仪器拉近，也不顾林冲的诧异目光，对着镜头轻笑道——

　　“今天带着大家，亲身光临一下大名鼎鼎的王婆茶坊，它裹挟着一个香艳的风情故事，是众所周知的西门庆、潘金莲风流韵事发生的第一现场……”

　　“实际上，‘茶坊’这一场所，随着这千古流传的故事展现，从而客观真实地反映出大宋茶馆的经济活动。”

　　“单单王婆茶坊，就有着放入乌梅煎制的‘梅汤’，放入生姜的‘姜茶’，还有‘合欢汤’这种甜茶，以及‘宽煎叶儿茶’等等……”

　　“这里不仅有着茶水，还有着酒肉贩卖……”

　　“一个小小的王婆茶坊，反映的是大宋的茶馆功能，它已具备了多样化的社会功能，茶坊已不是唐代的只供休息、解渴的茶馆，它除了具备休息解渴的原始功能，还可传播信息、休闲会友、说媒做掮、文化娱乐等，开始作为一个公共交流空间，承载着较多的社会功能。”

　　“茶馆消费，成为这时社会经济生活中的重要内容，茶馆业的兴盛，成为宋代经济发达社会繁荣的标志……”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵回应——

　　「快看，那就是王婆啊！没想的长得还可以啊？」

　　「楼上重口味。」

　　「一哥学识渊博，小可佩服。」

　　「表示对一哥说的这些没爱，什么时候直播一下金莲妹子与西门大官人的激情镜头啊啊啊啊啊」

　　「话说潘金莲要勾引武松了吧？一哥求直播！」

　　「一哥，求现场直播金莲妹子勾引二郎。」

　　……

　　作为一名历史爱好者，林逸对大宋朝的这些经济文化，还是十分了解的，信口拈来。只是观众粉丝们的心思，完全不在这上面，都想看潘金莲的风流韵事啊！

　　一旁的林冲，看着林逸对着“空气”说话，满是诧异，但这段时间接触下来，倒也习惯了哥哥的这些怪异行为，只觉得有些神秘莫测。

　　林逸哥哥与宁氏夫妇，本就有许多异于常人之处，只说嫂嫂宁氏那出神入化的剑法，就令他这位东京八十万禁军枪棒教头，大大的自愧不如。

　　直播间内的观众与粉丝们，正吵吵要看潘金莲勾引武二郎的镜头，就见到潘金莲突然走进了王婆茶坊。

　　“见过两位叔叔、嫂嫂。”潘金莲见到林逸、宁可可、林冲三人，愣了一下，连忙上前见礼。因为大家都唤武大郎作兄长的干系，林逸与林冲也成为了潘金莲的“叔叔。”

　　潘金莲却唤宁可可作嫂嫂，可见这时的称呼，着实有些杂乱，与后世大大不同。

　　“见过嫂嫂。”林逸、宁可可、林冲三人，起身还礼，却也唤潘金莲作嫂嫂。

　　林逸笑着问：“嫂嫂坐下一同吃些茶点如何？”

　　他也想现场“采访”一下这位大名鼎鼎的美人，奈何美人不给他机会，只听潘金莲道：“奴家今日身体有些不适，买些酒肉便回去了。”

　　“既然如此，嫂嫂请便。”林逸轻笑了一下，他哪能看不出潘金莲身子好端端的，哪有什么不适？心下一动，便猜到了些许端倪。

　　看潘金莲的模样，肯定是准备对武松“下手”了！如此一来，林逸也不着急走了，既然观众粉丝们盛情难却，他就给金莲妹子与二郎来一段现场直播！

　　林逸、宁可可、林冲坐下继续吃茶，潘金莲从王婆那买了些酒肉，便自己回去了。

　　林逸便将跟拍仪器，放入了武大郎家里。

　　不久，武大郎卖炊饼归来，却又被潘金莲催着，装载了新的脆饼，赶出去继续做买卖。

　　那从王婆处买来的酒肉，显不是为武大郎准备的。

　　潘金莲将武大郎赶走之后，便独自一个人，冷冷清清立在帘儿下等着，许久，天色黑了下来，只见武松踏着那乱琼碎玉归来。

　　潘金莲揭起帘子，陪着笑脸迎接道：“叔叔，今日到县衙任职，可还好？”

　　武松道：“一切都好，感谢嫂嫂忧念。”

　　说着，入得门来，便把毡笠儿除将下来。心想林逸哥哥、林冲哥哥，还有嫂嫂宁氏，也不知在阳一谷县做些什么，又何时离去？他要去时常去拜见才好，只是今日刚刚到县衙任职，有许多应酬，才一直忙到天黑。明日寻到机会，便去拜见。

　　潘金莲双手去接武松的毡笠儿，武松连忙制止，道：“不劳嫂嫂生受。”自把它挂在壁上，解了腰里缠带，脱了身上鹦哥绿丝衲袄，入房里搭了。

　　潘金莲问道：“叔叔为何这么晚才归？”

　　武松道：“便是县里一个相识，请吃酒。却才又有一个作杯，我不奈烦，一直走到家里来。”

　　潘金莲点了点头，便把买好的酒肉端了出来，摆在桌子上。

　　武松问道：“哥哥哪里去未归？”

　　潘金莲道：“你哥哥每日自出去做买卖，我和叔叔自饮三杯。”

　　武松道：“一发等哥哥家来吃。”

　　潘金莲道：“哪里等得他来！等他不得！”说犹未了，便为武松倒酒。

　　武松一饮而尽。

　　潘金莲又为他满上，也为自己斟了杯酒，又轻轻扯了一下自己的衣衫，将酥胸微露，来与武松吃酒。

　　武松见了，微微皱眉，低头不敢多看。

　　林逸控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写，看着镜头上的画面，心说好大，好白！


第六百九十四章 金莲与二郎（二）

　　……

　　「武松与潘金莲（少儿不宜）.rmvb。同道中人可以下载哦~」

　　「管理员：请不要在直播间内发布下载链接，违者下马甲或禁言处理。」

　　「武松与嫂嫂潘金莲不得不说的故事。」

　　「金莲妹子真是好大好白啊·目测36D。好大一对小白兔。」

　　「36D？你确定有那么大？」

　　「能不能不要再侮辱我家金莲。封建社会里的女子是没有自主权的，她们不但是那个阶级分明的时代的牺牲品，也是男权世界的牺牲品。从我家金莲拒绝张大户来看，她并不是一个天生的淫妇。

　　婚姻不般配，性生活不和谐，丈夫懦弱无能，常被流氓无赖欺凌，我家金莲妹子如何能不伤心绝望？这种情况下，她爱上英雄般的武松，向往美满爱情，又有何不可？

　　只是在那个时代的大环境下，于法难容，于理不顺，于德有亏，我家金莲那不图荣华以及不畏强权等多种优良品质，又有谁看得到呢？

　　还有……」

　　「麻痹，楼上又来了一个潘金莲的脑残粉。」

　　「说了那么多，我只看到了性生活不和谐。」

　　「有黄马就是任性，可以发那么长的弹幕。」

　　「别哔哔了，好好看直播不行吗？」

　　……

　　林逸与宁可可、林冲在茶馆内吃着茶点，并且控制着跟拍仪器，对着“隔壁”武大郎家里的一幕幕，进行着直播。直播间内的观众与粉丝们，看着潘金莲勾引武松，一阵弹幕霸屏，热论纷纷。

　　潘金莲将自己的衣衫拉低，露出酥胸，那深深的勾线充满了诱惑，武松却不敢多看，只顾着低头饮酒。

　　没一会儿，潘金莲与武松两人就吃了七八杯酒。

　　潘金莲酒量本就不好，七八杯酒下肚，本就动了的春心哪里按耐得住，她的意中人，本就是武松这样的英雄好汉。这一刻，以往所受到的万般委屈，竟不知如何，都化作了对武松的爱意。

　　潘金莲站起身来，为自己斟满一盏酒，走到武松身旁，身子轻轻靠在了武松身上，自己喝了一口，剩下大半盏，带着几分醉意娇声道：“叔叔，你若有心，吃了我这半盏儿残酒。”

　　正说着，身子靠的更紧，那一堆酥胸紧紧压在了武松身上。

　　武松是个彻头彻尾的正直好汉，潘金莲是他的嫂嫂，不论潘金莲有什么心意，他却没有半点龌龊的心思。

　　在潘金莲靠在他身上之时，武松便有了六七分不快意，听潘金莲如此说，更是大怒，劈手夺来，泼在地下，喝道：“嫂嫂！休要这般不识羞耻！”

　　这一幕，令直播间内的无数观众粉丝们，一阵惋惜的弹幕霸屏，面对醉意朦胧的潘金莲的诱惑，多数男性同胞都会把持不住。上了嫂嫂是畜生，不上……畜生不如啊！

　　林逸看着镜头上的一幕，翘起嘴角笑了一下，令一旁的宁可可与林冲有些惊诧，他们并不知道“隔壁”正上演着好戏。

　　镜头上，武松只把手一推，他何等力气，虽只是轻轻一推，便将潘金莲推倒在地。

　　武松站起身来，喝道：“武二是个顶天立地的男子汉，不是那等败坏风俗，没有人伦的猪狗！嫂嫂休要这般不识廉耻！若有些风吹草动，武二眼里认得是嫂嫂，拳头却不认得是嫂嫂！”

　　潘金莲摔在地上，酒意醒了几分，想起自己的举动，不禁有些羞臊，但武松无情的拒绝，更令她羞臊之余伤心欲绝，嘴里说道：“我与你开个玩笑，如何便当真起来？”

　　武松哼了一声，回自己房间生闷气去了，也不知这股闷气从何而来。

　　林逸看着镜头上的一幕幕，心说看潘金莲的样子，倒是似乎对武松动了真情，被拒绝之后的伤心模样，可不是装出来的。

　　就是现在，那潘金莲也正伤心落泪呢。

　　林逸不禁想到，莫非这潘金莲日后与西门庆通奸，也存了报复武松的心思么？也或许更多的是对这个时代不公平的报复呢？

　　过了一会儿，武大郎卖完炊饼归来，出现在了镜头上，他进屋歇了担儿，见老婆金莲双眼哭得红红的。

　　武大问道：“怎么哭了？”

　　潘金莲道：“都是你不争气，教外人来欺负我！”

　　“谁人敢来欺负你！”武大有些纳闷，如今兄弟归来又是打虎英雄，他那不高的身板也硬了起来，谁敢欺负武松的嫂嫂？

　　却听潘金莲道：“还能是谁！武二那厮，我与他吃酒，他见前后没人，便把言语来调戏我！”

　　潘金莲倒打一耙，似是被拒绝后因爱生恨，令直播间内的观众与粉丝们一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　“什么？我的兄弟不是这等人，从来老实。休要高做声，吃邻舍家笑话。”武大郎却吃了一惊，心说有二郎在，谁敢欺负自家娘子，原来竟是二郎？

　　武大郎当即来到武松房里，道：“二郎，你不曾吃点心，我和你吃些酒。”

　　他已注意到，桌子上的酒是被吃了一些，但并未动筷子，便找二郎继续吃喝，顺便谈谈心，也便是说说二郎与金莲之间的事情。

　　武松默不作声，过了一会儿，突然起身穿了外衣，带上毡笠儿，头也不回地往外走去。他何等人物，哪里愿意与兄长去说，与嫂嫂潘金莲之前的那些龌龊事情？

　　武大叫道：“二郎，哪里去？”

　　武松也不应，只顾去了。

　　武大回来问潘金莲道：“我叫他又不应，只顾往县前这条路走了去，真是不知怎地了！”

　　潘金莲道：“糊涂虫！那厮羞了，没脸儿见你，走了出去！我也不再许你留这厮在家里宿歇！”

　　“他搬出去，须吃别人笑话。”武大信以为真，对二郎调戏自家娘子，却也不如何生气，还为二郎的名声担忧起来。

　　潘金莲道：“他来调戏我，倒害怕别人笑话！你要留他，就还了我一纸休书来，你自留他便了！”

　　武大郎哪敢多说，再说就要“离婚”了！

　　“我们走吧！”看了一场好戏，进行了一场叔叔与嫂嫂之间的现场直播，林逸轻笑了一下，招呼宁可可与林冲，离开了王婆茶坊。


第六百九十五章 洗脑武大郎

　　直播了金莲妹子勾引二郎的一幕后，林逸与宁可可、林冲回到酒楼歇息。

　　林逸思考起了接下来的行程，直播间内的观众粉丝们，都吵吵着要看潘金莲与西门大官人之间的风流韵事。

　　林逸不禁苦笑，潘金莲与西门庆勾搭上，还不知道是多久的事情，看样子最少也一两个月，多则数月甚至半年。

　　林逸总不能天天在阳一谷县里蹲点，守着这对小情人吧？虽然这是一对大名鼎鼎的奸夫淫妇。

　　如此一来，林逸就有了离开的心思，有这个时间，还不如去东京转转，去看看名一妓李师师，奸臣蔡京、高俅，又或者皇帝赵佶呢？

　　只是这一走，武松就要面临家破人亡的凄惨下场，林逸也不忍心看着这么一个耿直好汉，如此境遇。但他总不能告诉武松，说你的嫂嫂潘金莲要偷人，偷得人还是西门庆，还会暗害武大郎？

　　不知道的，还以为在诅咒武松家破人亡。

　　只是邀请武松上梁山，他又不肯。

　　林逸心说，总不能把武松与武大郎都绑到梁山去，思来想去，最终，将目标锁定在了武大郎身上。武松不肯上山，终究是顾忌哥哥武大郎，那就只好从这个大名鼎鼎的三寸丁身上下手了。

　　以自己的本事，还能拿不下一个小小的武大郎？

　　……

　　次日。

　　林逸让宁可可与林冲在酒楼休息，独自找到了武大郎，远远的就听到他的吆喝声音，“炊饼……卖炊饼……”

　　林逸微微一笑，手里掐了法决，只见阳一谷县的街头上，凭空刮起了一阵大风，将挑着担子卖炊饼的武大郎刮得消失不见。

　　直播间内的观众与粉丝们看着这一幕，一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　万里高空。

　　武大郎挑着担子，站在云头上，害怕地瑟瑟发抖，腿都软了，自己正在卖炊饼，怎么突然就到了云端？

　　武大郎根本不敢往下面看，只以为自己是在梦中。即便是在梦中，他也不敢动弹，生怕一个不慎，就摔得一个粉身碎骨。

　　很快，武大郎就睁大了眼睛，看着云端突然出现了一个人，仔细瞧了瞧，不禁惊呼道：“林，林家兄弟？”

　　不是林逸还能是谁？

　　“大郎。”林逸含笑点头，他一个小法术将武大郎带到这里，便是准备洗脑了。

　　“林，林家兄弟，我们，我们怎地会在这里？”武大郎磕磕盼盼地问着，腿仍旧是软的，不敢往下面看。

　　林逸轻笑道：“痴儿，你还不明白？你本是天上星君下凡，我特来点化于你。”

　　“天，天上，星君下凡？”武大郎不禁呆了。

　　“不错。”林逸点了点头，踩着云彩走了过来，一指点在了武大郎眉心，传了他一套粗浅的修炼功法。

　　玄妙的信息涌入脑海，武大郎更加痴呆，接着，林逸就拉住武大郎，往下方飞去，一边飞一边说道：“大朗，天机不可泄露，今日的事情还需保密才是。”

　　“是，是。”武大郎呆呆地点头，万万不曾想到，自己竟是天上星君下凡？那点化自己的林逸又是什么身份？天上的神君么？

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸给武大郎“洗脑”的一幕，更是一阵「66666」的弹幕霸屏，热论纷纷。

　　回到阳一谷县后，林逸只给武大郎透漏了一下，天上星君下凡的不止他一个，这些星君都要到梁山聚义之后，已经被“洗脑”的武大郎哪里还忍得住？

　　当日，武大郎便收拾妥当，带着一脸懵逼的武松与潘金莲，要追随林逸而去。

　　武松对于哥哥武大的转变，万分纳闷，他是个耿直的汉子，又是亲兄弟，便直言相问，奈何哥哥武大一直神神秘秘的，不敢透漏半点信息。

　　在武大郎的催促下，武松只能辞了刚刚得到的都头一职，与嫂嫂潘金莲一起，跟着林逸、宁可可、林冲离开了阳一谷县。

　　对于武大郎的突然转变，除却宁可可知道林逸的真实身份与本事以外，大家都惊诧莫名。

　　武大郎却也一改往日的懦弱性子，做事变得有主见起来，他都是星君下凡了，还不得带着自己的老婆与兄弟，做一番大事出来？

　　……

　　林逸、宁可可、林冲、武松、武大郎、潘金莲离开了阳一谷县后，便一路往东京城而去，准备看看这大宋的都城。

　　这一日。

　　一行人已经距离东京城不是很远，晌午时分，便到了一个酒店休息，吃点东西。这里虽然只是一家小酒店，但由于位于官道之上，商旅往来非常繁荣，以至于这里的客栈酒馆生意，都非常不错。

　　一行人找了一张空桌坐了下来，要了些小菜、酒肉，小二应了一声便下去了。

　　就在这时，门口的光线猛然一暗，十几个手持长刀棍棒的壮汉走了进来。

　　为首的那个汉子，却是个五短身材，非常结实，两撇小胡子，发髻上插着一支绸缎花，身上穿着花红色的衣衫，外面罩着一件牛皮甲，肩上挂着绿色的披风，手中拄着一杆有他身体两倍长的长枪，气势非常凶悍。

　　他虽身材矮小，简直跟武大郎有一拼，但他身后的十几个身材高大的壮汉，却都对他十分恭敬的样子。

　　“小二，好酒好肉上来。”

　　五短身材的汉子叫了一声，便到了一个桌旁坐下，那十几个壮汉也分别坐了两个桌子，个个头包黑巾，袒胸露乳，满脸横肉，一脸凶煞之气。

　　一些客人见到这些人凶神恶煞的样子，连忙丢下些银钱，匆匆离去。

　　店小二战战兢兢地抱着一坛酒上去，那矮小汉子一把抓过酒坛，把小二屁股一踹，喝道：“快去把好肉上来！”

　　“是，是。”店小二连忙应声。

　　矮小汉子揭开酒坛，敞开喝了一大口，目光在酒店内一扫，立即大放光芒起来。

　　酒店内，绝大部分客人都匆匆离去，只剩下林逸这一桌来。桌上却有着两个大美人，宁可可与潘金莲，各有千秋。

　　那矮小汉子的目光落在潘金莲身上，便再也移不开了。


第六百九十六章 矮脚虎王英

　　那五短身材的汉子，双眼放光的盯着潘金莲看，令这一桌上的人都有些不快。

　　林逸与宁可可都还好，都是从二十一世纪穿越过来的人，只是饶有兴致的看着。

　　林冲皱了皱眉，由于自己的妻子张氏，曾被高衙内调戏一事，他平生最恨这些色坯，当即就想动手教训一下此人。

　　武大郎也闷闷地哼了一声，自从知道自己乃星君下凡，又被林逸传了一套玄妙功法后，他的自信心就开始爆棚起来。这也是古代人的好处，古人迷信，信奉鬼神之说。得知自己是天上的星君下凡，那还得了？

　　敢如此无礼地盯着本星君的娘子看？

　　武松更是重重的怒哼一声，虽说嫂嫂潘金莲曾勾引于他，但那也是他嫂嫂，岂能容人如此放肆的盯着看？

　　林冲低声道：“看这些人的形貌，应是从什么地方来的强人悍匪。”

　　“再强能强过我梁山泊？”宁可可嬉笑一声。

　　林逸也笑道：“这些强人胆子倒是不小，竟敢明目张胆的走官道。”

　　林冲道：“这有何不敢，小股官军根本就不敢和强人照面，等到大股官军赶到了，这些强人早就消失得无影无踪。”

　　宁可可也嬉笑道：“我们梁山的人，不也明目张胆的走官道么？”

　　林逸不禁失笑。

　　林逸与宁可可说笑的功夫，那五短身材的汉子已经抱着酒坛，往这边走了过来，目光里只有娇媚动人的潘金莲。他身后的那些悍匪，也都看到了潘金莲，一个个流露出惊艳的神情，目光里都冒出了绿光，看样子也都是好色之人。

　　只是他们都不曾动弹，一幅看好戏的神情。

　　“小娘子长得真漂亮，来陪哥哥喝杯酒吧！”那五短身材的汉子笑嘻嘻地走了过来，伸手就想去拉扯潘金莲。

　　“大胆！”

　　突然，一只强壮有力的手掌，如同铁钳一般扣住了五短汉子的手腕，正是武松。

　　“敢跟爷爷动手，不想活了吗？”五短汉子一愣，喝骂了一声，便猛地抽了一下被握住的右手，却发现像是钢浇铁铸了一般，竟纹丝不动。

　　这不禁让他又是一愣，心说此人好大的力气，是个高手！

　　那十几个壮汉悍匪也看出了不对劲，拿着棍棒兵刃就向这边走来。

　　“敢问……”

　　五短身材的汉子刚想发问，武松便一伸手，将他手里的酒坛夺来，“砰……”地一声，砸在了五短汉子的头上，当即头破血流。

　　武松出手，林冲也没有闲着，他平生最恨这些色坯，起身一个箭步冲了出去，如虎入狼群，虽赤手空拳，却三拳两脚间，将那些壮汉悍匪全部放倒在地。

　　这令想好好表现一下的“武大星君”叹了口气，根本没来得及出手啊！他虽然修炼了林逸传下的玄妙功法，有了些战斗力，奈何经验不足。

　　武大郎心说，下次有机会，定在金莲面前好好表现一番！

　　酒店内的店小二等人，见到起了争斗，都瑟瑟发抖地躲藏起来，生怕殃及池鱼，一个不好白白丢了性命。这些人一看，便知道都是些不要命的悍匪。

　　“敢问好汉姓名，是哪一路的？”那五短身材的汉子被酒坛砸的头破血流，不敢造次，连忙退了回去，将自己的长枪拿在手里，大声问道。

　　他哪能看不出来，对方是高手啊！

　　不说那力气极大的壮汉，那轻易放倒自己十几个手下的汉子，更是武艺超群！

　　武松冷冷道：“打虎武松是也！”

　　“莫不是景阳冈上打虎的武都头？”五短身材的汉子惊呼一声，心里道了一声苦也，竟是打虎好汉！

　　便是猛虎也吃不得这条好汉的一顿拳头，他哪里比得上猛虎？更何况他的外号便是“矮脚虎”，也带个虎字，简直活该被打。

　　短短时间内，武松打虎的事情，已传了开去，可见古代八卦的速度也是十分快的。

　　“正是武松。”武松只点了点头。

　　“哎呀！”五短身材的汉子高呼一声，跪倒在地，“‘矮脚虎’王英，见过哥哥！久闻哥哥大名，不想在今日遇到！”

　　武松皱了皱眉，他是个吃软不吃硬的主儿，便道：“你且起来。”

　　“敢问这几位好汉姓名？”王英站起身来，不敢再看潘金莲，只是问道。

　　武松道：“这是我家哥哥林逸，林冲哥哥，兄长武大……”

　　“哎呀！莫不是梁山泊的林逸哥哥？”王英吃了一惊，再次跪倒在地，可谓是纳头便拜。他本就是在山东地界的江湖上混的，哪能没听过梁山泊林逸的名头？那可是整个山东江湖上的大哥，没有之一！

　　“正是林某，王英兄弟请起。”林逸笑了笑，没想到这条汉子，竟是矮脚虎王英。

　　王英，绰号矮脚虎，两淮人氏，车家出身，原为清风山二寨主。他因救助宋江，大闹青州，而到梁山入伙，三打祝家庄后娶扈三娘为妻。梁山大聚义时，排第五十八位，上应“地微星”，职司为专掌三军内探事马军头领。征方腊时战死于睦州，追封义节郎。

　　说起来，王英虽然有些本事，却也不是什么好货，原是车家出身，半路见财起意，便劫了客人，结果事发被捕。后越狱逃走，到青州清风山落草，与锦毛虎燕顺、白面郎君郑天寿一同打家劫舍。

　　王英虽不是什么好货，却也有着大部分梁山好汉的优点，那就是讲义气，而且有着一个令人羡慕的老婆，那就是扈家庄的扈三娘。

　　只是如今的扈三娘与王英，还远远没有碰上罢了。

　　林逸也有些诧异，王英在清风山落草，那里与东京城可是不近，这小子怎么跑到了这里？

　　“先离开这里再说。”林逸看了看一片狼藉的酒店，抛下一锭金子，便领着众人离开了这里。这里可是在官道上，闹出这么大的动静，只怕不久大队官兵就会到了。

　　王英也率领着十几个手下跟在后面，心里有些没底，调戏小娘子竟然调戏到了梁山泊大头领那里，这还有命在吗？


第六百九十七章 抵达东京

　　……

　　「这小矮子是王英啊？个头跟武大郎有一拼！」

　　「王英可是个色坯，麻痹，我扈三娘都让这个色坯糟蹋了！！！」

　　「一哥，万万不能再让扈三娘嫁给王英啊！建议现在就把王英宰了！」

　　「王英竟然敢找我一哥的麻烦，也是666666。」

　　「就是，王英充其量也就是个地方黑势力，跟我一哥这位称霸全山东的江湖大哥相比，简直没有可比性。」

　　「没看到纳头便拜？」

　　「驼褐衲袄锦绣补，形貌峥嵘性粗卤。贪财好色最强梁，放火杀人王矮虎。」

　　「没想到我家二郎打虎的事情，这么快就传遍了江湖啊？宋朝的八卦速度还真尼玛快！」

　　「再快能快得过新闻联播？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们看着“矮脚虎”王英，热论纷纷。

　　“不知是林家哥哥当面，多有冒犯，小人死罪！”

　　“林头领恕罪……”

　　“林头领饶命……”

　　一行众人来到了一个偏僻地界后，王英率领着十几个手下，再次跪倒在地，高呼起来。

　　“不知者不怪，都起来吧！”林逸微微一笑，示意众人起身，王英好色他是早就知道的，如今一见果然不假，这小子虽然好色，却也有些义气。

　　梁山如今正是招人之际，包括王英在内，清风山共有三位头领，也都算是武艺不错的人才。

　　“多谢哥哥大量，久闻哥哥仁义，今日一见，果真非虚。”王英见这位梁山泊的林头领竟放过自己，不由大喜。

　　林逸不禁失笑，不就是放了这小子一马，这与自己仁义又有什么关系？嘴上问道：“听江湖上的朋友说，王英兄弟似乎在清风山落草，怎么来到了这东京城附近？”

　　“哥哥竟听过小弟的名头，真是小弟的福气。”

　　王英一记马屁送上，旋即答道：“哥哥难道不知，那‘青面兽’杨志押送生辰纲一事？许多道上的兄弟，都闻风而动，只可惜，听闻在黄泥岗上，被几个不知名的好汉劫了去。”

　　原来如此！

　　林逸与宁可可两个“知情人”都面露恍然。

　　王英所说的那“青面兽”杨志，乃是杨家将后人，武举出身，曾任殿帅府制使，因失陷花石纲丢官。后在东京谋求复职不果，穷困卖刀，杀死泼皮牛二，被刺配大名府。

　　杨志到了大名府后，得到梁中书的赏识，提拔为管军提辖使，令他护送生辰纲，前往东京。

　　所谓“生辰纲”，乃是梁中书送给自己岳父“蔡京”的生日礼物，都是搜刮来的民脂民膏，足足价值十万贯之巨的金珠宝贝。

　　如此不义之财，又是巨额财富，江湖上的朋友只怕没有几个不动心的。王英也亲自带人，从清风山下来，看看能不能趁机捞一笔。

　　只是听王英所说，那生辰纲在黄泥岗上，被几个不知名的好汉劫了去，林逸与宁可可就猜到了是谁干的。

　　多半是那“托塔天王”晁盖与“智多星”吴用几个，“智取生辰纲”，装扮成卖枣子、卖酒的，麻翻了杨志等人，劫走了生辰纲。

　　说起来，“托塔天王”晁盖与“智多星”吴用几个，也算是梁山泊的“邻居”，因为在江湖上的名声不错，宁可可这位压寨夫人，之前带人“打家劫舍、劫富济贫、替天行道”的时候，并没有对晁盖等人下手。否则就算是晁盖的东溪村，也只有被梁山覆灭一途。

　　林逸与宁可可相视一笑，已明白事情始末，便笑道：“听闻王英兄弟几个，都是清风山上的好汉，林某斗胆，便想请几位好汉到我梁山泊，各坐一把交椅，如何？”

　　王英愣了一下，没想到刚刚逃得一命，就受到了林头领的招揽，立即跪倒在地，大喜道：“我们兄弟早就想投奔梁山大寨，如今遇到哥哥，却不是缘分？”

　　王英说的却是实话，他们兄弟几个窝在清风山，只能打劫一下过往客商，日子清苦得很。清风山所在青州，附近就有“小李广”花荣坐镇的清风寨，兵强马壮，令他们清风山不敢妄动。

　　青州又有兵马大总管“霹雳火”秦明，武艺超群，震慑一众强人，更是令王英一伙，不敢有什么动作。

　　青州境内，包括清风山在内的几伙强人，虽然规模也算不小，但日子也不怎么好过的。如今梁山泊势大，他们早有投奔之心，只是苦于无人引路而已。

　　“好，以后就是自家兄弟。”

　　王英如此干脆的答应，也在林逸的意料之中，不论从“改善工作环境”，还是大势所趋来看，都不容王英拒绝，这个王矮虎也不敢拒绝。

　　梁山泊大头领的面子，也不是那么容易驳的。

　　当即，林逸、宁可可、林冲、武松、武大郎、潘金莲等一行人，继续往东京城而去，王英令十几个手下暂且回山，也跟着林逸来到了东京城。

　　这次劫生辰纲未果，王英本就是准备来东京城快活一番的，清风山的日子虽然清苦，但他好歹也是三个头领之一，钱财还是有一些的。所谓“快活”，便是逛逛青楼、窑子。

　　这里本就距离东京城不远，不久，林逸等一行人，便来到了东京城。

　　东京城，又称汴京，简称汴，放在后世，便是河南开一封，是中华历史上，多个重要王朝的首都。

　　战国时期，魏国建都于此，称“大梁”，冶铁业发达，十分繁荣。后历经黄河水患的天灾祸乱，几乎沦为废墟，极度衰败。五代十国时期国家四分五裂，开封地理条件非常适宜农业经济发展，汴京作为一统天下的基础，先后成为后梁、后晋、后汉及后周的国都。

　　而后周大将，大宋朝的开国皇帝赵匡胤，发动陈桥兵变代后周称帝，建立宋朝，仍以开一封为首都，称为“东京”，终于完成对中国汉民族本部的统一。

　　在北宋时期，东京城可谓是走向空前的繁荣，成为这个时代，地球上人口最多最繁华的城市。


第六百九十八章 樊楼

　　东京城与阳一谷县截然不同。

　　林逸一行人走在东一京的街头上，除了林冲这位朝廷钦犯，带了面巾之外，虽大多都是强人，但无人认得。

　　东京城占地面积极大，城墙高耸，仿若绝壁，谯楼如同山峰，无数旌旗排列在城墙之上，随风起舞，好似云涌。城内人物俊雅，文采鼎盛，酒楼中半醉的诗人，引吭高歌，青楼里妩媚的佳人，抚琴清唱。

　　大街上旗斾飘飘，人流如织，小巷中货郎吆喝，孩童嬉戏。屋宇绵延起伏，好像层峦叠嶂，重重楼台笼罩着烟云霞光。

　　好一幅太平盛世的美丽画卷。

　　中华十大传世名画之一的清明上河图，便是为北宋的风俗画。

　　除却林冲这位在东京城住了多年的常客之外，林逸、宁可可、武松、武大郎、潘金莲、王英等人，都看的目不暇接。

　　武大郎更是如刘姥姥进了大观园一样，只见那街道上异常热闹，一幅拥挤的景象，街道两侧全是商铺，几乎家家都宾客盈门，贩卖的物品琳琅满目，很多都是阳一谷县根本不曾拥有的。

　　街道上除了黄皮肤黑头发的黄种人之外，竟然还有许多金发碧眼的外邦人，他们有的穿着汉人的服饰，有的依旧穿着他们自己的服装，走在大街上格外引人注目，令武大郎与潘金莲等人都看花了眼。

　　不知不觉间，林逸等一行人就逛了许久，这时，来到了东京城内一座非常引人注目的木楼前方。

　　那木楼不是一幢，也不是两幢，而是许多幢楼阁，集合在一起的复杂的楼宇建筑，屋宇绵延，高大恢宏，又不失绮丽风姿。木楼的背后似乎还有无穷景致，只是在大街上根本无法看到。

　　众人的目光都移到木楼大门前的匾额上。

　　樊楼！

　　林逸轻笑了一下，对着樊楼来了几个特写，又将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑道——

　　“这就是樊楼，位于宋都御街北端，又名矾楼，乃是北宋京都最大的娱乐中心。”

　　“宋代诗人刘子翠曾留下过‘梁园歌舞足风流，美酒如刀解断愁。忆得承平多乐事，夜深灯火上樊楼。’的赞美诗句。”

　　“此楼由东、西、南、北、中五座楼宇组成。”

　　“后世，樊楼于1988年重建的，也是开一封后来最大的仿宋娱乐中心。”

　　“樊楼为北宋东京七十二家酒楼之首，风流皇帝宋徽宗与京都名妓李师师常在此相会……”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵热应，尤其是听到风流皇帝宋徽宗与京都名妓李师师之间，不得不说的故事。

　　林冲此刻也为宁可可等人介绍道：“这便是樊楼，东京七十二家酒楼之首。”

　　武松、武大郎、潘金莲、王英都是第一次来，看的是瞠目乍舌，完全一副土包子形象。

　　林冲又指了指樊楼对面不远的地方，道：“那边便是皇宫，所以这条街又称为御街。京城最好的东西，几乎全在这条街上了。”

　　林逸微微一笑，问道：“樊楼中是不是有一位名妓，叫作李师师的？”

　　“名妓李师师？”林冲一愣，武松等人也愣了一下，一头冷汗，心说林逸哥哥也是胆大，竟敢当着嫂嫂的面，打听名妓的事情！

　　林冲看了嫂嫂宁氏一眼，虽然嫂嫂笑嘻嘻地，不见半分恼怒，但也只是点了点头，不敢多说。

　　“果然有！”林逸轻笑道：“走，我们去见识见识这位当代名妓！”

　　说着，便往樊楼走去，这也是应直播间内观众与粉丝们的要求，宁可可也不懊恼，笑嘻嘻地跟在后面。

　　一听到当代名妓，王英就双眼放光起来，起了色心，若是被他知道，那是皇帝在外面养的小情人，也不知敢不敢再起色心？

　　武大郎也是如此，还没见识过所谓的当代名妓，只是碍于媳妇儿潘金莲就在一侧，他可没有林逸这么大胆，十分低调地跟在后面。

　　武松却皱了皱眉，他是个耿直的汉子，心说不过就是青楼粉头，稍有风姿而已，有何可看？林冲是个只爱老婆之人，对这位当代名妓也没什么感觉，只是闷头跟着。

　　一行人都跟了上来。

　　很快，大家就在樊楼内，打听到了李师师的所在，作为名称名妓，名声在外，也是很好找的。只见李师师所在的这座楼阁，不像其它的院落那样热闹，显得有些冷清的样子，里面挂着斑竹帘，两侧都是碧纱窗。

　　大门外也挂着一对风月牌，写着：歌舞神仙女，风流花月魁。

　　林逸带头，一行人径直走了进去，来到前厅。只见正中间，挂着一碗琉璃鸳鸯灯，下面放着一张铺着锦绣的香木桌子，桌子上放着一个博山古铜香炉，缕缕青烟冉冉而出，两侧的墙壁上，挂着几幅名人山水，下面四张香木锦绣交椅一字排开。

　　前厅里静悄悄的，一个人都没有。

　　显然当代这位名妓李师师，与圣上有些关系的事情，在外面多有传闻，又有几个敢冒天下之大不韪，来嫖皇帝的马子？

　　林逸却是敢的，见前厅无人，便径直往里面走去，穿过前厅，走进天井，只见前面木楼下，又有一座客厅，布置与前面不同。

　　里面布置着三座香楠木雕花玲珑小床，铺着落花流水紫锦褥，悬挂着一盏玉棚好灯，两侧窗下红漆木桌上摆放着各种古董，后面横排着一架仕女舞蹈屏风。

　　这里依旧没人，静悄悄的。

　　林逸还没说话，王英就有些急不可耐，大声喊道：“这里没人吗？”

　　话音方落，屏风后面立刻传出脚步声，只见一个穿着绿衣裙，梳着发髻的丫鬟，从屏风后面转了出来。

　　丫鬟看见林逸等人，连忙道了个万福，问道：“见过几位客官。”

　　林逸点了点头，直言道：“我们想见一见李师师姑娘。”

　　丫鬟打量了林逸等人几眼，说道：“此事奴婢做不得主，得转告妈妈。”

　　“小娘子快去。”王英催促起来。

　　林逸失笑道：“有劳姑娘。”


第六百九十九章 李师师

　　一代名妓李师师即将登场，不仅王英与武大郎两个矮子有些兴奋，直播间内的观众粉丝们也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　那丫鬟笑吟吟地转进了屏风后面，不多时，就领着一个四五十岁年纪，浑身上下都是绫罗绸缎，穿金戴银的妇人走了出来。

　　“这是李妈妈。”丫鬟介绍道。

　　林逸点了点头，含笑道：“见过李妈妈。”

　　李妈妈上下打量着林逸，又看了看宁可可、林冲、武松、武大郎、潘金莲、王英等人几眼，暗自惊异。她也算是识人无数，便是当今皇帝也是经常见到，谁让皇帝与李师师相好呢？时常前来……偷情。

　　但是见到林逸与宁可可等人，李妈妈还是惊异非常，这两人的气质，便是与那当今赵官家相比，也只强不弱。而那另外几人也各有千秋，都非凡人。

　　如此想着，李妈妈立即换上了笑脸，道：“几位客官请坐。”

　　林逸与宁可可坐了下来，武松与林冲、王英、武大郎、潘金莲等人则站在后面，哪里敢坐？

　　李妈妈立即知道谁是主子，问林逸与宁可可道：“这位公子与小姐面生得紧，想必是第一次来吧？”

　　林逸点了点头，淡笑道：“早就听闻李姑娘的名声，今日进京，希望能够一睹芳容。”

　　话音未落，一旁的王英立即上前一步，将一个小包裹放在李妈妈旁边的香桌之上。

　　李妈妈打开小包裹，看见里面全是金锭，双眼立即一亮，接着，却流露出为难之色。

　　众人将李妈妈的神情看在眼里，宁可可笑道：“李妈妈放心，我等并非有什么过分的要求，只是想见一见李姑娘芳容。”

　　说起李师师这位一代名妓，绝对是才色双绝，以至于让宁可可与潘金莲有些攀比的心思，同为女子，这是难免的事情。

　　“公子、小姐稍后，我就去唤我女儿。”李妈妈笑了起来，如此多的黄金当然想赚，心说也是，哪有嫖一妓还带着女眷来的？如此她也就放心了，就算是传到赵官家那里，也可以说得过去。

　　李妈妈站起身来，拿起那香桌上的小包裹，便转进屏风后面去了。

　　过了一会儿，只见一个身着粉红轻纱的妙龄女子，在李妈妈的陪同下走了出来。

　　只见她体态轻柔婀娜，仿若扶风杨柳，肌肤洁白，欺霜赛雪。一头秀发，好似瀑布，一张娇艳，玫瑰花开。一双美眸似有情似无情，一点红唇荡漾着勾人的韵味。

　　王英与武大郎瞧得眼都直了，心说什么嫦娥，什么貂蝉，在这位女子面前都要稍逊一些！就连武松与林冲都有片刻的失神。

　　论相貌，潘金莲并不输给李师师，只是从气质方面，潘金莲要差了那么一些。

　　唯一能与李师师相比的，便是气质相貌都不输给她的宁可可。

　　李师师见到林逸与宁可可等一行人，也微微征了一下，有些惊异，很快就恢复过来，走到前面侧身坐下，道：“给客人上茶。”

　　立即有小丫鬟送上了茶水。

　　林逸打量着李师师，控制着跟拍仪器，对着这位也算是奇女子的名妓，来了几个特写，笑道：“早就听说李姑娘艳盖天下，今日一见，果然名不虚传。能亲眼见到李姑娘，实在是我等的福分。”

　　说起这个李师师，虽是青楼出身，却不是什么简单人物。

　　只她深受皇帝宋徽宗喜爱，便是一步登天。李师师又得到宋朝著名词人周邦彦的垂青，更传说后来与梁山好汉之一的“浪子”燕青有染，其事迹颇具传奇色彩，也间接证明了李师师的才情，非常人能及。

　　李师师是汴京名妓，是文人雅士、公子王孙竞相争夺的对象，在仕子官宦中颇有声名，她与宋徽宗的故事也传为佳话，连宋徽宗也闻其名而想一亲芳泽。

　　高俅、王黼自然怂恿宋徽宗，并信誓旦旦地保证不会走漏消息。北宋末年，金兵南侵，宋徽宗被掳，李师师的下落也成为了千古之谜。

　　此刻，李师师看着林逸，淡淡道：“公子过奖了，师师不过是红尘歌女，靠卖笑为生，有何稀奇之处？”

　　说着，她又看向宁可可与潘金莲，赞叹道：“这位姐姐更是令师师自惭形秽，便是公子家的丫鬟，也不见比师师差到哪去。”

　　李师师显是将站在后面的潘金莲当成了丫鬟，她说的虽然有些谦虚，却也正是她的惊异之处。这人身旁的女子还有身后的丫鬟，都是世间难得一见的女子。

　　林逸笑道：“李姑娘太自谦了！姑娘当得艳盖天下之名。”

　　李师师微微摇头，道：“小女子纵然有几分样貌，却又有何用？既不能像文臣那样为君上出谋划策，也不能如武将那般，斩将夺旗，开疆拓土，其实只是个无用之人，最多也只有一些供人娱乐的资本罢了！”

　　顿了顿，李师师又道：“如那山东梁山泊的‘剑中仙’宁氏，挂起替天行道的大旗，做着造福百姓的大事，真是羡煞小女子了。”

　　林逸、宁可可、武松、武大郎、潘金莲、林冲、王英等人，听到李师师这一番说辞，都不禁有些惊诧。没想到一个青楼女子，竟有胜过大部分男子的胸襟抱负。

　　后来听她提起梁山泊“剑中仙”宁氏的名头，大家更是觉得好笑，心说“剑中仙”宁氏就坐在你面前呢！

　　梁山的大头领林逸与压寨夫人“剑中仙”宁氏夫妇，名声在外，由于林逸深居简出，虽在江湖上名头也不小，但宁可可的名头一点也不比他来的小，甚至犹有过之。

　　李师师身边的丫鬟与李妈妈，听自家姑娘竟夸赞起梁山贼寇来，虽有些吃惊，却也没有放在心上。自家姑娘可是皇帝的心上人，还能因为几句话获罪不成？

　　林逸感觉到李师师的话语中，有些郁郁之气，心说好一个奇女子，微笑道：“其实文臣也好，武将也罢，又有几个是真正有用之人？文臣一天到晚只知道阿谀奉承搜刮民脂民膏，武将贪生怕死苟且度日……”


第七百章 赵佶

　　……

　　「我一哥与李师师不得不说的故事。」

　　「楼上别闹，没看到一嫂也在呢？」

　　「李师师真他娘的美啊！让我操一次，折寿十年也愿意！」

　　「污污污。」

　　「一哥，什么时候给宋徽宗和李师师，来个现场直播啊？」

　　「宋徽宗大战李师师……好黄好暴力。」

　　「一群色坯，不懂欣赏。没想到李师师还是心存抱负的巾帼女子，有些喜欢上她了。」

　　「喜欢……上她？我也喜欢上她。」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着一代名妓李师师，热论纷纷。

　　林逸与宁可可，也与这位奇女子吃茶说话，倒是相谈甚欢。

　　武松、武大郎、潘金莲、林冲都认真的听着，只有王英这个色坯，心说这李师师看样子自己是搞不到手，有些火急火燎地想去别的青楼逛逛。

　　这时，李师师美眸流转，笑着问道：“公子与姐姐谈吐非凡，不知是做什么营生的？”

　　“我们在山东做些买卖。”林逸轻笑了一下，心说我们就是你嘴里的梁山泊大头领与压寨夫人。

　　“在山东做些买卖？”李师师露出惊讶之色，倒是并未往梁山泊的大头领夫妇身上想，毕竟那梁山泊的林氏夫妇，突然来樊楼见她，那也太天方夜谭。

　　李师师道：“师师阅人无数，见过那些名声盖天的宰相，也见过那些煊赫叱咤的大将军，然而无论宰相也好，大将军也罢，却无人能与公子、姐姐的气质相比的。”

　　她说的是真心话，并非阿谀奉承，甚至她见过的当今皇帝，似乎都没有眼前这对夫妇气场强大。这也令李师师觉得有些不可思议。

　　“姑娘谬赞。”林逸轻笑了一声。

　　李师师微微摇头，笑道：“师师所说都是发自肺腑，枢密院的那些大人物，师师都是见过的，均无法与公子相提并论。若公子有心……师师可以代为公子引荐，相信可以得到重用。”

　　这么一会儿功夫，李师师对林逸、宁可可夫妇十分欣赏，并且很谈得来，便有了为林逸引荐的心思，她所说的引荐，那可是引荐给当朝皇帝。她便是如此性子，不喜欢藏着掖着，喜欢便是喜欢，欣赏便是欣赏。

　　林逸与宁可可相视一眼，把梁山泊的大头领，引荐给宋徽宗？那对于宋徽宗来说，可是一个大大的惊喜！

　　“师师姑娘的美意，林某心领了。”林逸微微一笑，婉言拒绝。

　　“如此，好吧！”李师师愣了一下，并未生气，反而颇为惋惜地叹了口气，还想说些什么，就见有一个小丫鬟来报：“官家来到后面。”

　　官家。

　　赵官家，当今皇帝，赵佶。

　　除却武松、武大郎、王英、潘金莲四人，有些土包子，没有听出来之外，林逸与宁可可，还有常年居住京城的林冲，却是十分明白。

　　皇帝来了！

　　实际上，李师师与皇帝私会，在樊楼也不是什么秘密，李师师连忙起身，道：“师师今日有事，不敢相留，来日公子、姐姐若有空闲，请到此少叙几杯。”

　　“好。”林逸与宁可可都点了点头，笑着应了一声，直播间内的观众与粉丝们却吵翻了天，都吵吵着要看看宋徽宗赵佶，甚至要看赵佶与李师师啪啪啪的直播镜头……

　　李妈妈已经开始送客，领着林逸、宁可可、林冲、武松、武大郎、潘金莲、王英等一行人，往外走去。

　　林逸却控制着跟拍仪器，放入了李师师后面的卧房。他倒不是要偷拍赵佶与李师师的啪啪镜头，那可是涉黄的，少儿不宜，容易教坏直播间内的小朋友们。

　　林逸的目的，是为了看一看宋徽宗赵佶。

　　只见李师师走回了厢房内，里面已经有着一名中年男子等候，男子大咧咧地坐在床榻边，除了当今赵官家，还能是谁？

　　当今赵官家唤作赵佶，乃宋神宗第十一子、宋哲宗之弟，宋朝第八位皇帝。先后被封为遂宁王、端王。由于宋哲宗于公元1100年正月病逝，膝下无子，太后于同月立他为帝，第二年改年号为“建中靖国。”

　　宋徽宗即位之后启用新法，在位初期，颇有明君之气，后经蔡京等大臣的诱导，政一治情形一落千丈，后来金军兵临城下，受李纲之言，匆匆禅让给太子赵桓，在位25年。

　　赵佶的下场，也是史上诸多皇帝里最为凄惨的几位之一，国亡被俘，受折磨而死。

　　这位赵官家虽然在治理国家上不怎么样，却是位古代少有的“艺术天才”，他自创一种书法字体，被后人称之为“瘦金体”，他热爱画花鸟画自成“院体。”

　　因此，被后世评为“宋徽宗诸事皆能，独不能为君耳！”

　　此刻的宋徽宗，三四十岁年纪，正是意气风发的时候，由于自幼养尊处优，又生于基因不错的帝王家，倒是一个十足的中年帅哥。

　　但宋徽宗的镜头也到此为止，林逸与宁可可等一行人离开了樊楼后，他便将跟拍仪器收了回来，以免后面会有什么少儿不宜的镜头。

　　众人在京城又逛了逛，便找了个上等酒楼落脚。

　　接下来的几天，大家在这千年前的繁荣京都，即兴游玩了几天。林逸与宁可可也会去李师师那里坐坐，一来二去的，李师师与宁可可倒也成为了姐妹。

　　矮脚虎王英也终于如愿以偿的在京城某青楼，找了几个面容娇好的小娘子，翻云覆雨了一翻。武大郎、潘金莲、武松等人，玩的也很是尽兴。唯有林冲终日蒙着面巾，以免被京城的熟人认出来，他可是位朝廷钦犯。

　　数日后。

　　宁可可与小姐妹李师师告辞，终究没有透露出梁山泊“剑中仙”宁氏的身份，反倒是这几日接触下来，李师师似乎猜到了一些。

　　毕竟林逸与宁可可气质异于常人，说是在山东做些买卖，两人的“姓氏”又对得上。

　　李师师也并未点透，只是有些不舍。

　　林逸等一行人离开了东京城。


第七百零一章 十字坡

　　林逸、宁可可、林冲、武松、武大郎、潘金莲、王英等一行人，离开了东京城后，一路往清风山而去。

　　清风山便是王英落草的地方，王英乃是山上的二头领，另外还有大头领“锦毛虎”燕顺，以及三头领“白面郎君”郑天寿。既然是要收纳清风山的人马，林逸自然要前去看一看，其实他也并非是非去不可，派梁山二头领林冲前往也是一样的。

　　但宁可可这位梁山泊的压寨夫人，却还有着别的打算，青州地界可不止清风山一座山头，另外还有二龙山、桃花山等等，还有着清风寨的“小李广”花荣，以及青州兵马总管“霹雳火”秦明等等，都是可以招到梁山来的人才嘛！

　　一行人从东京城前往青州，这一日，路过孟州的一处地界，看着日头已经升的老高，约莫到了正午时分，驾车的王英停下车，拉开车帘，朝里面道：“哥哥，前面正好有个酒店，不如就下车用些酒饭，下午再赶路吧？”

　　这是从东京城购买的一辆“豪华马车”，林逸、宁可可、林冲、武松、武大郎、潘金莲等人一齐坐在里面，也丝毫不显得拥挤。

　　林逸点了点头，道：“好！”顿了顿，又问道：“到了什么地方？”

　　王英笑道：“这里是孟州道边，前面大树林边便是有名的十字坡，我们且往十字坡上的酒店歇息一二。”他们这么一伙强人，却是光明正大的走官道。

　　十字坡。

　　林逸与宁可可相视一眼，十字坡可是一个十分有名的地方，是“菜园子”张青与“母夜叉”孙二娘开酒店，结交江湖好汉的地方。

　　直播间内的观众与粉丝们听到十字坡的名头，也是一阵热论，弹幕霸屏。因为传闻这十字坡上，孙二娘的酒店，专卖“人肉包子！”

　　大家都从马车上走了下来，林逸笑着问道：“听说那母夜叉孙二娘，专门在十字坡上卖人肉包子，可有此事？”

　　人肉包子！

　　武大郎与潘金莲均是一惊，林冲、武松二人不以为意。

　　王英听了笑道：“没想到哥哥还听过孙二娘的名头，那‘母夜叉’孙二娘我也听说过，至于人肉包子，都是为了震慑宵小之辈的传言罢了。”

　　林冲也笑道：“哥哥有所不知，江湖上的这类传闻，大多都是唬人的。若真是如此十恶不赦之人，这店怎能在孟州道上开得那么久？”

　　林逸若有所思地点了点头，看来孙二娘的店里，也并非卖人肉的吗？对于这类故意传自己“恶名”的做法，他也表示理解。

　　如今世道太乱，开个酒店、客栈之类，别说是有地痞、恶霸捣乱，就是遇到抢劫、烧店的都不是什么稀奇事情。若没有几分唬人的名头，根本就开不安生。

　　倒是直播间内的观众粉丝们一阵弹幕，说是见不到人肉包子了！

　　大家说说笑笑地便往前面十字坡上走去，为头一株大树，四五个人抱不过来，上面都是枯藤缠着。

　　大树边上一个酒店，门前窗槛边坐着一个妇人，露出绿纱衫儿来，头上黄烘烘的插着一头钗环，鬓边插着些野花。

　　妇人见到林逸等一行人来到门前，便站起身来迎接，下面系一条鲜红生绢裙，搽一脸胭脂铅粉，敞开胸脯，露出桃红纱主腰，上面一色金纽。

　　妇人笑迎道：“几位客官，歇脚了去。本家有好酒、好肉。要点心时，好大馒头！”

　　林逸点了点头，心说这就是孙二娘吧？长得倒是挺漂亮，颇有几分姿色，只是与宁可可、潘金莲相比，却差了一些。

　　孙二娘，外号母夜叉。在孟州道十字坡，与丈夫“菜园子”张青开酒店。水浒传里，武松杀了西门庆后被发配到孟州，路过十字坡，险遭孙二娘的毒手。武松假装喝醉酒捉住了孙二娘，张青求饶，武松遂与张青、孙二娘夫妇相识。

　　后来武松、孙二娘等二龙山头领，同归梁山，孙二娘担任梁山驻西山酒店迎宾使兼消息头领，迎来送往，打探消息，是梁山第一百零三条好汉，征讨方腊时，孙二娘被杜微飞刀打中，阵亡。死后追封旌德郡君。

　　此女也是梁山泊上仅有的三女将之一。

　　此刻，孙二娘也在打量着林逸等一行人，一个个都容貌、气质出众，不禁暗自诧异。

　　众人走入酒店坐下，孙二娘笑容可掬道：“客官，打多少酒？”

　　武松是个酒鬼，当即便道：“不要问多少，只顾烫来，肉便切十几斤来。”

　　孙二娘道：“也有好大馒头。”

　　“好大馒头？”林逸笑了笑，心说倒要看看到底是不是人肉包子，便道：“上二三十个来做点心。”

　　二三十个！

　　孙二娘心说这伙人可真能吃，有买卖自然不能不做，嘻嘻地笑着入里面托出一大桶酒来，给每人放下一只大碗，又切出几盘肉来，又去灶上取一笼馒头来放在桌子上。

　　应观众粉丝们的要求，林逸取过一个“馒头”，也即是包子，掰开看了看，心里便有了数，笑道：“酒家，这馒头是人肉的，是狗肉的？”

　　孙二娘嘻嘻笑道：“客官，休要取笑。清平世界，荡荡乾坤，哪里有人肉的馒头，狗肉的滋味。我家馒头是牛肉馅的。”

　　林逸笑道：“我在江湖上，多听得人说道，大树十字坡，客人谁敢那里过？肥的切做馒头馅，瘦的却把去填河！”

　　“客官，哪得这话？这是你自捏出来的。”孙二娘虽如此说，心里却有了别的念头，心说这人莫不是作死，竟敢如此戏弄老娘！

　　她孙二娘在十字坡上开酒店，可不是什么善茬，虽说结识不少江湖上的朋友，但一些故意滋事或者看不顺眼之人，也都栽在了她这酒店里。

　　林逸在她眼里，显是成为了故意滋事之人，他的戏弄却还在继续，拽下自己一根头发，悄悄放在包子里，朗声道：“这馒头馅里有头发，不是人肉包子是什么？”

　　孙二娘脸色一变，喝道：“你这汉子，莫不是来故意生事的？”


第七百零二章 张青、孙二娘

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸故意滋事的一幕，一阵「66666」的弹幕霸屏。林冲与武松等人虽有些诧异，但也没有说什么，只是看戏。

　　宁可可白了林逸一眼，这包子明明就是牛肉馅的，这不是明摆着调戏孙二娘嘛？

　　随着孙二娘一声大喝，从店里面走出十几个汉子，均拿着棍棒刀刃，为首一人，头戴青纱凹面巾，身穿白布衫，下面绑着护膝，八搭麻鞋，腰系着缠袋，生得三拳骨叉脸儿，微有几根髭髯，年近三十五六。

　　孙二娘道：“这人敢戏弄老娘，给我拿下！”

　　那为首的汉子点了点头，一挥手，十几个手下蜂拥而上。

　　武大郎见终于找到了机会，要在娘子潘金莲面前好好表现一翻，就见武松已经蹿了出去，高声喝道：“好一个黑店！”

　　打虎好汉岂是凡人，便是老虎也吃不得他一顿拳头，三下五除二，十几个汉子便倒了一地，哀嚎起来。

　　武大郎不禁有些郁闷，当真是手快有，手慢无！

　　那为首的汉子与孙二娘未曾动手，暗暗吃惊于武松的身手，汉子道：“敢问好汉姓名？”

　　武松道：“行不更名，坐不改姓！打虎武松便是！”

　　那汉子与孙二娘都是一惊，道：“莫不是景阳冈打虎的武都头？”显然武松的名头早已传到了孟州道上。

　　武松回道：“然也！”

　　那人纳头便拜道：“闻名久矣，今日幸得拜识。”

　　武松是个吃软不吃硬的主儿，点了点头，道：“起来吧！”

　　那人起身，仍旧陪着不是，道：“是小人的浑家，有眼不识泰山，不知怎地触犯了都头？可看小人薄面，望乞恕罪！”

　　武松看向了林逸，心说这孙二娘可没有得罪自己，而是自家哥哥戏弄人家来着。

　　林逸笑了笑，道：“我看你夫妻两个也不是等闲的人，报上名来。”

　　那人道：“小人姓张，名青，原是此间光明寺种菜园子。因一时之争，把这光明寺僧行杀了，放把火烧做白地。后来也没对头，官司也不来问。小人只在此大树坡下剪径……”

　　菜园子张青。

　　林逸点了点头，果然是他，在梁山泊一百零八条好汉中，坐上第一百零二把交椅，司职“打探声息”与“邀接来宾头领”，并负责管理“西山酒店”，星号地刑星。

　　只听张青继续说着：“小人在此大树坡下剪径，忽一日，有个老儿挑担子过来，与小人拼斗起来，斗了二十余合，被那老儿一匾担打翻。原来那老儿年纪小时，也曾专一剪径，因见小人手脚活便，带小人归去到城里，教了许多本事，又把这个女儿，招赘小人做了女婿。后来，小人夫妇便来此间盖些草屋，卖酒为生。实是只等客商过住，有那些入眼的，便把些蒙汗药与他吃……小人因好结识江湖上好汉，人都叫小人做菜园子张青。俺这浑家姓孙，全学得他父亲本事，人都唤他做母夜叉孙二娘。谁知俺这浑家，竟冒犯了哥哥！”

　　说着，张青又向林逸拜倒在地，看样子却是个会做人的，技不如人，便拉得下脸皮服软。倒是孙二娘有些骨气，只是站着。

　　林逸笑道：“且起来吧！”

　　“敢问哥哥姓名？”眼看着林逸没有追究的意思，张青也松了口气，站起身来问道。

　　林逸笑道：“梁山泊林逸便是。”

　　“哎呀！莫不是梁山泊的林大头领？”张青吃了一惊，甚至有些愣神，实在是没有想到梁山泊的大头领，竟然来到了自家酒店？他再次跪倒在地，可谓是纳头便拜。

　　孙二娘也吃了一惊，跟着拜道：“不知是林家哥哥当面，冒犯了哥哥，还望哥哥勿怪。”

　　整个山东地界的大哥级人物，可不是闹着玩的，混江湖的遇上，基本都是纳头便拜。

　　“正是林某，两位请起。”林逸笑了笑，这两人也是负责情报系统的人才，便邀请道：“我见哥哥、嫂嫂有些本事，林某斗胆，便想请哥哥、嫂嫂到我梁山泊，各坐一把交椅，如何？”

　　林逸称呼二人为“哥哥、嫂嫂”，实是令张青与孙二娘受宠若惊，立即便有答应的念头，突然想起一事，却有些为难起来。

　　“怎么？”见到二人的神色，林逸好奇问道，梁山的交椅可不是谁想做就能做的，这二人本就不是什么善茬，落草为寇有什么好为难的？

　　“哥哥有所不知……”张青苦笑了一下，说起了另外一件事。

　　原来前些时日，有个江湖好汉路过此地，与张青、孙二娘夫妇结识。

　　此人不是他人，正是林冲的结拜兄弟，原是延安府老种经略相公帐前提辖，姓鲁，名达。因为三拳打死了一个镇关西，逃走上五台山落发为僧。因他脊梁上有花绣，江湖上都呼他做“花和尚”鲁智深，使一条浑铁禅杖，重六十来斤。

　　鲁智深因为护送林冲的义举，被高俅高太尉知道，找他麻烦，便无法在大相国寺安身，流落江湖。近日来，占了二龙山宝珠寺，和“青面兽”杨志霸在那方落草。

　　那“青面兽”杨志因为丢失了生辰纲，也是无路可去，与鲁智深志同道合，都做了二龙山的头领，两人本事过人，招兵买马，也将二龙山搞得有声有色。

　　而后，鲁智深又以书信，招张青、孙二娘夫妇前往二龙山落草，夫妇二人已经答应下来，过段时间便准备前往二龙山去了。

　　这也是张青夫妇为难的原因，实际上，他们对梁山泊大寨更加向往，那可是兵马上万，连山东官府也奈何不得的地方，何等风光？

　　张青将这件事情一说，林冲叹道：“没想到我那鲁达兄弟，竟在二龙山落草。”这件事，说起来还是因他而起。

　　“敢问哥哥姓名？”张青望向林冲，已有了猜测。

　　果不其然，林冲道：“我便是那豹子头林冲。”

　　“原来是林冲哥哥！”

　　张青与孙二娘夫妇又是纳头便拜，今日已跪了好几次。


第七百零三章 清风镇

　　……

　　「话说我一哥就是威风，江湖上的朋友见了，那是纳头便拜！」

　　「一省级别的黑一社一会老大，你以为闹着玩呢？」

　　「话说武松怎么那么能吹，每次打完人，都告诉别人打虎武松是也，生怕别人不知道他打虎是怎么的？」

　　「那事迹够人家吹一辈子了。鲁智深打死个镇关西，杨志杀了个牛二，还能在江湖上吹一阵呢，我松哥可是赤手空拳打死老虎的好吗？」

　　「鲁智深也能赤手空拳打死老虎！梁山歩军头领，鲁智深排第一，武松才第二！」

　　「有没有注意武大郎那憋屈的表情？」

　　「话说这都到了孟州了啊！一哥，快去快活林看看，醉打蒋门神的案发地点啊！」

　　「一哥，求直播醉打蒋门神！」

　　「关门，放武松！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们看着十字坡上的一幕幕，热论纷纷，又吵吵着要看醉打蒋门神。醉打蒋门神的主角，自然是武松，事情就发生在孟州道上。

　　要看醉打蒋门神？

　　看着直播间内的弹幕，林逸不禁失笑，心说按照时间来算，蒋门神霸占快活林的事情，应该还没发生吧？

　　他看向张青与孙二娘夫妇，问道：“哥哥、嫂嫂可听说过‘金眼彪’施恩？”

　　张青与孙二娘相视一眼，均点点头，前者道：“自然是听过的，那‘金眼彪’施恩乃孟州牢房管营之子，使得一身好拳棒，又有着营里八九十个弃命囚徒相随，乃是孟州道上快活林的一霸。”

　　孙二娘也道：“快活林是孟州道上的一处好地方，山东、河北客商都来那里做买卖，有百十处大客店，二三十处睹坊、兑坊。凡是到那快活林做买卖的，都要卖那‘金眼彪’施恩几分面子，每朝每日都有大笔银钱进账。哥哥问他作甚？莫不是哥哥的相识？”

　　说起来，那“金眼彪”施恩乃是快活林的一霸，在快活林中也开着一家自己的酒店，要比在这十字坡上开酒店的张青、孙二娘夫妇，买卖做的大多了！

　　林逸摇了摇头，表示不认识金眼彪，笑着道：“随口一问而已。”

　　直播间内的观众与粉丝们一阵热论，原来蒋门神还没有霸占快活林呢！而一部分聪明的观众粉丝们，早已料到。

　　相传那蒋门神，姓蒋，名忠，有九尺来长身材，也就是两米多。因此，江湖上起他一个诨名，叫做蒋门神。那厮不但长得高大，还有着一身好本事，使得好枪棒，拽拳飞脚，相扑为最，自夸大言道：“三年上泰岳争交，不曾有对。普天之下没我一般的了！”

　　后来，那蒋门神被孟州“张团练”招揽，来到孟州道上，夺了施恩的酒店，将施恩取而代之，霸占了快活林。

　　施恩虽是孟州管营之子，有一群亡命囚徒帮衬着，但蒋门神也有着“张团练”做靠山，有着一帮朝廷正规军帮衬。

　　双方“打群架”谁也占不到便宜，只能单挑。后来武松宰了西门庆，发配到孟州牢房，被施恩看重、结交，想借武松之手夺回快活林，这才有了“醉打蒋门神”的故事……

　　既然蒋门神还没有霸占快活林，也就没有什么直播的噱头，区区一个快活林与“金眼彪”施恩，也不值得林逸特地跑一趟，来一场直播。

　　当即，林逸表示要招揽二龙山上的好汉，同归梁山。张青、孙二娘夫妇大喜，立即收拾行李，带着十几个属下，准备一同前往二龙山。

　　一行众人便离开了这十字坡，前往青州。一路出了孟州来到青州，顺着官道，这一日，一路来到了清风寨。这清风寨却在青州的三岔路口，地名清风镇。因为这三岔路上通三处恶山，因此，特设这清风寨在这清风镇上，这里也有三五千人家。

　　这三岔路所通的三处恶山，便是清风山、二龙山、桃花山。

　　之所以唤作“恶山”，便是因为山上都有强人，清风山的三大头领便是“锦毛虎”燕顺、“矮脚虎”王英、“白面郎君”郑天寿。

　　二龙山原本是“金眼虎”邓龙的地盘，那邓龙原为二龙山宝珠寺住持，不守清规戒律，率众僧徒养发还俗，收拢地痞贼子，聚众四五百人占据二龙山打家劫舍，剪径掳财。

　　现如今，二龙山宝珠寺已被“花和尚”鲁智深与“青面兽”杨志所夺。

　　桃花山则被“打虎将”李忠与“小霸王”周通霸占着。

　　林逸等一行人，直接来到这清风镇上，王英道：“哥哥，这清风寨衙门在镇市中间。南边有个小寨，是文官刘知寨住宅，北边那个小寨则是武官花知寨住宅。”

　　王英对清风镇倒是挺熟悉，往日里他在清风山打家劫舍，得了些钱财，便来到这清风镇上花销，这个色坯的主要花销，还是……逛一窑子。

　　林逸点了点头，笑着道：“听闻那武官花知寨，‘小李广’花荣是个人物，我便前去拜访一二，见识见识。”

　　王英一愣，心说哥哥可是梁山泊的大头领，竟去拜访花荣？那可是朝廷命官。那“小李广”花荣也确实是个人物，若非是他坐镇清风寨，守住清风山、二龙山、桃花山的关键处，三山上的强人早将清风镇给夷为平地！

　　林逸令王英前往清风山，林冲与张青、孙二娘前往二龙山，将招揽两山人马的事情说了，让两山先做些准备。

　　清风山本就有投靠梁山之意，而二龙山的大头领“花和尚”鲁智深，本就与林冲是结义兄弟，对林冲唯命是从。林冲又是在梁山泊上坐第二把交椅，亲自前往招揽，自是十拿九稳的事情。

　　林逸又令武大郎、武松哥俩，前往桃花山走一趟，对桃花山的“打虎将”李忠与“小霸王”周通，表达梁山的招揽之意。

　　这令武大郎兴奋不已，这可是他领到的第一个任务，而且任务还不小！倒是武松看着有些兴奋的兄长武大，有些错愕，这还是那个老实本分的兄长吗？


第七百零四章 小李广花荣

　　当即，王英独自一人，林冲、张青、孙二娘等人一伙，武大郎与武松一伙，离开了清风镇，从这三岔路上，分别前往清风山、二龙山与桃花山。

　　林逸与宁可可，领着娇滴滴的潘金莲，一行三人往清风镇北边的小寨而来，正是武官花知寨住宅。

　　到得门首，有几个把门军汉，林逸随意报了个姓名，直说是山东来的故人，军汉见他与宁可可、潘金莲气质出众，不敢怠慢，入门通报。

　　不多时，寨里便走出一个年轻的军官来，生得一双俊目，齿白唇红，眉飞入鬓，细腰乍臂，银盔银甲。

　　好一个帅哥儿武将！

　　林逸与宁可可都赞叹了一下，便是潘金莲也看的双眸微亮，直播间内的观众与粉丝们更是热论纷纷。

　　此人便是“小李广”花荣，在梁山泊一百零八条好汉中，排进前十的人物，排在第九位。为马军八虎骑兼先锋使之首。

　　花荣原是清风寨副知寨，使一杆银枪，一张弓射遍天下无敌手，被比作西汉“飞将军”李广，人称“小李广”。只因义兄宋江抱不平而被小人陷害，后被好汉王英等相救，上了梁山。受朝廷招抚后，在对辽国、方腊战役中屡立奇功，然在大哥宋江被高俅等害死后，与吴用一同在宋江墓前自缢身亡。

　　此刻，花荣见了林逸、宁可可、潘金莲三人，暗自惊诧，心说这是从山东哪里来的故人，他怎么不识得？见三人气质出众，他也没有怠慢，只是将三人请上正厅来。

　　众人落座，花荣不禁问道：“敢问兄台姓名？”

　　林逸笑道：“花知寨莫要惊讶，我等并非花知寨的故人，只是谎称罢了。小可是梁山泊林逸，这是内人宁氏，嫂嫂潘氏。”

　　“莫不是梁山泊林大头领？”花荣这一惊可是非同小可，梁山泊的赫赫威名，便是青州道上也是人人皆知，兵马上万，声势浩大。

　　梁山泊的大头领，怎么跑到了清风寨来，还来拜会于他？要知道他花荣可是堂堂朝廷命官，见了梁山贼寇，理应拿下问罪才是！

　　林逸轻笑道：“正是在下。”

　　厅内的气氛一时凝固起来，花荣摸不清林逸的来意，却又不想捉拿于他。一来他虽是朝廷命官，却也是半个江湖中人，一旦捉拿，他花荣也就成为了整个山东江湖上的公敌，这日后还怎么混？二来也定会引来那梁山泊上万兵马来攻打清风寨，是个大大的麻烦。

　　花荣沉默半晌，终于没有动手，只是道：“哥哥在梁山泊上好大声势，小弟早有所闻，幸得哥哥到此，相见一面，大慰平生。”顿了顿，又问道：“只是不知哥哥来意？”

　　见花荣并未动手，林逸便笑了起来，这也在他意料之中，花荣是个讲江湖义气的，否则也不会认了宋江做大哥后，鞍前马后一生，甚至最后在墓前自缢身亡。这份义气，硬是要得。

　　林逸含笑道：“林某今日来，只因早就听闻清风寨知寨‘小李广’花荣大名，特来拜见，便是斗胆想请花知寨上梁山坐一把交椅……”

　　花荣脸上露出怪异的神色，还是第一次见到落草的贼寇，上门拜见朝廷命官，反而要招揽这位朝廷命官，前去入伙！这么荒唐与不可思议的事情，竟落在自己身上，更让花荣觉得有些……诡异。

　　只听林逸又笑道：“只是花知寨乃忠臣之后，朝廷命官，想必是不肯上山入伙的。”

　　花荣沉默不语，这位梁山泊大头领的行事作风，真是让人捉摸不透，只是道：“多谢哥哥厚爱。”言下之意，却是委婉拒绝了，正如林逸所说，他乃是忠臣之后，朝廷命官，岂能轻易到梁山入伙，落草为寇？

　　但花荣也有几分意动，要说他在这清风寨中，也确实过得不痛快！

　　这清风寨是青州紧要去处，三岔路分别通往清风山、二龙山、桃花山三座恶山。若非他花荣在这里把手，远近强人早就把这里扰得粉碎。只是朝廷又调来一个穷酸做个正知寨，自从到任，便暴敛钱财，朝庭法度，无所不坏。

　　花荣是个眼里揉不得沙子之人，奈何只是个副知寨，每每被这厮呕气，恨不得杀了这等污贼禽兽。

　　花荣甚至有干脆杀了那正知寨，上梁山入伙的念头，但也只是一闪而过。

　　只听林逸又道：“既然花荣贤弟不肯上山入伙，林某只能先礼后兵了！”言下之意，却是要攻打清风寨了！

　　花荣一惊，问道：“莫不是梁山兵马要打青州？”

　　林逸笑而不答，反而道：“眼下正是大好时机，花荣贤弟若是将我与内子捉了去，可是大功一件！”

　　“我花荣不屑做那趁人之危的事情！”

　　花荣哼了一声，郑重道：“来日若是在战场上相见，再分高低！”

　　“好！”

　　林逸点了点头，哈哈一笑，当即与宁可可、潘金莲告辞离去。

　　只留下心事重重的花荣，心说莫不是那梁山泊的上万兵马，要来攻打青州？是不是要先把这件事情禀报上去，让青州知府早做准备？

　　……

　　林逸、宁可可、潘金莲三人，一路离开了清风镇，踏上了三岔路中通往清风山的那条路。

　　他这次来见花荣，一是应观众粉丝们的要求，见一见这位“小李广”，二来便是先通个信，到时候把清风寨拿下，就可以名正言顺的招揽花荣入伙了！

　　既然来到了青州，还不得把青州的这些好汉们，都一个个请上山去？

　　至于攻打清风寨的人马，也并非是从梁山调来，而是准备用清风山、二龙山、桃花山的人手。

　　林逸三人来到清风山，便受到了清风山三位头领的盛情接待，亲自相迎，中间是“锦毛虎”燕顺，左边是“矮脚虎”王英，右边是“白面郎君”郑天寿。

　　“拜见哥哥、嫂嫂。”

　　三人率领着一众清风山喽啰，跪倒在地。

　　清风山的喽啰有三五百个，都是壮汉，一个个身长力壮，都是面恶眼凶，头里红巾，身穿衲袄，拿着兵刃，也算是有些气势。


第七百零五章 三山攻打清风寨

　　林逸这位威震山东的梁山大佬一到，清风山的“锦毛虎”燕顺、“矮脚虎”王英、“白面郎君”郑天寿等三位头领，直接拜服、归顺。

　　王英已经跟随了林逸一些时日，自不用说。

　　这清风山的大寨主燕顺，本是莱州人氏，生得赤发黄须，才有了“锦毛虎”这个外号。他原是羊马贩子出身，因折损本钱，流落绿林。梁山一百零八条好汉中，排在第五十位，上应地强星。

　　三寨主郑天寿原是苏州人氏，生得白净俊俏，人称“白面郎君”。他原以打银为生，因好习枪棒，流落江湖，后与锦毛虎燕顺、矮脚虎王英一同在青州清风山落草，曾与王英大战五六十合，不分胜败。梁山一百零八条好汉中，排在第七十四位，上应地异星。

　　林逸、宁可可、潘金莲三人，暂时在清风山住下，没几日，二龙山与桃花山的人马也到了。

　　“拜见哥哥！”

　　“见过哥哥……”

　　前去招揽二龙山人马的林冲归来，同来的便是二龙山的几位头领，以及张青、孙二娘夫妇。说起来，二龙山的这几位头领可不简单。

　　当先一人，身长八尺，长得面阔耳大，鼻直口方，却是个和尚，正是“花和尚”鲁智深。在梁山泊一百单八将中排第十三位，星号天孤星，梁山上司职步军总大将。而后的第二人，脸上生着一块青色胎记，乃是“青面兽”杨志，三代将门之后，五侯杨令公之孙。

　　之所以说“花和尚”鲁智深与“青面兽”杨志不简单，乃是因为两人都是精通战阵之人。鲁智深曾追随老种经略相公，与西夏作战，是一名经久沙场的战将。杨志则是杨家将后人，自不用说。

　　梁山好汉虽有不少，但这种精通战阵的战将级人才，却并不多。比如武松虽武艺过人，但哪里学过什么兵法、战阵？只能日后再作学习了。

　　二龙山除却鲁智深、杨志两位头领外，还有着一位头领，便是“操刀鬼”曹正。

　　曹正是东京开一封府人氏，世代屠户出身，屠宰牲口非常拿手，人称操刀鬼。他曾拜八十万禁军教头林冲为师，后替财主到山东做生意，因赔光本钱回乡不得，便入赘一农家做赘婿，开了一家酒店。

　　鲁智深与杨志流落江湖，正是在曹正开的酒店碰上，三人这一合计，便夺了二龙山，占山为王。

　　二龙山的三位头领中，鲁智深是林冲的结义兄弟，曹正更是林冲的徒弟，又有着张青、孙二娘夫妇来劝，几乎没有什么波折，二龙山的人马便归顺了梁山。

　　杨志这位杨家将后人，便也没什么意见的跟着归顺了。

　　林逸当即下令，在清风山上大摆筵席，款待二龙山的几位好汉。没多久，桃花山的人马也来了。他派武大郎与武松前去招揽桃花山人马，两人也没令他失望。

　　桃花山的两位头领，“打虎将”李忠与“小霸王”周通，本事本就平平，两人也是梁山一百单八将里的人物，一个排位八十六，一个排位八十七。

　　武大郎与武松到了桃花山，报出了梁山的名头，又稍稍露了些本事，便将两人给“降服”了。

　　……

　　次日。

　　林逸点齐清风山、二龙山、桃花山等三山人马，共有一千多喽啰，又有林冲、武松、燕顺、王英、郑天寿、鲁智深、杨志、曹正、张青、孙二娘、李忠、周通等十几位头领，直奔清风寨杀来。

　　宁可可这位梁山泊的压寨夫人自然也跟着，只有武大郎留下照看潘金莲，坐镇后方。

　　一千多人马来袭，清风寨中早已得到了消息，有所准备。

　　那正知寨刘高惊慌不已，连忙派人往青州求援。

　　副知寨正是“小李广”花荣，已点齐人手，列阵迎敌。

　　清风寨虽只有几百兵马，但“小李广”花荣并未怯战，当先一骑，银盔银甲，手持一杆银枪，背夸宝弓，很是出众。

　　三山人马这边，林逸与宁可可两骑当先，林冲、武松、鲁智深、杨志等十几位头领，有的是马军头领，有的是歩军头领，位列左右。

　　只听燕顺道：“哥哥，那花荣人称小李广，神箭无敌，需得小心呐！”

　　此言一出，清风山、二龙山、桃花山的众位头领们齐齐点头，显是都吃过“小李广”花荣的亏。

　　鲁智深手持一根水磨镔铁禅杖，也道：“咱们兄弟也曾打过这清风寨的主意，只是花荣那厮着实善射，俺也险些着了他的道！”

　　只听那花荣叫道：“强贼！何故犯我清风寨？”

　　花荣早已看到了林逸，心里暗自惊异，这位梁山泊的大头领说要“先礼后兵”，竟真的来攻打清风寨了！来的人马竟是清风山、二龙山、桃花山人马，而并非梁山人马，果真是好手段！

　　他哪能不明白，三山强人已经归顺了梁山泊？

　　虽然如此，他也不惧，自信凭借手中银枪，背后宝弓，可抵御三山强人。

　　林逸轻笑道：“谁与我出战花荣？”

　　众位头领面面相窥，谁也不想出去，作为出头鸟，那不是成了花荣的靶子么？最终，武松手持戒刀，大踏步走出，叫道：“打虎武松来也！”

　　武松武艺过人，步伐也是极快，疾奔起来爆发力并不比战马来得慢，直奔那花荣冲去。

　　花荣巍然不动，将手中长枪插在一旁，朗声道：“原来是打虎的武都头，且吃我一箭！”话音一落，便提起背后宝弓，直朝武松射来。

　　武松知道这花荣神箭惊人，早已暗自防备，电光火石间将手中戒刀一提，便抵住了一根箭矢，手中戒刀微微颤抖，好在他神力惊人，否则戒刀早已脱手而飞。

　　但下一瞬，武松就是一惊，第二跟箭矢几乎是前后脚，来不及闪避，头上盔顶的一缕红缨已被射掉。

　　武松已然明白，这是花荣手下留情，若是这第二箭射他的脑袋，他已是性命不保了。

　　武松并非不识好歹之人，只得退了下来。


第七百零六章 拿下清风寨

　　……

　　「花荣这小子挺吊啊！直接给武松干回去了！」

　　「怎么说也是一百单八将排进前十的。第九位呢！」

　　「方腊手下的大将邓元觉都给他一箭射死了，那可是与鲁智深大战五十多回合不分胜负的厉害和尚。」

　　「看来一哥这边没有人能降得住花荣啊！」

　　「非得我一哥一嫂亲自出马不可了！」

　　「来给你们分析一下花荣的性格，其实他性格较为懦弱，有依赖性，但是却长期处在独当一面的位置，能刚能柔，也能忍，不太有主见，但是却有原则并将其是为道德底线，近乎于偏执。」

　　「懦弱？你懂什么，那不叫懦弱，就像食草的恐龙，强大而温和。」

　　「能不能别哔哔了，好好看直播！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，看着清风寨一战，热论纷纷。

　　武松退了回来，只听花荣朗声道：“下次便要射脑袋了！”

　　众位统领们一阵默然，自认都无法敌得住那花荣神箭，出去和送死有什么两样？三山一方的气势低落不已。便是众位头领中，唯一精通弓箭的杨家将后人杨志，也微微摇头，自认不如。

　　鲁智深眉头皱起，大喝道：“怕什么！我等一拥而上，那花荣又能射死几个？”

　　“鲁大师所言在理！”

　　“对！”

　　“一起上！”

　　林冲、武松、燕顺、王英、郑天寿、曹正、张青、孙二娘、李忠、周通等头领们，大多都跟着喝了起来，当即便准备率领人马，一拥而上。

　　宁可可一挥手，制止了众位头领，轻笑道：“取弓箭来！”

　　众位头领惊诧不已，连忙有人为宁可可取来一副弓箭。

　　林逸瞧得好笑，宁可可可是修仙中人，武力值远非凡人可比，武艺、弓箭等等都十分容易上手，而且都是出神入化的境界。看来自己媳妇儿这是准备“调教”一下花荣了么？

　　在众位头领诧异的眼神中，宁可可朗声道：“花荣将军，早闻你小李广大名，今日便来见个高低！”

　　话音方落，只听得“刷”的一声，宁可可已弯弓搭箭射出，速度已达到此弓所达到的极限。

　　花荣浸淫箭术多年，若是暗箭还难防些，怎会让明箭射到，一个镫里藏身，那箭便贴着身子而过。即便如此，也叫他心中一惊，暗赞道：“好箭！”

　　当日林逸与宁可可、潘金莲拜访花荣，他自然识得这位是梁山泊的压寨夫人，名声在外的“剑中仙”宁氏，却不料她的箭法竟也如此高强。

　　林冲、武松、鲁智深等众多头领们也是一呆，跟着叫了起来：“射的好！”

　　“嫂嫂好箭法！”

　　“嫂嫂神箭！”

　　……

　　宁可可轻笑了一下，满是巾帼女将的风采，再次弯弓射出，这次是连珠箭。

　　花荣遇到对手，既兴奋也不敢怠慢，亦是抬弓连射。

　　只一会儿功夫，两人就对射了十几箭，只见那箭如流星，在阵前飞来飞去，直把两边的人马都给看得呆了。

　　三山的众位头领各自骇然，还好之前没有一拥而上，否则就以那花荣的箭法，被射死的可不止一两人那么简单，最少得送上一半人的性命！

　　更让他们震惊的却是梁山泊的压寨夫人，“剑中仙”宁氏，只传闻她“剑法”出神入化，没想到“箭法”亦是出神入化！

　　直播间内的观众与粉丝们，看着宁可可与花荣阵前对射的一幕，也是一阵热论，弹幕霸屏。

　　林逸呵呵一笑，挥了挥手，道：“上！”

　　宁可可已牵制住花荣，不正是拿下清风寨的好时机？

　　鲁智深、杨志、林冲、武松、燕顺、王英、郑天寿、曹正、张青、孙二娘、李忠、周通等头领们，当即得令，率领着三山一千多人马，往清风寨官兵杀去。

　　这是一场毫无悬念的战争，别说三山人马占了优势，比清风寨官兵多了几倍，就只是鲁智深、杨志、林冲、武松这些武艺超群的杀神，都能以一挡百。而燕顺、王英、郑天寿、曹正、张青、孙二娘、李忠、周通等人，虽逊色一些，但也是等闲几十个人近不得身的。

　　没一会儿，众位头领率领的一千多人马，已将清风寨几百官兵杀得大败。

　　宁可可与花荣却还在乱军之中，比试箭法。

　　此刻清风寨官兵已败，宁可可收了手，朗声道：“花荣将军，还要比试么？”

　　花荣将宝弓收起，长叹口气，心说此女子箭法真是了得，乃他平生仅见的对手，此刻败局已定，他已处于包围之中，便也不再做无谓的反抗，只是道：“嫂嫂神箭，花荣佩服！”

　　当即，花荣被拿下，押到了林逸面前。

　　林逸看着这位英武小将，轻笑道：“所谓先礼后兵，林某再次斗胆，请花荣贤弟上梁山坐一把交椅！”

　　“拜见哥哥！”这一次，花荣却并未推辞，只是道：“小弟有一个请求，请哥哥成全！”

　　林逸一怔，道：“但说无妨。”

　　花荣道：“清风寨正知寨刘高，在此暴敛钱财，无所不坏，小弟是个武官副知寨，每每被这厮呕气，只求哥哥让小弟结果了刘高那厮！”

　　“好！”林逸点了点头。

　　“多谢哥哥成全！”花荣大喜，当即取了兵器、马匹，往刘高住处杀去。

　　众位头领所率领的一千多人马，也跟着杀入了清风寨。

　　清风寨被三山强人拿下，清风山、二龙山、桃花山的人马，只是将知寨刘高抄了家，又从清风镇上的大户那里，“借”了些钱粮，却并未洗劫清风镇上的百姓，反而在这里驻扎下来。

　　消息很快传到了青州知府那里。

　　青州知府覆姓慕容，双名彦达，是今上徽宗天子慕容贵妃之兄。倚托妹子的势，在青州横行，残害良民，欺罔僚友，无所不为。

　　之前三山强人攻打清风寨，知寨刘高派人求援，慕容知府正想着派谁前去增援，没想到败报这么快就到了！

　　飞马来报贼情公事，慕容知府接来看了，惊道：“清风寨已被强人攻占？花荣乃功臣之子，怎得降了贼寇？”


第七百零七章 霹雳火秦明

　　三山贼寇猖獗，占领了清风寨，慕容知府当即请本州兵马总管秦明，以及本州兵马都监黄信，急来商议军情重事。

　　那秦明原是山后开州人氏，因他性格急躁，声若雷霆，以此人都称他作“霹雳火”秦明。祖上是军官出身，使一条狼牙棒，有万夫不当之勇。

　　而都监黄信，则是秦明的徒弟，武艺高强，威镇青州，人们称他为“镇三山”。青州地面所管辖的三座恶山，清风山、二龙山、桃花山，都是强人草寇出没的去处，黄信却自夸要捉尽三山人马，因此唤作“镇三山。”

　　不多时，两员大将一前一后，龙行虎步地走入厅内，二人都是戎装在身，盔上红缨飘烈焰，锦袍血染猩猩，狮蛮宝带束金鞓，云根靴抹绿，龟背铠堆银，均是猛将风范。

　　两位将军走入厅内，均向慕容知府行礼，前面那人道：“公祖，有何事唤我等前来？”

　　此人正是秦明。

　　慕容知府便将三山贼寇，攻占了清风寨，连那花荣都投降之事说了。

　　秦明大怒道：“红头子敢如此无礼！不须公祖忧心，不才便起军马，不拿了这些贼寇，誓不再见公祖。”

　　“好好好！”慕容知府连赞了三声，接着，又迟疑了一下，问道：“将军可知那三山贼寇周细？”

　　秦明点了点头，道：“清风山上三个头领，锦毛虎燕顺，矮脚虎王英，白面郎君郑天寿，曾与末将交过手，若不是跑得快，早死在我这狼牙棒下！”

　　顿了顿，又道：“二龙山，末将听闻不过一个叫金眼虎邓龙的贼厮，在那里小打小闹，手下也不过几百乌合之众。桃花山便也是如此。”

　　慕容知府摇了摇头，道：“将军不知，那二龙山的头领已不再是邓龙，根据传来的消息，‘花和尚’鲁智深，‘青面兽’杨志等几个江洋大盗都在那里落草，将军千万小心！”

　　“花和尚”鲁智深，“青面兽”杨志？

　　秦明一怔，显也是听过此二人的名头，没想到两人跑到了二龙山落草，却也不惧，当即便道：“管他是谁，我一发取他首级回来便是！事不宜迟，连夜便点齐人马，来日早行！”

　　慕容知府见秦明信心满满，便是大喜，连忙令人安排酒肉干粮，先去城外等候赏军。

　　因为反了花荣，使秦明怒意横生，当即领着黄信怒气冲冲地走出，骑着马直奔指挥司里，连夜便点起三百马军，八百歩军，出城聚齐。

　　慕容知府已在城外准备好了酒肉干粮，每一个人三碗酒，两个馒头，一斤熟肉。

　　赏军完毕，放起信炮，秦明辞了知府，飞身上马，摆开队伍，直奔清风寨来。

　　……

　　清风寨。

　　林逸与宁可可率领三山强人，占领了清风寨后，并未离去，便是在等着青州官兵到来。清风寨的“小李广”花荣已经归顺梁山，而青州府内，还有着几位未来的梁山好汉呢！

　　果不其然。

　　只休整了一日，第二天天刚亮，便有人来报，青州官兵来袭。

　　清风寨外，一千多青州官兵已摆开了人马，发起擂鼓，领兵的正是“霹雳火”秦明与“镇三山”黄信。

　　只听得清风寨内也响起了鼓声，林逸与宁可可，以及花荣、鲁智深、杨志、林冲、武松、燕顺、王英、郑天寿、曹正、张青、孙二娘、李忠、周通等头领们，率领着一千多人马迎了出来。

　　秦明骑在马上，手里拿着狼牙棒，打量着林逸与宁可可等三山的头领们，见到花荣时，当即怒道：“花荣！你祖代是将门之子，朝廷命官。教你做个知寨，掌握一境地方，食禄于国，有何亏你处，却反背朝廷！我今特来捉你！会事的下马受缚，免得腥手污脚。”

　　花荣冷着脸道：“朝廷？那贪官污吏横行的朝廷，是你家的，却不是我家的！”

　　秦明更是大怒：“放肆！你兀自不下马受缚，更待何时！？”

　　花荣大笑道：“秦明，休要不识好人相让。我念你是个上司官，你道俺真个怕你？”

　　秦明大怒，拍马便出。

　　花荣虽有心迎战，却并没有妄动，只等林逸发号施令。

　　林逸笑了笑，道：“谁与我拿了秦明？”

　　“小霸王”周通立功心切，拍马而出，怪笑道：“官军里哪有什么真材料？待俺擒了这厮！这鸟将还带了几百匹好马，都是俺们的了！”

　　秦明鼻子都气歪了，竟敢如此小觑自己？

　　怒火攻心的他，倒提着狼牙棒便冲了上去，两马相交，秦明一棒挥来，势大力沉，好不惊人。

　　周通猛地一惊，已被这气势镇住，不敢接招，拼了命地躲了过去。

　　秦明一棒打空，心下更怒，使出千钧之力又来一棒，周通再来不及躲避，只好使出长枪来架，只听“咔嚓”一声，长枪被秦明一棒打成两半，周通更是连人带着断成两截的兵器，一同飞了出去。

　　秦明催马追上，就想一棒结果了周通那厮，周通哪敢再战，将手中断成两截的兵器一扔，撒开脚丫子就往回跑。

　　“莫要伤我兄弟！”

　　这边“打虎将”李忠见了，连忙冲出阵来，眼看着周通就快要被秦明追上，李忠便也赶到，迎住了秦明。

　　李忠与周通为桃花山的大头领与二头领，分别位列梁山一百单八将的第八十六位于第八十七位，武艺相差不大。

　　李忠虽比周通强些，但也有限，此刻救人心切，使出了浑身力气，这才勉强与秦明斗了几个回合，败迹已十分明显。

　　林逸瞧得有趣，控制着跟拍仪器对着“霹雳火”秦明来了几个特写，心说不愧是青州的兵马大总管，梁山一百单八将里排行在前十位的人物，位列第七，武艺果然不错。

　　此人位列梁山“马军五虎将”的第三位，仅次于大刀关胜与豹子头林冲。

　　很快，李忠就败下阵来，飞马逃回，秦明手上狼牙棒高高举起，策马追赶，嘴上大笑道：“来一个，死一个！来两个，死一双！”


第七百零八章 林冲斗秦明

　　林逸看着秦明发威，控制着跟拍仪器来了几个特写，轻笑了一下，道：“谁去救李忠？”

　　当即有一骑飞出。

　　“豹子头林冲来也！”

　　正是林教头。

　　林冲催着胯下战马，直往那秦明迎去。

　　眼看着李忠就要被秦明追上，狼牙棒猛地挥下，林冲赶到阵前，飞起一枪直点过去，千钧一发之际，点在了狼牙棒的棒头中央，那狼牙棒顿时失了方向，一棒打空。

　　李忠逃得一命，满是感激庆幸，叫道：“多谢哥哥救命，哥哥小心，此人异常凶猛。”

　　林冲点了点头，道：“兄弟先去歇息，看我来斗他！”

　　李忠用尽浑身力气才与秦明斗了几个回合，早已筋骨酸软，自不敢多留，拔马退开。他与“小霸王”周通都退回阵中，满是垂头丧气，没想到头功没拿着，还差点丢了性命。

　　秦明见自己一棒落空，已然大怒，圆睁怒眼望向这个半路杀出之人，只见他豹头环眼，相貌堂堂，胯下一匹高头大马，手中提着一杆精铁长枪，好不威风。

　　豹子头林冲？

　　秦明自是听说过东京八十万禁军教头的名头，但他“霹雳火”的外号并非空穴来风，性如烈火，此刻话也不说，只舞着狼牙棒往林冲打去。

　　林冲面不改色，只将长枪来迎，猛地一磕，便将那千钧一棒磕到一旁。

　　秦明一棒打空，使出千钧之力又来一棒，却又被那长枪磕到一旁，砸了个空。

　　秦明纵横青州，从无敌手，他还是第一次遇到如此强劲的对手，不禁叫了一声“好！”遇到如此强劲的对手，却也激起了他的性子，赤红着双眼，挥舞着狼牙棒与林冲斗在一起。

　　林冲怡然不惧，使出林家枪法与这猛将相搏，只见铁棒飞舞，枪影重重，两人杀得是昏天暗地，两处人马都看得呆了。

　　燕顺、王英、郑天寿、张青、孙二娘、李忠、周通等人，这才知道八十万禁军教头，果然不是浪得虚名，超过他们太多。只有曹正乃是林冲的徒弟，知道自己师傅的本领。

　　武艺同样超群的花荣、鲁智深、杨志、武松等人，则看的兴奋不已，恨不得上场厮杀。

　　林逸与宁可可也饶有兴致的看着，按照武艺来说，林冲是稍胜秦明一筹的。

　　秦明虽位列梁山一百单八将的第七位，马军五虎将的第三位。林冲却刚好压他一头，排在梁山一百单八将的第六位，马军五虎将的第二位。

　　虽然排名不代表绝对的武力值，却并非没有道理的。

　　眼看着阵前林冲与秦明斗了一百多个回合，不分胜负，林冲突然把枪势一变，转守为攻，凌厉异常。只见那枪花灿烂，顿叫秦明深感压力倍增。

　　之前一百多个回合，秦明一直用狼牙棒猛攻不止，却都被林冲以林家枪法接住，这根四十五斤重的狼牙棒挥舞起来，可是十分耗力气的。

　　此刻力气有些受损的秦明，面对林冲突然的凌厉攻势，立即落入了下风。

　　虽落入下风，秦明却是个不认输的性子，依旧奋起精神舞棒遮挡，越战越勇，竟又一时扳回了劣势。

　　两处人马都目不转睛地看着两人争斗，林逸突然轻笑道：“谁上前助林教头拿了秦明？”

　　众多头领们都是一怔，这是要以多欺少的节奏？

　　燕顺、王英、郑天寿、曹正、张青、孙二娘、李忠、周通等人，自认武艺比不上林冲与秦明，若是贸然上前，一个不好吃了秦明一棒，可不是闹着玩的。

　　花荣、杨志、武松微微沉吟，却是不愿以多欺少。

　　“花和尚”鲁智深是个洒脱性子，觉得以多欺少并没有什么过意不去的，他看着阵前的大战，早已心痒不过，当即拎着那根六十二斤的水磨镔铁禅杖，大踏步地冲了出去，大叫道：

　　“洒家来也！”

　　鲁智深人高马大，大踏步的疾奔起来，并不比战马来得慢，刚刚冲入阵中，就听一人叫道：“不得无礼！镇三山在此！”

　　官兵阵中，秦明的徒弟“镇三山”黄信，见贼寇要想以多欺少，立即拍马冲出，前来助阵。

　　黄信武艺高强，也是青州数得着的人物，拍马便向鲁智深冲来，他的兵器与师傅秦明那势大力沉的狼牙棒截然不同，走得却是轻灵路线，乃是一口丧门剑。

　　然而他的这口丧门剑还没发飙，刚刚拍马来到近处，就听见一声大喝，接着，胯下的战马就是一声哀鸣，大力传来，他的身子也跟着飞了出去！

　　原来是鲁智深一禅杖，带着千钧之力，直接拍在了战马的马头上，将那战马直接拍得丧命，横移了出去。

　　这一幕，令两处人马都看得呆了，心说那和尚好大的力气！

　　直播间内的观众与粉丝们，瞧得也是一阵热论，弹幕霸屏。

　　林逸瞧得有趣，心说倒拔垂杨柳的鲁智深果然名不虚传，难怪这和尚担任梁山歩军总大将，连武松都排在他后面。

　　那黄信虽也不弱，梁山一百单八将里排在第三十八位，也是七十二地煞里的第二位，但与鲁智深完全不是一个档次的。

　　这时，武艺不错的黄信，一个翻身落在地上，倒并不如何狼狈，只是看着那已经惨不忍睹的战马，再看看那胖大和尚，又看了看他手中那根水磨镔铁禅杖，一时竟不敢上前。

　　鲁智深“哈哈”大笑，见黄信怂了，便也不再管他，大踏步往秦明冲了过去。大和尚再次大喝一声：“洒家来也！”话音未落，他已大踏步来到近处。

　　秦明却早有准备，一棒挡开林冲长枪后，再一棒往鲁智深打来。

　　鲁智深见他来得凶猛，大叫了一声“好！”将手中水磨镔铁禅杖一架，只听得一声巨响乍起，火星四溅，禅杖一头的月牙，竟深深地嵌入狼牙棒中。

　　两人的兵器连在一起，令秦明大惊，鲁智深却哈哈大笑。

　　秦明想要抽回兵器，已然是来不及，林冲已一枪横扫过来，将他扫落马下。


第七百零九章 调教秦明

　　……

　　「您的好友梁山好汉秦明已经上线。」

　　「秦明可是大宋的死忠，不像花荣，不好招降啊！」

　　「死忠？呵呵哒，还不是上了梁山。」

　　「这还不简单，找个人穿上秦明的衣甲、头盔，骑上秦明的马，假扮成秦明的样子，去青州城附近杀些老百姓，让那青州知府以为是秦明干的，还能容他？肯定以为秦明叛变了，杀了秦明全家！」

　　「好狠辣的计谋，到时候秦明无家可归，上天无路，入地无门，只能归顺梁山了。」

　　「到时候一哥再给秦明找个媳妇，在梁山安家立业，就可以了。」

　　「666666」

　　「66666你麻痹，没看过水浒传？」

　　……

　　“霹雳火”秦明被擒，他的徒弟“镇三山”黄信也没有逃脱被擒下的命运。两位将领被擒，一千多青州官兵立即大乱。

　　林冲、鲁智深、花荣、武松、杨志、燕顺、王英、郑天寿、曹正、张青、孙二娘、李忠、周通等众多头领们，带着一千多喽啰掩杀，轻易便将青州官兵杀得大败。

　　这时，林逸已令人打扫了战场，与众位头领来到清风寨内的一座大厅上，又令人将秦明与黄信带来。直播间内的观众与粉丝们，则看得热论纷纷，开始出谋划策起来。

　　林逸给了花荣一个眼神，花荣立即上前，亲自为秦明与黄信解了绳索，接着，便纳头拜在地下。

　　花荣突然下拜，令秦明有些愕然，慌忙答礼，道：“我是被擒之人，何故却来拜我？”

　　花荣道：“小喽罗不识尊卑，误有冒渎，切乞恕罪。”

　　秦明点了点头，将花荣扶了起来，目光一扫，望向林逸，问道：“这位为头的好汉，却是什么人？”

　　花荣道：“这位是花荣的哥哥，梁山泊上坐头把交椅，林逸的便是。”

　　秦明又满是愕然，只以为三山贼寇猖獗闹事，没想到竟是梁山泊的大头领到了，那梁山泊兵马上万，声势浩大，连官府也奈何不得，他如何没听过？早如雷贯耳！

　　秦明连忙见礼道：“原来是林大头领，闻名久矣，不想今日得会！”

　　“秦将军客气了！”林逸哈哈一笑，给了花荣一个眼神，花荣立即会意，吩咐下去，令人杀羊宰牛，安排筵席饮宴。

　　秦明虽性子急躁，却也不傻，见这位梁山泊头领的架势，便知道是要招揽自己了！但人家盛情款待，他作为败军被擒之将，自不好推脱，只能上了酒桌。

　　师傅秦明都上了酒桌，徒弟黄信自然也只能跟着坐了下来。

　　林逸与宁可可领着花荣、林冲等十几位头领，亲自相陪。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　秦明心说这位林大头领倒是沉得住气，一直未曾开口招揽自己，便放下酒杯，起身道：“众位壮士，既是你们的好情分，不杀秦明，还了我盔甲、马匹、军器回州去。”

　　花荣道：“总管差矣！你既是引了青州一千兵马都没了，如何回得州去？慕容知府如何不见你罪责？不如就此落草，与我林逸哥哥上了梁山，坐上一把交椅，不强似受那大头巾的气？”

　　秦明听罢，便下厅道：“秦明生是大宋人，死为大宋鬼。朝廷教我做到兵马总管，兼受统制使官职，又不曾亏了秦明，我如何肯做强人，背反朝廷！你们众位要杀时，便杀了我！”

　　众人见秦明视死如归，都有些惊愕，他们自然看得出来，秦明这是真的宁死都不愿落草。

　　大家正有些不知如何是好，是杀了这秦明，还是放了他去？只听林逸笑道：“秦将军息怒，听林某一言，我已经派人，装扮成秦将军的模样，拿着将军的狼牙棒，骑着秦将军的战马，前往青州城附近杀人放火去了。”

　　“什么？”包括秦明在内，众人突然听林逸这么说，都是一愣，过了一会儿，这才反应过来，这是离间计！

　　“你——”秦明更是大怒，指着林逸，气得说不出话来。

　　林逸又笑道：“那慕容知府可不是心胸宽广之人，气量不大，若是知道秦将军背叛了朝廷，定会杀了秦将军一家老小，以儆效尤！”

　　“嘶——”除却宁可可笑嘻嘻地之外，众位头领都倒吸一口凉气，对林逸这位梁山泊大头领刮目相看，好狠毒的计谋！

　　林逸虽坐了梁山泊第一把交椅，却一直都在潜心修炼，深居简出，反倒是他的压寨夫人，“剑中仙”宁氏，四处征战，名声在外。

　　大家对林逸的印象，一直以为是一位“平易近人”的书生而已，只是“夫人”厉害。却不料，这位“书生”做起事情来，如此狠辣！

　　“你——你也忒毒了些！”秦明更是怒气攒心，虎目怒睁，若是按照林逸说的那般，此刻他的一家老小，只怕已经被那慕容知府给杀死了！

　　他当即就要与林逸拼命！

　　林冲、武松、鲁智深、花荣、杨志等人见状，纷纷起身，护在身前，秦明立即就没了脾气，他一个人哪是对手？就是加上徒弟黄信也是白给。

　　那“镇三山”黄信也已起身，只是已被鲁智深看住，看着这个胖大和尚，他立即便没了脾气。

　　双方对峙了半晌，气氛有些凝重，也有些诡异。

　　林逸突然笑道：“秦将军且息怒，虽没了一家老小，林某却知道花荣贤弟有一令妹，甚是贤惠。林某愿意主婚，与总管为室，为秦家传宗接代，如何？”

　　这话一出，秦明提着的一口气终于落下，颓然道：“林头领虽是好意，要留秦明，只是害得我忒毒些个，断送了我妻小一家人口！”

　　此话一出，黄信先是松了口气，他哪能看不出来，师傅这是服软了？没想到性如烈火的师傅，竟也会有低头的时候。

　　秦明的心思，此刻无疑是复杂的，但让他更复杂的还在后面。

　　林逸“哈哈”一笑，站起身来，道：“秦将军，实不相瞒，林某并没有派人做出那等事情，只是与将军开个玩笑罢了！”

　　开个玩笑？


第七百一十章 归梁山

　　林逸与秦明开了大大的玩笑，直播间内的观众粉丝们，一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　厅上的诸位头领们，一个个都是满脸愕然，林逸哥哥这是在与秦明开玩笑？这又哪里像是什么玩笑？还说要把花荣的妹子许配给秦明呢！说的和真的似的！

　　诸位头领们不禁对林逸再次刮目相看，不说别的，这份“信口雌黄”的本事，无人能比。只有宁可可一直笑嘻嘻地看戏，她一直跟在林逸身边，哪能不知道“相公”并没有下达什么命令。

　　“此言当真？”秦明语气中满是质疑，只觉得今日的大起大落实在是……太刺激了！脑子已经有些不太够用。

　　“自然是真的，我梁山好汉，岂能做出那等龌龊事情来？”林逸笑了笑，给了秦明一个大有深意的眼神，又看了王英一眼。

　　王英到底是跟随了林逸一段时间的人，心思又巧，立即明白过来，配合着露出跃跃欲试的神色。

　　秦明哪能不明白，人家这是先礼后兵，若是自己不肯归顺，只怕林逸就要如所说的那样，派人冒充他使出离间计，害死他一家老小了！

　　就算林逸嘴上说不会做，但下面的兄弟如果先斩后奏，那也是没有办法的事情，看那矮脚虎王英的神色便知。最终，秦明长叹了口气，跪倒在地，道：“秦明愿追随哥哥，上山入伙，鞍前马后，万死不辞！”

　　为了一家老小的性命，秦明终于选择了屈服。

　　诸位头领们看着秦明的模样，都不得不对林逸道一声“佩服”，如此兵不血刃的就降服了一员悍将。

　　林逸当即下令，将“霹雳火”秦明与“镇三山”黄信放了回去，令他们回去接一家老小。他也不怕此二人反水，一来对秦明的性子摸得比较清楚，二来就算真的反水，又能如何？

　　秦明与黄信也没让林逸失望，偷摸回到青州城接了一家老小，便混出了城，投奔他来了，并没有什么波折。

　　至此，青州一行，算是完美收官。

　　林逸与宁可可，领着诸多头领们，以及三山的一千多喽啰，押解着一车车的钱粮，折回梁山。

　　这一路上，他们也不怕官兵阻拦，连青州兵马大总管，霹雳火“秦明”都败了，那慕容知府想必正忙着如何收拾烂摊子，哪里还有胆子再来招惹他们？

　　至于盗匪，这山东地界上的强人，哪个敢惹梁山泊？

　　一千多兵马行军，速度便快不起来，三五日后，这才离开了青州地界。前面到一个去处，地名唤对影山，两边两座高山，一般形势，中间却是一条大驿路。

　　林逸、宁可可、花荣、秦明、黄信等人，骑马在前，剩余的头领们则在后面，管理着各山的人马，队伍、车辆一直拉出十几里去。

　　林逸把花荣、秦明、黄信三人待在身边，便是因为三人都是刚从官府那边投靠过来的，要多谈谈心，做做思想工作。

　　花荣年轻气盛，以林逸的手段与口才，已经给他洗脑得差不多了。

　　秦明与黄信也都比较上道，忠诚度也明显上升了不少。

　　这时，只听见前面山里锣鸣鼓响。

　　花荣便道：“前面有强人！”

　　“去看看！”

　　林逸笑了笑，策马奔去，宁可可、花荣、秦明、黄信纷纷跟上，都是艺高人胆大，哪里怕什么强人？

　　奔行了半里多路，只见前方一簇人马，约有一百余人，尽是红衣红甲，拥有一个笔红少年壮士，横戟立马在山坡前，大叫道：“今日我和你比试，分个胜败，见个输赢！”

　　只见对过山冈子背后，也拥出一队人马来，也有百十余人，都是白衣白甲，也拥着一个穿白少年壮士，手中也使一枝方天画戟。

　　这边都是素白旗号，那壁都是绛红旗号。

　　只见两边红白旗摇，震地花腔鼓擂，那两个壮士，也不搭话，各人挺手中戟，纵坐上马。

　　两个就中间大阔路上大战起来，三十余合，不分胜败。

　　林逸与宁可可都已瞧出此二人是谁，没想到如此之巧，竟在这里遇到了他们。

　　看前面的山形，便知是对影山。而此二人，便是“赛仁贵”郭盛，“小温侯”吕方。

　　郭盛是四川嘉陵人氏，善使方天戟，外号“赛仁贵”，意思是武功赛过薛仁贵。原来从事水银买卖，但是船在黄河翻了，回乡不得。

　　后来听说对影山有个使戟的强盗，便前往挑战。

　　这个对影山的强盗，便是“小温侯”吕方，在对影山一带落草为寇，后来与郭盛一同投奔了梁山。

　　梁山一百单八将中，吕方排在第五十四位，郭盛排在第五十五位。但反倒是郭盛较为出名，因为大名鼎鼎的“郭靖”，便是郭盛的后代。

　　此刻，吕方与郭盛正斗到酣处，两支戟上的绒儿却突然结住了，这两枝戟上，一枝是金钱豹子尾，一枝是金钱五色，却搅做一团，哪里拆分得开？

　　花荣在马上看了，便从取出宝弓，从走兽壶中拔出一根箭矢，拽满弓，“飕”的一箭！

　　这一箭，恰好正把绒口一射断，只见两枝方天画戟分了开来。

　　那双方两百多人马，一齐大声喝彩。

　　吕方、郭盛便也不再争斗，都纵马跑来，直到林逸、宁可可、花荣等人前方，在马上欠身见礼，都道：“愿求神箭将军大名。”

　　花荣在马上答道：“我便是清风镇知寨小李广花荣，这是我家哥哥，梁山泊坐头把交椅，林逸的便是。”

　　吕方、郭盛听了，顿时大惊，“小李广”花荣还好说，他们自是听说过的。但后者，梁山泊大头领林逸，更是如雷贯耳！

　　在山东地界混的，哪个不知道梁山泊大头领的大名？两人慌忙扎住了戟，下了马来，推金山，倒玉柱，都拜道：“见过林头领！闻名久矣！”

　　林逸笑了笑，道：“起来吧！请问二位壮士，高姓大名？”

　　“小人姓吕，名方。”

　　“小人姓郭，名盛。”

　　果是他们。


第七百一十一章 回山

　　……

　　「赛仁贵郭盛？这不是郭靖的祖宗吗？」

　　「真的假的？我靖哥哥是梁山好汉的后代？」

　　「话说一哥直播过郭靖也！这里也会有郭靖出现？」

　　「不是同一个时空的，懂不？」

　　「郭靖确实就是郭盛的后代。一般来说，姓关的都是关二哥的后代，姓杨的都是杨老令公之后，姓罗的八成都会回马枪。」

　　「还尼玛赛仁贵呢！一百单八将排五十多位，好意思跟薛仁贵比？能给我薛仁贵气得从地底下蹦出来！」

　　「我也认识一位郭盛的后代，名字叫德纲。」

　　「郭德纲？66666」

　　……

　　因为有着一位后辈“郭靖”的存在，“赛仁贵”郭盛的出现与上镜，在直播间内引起一阵热论。

　　此刻，只听吕方说道：“小人祖贯潭州人氏。平昔爱学吕布为人，因此习学这枝方天画戟。人都唤小人做‘小温候’。因贩生药到山东，消折了本钱，不能还乡，权且占住这对影山，打家劫舍。近日走这个壮士来，要夺吕方的山寨，和他各分一山，他又不肯，因此每日下山厮杀。不想原来缘法注定，今日得遇林家哥哥尊颜。”

　　郭盛也道：“小人祖贯四川嘉陵人氏。因贩水银货卖，黄河里遭风翻了船，回乡不得。原在嘉陵学得本处兵马张提辖的方天戟，后来使得精熟，人都称小人做‘赛仁贵’。江湖上听得说，对影山有个使戟的占住了山头，打家劫舍，因此来比拼戟法。连连战了十数日，不分胜败。不期今日得遇林家哥哥，天与之幸。”

　　两人见到林逸这位山东江湖上首屈一指的大哥，都兴奋不已，只觉得是缘分到了。两人本就已经落草，当然想进入更大的“企业”，那就是梁山泊。否则在这对影山，说不得什么时候就被官府给围剿了，担惊受怕不说，还没有什么油水，日子清苦得紧。

　　林逸轻笑道：“既有缘相遇，就与你二人劝和，一同随我到梁山泊，各坐一把交椅如何？”

　　郭盛与吕方大喜，对视一眼，纳头便拜道：“见过哥哥！”

　　林逸含笑点头，这就是名气大的好处，出门都能捡着两个武艺不错的小弟，还各自领着一百多喽啰们入伙。他当即令郭盛与吕方收整人马、钱粮，加入了前往梁山的队伍中。

　　这里距离八百里梁山水泊已经不远，到了梁山水泊，改走水路之后，便快得多了，没多久，就回到了梁山。

　　除却之前招揽的“饮马川三杰”之外，此番又有十多位头领入伙，其中不乏鲁智深、花荣、杨志、秦明等一等一的将领。

　　刚刚回到梁山，林逸又到了一个消息，却是又有几位好汉来投梁山。

　　这几位好汉也不是他人，便是“托塔天王”晁盖，“入云龙”公孙胜，“智多星”吴用，以及“赤发鬼”刘唐，“白日鼠”白胜。

　　正是他们几人，在黄泥岗上扮作卖枣子的，麻翻了“青面兽”杨志，夺了杨志押送的生辰纲，才使得杨志流落江湖，辗转到二龙山落草。

　　却不料，两伙人在梁山又遇到了！

　　晁盖等人劫取了那十万贯生辰纲后，消息走漏，无奈之下只能来投梁山。

　　得知晁盖等人也来梁山入伙后，杨志立即就有了脾气，但那十万贯生辰纲本就是贪官的不义之财，如今又被晁盖等人献给了梁山泊，他也不能说什么，只能自己生着闷气。

　　对于晁盖等人，又是“送人”，又是送钱的行为，林逸自然是来者不拒，如今梁山正是用人之际，以他的本事，还不将晁盖、吴用、公孙胜等人，调教的服服帖帖的？

　　晁盖人称“托塔天王”，武艺超群，闻名江湖，也是一员悍将。

　　而吴用此人，就是一员梁山紧缺的人才了，此人满腹经纶，通晓文韬武略，足智多谋，常以诸葛亮自比，道号“加亮先生”，人称“智多星”，梁山一百零八条好汉中排在第三位，上应天机星。

　　林逸便令吴用为山寨的掌管机密军师，吴用得此重用，亦是欣喜不已。

　　而“入云龙”公孙胜，则是一名道家人士，道号一清，梁山一百零八条好汉中排在第四位，上应天闲星。能够位列第四，公孙胜自有着过人之处，林逸便命他为掌管机密副军师。

　　“赤发鬼”刘唐，也是一员武艺高超的好汉，梁山大聚义时排第二十一位。至于“白日鼠”白胜，虽武艺平平，梁山一百单八将中排在第一百零六位，却也是一个情报方面的人才。

　　现如今，梁山多了各方面的人才、将领入伙，又添了些兵马，声势更为浩大。尤其是青州一战后，在江湖上已是名声震天。

　　因此，又有不少好汉，前来梁山入伙。

　　如“锦豹子”杨林，乃是一位流落绿林的好汉，曾与“饮马川”三杰之一的“火眼狻猊”邓飞有些交情。此番听说邓飞到梁山坐了一把交椅，便联系到了邓飞，通过邓飞的引荐，上山坐了一把交椅。

　　林逸自然也是知道此人的，所以赏了一把交椅出去，此人在梁山一百单八将中排行第四十九位，上应地阖星。

　　此外，又有“石将军”石勇前来入伙，此人原是北京大名府人，也是当地一个地头蛇，靠着开赌坊与“放高利贷”，很有些钱财。

　　但因赌博上，一拳打死了个老千赌徒，逃走在柴大官人庄上住过几个月。后来在柴大官人府上，远远的见过林逸、宁可可、林冲等人，心下向往，便也来投奔了梁山入伙。

　　林逸也赏了石勇一把交椅坐着，此人也是梁山一百单八将里的人物，只是排名有些靠后，在第九十九位。但能一拳将一个老千赌徒打死，也是武艺不错的，等闲几十个汉子近不得身。石勇在北京大名府又有些关系，也是梁山展开情报网所需要的。

　　梁山泊名声震天，陆续有江湖上的好汉来投，却也因此发生了一件事情，有关祝家庄。


第七百一十二章 要打祝家庄

　　……

　　「水浒英雄里最牛的只能是鲁智深，一生坦荡，绝不矫情，拉得下脸，下得去手，从开始职业军人保家卫国，到结尾听潮音坐化，潇洒一生，从未吃亏。水浒108人中唯二真男人，纯爷们。另一个是武松，不过二哥过于热血，容易被利用，所以稍逊花和尚。」

　　「又来了一个水浒好汉的脑残粉，这次是花和尚的。」

　　「要三打祝家庄了吗？？？我一哥要打祝家庄？三娘妹子终于要登场了啊！」

　　「呵呵哒，我一哥攻打祝家庄，还用得着三打？一下子就给荡平了！」

　　「扈三娘也！梁山泊头号女将，武艺超群，美貌无双，巾帼英雄！一哥收了她，不能便宜了王英那厮。」

　　「一哥收了三娘！」

　　「梁山泊的压寨夫人是我一嫂，‘剑中仙’宁氏，你是不是虎？」

　　「让三娘做个小的也好啊！」

　　「别哔哔了，好好看直播。这就是绿帽哥‘病关索’杨雄啊！话说他媳妇潘巧云也是个美人啊！可惜了！」

　　……

　　梁山泊，聚义大厅。

　　林逸、宁可可、林冲、武松、晁盖、鲁智深等等梁山的几十位头领，都在看着新来入伙的两位好汉。

　　此二人，分别是杨雄与石秀。

　　杨雄绰号“病关索”，河南人氏，原为蓟州两院押狱，兼充市曹行刑刽子。与石秀是结拜兄弟，因杀死与人通奸的妻子，而到梁山落草。

　　石秀是江南人士，自幼父母双亡，流落蓟州卖柴度日，有一身好武艺，又爱打抱不平，外号“拼命三郎”。在蓟州街头，因打抱不平与杨雄结拜为兄弟。

　　两人是因为杀了人，犯了事，所以才来投奔梁山泊，落草为寇的。而江湖上的所谓“好汉”，也大多如此。

　　原本与杨雄、石秀二人一起来的，还有一位“鼓上蚤”时迁，却因为三人途径祝家庄时，把酒店里的一个报晓的公鸡给偷吃了，引起争斗，时迁便被那祝家庄的人捉了去。

　　因此，杨雄、石秀二人入伙的事情，也就有了悬念。

　　梁山泊上早已竖起“替天行道”的大旗，梁山泊好汉以忠义为主，全施恩德于民，在江湖上都被称作豪杰、好汉，十分光彩。

　　而杨雄、石秀、时迁三人，偷鸡吃的时候，却报上了梁山泊好汉的名头，因此连累梁山泊上万兄弟，名声受辱。

　　只见前些时日入伙的晁盖，向林逸一抱拳，说道：“哥哥，俺们梁山泊好汉，各各都有豪杰的光彩，这两个却把梁山泊好汉的名目去偷鸡，因此连累我等受辱！”

　　此话一出，众位头领都看向晁盖，林逸与宁可可也都看向了这位托塔天王。

　　只听晁盖又道：“依俺看，今日先斩了这两个，小弟愿亲领军马，去洗荡那祝家庄，也不输我梁山好汉的锐气！”

　　杨雄与石秀听了，又惊又羞，惊的是竟要落得身首异处的下场，羞得则是在祝家庄偷了鸡吃，实在不是什么光彩的事情。

　　林逸看了看晁盖，旋即，将目光落在吴用身上，询问他的意见。

　　作为与晁盖一同入伙的梁山军师，吴用知道考验自己的时候到了，沉吟了一下，说道：“不然。听这两位贤弟所说，那个‘鼓上蚤’时迁，他原是此等人，以致惹起那祝家庄来？又岂是这二位贤弟要玷辱山寨！”

　　顿了顿，吴用又道：“我也每每听得有人说，那祝家庄要和俺山寨对敌了。那祝家庄巨富，正好乘势去拿。若打得此庄，我梁山泊三五年钱粮无忧。非是我们生事害他，实是那祝家庄无礼！”

　　林逸点了点头，心说这位军师的意见还是中肯的，处处以梁山泊利益为优。既要留下杨雄、石秀两人入伙，又打上了那祝家庄的主意。

　　说起这祝家庄，可不是闹着玩的，就在梁山泊附近。而能够在梁山泊附近，至今安然无恙，自然有着非同小可的实力。即便是宁可可之前，也未曾打祝家庄的主意。

　　那祝家庄在梁山附近的独龙岗，乃是当地一个家族式的黑一帮。

　　不过祝家庄与梁山不同，他们有白道身份掩护，有良好的政商关系，生意做的极大，又贿赂了不少高官。单单那祝家庄，便有一两万人马，可见声势之大。

　　而独龙岗上还有另两个家族势力，祝家庄西边的李家庄，东边的扈家庄。

　　三个家族形成一个结盟，共霸着独龙岗这块地盘。李家庄和扈家庄也都有着各自的生意。三家联盟，更成了地头蛇中的地头蛇。

　　独龙岗的这个黑一帮联盟，同梁山一向是井水不犯河水。那祝家庄声势浩大，虽不如吴用所说，不把梁山泊放在眼里，心底却也是不惧梁山泊的。

　　水浒传中，宋江领着梁山六千多喽啰，还出动了几十位梁山头领，却奈何不了区区一个祝家庄，反而损兵折将，连自己都差点被捉了去。若不是最终机缘巧合，从天上降下来“孙立”这个内应，里应外合，还是拿祝家庄没辙。

　　祝家庄兵强马壮，也确实如吴用所说，是个“巨富”，拿下祝家庄，供梁山上万兵马吃用个三五年，还有富余。

　　林逸沉吟了一会儿，便道：“既如此，我亲领军马，去荡平了祝家庄！”并非他愿意亲自去，这种事情，让压寨夫人宁可可去便可以了。奈何直播间内的观众与粉丝们，都吵吵着要看啊！

　　话音方落，晁盖便请命道：“哥哥山寨之主，岂可轻动？小弟不才，亲领一支军马，启请几位兄弟们，下山去打祝家庄。若不洗荡得那个庄子，誓不还山！”

　　林冲也请命道：“小弟不才，也愿亲领军马，去攻打那祝家庄！”

　　“小弟愿往！”

　　“洒家……”

　　鲁智深、杨志、武松、燕顺、邓飞等等几十位头领们，纷纷开始请命。

　　林逸笑了笑，道：“不必多言，我当亲自前往。至于杨雄、石秀两位兄弟，便命你们戴罪立功！”

　　众人领命，杨雄、石秀谢罪。


第七百一十三章 独龙冈

　　林逸下令，下山攻打祝家庄的头领分作两波。

　　头一波，便是他与宁可可亲自率领，又有“豹子头”林冲，“霹雳火”秦明，“小李广”花荣，“镇三山”黄信，“托塔天王”晁盖，“赤发鬼”刘唐，“锦毛虎”燕顺，“矮脚虎”王英，“白面郎君”郑天寿，“火眼狻猊”邓飞等头领相随，领着一千马军，五千歩军。

　　第二波，由鲁智深、武松、郭盛、吕方、李忠、周通、杨林、石勇等人率领，领着五千小喽啰，随后策应。

　　另有掌管机密军师“智多星”吴用相随，杨雄、石秀作为探路的细作，戴罪立功。

　　剩余的头领，如公孙胜、阮氏三雄、朱贵、朱富、曹正、张青、孙二娘、杜迁、宋万、孟康、白胜等等，或是留守山寨，或是有着各自的事情做。

　　公孙胜作为掌管机密副军师，坐镇山寨，杜迁与宋万两人相辅。

　　曹正、张青、孙二娘则加入了梁山泊的情报系统，与朱贵、朱富兄弟，一同作为梁山泊的耳目，将酒店开遍梁山泊周围，以及附近州县，并且逐渐扩散。

　　“玉幡竿”孟康则负责为梁山泊督造战船。

　　阮氏三兄弟则负责镇守水寨，操练水军。

　　另外还有武大郎，林逸令他与“铁面孔目”裴宣，掌管军政司，负责赏功罚罪，权利亦是不小。

　　现如今的梁山，虽不说是人才济济，却比林逸与宁可可当初下山时，要兴盛的多了，当时只有大猫小猫两三只，人才根本不够用。

　　独龙冈本就在梁山泊附近，大军乘船走着这八百里梁山水泊的水路，登岸之后，不久便到了那独龙冈前。

　　林逸便下令，在独龙冈前安营扎寨。

　　对于梁山兵马来说，祝家庄这块骨头还是很难啃的，否则之前宁可可也不会放过这么一个“巨富”，祝家庄地形复杂，到处都是盘陀路。

　　若是没有识别盘陀路的方法，很容易陷在里面。而就算有了识别盘陀路的方法，到了祝家庄前，那一两万人马的诺大庄子，也不好攻陷。更何况还有扈家庄与李家庄策应、支援，很容易腹背受敌。

　　林逸与宁可可自然是知道那“盘陀路”的识别方法的，只看有白杨树便可转湾，但有白杨树的转湾便是活路，没那树时都是死路。

　　如有别的树木转湾也不是活路，若走差了，左来右去，只走不出去。更兼死路里地下埋藏着竹签铁蒺藜，若是踏着飞签，更是有死无生。

　　虽知道识别那盘陀路与陷阱的方法，林逸还是没有下令进军，因为眼下还有着一件事情要做。

　　林逸与宁可可中军帐里坐下，众位头领都来议事。

　　只听花荣道：“哥哥，听说那祝家庄里路径甚杂，且先使两个人，去探听路途曲折，得知顺逆路程，方可进兵，与他对敌。”

　　“小弟愿往！”

　　想要戴罪立功的杨雄、石秀纷纷请命，而花荣言下之意，那两个去探听路径的，便也是指他们。

　　“霹雳火”秦明却有些不耐，他本就是个暴躁性子，此番上了梁山，虽说是技不如人被擒下的，却也并非完全心甘情愿，心情自然有些不爽。

　　心情不爽，自然要发泄，只听秦明道：“量这个鸟庄，何须哥哥费力！只兄弟自带一千兵马杀将去，把这个鸟庄夷为平地！”

　　林逸不禁失笑，摇了摇头，拒绝了秦明这个提议，看来这位秦将军对祝家庄还是不够了解，真以为那是个寻常庄子？若是秦明带一千兵马过去，还真不够看。

　　王英也道：“小弟也愿带三二百个孩儿们杀将去，把这个鸟庄上人都砍了！何须要人先去打听！”

　　林逸一乐，看来王英比秦明还要小觑祝家庄，三两百个小喽啰，还把人家都砍了？给人家塞牙缝的都不够！

　　众头领都看着林逸与宁可可，等着他们做出决定。

　　林逸却看向杨雄与石秀，道：“你二人代我去李家庄走一趟，备上财礼，探望一下李庄主。”

　　说起李家庄的李庄主，李应，也是个人物，善使浑铁点钢枪，背藏五把飞刀，能百步取人，神出鬼没，人称“扑天雕。”

　　李应乃巨富、豪强出身，颇有手腕，武艺又强，梁山一百单八将中，排在第十一位，上应天富星，掌管钱粮。

　　江南平定后，李应回京受封，被授为武节将军、中山府郓州都统制。他到任半年，闻听柴进隐退，便推称风瘫，纳还官诰，返回故乡独龙冈，与“杜兴”同作富豪，最终得以善终。

　　此人既能力又强，也识时务。

　　之所以让杨雄与石秀去拜访一下这位李庄主，便是探探这位李庄主的口风。

　　之前杨雄、石秀、时迁三人被祝家庄的人捉拿，时迁被捉了去，杨雄与石秀逃脱，正好碰上了“杜兴。”

　　杜兴原先在蓟州混的时候犯过命案，正好当时担任蓟州监狱长的杨雄救过他的命。杜兴混得不错，是独龙岗李家庄的李老大“扑天雕”李应的头号红人，担任李家庄的总管。

　　有这层关系，杜兴就将杨雄、石秀两人引见给李老大。

　　李老大也是江湖大佬，知道江湖上冤家宜解不宜结，仗着自己同祝家的老交情，想从中化解这个梁子。不料也不知道祝家是吃错了什么药，还是根本就没将李应放在眼里，根本没理李老大，李老大大失面子，就跟祝家的三公子祝彪动了手。

　　祝彪哪里是李应的对手，十几个回合就败下阵去，谁知却突然施放暗箭。

　　李应一时大意，结果中了祝彪一箭，回家养伤去了。祝彪这一箭也彻底得罪了李老大，也拆散了祝，李，扈三家的同盟。

　　现如今，祝家庄得罪了李家庄，梁山又出动了上万兵马来袭，林逸也想知道，那位李老大又是个什么反应？

　　杨雄与石秀一愣，领命道：“是！”

　　两人立即押送着钱财礼物，直奔那李家庄而去，之前已去过一次，也算是轻车熟路。


第七百一十四章 攻打祝家庄

　　很快，前去李家庄探望李应的杨雄、石秀二人，就带着财礼回来了，也带回了李应的口信。两人根本就有见到李应的面，而是李家庄的总管杜兴招待的他们。

　　李应声称，梁山泊林大头领来到独龙冈，本应该亲身迎迓，奈何受伤，患躯在床，不能相见，改日专当拜会，适来所赐礼物并不敢受。

　　而这次祝彪用暗箭射伤了他，也就坏了祝家、李家、扈家的三家联盟，若是梁山好汉攻打祝家庄，他李家庄绝不会来救。

　　包括林逸与宁可可在内，帐中议事的头领们都已明白，这位李大庄主是要保持中立了。

　　杨雄又道：“那李家庄还说，李家庄虽不会救应祝家庄，只恐西村扈家庄要来相助，他庄上别的不打紧，只有一个女将，唤做‘一丈青’扈三娘，使两口日月刀，好生了得。是祝家庄第三子祝彪定为妻室，早晚要娶。”

　　石秀也道：“李庄主说，若是哥哥要打祝家庄时，不须提防东边，只要紧防西路。祝家庄前后有两座庄门，一座在独龙冈前，一座在独龙冈后。若打前门，不济事。须是两个夹攻，方可破得。前门打紧，路杂难认，一遭都是盘陀路径，但有白杨树便可转湾，方是活路，如无此树便是死路。”

　　林逸点了点头，看来这个李应还真是会做人，刀切豆腐两面光。

　　杨雄与石秀根本没有见到李应的面，都是总管杜兴帮着传话，这一战，如果梁山败了，李老大可以把责任都推到杜兴身上。

　　若梁山胜了，李应暗中给了情报，等于帮了梁山一个大忙，落了一个大人情。表面上还严守中立，与“梁山贼寇”没有干系，继续做他的巨富、豪强。

　　看李应的做法就知道此人很不简单，难怪日后上了梁山后，一直身处高位，江南平定后还得以善终。

　　李应虽打得好算盘，林逸却已经将这位李庄主，还有李家庄的那位管家，“鬼脸儿”杜兴，都已看成梁山泊的囊中之物。

　　那“鬼脸儿”杜兴也是个精细人物，否则也不会犯了杀人罪后，还混到了李家庄大总管的位置上。虽在梁山一百单八将里排名靠后些，只是第八十九位，能力却是不弱的。

　　账内的众位头领，听着李应派杜兴传出的话，神色各异。

　　“托塔天王”晁盖却十分恼怒，道：“那李应好生无礼，好意送礼与他，却不肯相见！我自引兵马去打那鸟庄，揪这厮出来拜见哥哥！”

　　晁盖曾是东溪村保正出身，也是一方豪强，闻名江湖，名声不比那“扑天雕”李应来得差。现如今，他的“老大”派人去送礼，李应却连面都不肯见，在晁盖看来，着实有些不识抬举。

　　要知道梁山泊声势浩大后，晁盖也曾动过上梁山入伙的念头，总好过整日窝在东溪村里，奈何没有人引荐，怕上山不受重视，便一直耽搁了下来。

　　若是林逸派人来请，晁盖指定是直接入伙了！而劫取生辰纲，东窗事发后，他便意识到这是一个好机会，直接将生辰纲献给了梁山，带着吴用、公孙胜、刘唐、白胜等人上山入伙。

　　林逸笑道：“天王有所不知，那李庄主是富贵良民，惧怕官府，如何肯与我们梁山中人相见？”

　　他哪能看不出晁盖的心思，只是那李应与晁盖不同，只想做个巨富、豪强，不如晁盖这般，喜欢过落草为寇、绿林好汉的日子。

　　王英嬉笑道：“哪想是个小孩子，怕见！”

　　众人一齐都笑了起来。

　　林逸轻“咳”一声，道：“既已知道路径，众兄弟可竭力向前，跟我去打祝家庄。”

　　一众头领都起身说道：

　　“哥哥将令，谁敢不听。”

　　“小弟愿做先锋！”

　　“小弟愿为先锋！”

　　“……”

　　林逸当即下令，与宁可可领中军，林冲、秦明、花荣、黄信四个做先锋。

　　晁盖、刘唐、邓飞一伙，燕顺、王英、郑天寿一伙，分别率领一千歩军，做左右两路的策应。

　　众军标拨已定，都饱食了，披挂上马。

　　林逸与宁可可，攻打头阵，前面打着一面大红“帅”字旗，引着林冲、秦明、花荣、黄信四个先锋头领，引一千马军，三千步军，杀奔祝家庄来。

　　又有晁盖一伙与燕顺一伙的左右两路各一千歩军，共六千大军，浩浩荡荡杀来。

　　走过了充满陷阱的盘陀路，来到那祝家庄前，只见那祝家庄盖得倒是不错，正造在冈上，有三层城墙，都是顽石垒砌的，门楼上排着战鼓铜锣，早已是人影重重。

　　祝家庄显是已经得到了消息，严阵以待，只是没想到梁山泊的兵马，如此轻易就到了庄前而已，那盘陀路的陷阱与伏兵完全没有用上。

　　林逸与宁可可勒马，看那祝家庄上，起两面白旗，都被气乐了。

　　旗上明明白白的绣着十四个字：

　　填平水泊擒林逸，踏破梁山捉宁氏！

　　直播间内的观众与粉丝们，看的一阵热论，一片「填平水泊擒林逸，踏破梁山捉宁氏！」的弹幕霸屏。

　　林逸夫妇于林冲有大恩，乃他最为敬重之人，林冲当即大怒，发誓道：“若打不得祝家庄，永不回梁山泊！”

　　秦明、花荣、黄信几个，也都瞧得大怒，这不是明摆着瞧不起他们？

　　林逸当即传令，令林冲、秦明、花荣、黄信四人，率领大军，攻打祝家庄前门。

　　又令左右两路的晁盖、刘唐、邓飞一伙，以及燕顺、王英、郑天寿一伙，各自率领着一千歩军，绕到庄后，攻打祝家庄后门。

　　那李庄主派杜兴传信时可是说过，祝家庄前后有两座庄门，一座在独龙冈前，一座在独龙冈后。若打前门，不济事。须是两个夹攻，方可破得。

　　大战开始，厮杀声震天。

　　祝家庄前后，都是铜墙铁壁，把得严整。梁山好汉却也不是吃素的，猛攻不止。

　　这时，从直西方向，彪出一支军队来。

　　领兵的是个女将。


第七百一十五章 生擒扈三娘

　　「填平水泊擒林逸，踏破梁山捉宁氏！」

　　「祝家庄66666」

　　「填平水泊擒林逸，踏破梁山捉宁氏！」

　　「填平水泊擒林逸，踏破梁山捉宁氏！」

　　「三娘出现了！！！」

　　「扈三娘！！！」

　　……

　　直播间内的观众与粉丝们，本来都在打趣着祝家庄那“填平水泊擒林逸，踏破梁山捉宁氏”的事情，见到西方突然飙出的那名领军女将，都议论起来，弹幕霸屏。

　　只见那女将玉雪肌肤，芙蓉模样，有天然标格。金铠辉煌鳞甲动，银渗红罗抹额。玉手纤纤，双持宝刃。恁英雄烜赫，眼溜秋波，万种妖娆堪摘。

　　正是“一丈青”扈三娘！

　　林逸打量着扈三娘，轻笑道：“那李庄主传讯说，扈家庄有个女将，好生了得，想来正是此人，谁去拿她？”

　　此刻王英与燕顺、郑天寿一伙，以及晁盖、刘唐、邓飞一伙，各自领着一千歩军，已绕到祝家庄后门，猛攻不止。

　　若是王英那个色坯在此，指定是自告奋勇的上去了！

　　前门这边，秦明、黄信师徒两个，正指挥着大军猛攻，林冲与花荣则留守在林逸、宁可可身旁，以防万一。

　　毕竟在林冲与花荣眼里，林逸只是个“手无缚鸡之力”的书生而已，作为梁山泊大头领，又不容有失。

　　林冲与花荣相视一眼，却是都不愿意欺负一名女将。

　　看到两人的模样，林逸轻笑道：“便让花荣贤弟去吧，那小娘子如此俊俏，正好抓回去给花荣贤弟做个老婆。”

　　林冲听了，哈哈大笑。

　　花荣老脸一红，但也不敢违令，当即领着几百马军迎了上去。

　　“来将何人？”那扈三娘见到花荣这名十分英俊的银甲将军，双眸微亮，喝问出声，其身后的五六百人马也都停了下来。

　　扈家庄与李家庄，都比不得祝家庄兴盛，各有几千户人家，兵马也有两三千。而祝家庄有一两万户人家，庄户人家又人人备战，共有一万多兵马。

　　扈三娘只带来了一百马军、五百歩军而已，自不会倾巢出动，毕竟如今梁山泊大举来攻，扈家庄也要将更多的人手，用在防护自己庄子上。

　　花荣叫道：“我乃梁山好汉，小李广花荣是也！”

　　“小李广”花荣！

　　扈三娘微微一怔，显也是听过这位清风寨知寨的名字，立即对花荣的箭术多了几分提防，拍马舞刀来战花荣。

　　花荣骤马向前，挺起手中银枪上前迎敌。

　　花荣号称“小李广”，可并不只是箭术超群，武艺也是顶尖之流，能与秦明战五六十合而不落下风的主儿。

　　花荣虽在梁山一百单八将中排行第九，而秦明排第七，能力却绝不在秦明之下。也算是排名中的一个另类了，主要是花荣为人比较谦逊、低调。

　　只一交手，扈三娘便明显落入下风，若不是双刀使得熟闲，只怕招架不住几个回合。

　　两人斗了十几个回合之后，花荣卖了个破绽，放扈三娘两口刀砍入，用银枪逼住，将那两口刀逼得斜了，轻舒猿臂，款扭狼腰，把扈三娘只一拽，便活挟过马来。

　　作为一名神箭建军，花荣的臂力自是没得说，直接将扈三娘生擒，扈三娘挣脱了一阵，却挣脱不开。

　　“上！”

　　花荣唤人将扈三娘绑了，带领几百马军一个冲锋，便将那扈家庄人马冲散。

　　那扈家庄的五六百人马，见扈三娘被生擒，早已乱了方寸，梁山兵马只一个冲锋，便落荒而逃，逃回扈家庄去了。

　　在花荣擒下扈三娘，击退扈家庄人马的时候，祝家庄这边也有了动静。

　　祝家庄共有一两万人马，以及祝家三子与教师栾廷玉四名将领。

　　祝家三子号称“祝氏三杰”，拜“铁棒”栾廷玉为师，三兄弟也算武功高强。“铁棒”栾廷玉武艺则更加高强，有万夫不当之勇。

　　见到扈三娘率领扈家庄的人来援，祝家三兄弟与栾廷玉当即决定，出门迎敌，一是接应扈三娘，二则是祝家三兄弟心高气盛，也想与梁山好汉分个高低。

　　前门大开，栾廷玉与祝家三兄弟率领兵马杀了出来，与正在攻打前门的秦明、黄信碰个正着。

　　栾廷玉早已注意到秦明，拍马上前，两员猛将战至一起，难分胜负。

　　祝家三兄弟则围住了黄信，三人与黄信武艺相仿，只一交手，黄信便落入下风，只有招架之力，眼看着就要落败。

　　林逸轻唤道：“林教头。”

　　“豹子头林冲来也！”

　　林冲立即会意，拍马上前，大喝一声，飞马来到祝家三兄弟处，长枪一抖，直刺那最外围的祝龙。

　　东京八十万枪棒教头的枪法何其凌厉，祝龙只用兵器挡了一下，便觉虎口发麻，大惊之下便想逃跑，眼前枪影一闪，胸口传来剧痛。

　　只两个回合，林冲就将祝龙刺了个透心凉，身死当场。

　　祝虎与祝彪、栾廷玉大惊，这时又见扈三娘也被生擒，立即撤回了庄内。

　　扈三娘被押到林逸与宁可可面前。

　　这位“一丈青”扈三娘，颇有些不服气地看着林逸与宁可可，只听林逸轻笑道：“先押下去，好生款待，这可是花荣贤弟的未来老婆！”

　　这位“一丈青”扈三娘也是个骁勇善战的人物，为梁山一百单八将中，仅有的三女将之一，堪称三女将之首。

　　水浒传中，宋江将扈三娘认为义妹，许配给了王英那个色坯。说实在的，在林逸与宁可可看来，扈三娘若是嫁给王英，真是白瞎了这个女中豪杰。

　　王英当初在东京城外的酒店里，调戏潘金莲的事情，众人还历历在目，虽现在也是梁山兄弟，若说心里话，还真配不上这位女中豪杰。

　　扈三娘与花荣倒也算是绝配！

　　扈三娘征了一下，未来老婆是什么意思？还没来得及多想，便被带了下去。

　　花荣老脸红了一下，看林哥哥的意思，这是真要将扈三娘许配给他？

　　接下来，便是一场攻城战。

　　祝家庄虽折了祝龙，士气受损，但到底有上万兵马，防守的如同铁通一般，再不敢轻出。

　　梁山人马猛攻不止，却也一时拿不下祝家庄。


第七百一十六章 孙立来投

　　……

　　「话说我一哥就这么把扈三娘许配给了花荣吗？浪费啊浪费啊！」

　　「一哥，能不能把三娘许配给我！我是你的脑残粉啊！铁粉！！！」

　　「这不是还没许配给花荣吗？只是口头说说而已吧？」

　　「目测我一哥心里早想将三娘送到自己床上了！奈何一嫂就在旁边啊！」

　　「花荣也是66666十几个回合就把扈三娘给拿下了！」

　　「花荣可是与秦明战平的人物，而且是不用弓箭！」

　　「切，豹子头林冲几个回合就能拿下扈三娘，没有悬念。」

　　……

　　次日。

　　军师吴用，以及第二路人马，由鲁智深、武松、郭盛、吕方、李忠、周通、杨林、石勇等人率领的五千歩军，也抵达祝家庄外。

　　林逸下令，让众人率领五千歩军，绕到祝家庄后，去支援正攻打后门的晁盖、刘唐、邓飞、燕顺、王英、郑天寿等人。

　　这股生力军一到，攻势立即又猛烈了许多。

　　祝家庄先是折了祝龙，士气受损，又见扈三娘被生擒，没了扈家庄的援军，已在这场战争中落入下风。

　　是以，祝家庄一连派出十几波信使，想要前往附近州府求援。毕竟祝家庄有着“白道”的身份，有着良好的政商关系，与许多高官都有来往，贿赂了不少高官。

　　奈何这一波波信使都被梁山人马截了下来，如今梁山兵马将祝家庄围得水泄不通，又如何能让他送信出去？

　　只是祝家庄这里大战的动静，也着实不小，若不能快些拿下祝家庄，引来附近州府的官兵，也是一件极为棘手的事情。

　　林逸已下令，不惜一切代价，猛攻祝家庄，一直到攻破这个鸟庄为止。看这个架势，攻下祝家庄是早晚的事情，只是时间问题而已。只不过梁山也要损失不少人马，是必不可免的。

　　战场便是如此，不是你死就是我活，活下来的大多都是精英，也可以趁机练兵。

　　这时，“智多星”吴用来寻林逸，献上一计。

　　登州兵马提辖，“病尉迟”孙立来投。这本也没有什么，奈何“病尉迟”孙立与祝家庄的教师“铁棒”栾廷玉，乃是同门师兄弟。

　　登州这个州郡，在山东的海边。登州城外有一座山，山上多有豺狼虎豹，出来伤人。

　　因此，登州知府拘集猎户，当即立了文书，捉捕山上大虫，又令山前山后里之家，也要捕虎。

　　捉得虎者有奖，捉不得者，则要罚！

　　登州山下有一家猎户，弟兄两个，哥哥唤做解珍，弟弟唤做解宝。弟兄两个都使浑铁点钢叉，有一身惊人的武艺。

　　那解珍一个绰号唤做“两头蛇”，这解宝绰绰号叫做“双尾蝎”，二人父母俱亡，不曾婚娶。

　　那哥哥七尺以上身材，紫棠色面皮，腰细膀阔。这弟弟更是利害，也有七尺以上的身材，面圆身黑，两只腿上刺着飞天夜叉，有时性起，恨不得拔树摇山，腾天倒地。

　　“两头蛇”解珍与“双尾蝎”解宝两兄弟，林逸自也是知道的，都是梁山一百单八将里的人物，而且都位列天罡星，分别在第三十四位与第三十五位。

　　吴用提到这两兄弟，林逸便已明白是怎么回事。

　　由于登州知府下令，捉得虎者有赏，捉不得者则要罚的原因，解珍、解宝兄弟两个，在山上埋下窝弓药箭，苦守三天两夜，终于在最后一日的五更时分，捕中老虎。

　　老虎中了药箭后，带箭逃走，竟滚落山下，落到地主毛太公家的后园之中。

　　那毛太公便让儿子毛仲义，将老虎押送州府，以邀功请赏。

　　解珍、解宝兄弟下山寻找毛太公，讨取老虎。毛太公先用缓兵之计，请二人用早膳，然后才带他们去后园。后园虽早已收拾停当，但仍被解宝发现痕迹，提出质疑。

　　毛太公既不承认，也不肯让二人搜寻。解宝寻虎不着，心头火起，便动手打砸，解珍也跟着动手。二人打碎厅前桌椅，见庄中已有准备，便抢步出庄，称要到州里报官打官司。

　　毛仲义将老虎送到州府后，回来正好在庄前，碰到解珍、解宝兄弟二人。他先用花言巧语将解珍、解宝兄弟诳回毛家庄，一进庄便命庄客动手抓捕，将措手不及的解珍兄弟绑了起来。

　　毛太公命人将解珍兄弟解往官府，称二人“混赖大虫，抢掳财物”。毛太公的女婿王正是登州孔目，早在知府面前进言，知府便命严刑拷打。

　　解珍、解宝兄弟熬刑不过，被迫认罪，被打入死囚牢。

　　死囚牢中的狱卒“铁叫子”乐和，与解珍、解宝兄弟有亲，暗中向解珍、解宝兄弟的表姐“母大虫”顾大嫂报信。

　　而“母大虫”顾大嫂的丈夫“小尉迟”孙新，又与登州兵马提辖“病尉迟”孙立，乃是亲兄弟。

　　孙新与顾大嫂夫妇两个一商议，一边联络登云山落草的好汉“出林龙”邹渊与“独角龙”邹润叔侄两个来救人，一边将亲哥哥孙立拉下水。

　　众人一同劫牢救出了解珍、解宝兄弟，一伙人都来投奔梁山泊。

　　由于登州兵马提辖“病尉迟”孙立与祝家庄的那“铁棒”栾廷玉，乃是同门师兄弟，吴用便献计，令孙立带人混入祝家庄，里应外合，攻破此庄。

　　军帐之中。

　　吴用缓缓讲完了这些事情，道：“孙提辖他们都在账外等候，特来参见兄长、嫂嫂。”

　　林逸与宁可可相视一笑，梁山泊还真是个好地方，哪怕是在梁山泊上坐着不出去，也有孙立等一伙好汉来投。

　　林逸道：“请。”

　　吴用当即传唤孙立等人进来。

　　共有“病尉迟”孙立，“小尉迟”孙新，“母大虫”顾大嫂，“铁叫子”乐和，“两头蛇”解珍，“双尾蝎”解宝，“出林龙”邹渊，“独角龙”邹润八人。

　　“拜见哥哥、嫂嫂！”

　　八人入账之后，纳头便拜，齐声高呼。

　　林逸笑了笑，道：“起来吧！”又看向吴用，道：“设酒宴！”

　　“是。”吴用领命。

　　“谢哥哥！”

　　孙立等八人纷纷拜谢。


第七百一十七章 攻陷祝家庄

　　军帐内酒宴之上。

　　林逸与宁可可坐在主位，款待孙立、孙新、顾大嫂、乐和、解珍、解宝、邹渊、邹润八人，吴用作陪。

　　孙立等八人，虽远在山东海边的登州，对梁山泊的林逸与宁氏夫妇却也是如雷贯耳，一个个都稍有些拘谨。

　　林逸也在饶有兴致的打量着孙立，这可是一个很有意思，也很有争论的人物。直播间内的观众与粉丝们，也正在讨论着有关孙立的话题。

　　说起来，孙立作为登州兵马提辖，武艺与那栾廷玉差不多，十分高强，自身能力也极强，却在梁山一百单八将里，排在第三十九位，不入天罡。

　　连他从登州带来的两个小弟“解珍与解宝”，都位列天罡星，这位孙提辖却列入了地煞星。

　　孙立号称“病尉迟”，却并非是疾病的病，在古言语里，“病”却是让人发愁、畏惧的意思，也有超过、赛过的意思。

　　病尉迟，便是尉迟见了也发愁。就如杨雄的外号“病关索”一样，意思是关索见了也发愁，关索则是关羽的三儿子，武功极为了得。

　　以孙立的武力与能力来说，排入梁山一百单八将的前十五左右，是绝对没有问题的。偏偏排行很低，低到了地煞星的程度，所以在直播间内引来不少争论。

　　林逸却也大致猜得到原因，直播间内的观众粉丝们，也有一些说到了点子上。这“天罡地煞”的把戏，本是宋江等人的杰作，孙立排名如此之低，自然是引起了宋老大的不满——

　　「这孙立是登州派系的老大。登州参加梁山的特别多，比如孙新、乐和、解珍。解宝、邹渊、邹润、顾大嫂等，这些人都身怀绝技，武艺高强。如果让孙立进天罡星，势必会过分膨胀登州的势力。孙立孙新兄弟二人武艺都很高，且很有手段，这让宋江不放心。顾大嫂也不是一般的婆娘，很有心计。」

　　「楼上腹黑。」

　　「呵呵哒，这不是很正常吗？孙立不是宋江的嫡系，也没有和宋江的小伙伴有直接的联系。孙立不是武松，也不是花荣，更没和这些人发生关系。孙立带着一大帮子人我行我素上了梁山，自然要引起宋江的重视与忌惮。孙立看不惯宋江等人草莽行径，也不愿意像武松、李逵那样的倒头便拜，更让宋江不爽。」

　　「孙立这货虽然刚入梁山，就立下大功，但对自己的师兄弟栾廷玉下手，却也破坏了江湖规矩，属于心肠又狠，又有魄力的人。宋江这黑子一看孙立比自己还狠，还有魄力，自然不敢委以重任，害怕今后孙立一旦对自己不满，会对自己不利。」

　　「都是腹黑派啊！！」

　　「其实对栾廷玉这小子还挺惋惜的，也算是一条响当当的好汉，可惜站错了队伍啊！」

　　「其实孙立也是可以的。虽然排名低，但活到了最后。征方腊后，梁山好汉都死伤惨重，孙立却与弟弟孙新，还有弟媳妇顾大嫂，都好端端的活着，还又回到了登州逍遥自在。」

　　……

　　孙立当然不知道自己已经被直播间内观众粉丝们，议论出了一朵花儿出来。

　　酒宴过后，孙立便依计行事，带领着孙新、顾大嫂、乐和、解珍、解宝、邹渊、邹润等人，以及众人的手下、庄客等等，混入祝家庄去了。

　　孙立所用的名义，乃是从登州提辖对调到了郓州提辖，经过此地，特来看望栾廷玉。

　　孙立连对调的假文书都已经准备好了，祝家庄外的梁山人马又配合着演了一出戏，让孙立等人率领人马“杀到了”祝家庄外。

　　那栾廷玉果然没有怀疑，在他看来，他的这位同门师兄弟孙立，乃是朝廷的兵马提辖，自然不会与贼寇为伍的，根本没往这方面想。此刻正是用人之际，正用的着这位武艺高强的同门师兄弟。

　　眼看着孙立等人混入了祝家庄，这边军中，又有军士来报：“西村扈家庄上扈成，牵牛担酒，特来求见。”

　　扈成？

　　扈三娘的亲哥哥。

　　林逸笑了笑，令人请扈成到中军大帐。

　　这扈成乃扈家庄长子，绰号“飞天虎”，在水浒传中，因为扈三娘的关系，本也是想投奔梁山的。奈何遇到了“天杀星”李逵，被李逵不问情由，一番乱杀，便逃命到延安府去了，据说后来还做了军官。

　　扈成来到中军账内，纳头便拜道：“小妹一时鲁莽，年幼不省人事。误犯威颜，今者被擒，望乞将军宽恕。如蒙将军饶放，但用之物，扈家庄当依命拜奉。”

　　林逸与宁可可相视一笑，扈成这是来投诚了！

　　林逸笑道：“且起来，坐下说话。那祝家庄无礼，辱我梁山，因此兴兵讨伐，本与你扈家庄无关。只是令妹引人来援，与我梁山为敌，因此拿了令妹。”

　　扈成刚刚站起，还没来得及坐下说话，此刻又跪拜在地，哀求道：“小妹年幼不懂事，望乞将军宽恕！”

　　林逸点了点头，道：“且宽心，令妹安然无恙，已由我做主，将她许配给花荣贤弟为妻！”

　　小李广花荣！

　　扈成一惊，小李广的名头他自然是听过的，没想到自己的妹子竟被许配给了花荣？如此倒也英雄配美人！只是如此一来，扈家庄与梁山泊就结成了姻亲，一个“贼寇”的名头是跑不了了。

　　扈成本就是抱着投诚的心思而来，就此归顺了梁山，倒也有心理准备，当即拜道：“多谢哥哥为小妹主婚！”

　　连哥哥都叫上了！

　　林逸轻笑了一下，扈成果然是个上道的人。

　　他便令扈成回去整顿扈家庄兵马，一同来打祝家庄。

　　次日。

　　祝家庄内有孙立等人作为内应，梁山又多了扈家庄的两千多生力军，里应外合之下，这座铁桶般的庄子，终被攻破。

　　祝虎与祝彪兄弟当场战死，祝家庄的庄主祝朝奉，也被梁山好汉给砍了。唯独那“铁棒”栾廷玉，于战乱之中不见了踪影，不知逃往何处去了。


第七百一十八章 宋江出事了

　　梁山水泊。

　　祝家庄一役，梁山水泊大获全胜，从祝家庄、扈家庄、李家庄三个巨富庄子中，缴获钱粮无数，头领与喽啰上都获得了补充。

　　首领有来自登州的“病尉迟”孙立，“小尉迟”孙新，“母大虫”顾大嫂，“铁叫子”乐和，“两头蛇”解珍，“双尾蝎”解宝，“出林龙”邹渊，“独角龙”邹润等八位，以及从祝家庄内救出来的“鼓上蚤”时迁。

　　扈家庄则有“飞天虎”扈成与“一丈青”扈三娘，以及大量庄丁、庄客加入。

　　李家庄则有“扑天雕”李应与“鬼脸儿”杜兴，以及大量庄客、庄客加入。

　　李应李大庄主原本是不想加入梁山的，奈何梁山泊的军师吴用计，将他赚到了山上。

　　攻破祝家庄后，吴用命人去状告李应勾结梁山贼寇，郓州知府下令，将李应、杜兴绑缚州府。

　　吴用又派人在途中将李应、杜兴劫到了梁山上，又一边派人将李应的家人，以及李家庄的人员、钱财都转移到了梁山，而后一把大火，将李家庄烧成了平地。

　　李大庄主无家可归，又有官司在身，只得留在了梁山，跟着林逸这位新老板了。

　　至此，梁山泊的名声在山东以及周围地界，再次达到顶峰，有许多好汉与喽啰们来投。

　　如在少华山落草的“九纹龙”史进，“神机军师”朱武，“跳涧虎”陈达，“白花蛇”杨春等四位头领，带着七八百喽啰以及钱粮来投。

　　“跳涧虎”陈达与“白花蛇”杨春还好说，只是武艺过人，位列梁山一百单八将的地煞星。而“九纹龙”史进，则是少华山的大头领，梁山一百单八将排行第二十三位的人物，武艺、能力均非凡人可比。

　　史进是东京八十万禁军前教头王进的徒弟，与梁山上的林冲、鲁智深都曾有交情，如今梁山势大，便在“神机军师”朱武的建议下，带着少华山上下来投梁山。

　　“神机军师”朱武也不是位简单人物，虽不入天罡，能力却不在天罡人物之下，所以坐稳了七十二地煞之首的位子。他本是定远人氏，能使两口双刀，精通阵法，很有谋略，因被官司逼迫才在少华山落草。

　　除却少华山来人之外，还有“病大虫”薛永，以及“金钱豹子”汤隆，“神医”安道全等等，坐了梁山泊交椅的位子。除却安道全这位神医，是宁可可特地派人去“请”来，为梁山人马治病、治伤的，其余都是慕名而来。

　　这一切，都由宁可可这位压寨夫人做主，每日操练梁山军队不说，还开了个“将领学习班”，令杨志、鲁智深、秦明、朱武等带兵经验或是精通战阵的将领，给其余头领们上课。

　　另外，梁山还发生了两件喜事。

　　那“矮脚虎”王英自从见了入伙梁山的扈三娘后，便向林逸与宁可可两人哀求，要哥哥、嫂嫂做主，与他为扈三娘说媒。

　　梁山泊上的女将本就不多，宁可可自与扈三娘走的近些，关系相处的十分亲密，她自不愿将扈三娘嫁给王矮虎这个色坯。

　　更何况林逸之前说过将扈三娘许配给花荣，宁可可便认了扈三娘为义妹，将扈三娘许配给了花荣。

　　花荣与扈三娘成亲，王英却怨念极大，为了平息梁山上的不和谐氛围，林逸做主，将花荣的妹子许配给了王矮虎。

　　花荣与扈三娘成亲，王英却做了花荣的妹夫，两对人同时成婚。有花荣这位大舅哥看着，王矮虎自此也老实了起来。

　　梁山上下壮大了许多，喜事连连，却也不是没有不和谐的声音。

　　在河南省的芒砀山上，有“混世魔王”樊瑞，“八臂哪吒”项充，“飞天大圣”李衮三人落草，三人也是有本事的，竟聚集了三五千人马，声势浩大。

　　这原本也没有什么，只是三人竟一边发展芒砀山，一边叫嚣着有朝一日，踏平梁山。原因就是要做绿林魁首的位子，此刻梁山已被誉为天下第一寨。

　　有人在江湖上公然叫嚣，梁山好汉自是不能忍，宁可可亲自带领人马，去平了那芒砀山，活捉了“混世魔王”樊瑞，“八臂哪吒”项充，“飞天大圣”李衮三人。

　　三人被以“剑中仙”宁氏为首的梁山好汉折服，便带着芒砀山的人马投了梁山。

　　林逸在梁山潜修，这种事情也没有参与，有媳妇儿跑一趟便可以了。樊瑞、项充、李衮三人他也是知晓的，都是梁山泊一百单八将里的人物。

　　近日来，他一直在梁山潜心修炼，偶尔在直播间内指点一下观众粉丝们修行上的问题，倒也其乐融融。

　　一直到宁可可来找他，说了一件事，宋江犯事了！

　　宋江是谁？

　　水浒传中，梁山一百零八条好汉里的第一人，但在后世骂声一片，被骂为“投一降派”，这不，直播间内的观众粉丝们，听到有关宋江的消息，也都议论起来，其中骂声占了大半。

　　宋江这次犯事，还是因为梁山泊上头领之一的晁盖。

　　当初晁盖与吴用等人用计劫取了生辰纲，消息走漏，还是在衙门当差的宋江得到了消息，通风报信，才让晁盖等人从容走脱。

　　这等于是宋江救了晁盖一伙人的性命。

　　如今晁盖在梁山泊上坐了一把交椅，混的也不错，便派人去给宋江送了封书信，一是报个平安，二来送了许多金银，用作答谢。

　　奈何这件事情，被宋江的妾侍“阎婆惜”偶然得知，被捉住了把柄。

　　这阎婆惜也不是个安分的主儿，与人私一通，给宋江带了个绿帽子，捉住宋江“勾结梁山贼寇”的把柄后，更为嚣张起来。

　　一次宋江与阎婆惜起了争执，失手便将阎婆惜杀了，犯了杀人重罪。

　　得到此消息的晁盖，便上报宁可可，想要去救宋江。

　　这不，宁可可就来找林逸商量了，若是寻常人也就罢了，这可是黑宋江，对于梁山来说，乃是一个不和谐的因素。


第七百一十九章 黑三郎

　　……

　　「山东黑宋江来啦！一哥快去看看小黑，让小黑上个镜！」

　　「山东呼保义，孝义黑三郎。」

　　「宋江绝对腹黑派人物。」

　　「麻痹，最可恨的就是宋江投降了朝廷，害了梁山泊那么多好汉。」

　　「一哥直接捏死宋江，谢谢。」

　　「宋江是一个有多重性格的人。首先是疏财仗义、济弱扶贫、孝亲敬友，这是他性格的温柔敦厚的一面。其次，他孝忠皇帝，讲义气，这是他性格中正统思想的一面。再次，他明处为大家办事，暗处结交江湖大盗，这是他性格中虚伪狡诈的一面。最后，他聚众反国，题诗言志，这是他性格中反叛的一面。」

　　「楼上快把宋江夸出一朵花来了！」

　　「是骡子是马，拉出来溜溜！一哥求直播黑宋江！」

　　「一哥求直播宋黑子！」

　　……

　　听到有关宋江的事情，直播间内的观众粉丝们都热论起来，吵吵着要看看这位黑三郎。

　　林逸轻笑道：“既然如此，我们就下山走一趟，求看看这位及时雨。”

　　“好。”宁可可一怔，轻轻点头。

　　宋江，表字公明，家中排行第三，原籍为山东郓城县宋家村，江湖人称“及时雨”，又号“呼保义”。因为他面黑身矮，人又唤他做黑宋江。又且于家大孝，为人仗义疏财，人皆称他做“孝义黑三郎。”

　　这位山东及时雨，郓城呼保义，孝义黑三郎，原本在江湖上也是名声很大的，只是如今山东以及周围地界，江湖上全是称赞“梁山水泊”的声音，宋江的名声早已小了下去。

　　林逸与宁可可本要下山去看看这位黑三郎，宋江却已经被晁盖请到了梁山泊上。

　　这倒不是晁盖私自行动，而是因为宋江杀了阎婆惜后，刺配江州，在途中却路过梁山泊下。

　　梁山泊周围的眼线极多，由朱贵、朱富、张青、孙二娘、曹正等多位头领负责的情报系统，很快就得到了消息，将宋江劫了下来，又被晁盖请到了梁山泊。

　　聚义大厅上。

　　“拜见林头领，林夫人。”

　　一位身材不高，脸色黝黑的中年男子，向林逸与宁可可见礼。

　　两人都在打量着这位大名鼎鼎的黑三郎，直播间内的观众粉丝们也是一阵热论，林逸轻笑道：“久闻及时雨大名，不想今日得见，快坐！”

　　宋江便被请到一旁坐了下来，晁盖、吴用、刘唐，以及新婚不久的花荣等等，都与宋江是旧识，特地前来拜见。

　　晁盖道：“自从兄弟救了我等性命，无日不想大恩，却不想连累了兄弟！”

　　宋江摇了摇头，道：“实乃那淫妇该死，何来连累之说？”

　　林逸笑道：“传令下去，摆酒宴！”

　　吴用得令，马上安排了酒宴，效率极高。

　　宋江是客，众人都向他敬酒。

　　晁盖则连连向林逸使眼色，一脸的望眼欲穿，让林逸瞧得好笑不已，他哪能不明白，晁盖这是想让宋江也留在梁山上，坐一把交椅。

　　只是这件事情晁盖也做不得主，只能求助于林逸或是宁可可。

　　林逸轻笑了一下，心说这位黑三郎未必肯留在梁山，这时与宋江把盏过后，便开了口，道：“三郎可愿留在我梁山泊，坐一把交椅？”

　　宋江本就黝黑的脸孔又黑了一下，心道来了，立即起身，拜道：“多谢林头领厚爱，宋江是个犯罪囚人，不敢久停，就此告辞。”

　　言下之意，却是不愿留在梁山了！

　　林逸笑了笑，心说果然，这个黑三郎可是一心向着大宋朝廷，还想着在朝廷混出一片大好前程呢！

　　此番虽然刺配，却没有让这位黑三郎对朝廷丧失了信心，就等着当今的赵官家立太子，大赦天下，从而脱罪，继续混官场呢！

　　晁盖可不知道这些，见宋江竟然拒绝了林家哥哥，心下大为着急，梁山泊如今兴盛至此，头领的位子岂是想坐就坐的？

　　竟然拒绝了？

　　晁盖急道：“兄弟为何要走？何不留在梁山泊，我等一起逍遥自在？”

　　宋江摇头道：“兄长这话休题，家中上有老父在堂，宋江不曾孝敬得一日，如何敢违了他的教训，负累了他？”

　　宋江一句话，把话就给说死了，全推到了家中父亲的身上。

　　晁盖与刘唐、花荣等人见此，便也不好多留。

　　唯有“智多星”吴用不置可否，在他看来，宋江既不精通武艺，又不精通带兵打仗之类，上了梁山也没有什么合适的位子给他，反而是个拖累。

　　既如此，吴用自不想梁山泊上多养一个闲人，还是头领级别的闲人，当即便道：“既是哥哥坚意要往江州，吴用有个至爱相识，在江州充做两院押牢节级，姓戴名宗，本处人称为戴院长。因为他有道术，一日能行八百里，人都唤他做‘神行太保’。此人十分仗义疏财。小生修下一封书在此与兄长去，到彼时可和本人做个相识。但有甚事，可教众兄弟知道。”

　　在吴用看来，托熟人照顾一下宋江，再赠些钱财，也算是报了当日宋江通风报信之恩。

　　“神行太保”戴宗？

　　林逸一怔，他自是知道此人的，戴宗也算是个人物，江州一系好汉的代表，位列梁山一百单八将的第二十位。而江州又有“黑旋风”李逵，“混江龙”李俊等一系列人物。

　　林逸心说，宋江这一去，只怕要将江州搅得风起云涌，收拢一众江州嫡系，最终还得回到梁山来。到时候，却是个麻烦。

　　宋江可是个“投一降派”，若是在梁山中立了派系，便是严重的不和谐因素。

　　对于这些，林逸本也不太在意，毕竟争霸天下对于他来说，只是弹指间而已，倒是媳妇儿十分上心，他也就跟着出点力。

　　直播间内的观众粉丝们，对戴宗与江州的好汉也都热论起来，吵吵着让林逸前往江州进行直播。

　　林逸沉吟了一下，道：“此去江州，一路可不太平，正巧我在山上闲得发慌，便护送三郎往江州走一趟。”


第七百二十章 揭阳岭

　　“前面就是揭阳岭，岭上有一黑店，店主是李立，绰号‘催命判官’，与‘混江龙’李俊同为当地一霸。”

　　林逸控制着跟拍仪器，对着前方一座高岭来了几个特写，又将镜头拉近，介绍了一番。

　　一旁的宋江与押送他的两个公差，一脸大写的懵逼，不知道林逸是在跟谁说话。但三人也将他的话听在耳里，揭阳岭？黑店？

　　“催命判官”李立？

　　“混江龙”李俊？

　　宋江与两个公差都提高了警惕，暗暗生疑。

　　宁可可只笑嘻嘻地跟在林逸一侧，她自是知道‘相公’在做直播。随行的还有一人，便是不放心林逸安全的林冲林教头，一路跟着下了梁山水泊，来到了江州。

　　林冲对一向神神秘秘的林逸林大头领，倒也早就习惯，只是有些惊异的看着。

　　当日林逸说要护送宋江一程，便与宁可可、林冲三人，与宋江一同下了梁山泊，又放了负责押送的两个公差，先走水路，后走陆路，数日后，才到了这揭阳岭前。

　　一行人往岭上走去，直播间内的观众粉丝们一阵热论。

　　林逸又将跟拍仪器拉近，轻笑着说道——

　　“这揭阳岭，还有后面揭阳镇、浔阳江，便是江州几波拔尖的好汉聚集地了。”

　　“揭阳岭有‘催命判官’李立与‘混江龙’李俊一伙，又有‘出洞蛟’童威与‘翻江蜃’童猛兄弟相随，乃是当地一霸。”

　　“揭阳镇则有‘没遮拦’穆弘与‘小遮拦’穆春为当地一霸。”

　　“浔阳江中以‘船火儿’张横与‘浪里白条’张顺为当地一霸。”

　　“共称江州揭阳一带三霸！”

　　“……”

　　宋江与两个公差，以及林冲都默默地听着，虽不知林逸在与谁讲话，却对他如此了解江州一带的事情，十分惊异与佩服。

　　宁可可自是早就知道的了。

　　过了一会儿，一行六人走过岭头，便看见岭脚边一个酒店，背靠颠崖，门临怪树，前后都是草房，从那树阴之下挑出一个酒旆儿来。

　　宋三郎早就饿了，便对林逸道：“哥哥，我肚里正饥渴，原来这岭上有个酒店，我们且买碗酒再走？”

　　刚刚说完，宋江就是一怔，想起了林逸在岭前说的话来，说是岭上有一黑店，乃是“催命判官”李立所开，莫不就是这家酒店？

　　却见林逸笑了笑，道：“好！”

　　当即由林逸带头，一行六人走入酒店去。

　　林逸、宁可可、林冲、宋江先坐了下来，那两个公差把行李歇了，将水火棍靠在壁上，这才跟着在下首坐了。

　　两个公差已经知道林逸与宁可可的身份，那可是梁山泊大名鼎鼎的林氏夫妇，这一路上一直是心惊胆战。

　　作为山东地界的公差，他们哪能不知道梁山泊的能量？官府都不敢惹！若是他们冒犯了梁山泊的林大头领，那真是上天无路，入地无门，只等着梁山好汉来取他们的性命便了。

　　所以这一路上，两个公差一直将林逸等人当做亲爷爷般伺候着。

　　众人坐了一会儿，却不见一个人出来，林教头皱了皱眉，叫道：“怎地不见有主人家？”

　　只听得里面应道：“来也！来也！”话音方落，从侧首屋下走出一个大汉来，赤色胡须，红丝虎眼，头上一顶破巾，身穿一领布背心，露着两臂，下面围一条布手巾。

　　大汉看着林逸等人，唱个喏，道：“客人打多少酒？”

　　林冲道：“我们走得肚饥，你这里有什么肉卖？”

　　大汉道：“只有熟牛肉和浑白酒。”

　　林冲道：“你先切七八斤熟牛肉来，打三五角酒来。”

　　大汉道：“客人，休怪说。我这里岭上卖酒，只是先交了钱，方才上酒。”

　　话音方落，财大气粗的宋江便道：“倒是先还了钱酒，等我取银子与你。”说着，便去打开包里，取出些碎银子。

　　宋江乃是郓一城县的大户人家出身，说白了宋家就是当地的一个大地主，从不缺银钱。也正因为如此，宋江在江湖上扶弱救贫，才有了及时雨、呼保义等名声，这是有着强大的钱财做后盾的。

　　林逸与宁可可见了，相视一笑，宋江可是一个地地道道的宋朝土豪。

　　两人又向那大汉看去，那大汉立在侧边，偷眼看着宋江，见他包里沉重，有些油水，双目立即闪烁了一下。

　　两人已明白，此人多半便是“催命判官”李立，那红色胡须与红眼的相貌特征，也是十分明显、好认的。

　　那大汉接了宋江的银子，便去里面舀一桶酒，切一大盘牛肉出来，放下六只大碗，给众人筛酒。

　　宋江想起林逸之前所说有关“黑店”的事情，便试探道：“如今江湖上歹人多，有万千好汉着了道儿的。酒肉里下了蒙汗药，麻翻了，劫了财物，是也不是？”

　　那卖酒的大汉笑道：“那你们别要俺这里的酒肉，不瞒你们说，里面都有了麻药！”说话间，丝毫不减慌乱与做作。

　　宋江见了笑道：“这个大哥瞧见我们说着麻药，便来取笑。”心下却是不将黑店的事情放在心上了，再说他们这么多人，哪能一时都给麻翻了？

　　宋江与两个公差都是饥渴之中，酒肉到口，哪里还忍得住，都开始吃喝起来。

　　林逸与宁可可却没有动，只是笑看着。

　　林冲出于谨慎，也没有动，他身上可是系着梁山上万好汉的干系，若是哥哥与嫂嫂出了什么事情，梁山还不得乱了套？他便是百死难赎。

　　下一刻，那两个公差就倒了下去。

　　宋江征了一下，道：“你两个怎地一碗便醉了？”

　　刚刚说完，他也觉得头晕眼花，扑倒在地。

　　“果是黑店！”

　　林冲站起身来，拿起未曾离手的长枪，看着那卖酒的大汉喝了一声。

　　那大汉不慌不忙，只是抱着臂膀看着，笑嘻嘻地道：“惭愧！好几日没买卖，今日送你们几个来与我！我开了许多年酒店，还是第一次见到这等囚徒，不似囚徒，却像老爷一般！”

　　囚徒自是说的宋江，话音刚落，便从店里面走出十几个汉子来，都拿着兵刃。


第七百二十一章 李俊入伙

　　……

　　「宋江这个蠢货，说了揭阳岭上有黑店，还敢这么大大咧咧的，被麻翻了吧！」

　　「整个一逗比。」

　　「这就是江湖经验不足啊！宋江虽然在江湖上名声不小，却是个地地道道的郓一城宅男，哪里在江湖上行走过？」

　　「话说这催命判官李立，是红眼病吗？眼睛怎么这么红？」

　　「李立所开设的黑店，雁过拔毛，唯利是图，毫无底线，比之奉行‘三不准原则’的孙二娘黑店，更加黑暗。我觉得他的红眼，是吃人后遗症。」

　　「李立真吃人肉？真的假的？也不知道人肉好不好吃？」

　　「嘘，我猜等一哥报上名头，李立这货又得纳头便拜了！」

　　「您的好友宋朝黑涩会一哥已经上线。」

　　……

　　从店内冲出十几个手持兵刃的大汉，那红眼汉子看着林逸、宁可可、林冲三人，以及被麻翻的三个，当即便要下令动手。

　　在他看来，已经麻翻了那黑汉与两个公差。其余三人中，一个似文弱书生，一个又是女子，只有那手持长枪的英伟汉子，似是有些武艺。

　　但他们人多势众，又何惧此一人？

　　林冲对于这等黑店也没什么好感，当即也要动手，就在双方大战一触即发时，只见岭下这边三个人奔上岭来，走入店内。

　　那红眼大汉见了，也顾不得与林逸等人动手，慌忙迎接道：“大哥怎地来了？”

　　走入店内的三人，皆是身材英伟的汉子，为首的汉子道：“我们特地上岭来接两个人，我每日出来，只在岭下等候，却不曾见到，正不知在哪里耽搁了？”

　　大汉说着，目光在酒店内扫视着，见到被麻翻的三个人，以及林逸、宁可可、林冲三人后，又仔细瞧了两遍，双目发亮起来。

　　那红眼大汉只顾着与这位大哥叙旧，对店里的“买卖”也不管不顾，只是问道：“大哥，却是等谁？”

　　那“大哥”道：“是两个能遮着天的奇人。”

　　“什么能遮着天的奇人？”红眼大汉问道。

　　那“大哥”答道：“便是那梁山泊上的林大头领夫妇！”说着，目光紧紧地盯着林逸与宁可可。

　　“他们要从这里经过？”红眼大汉一惊，显是对梁山泊林氏夫妇的名声，早已如雷贯耳，只是没想到那两人竟要从揭阳地带经过？

　　这时，只见林逸站起身来，笑道：“有劳好汉迎迓，敢问好汉姓名？”

　　此话一出，便是承认了自己的身份。

　　那“带头大哥”虽早有准备，还是止不住有些震惊，纳头便拜道：“小弟姓李，名俊，祖贯州人氏。专在扬子江中撑船梢公为生，能识水性。人都呼小弟做‘混江龙’李俊便是。这个卖酒的是此间揭阳岭人，只靠做私商道路，人尽呼他做‘催命判官’李立。这两个兄弟是此间浔江边人，专贩私盐来这里货卖，大江中伏得水，驾得船。是弟兄两个，一个唤做‘出洞蛟’童威，一个叫做‘翻江蜃’童猛。”

　　顿了顿，李俊又道：“兄弟有个相识，近日做买卖从济州回来，说起哥哥大名，是要护送‘及时雨’宋公明哥哥，前往江州，真乃义薄云天！李俊早想去梁山泊拜识哥哥，只为缘分浅薄，不能彀去。今闻哥哥、嫂嫂来江州，必从这里经过。小弟连连在岭下等接哥哥三五日了，却不见来。今日无心，天幸使令我等上岭来，就买杯酒，却不想遇到哥哥！”

　　此刻，那跟着李俊进来的童威、童猛兄弟，以及开店的李立与十几个喽啰，也早已纳头拜倒在地。他们哪还不明白，眼前就是江湖上首屈一指的大佬，梁山泊的林大头领夫妇？

　　李俊每日在岭下等候的，便是他们，只是双方错过了。他也是个有眼力的，走入店内之后，从林逸、宁可可的容貌气质，以及宋江与那两个公差，还有那“豹子头”林冲林教头的容貌装扮上，便认出了这一行人。

　　只一试探，果然是他要等的人！

　　李俊又道：“我这兄弟有眼不识泰山，冒犯了哥哥、嫂嫂，望乞恕罪！”

　　林逸笑道：“不知者不怪，都起来吧！”

　　“多谢哥哥！”李俊大喜，与众人一起站起身来，又给了李立一个眼色，让他去救被麻翻的宋江等人。

　　林逸也没有想到，自己护送宋江的事情，竟在江湖上传了开来，还给了个义薄云天的赞誉，不禁失笑。

　　他仔细打量了这位“混江龙”李俊几眼。此人在梁山一百单八将中排行第二十六位，却是梁山泊水军中的第一人，统领水军，屡立战功，能力极强。

　　更有趣的是，李俊在征方腊之后，诈病归隐，与童威等人远赴海外，在海外创立基业，竟成为一国之主。那个国家，便是后世的……泰国！

　　不一会儿，宋江与两个公差已被救醒，看着店内的情景，都是一脸的懵逼，不知道发生了什么事情。

　　李俊又令李立摆了酒宴，招待林逸等人，这次却是没有蒙汗药的。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　林逸笑着开口道：“承蒙几位好汉厚意款待，林某斗胆，便想请几位到我梁山水泊，各坐一把交椅，如何？”

　　此话一出，李俊便有些欣喜，自从得到林逸夫妇要来的消息后，他每日在岭下等候，不就是为了等一个机会，上梁山坐一把交椅？

　　童威、童猛兄弟，以及李立三人，更是喜形于色。他们早就不想窝在这揭阳一带，想有更好的前景。那梁山泊势大，官府都奈何不得，不正是一个好去处？

　　李俊等人也不是没有想过直接去投奔梁山泊，只是没人引荐，怕去了之后不受重视，如今梁山泊大头领亲临，可谓是天赐良机！

　　李俊领着童威、童猛、李立再次拜倒在地，道：“我们兄弟早就想见识一下梁山大寨的威风，如今遇到林家哥哥，却不是缘分？”

　　林逸哈哈一笑，道：“好！我梁山泊又添了几位好汉！”


第七百二十二章 江州府

　　江州府。

　　一家临街酒楼。

　　林逸与宁可可、林冲、宋江四人，正与一个身材瘦高的男子吃酒。

　　自从揭阳岭上，李俊、李立、童威、童猛一伙人，被林逸收纳入了梁山之后，李俊又将揭阳镇上的穆弘、穆春兄弟，以及浔阳江上的“船火儿”张横，一同介绍入了梁山。

　　唯有张横的弟弟“浪里白条”张顺，不在揭阳一带，却在江州府。张横便修了一封家书，托林逸等人捎给张顺，招他梁山入伙。

　　林逸、宁可可、林冲、宋江与两个公差，一行六人乘船从浔阳江而下，一帆风顺的到了江州府。

　　江州府可是一个富裕之地，放眼天下也是数一数二，否则当朝权相蔡京，也不会将自己的小儿子蔡九，给安排到江州来做知府。

　　到了江州府后，那两个押解的公差，将宋江送到牢城营内交割，便返回济州去了。而到了牢城营内的宋江，便遇到了戴宗这位“神行太保。”

　　戴宗乃两院节级，相当于副监狱长，早已得到了消息，当即便为宋江安排好了交割事宜，与他一同出了牢城营，来拜见林逸、宁可可、林冲三人。

　　众人品尝着这江州府的特色菜肴，只听林逸轻笑道：“时常听军师提起戴院长，今日得见，真乃一大幸事。”

　　在这大宋朝，金陵一路节级都称呼做“家长”，湖一南一路节级都称呼做“院长”，所以戴宗这位两院节级，便被称为戴院长。

　　“兄长取笑了，小弟那些许薄名，哪里敢与哥哥相比？”戴宗赶紧谦虚起来，前面这位可是梁山泊的一号人物，也是江湖上首屈一指的大佬。但凡是在江湖上混的，谁敢得罪？戴宗虽是官府中人，却也是半个江湖中人。

　　林逸笑了笑，看了一眼宋江，微笑道：“三郎日后还要拖戴院长多多照顾。”

　　戴宗连忙道：“小弟遵命。”

　　“多谢哥哥。”宋江也跟着道谢，却是真心实意的，林大头领从梁山泊一路护送他到江州，又托人在这里照顾他，这份情谊却是深厚，让他感慨不已。

　　大家继续吃着酒，戴宗又说起与吴用相交的往事，唏嘘不已。

　　林逸已看出来，这位戴院长也不是个安分人物，否则也不会在吴用做了“梁山贼寇”之后，还与吴用有着书信来往，并且对他这位梁山泊大头领如此尊崇。

　　只是戴宗虽不安分，到底也是官府中人，在江州府也有家有业，就此一句话便把戴宗招上梁山，却是不太可能。

　　正说话间，只听楼下喧闹起来。

　　店小二来到二楼，走入阁子，对戴宗说道：“这个人除非是院长说得下他，没奈何，烦请院长去解拆则个。”

　　戴宗皱眉一皱，问道：“在楼下作闹的是谁？”

　　店小二道：“便是时常同院长行走的那个，唤做铁牛的李大哥，在底下寻主人家借钱。”

　　戴宗笑道：“我只道是什么人，又是这厮在下面无礼。”说着，看向林逸，道：“兄长少坐，我去叫了这厮上来。”

　　林逸点了点头，与宁可可相视一眼，唤做铁牛的，不就是那黑旋风李逵？

　　戴宗起身下去，不多时，引着一个黑凛凛的壮汉走上楼来，介绍道：“兄长，这是小弟身边牢里一个小牢子，姓李名逵。祖贯是沂州，沂水县，百丈村人氏。本身一个异名，唤做黑旋风。他乡中都叫他做李铁牛。因为打死了人，逃走出来，流落在此江州，不曾还乡。为他酒性不好，能使两把板斧，又会拳棍，人多惧他。”

　　林逸、宁可可、林冲、宋江四人，都在打量着这个黑凛凛的壮汉，黑熊般的一身粗肉，铁牛似的遍体顽皮，交加一字赤黄眉，双眼赤丝乱系。

　　林教头已看出这个黑大汉有武艺在身，气力更是超乎常人。

　　宋江咧嘴一笑，心说总算遇到一个比自己还黑的人物。

　　林逸与宁可可也仔细瞧着这位天杀星，这可真是一个“杀星”，行事勇敢鲁莽，不计后果，从不将人命放在眼里。

　　水浒传中，李逵杀到性起，便将已经投诚梁山的扈家庄一伙杀得溃散。而为了赚“朱仝”上山入伙，一斧头把那知府四岁的儿子劈成了两半，仿佛就像杀一只鸡一样正常。

　　尽管如此，李逵仍旧是一条响当当的梁山好汉，看这会儿直播间内观众粉丝们的反应便知道，所谓瑕不掩瑜，便是如此。

　　此刻，李逵见戴宗对林逸十分尊敬，便上下打量着他，问戴宗道：“哥哥，这书生是谁？”

　　戴宗瞪了李逵一眼，对林逸赔笑道：“兄长，铁牛粗卤，全不识些体面，还望赎罪。”

　　林逸笑道：“无妨。”

　　李逵不满道：“怎地便是粗卤？”

　　戴宗道：“铁牛，你便请问‘这位官人是谁’便好。你倒却说‘这书生是谁，’这不是粗卤却是什么？我且与你说知，这位兄长，便是闲常你要去投奔他的那位。”

　　“莫不是梁山泊大头领林逸？”李逵先是一愣，又是一惊，看向林逸的眼神里有些不信，梁山泊的大头领怎地到了这里？梁山势大，他早想去梁山泊入伙，过那逍遥自在的日子，时常挂在嘴边的。

　　戴宗左右看了一眼，这可是“梁山贼寇”，见无人听到，这才松了口气，又喝道：“咄！你这厮敢如此犯上！直言叫唤，全不识些高低！还不快下拜，等到几时？”

　　李逵道：“若真个是林头领，我便下拜。若是闲人，我却拜个鸟！节级哥哥，莫要取笑于我，林头领在那梁山泊逍遥自在，如何到了江州？”

　　戴宗无奈，只得将林逸夫妇，护送宋公明来江州的事情，简略地说了一遍。

　　“真是林头领？”李逵看着林逸，有些傻眼。

　　林逸笑道：“如假包换。”

　　李逵拍手叫道：“哎呀！我那爷，何不早说，也叫铁牛欢喜！”话音未落，已纳头拜倒在地。

　　林逸失笑道：“快起来吧！”


第七百二十三章 琵琶亭

　　……

　　「果然，我一哥的名头报出来，江湖上的好汉都是纳头便拜。」

　　「以前还不知道为什么大家都纳头便拜，现在终于明白了，敢情是拜见黑一道老大。」

　　「李逵是真黑啊！比宋黑子还黑！」

　　「李逵就是个杀人魔王，连小孩都不放过。」

　　「你懂个毛？知不知道李卓吾曾经说过，李逵者，梁山泊第一尊活佛也，为善为恶，彼俱无意。」

　　「李卓吾是谁？」

　　「毛一主一席曾经夸赞过李逵，说李逵什么也没有学，仗却打得很好，还说岳飞也不是什么地方毕业。」

　　「李逵铁心，鹤泪猿悲。」

　　「像李逵这种蛮不讲理、缺少理性思考、出手极黑的人，这么招你们喜欢？」

　　……

　　直播间内，从李逵上镜，关于这位天杀星的讨论就没有停止过。这时，林逸与宁可可、林冲、宋江、戴宗、李逵等人，吃了些酒肉，正在这富裕的江州府内游玩。

　　除却戴宗与李逵之外，包括林冲与宋江在内，大家都是一次来到江州府，欣赏着不同的风景人情。

　　林逸与宁可可这对小夫妻，也在欣赏着不同的大宋风光，游玩了小半天后，戴宗指着前面一个地方道：“兄长，前面靠江有那琵琶亭酒馆，是唐朝白乐天古迹。我们去亭上酌三杯，就观江景则个。”

　　白乐天？

　　白居易。

　　“好！”作为一名历史爱好者，林逸对于那位香山居士的真迹还是十分感兴趣的。

　　当即一行人往那琵琶亭上来，到得亭子上看时，一边靠着浔阳江，一边是店主人家房屋，琵琶亭上有十来副座头。

　　戴宗便拣一副干净座头，让林逸与宁可可坐了头位，戴宗坐在对席，两侧便是宋江、林冲与李逵。众人坐定，戴宗便叫酒保铺下菜蔬、果品、海鲜、按酒之类。

　　酒保取过两樽“玉春”酒，此是江州有名色的好酒，开了泥头。

　　李逵便道：“酒把大碗来筛，不耐烦小盏！”

　　戴宗瞪了李逵一眼，恼他无礼，刚想说话，便听林逸说道：“无妨，便用大碗。”

　　李逵笑道：“还是林家哥哥爽快！”

　　林逸不禁失笑，这黑旋风李逵果然是一根肠子通到底的人物，若是换了别人，面对他这位梁山泊的大头领，难免会有些拘谨，李逵却没有丝毫不适与做作。

　　便是林冲、武松之流的好汉，也不敢这么对林逸说话，更多了几分敬重。放眼梁山，也就那花和尚鲁智深，对林逸更加随意一些。

　　酒保连忙换了大碗，为众人斟酒。此时正是五月半天气，一轮红日将及沉西，看着那浔阳江景色，又有美酒佳肴，却也是人生一大享受。

　　这时，宋江放下酒碗，喝了两口桌上的鱼汤，皱眉道：“这鱼腌了，不新鲜。”见大家都看向他，宋三郎又笑道：“不才酒后只爱口鲜鱼汤，这个鱼真是不甚好。”

　　很显然，作为大宋朝的土豪，宋江的饮食起居也是十分讲究的。

　　作为东道主，戴宗哪能不给一碗新鲜鱼汤，当即唤酒保道：“这鱼却是腌了的，有什么好鲜鱼，另做些汤来，与我这位官人醒酒。”

　　酒保笑道：“不敢瞒院长说，这鱼确是昨晚的。今日的活鱼，还在船内，那鱼牙主人不来，未曾敢卖动，因此未有好鲜鱼。”

　　李逵跳起来道：“那什么鸟主人，还要等他来才能买鱼？我自去讨两尾活鱼来与林家哥哥！”

　　戴宗道：“你休去！让酒保去拿回几尾来便了。”

　　李逵道：“船上打鱼的，不敢不与我！”说完，便自顾自地去了。

　　林逸不禁失笑，自己什么时候说要喝新鲜鱼汤了？他可没有宋三郎那么讲究，这李逵倒是可爱。

　　宋江也有些无语，明明是自己要喝鱼汤的好吗？

　　戴宗对林逸说道：“兄长休怪，铁牛全没些个体面。”

　　林逸笑道：“铁牛生性如此，我倒喜欢他真实不假，有意带他回梁山，不知院长能否割爱？”

　　“哥哥看得上铁牛，那是他的福分。”戴宗一怔，林头领竟要带铁牛去梁山入伙？想了想，他便答应了下来。

　　铁牛虽是他的得力助手，武艺高强，却也没少在江州城里给他惹事。再者林大头领亲自开口要人，他也不好驳了这个面子。

　　李逵可不知自己已经被戴院长许给了林逸，此刻正在江边与人起了争执。

　　林逸等人在琵琶亭上，远远地便听见江边哄闹起来，便一起下了亭子，往江边走来。却见那江边，渔船一字排着，约有八九十只，都缆系在绿杨树下。船上渔人甚多，此刻正围着一处，叫叫嚷嚷。

　　林逸等人走得近了，便看到李逵正抓住一个人，按在地上，提起铁似的拳头，往那人身上招呼，那人极力挣扎，却挣脱不开。

　　戴宗连忙上去抱住李逵，喝道：“使不得！使不得！”

　　李逵回头一看，见戴宗与林逸等人来了，便放了手。

　　林逸却将目光落在从李逵手下走脱的那人身上，只见那人吃了李逵一顿拳头，虽受了些伤，倒也不是很打紧，显是有武艺傍身，若是换了常人，早给李逵打死了。

　　林逸想起“船火儿”张横的嘱托，他的弟弟“浪里白条”张顺，正在这江边做生意，便唤道：“莫不是绰号浪里白条的张顺？”

　　那汉子吃了一顿打，正不服气，闻言一怔，便道：“正是。”

　　果是张顺。

　　此人乃是梁山一百单八将中的天罡人物，梁山泊水寨八员头领的第三位，虽在岸上吃了李逵的亏，但水中功夫实属顶尖之流。

　　因他浑身像雪一样的白肉，在水底可以伏七天七夜，穿梭水面快速无比，就象一根白条一闪而过，所以人称“浪里白条”，是梁山中水性最好的，和李逵并称“黑白水陆双煞。”

　　林逸笑道：“我有你哥哥张横的书信带来。”

　　张顺又是一怔，有些摸不清林逸的来历。

　　当即，一行人又从江边，回到了琵琶亭上。


第七百二十四章 高唐州、曾头市

　　……

　　「传说张顺能在水里待七天七夜绝对有问题，是假的！他又不是我辈修仙中人，就算能憋气，淹不死，但是吃喝拉撒怎么办？」

　　「一哥快让张顺下水里试试，看看能不能坚持七天七夜！」

　　「这七天七夜他无法进食，会饿死的，所以他不能在水里待那么长时间！」

　　「人家不会吃生鱼吗？」

　　「牛逼都是吹的，孙猴子大闹天宫也是假的。」

　　「在水里有个好处就是便便了不用去买纸，用手抠一下就干净了。」

　　「你麻痹，楼上好恶心。」

　　……

　　“黑旋风”李逵与“浪里白条”张顺不打不相识。

　　接下来的一段时间，林逸与宁可可，在林冲、戴宗、宋江、李逵、张顺等人的陪同下，在江州府以及周围地界，即兴游玩了一段时间。

　　而后，林逸、宁可可、林冲、李逵、张顺一行五人同回了梁山泊，戴宗自与宋江留在了江州府。

　　以林逸的手段，调教李逵与张顺只是分分钟的事情，两人已对这位梁山泊的带头大哥死心塌地。

　　此番江州一行，共有“黑旋风”李逵，“混江龙”李俊，“催命判官”李立，“出洞蛟”童威，“翻江蜃”童猛，“没遮拦”穆弘，“小遮拦”穆春，“船火儿”张横，“浪里白条”张顺等人，入伙梁山。

　　李逵、穆弘、穆春、李立等马步军头领还好说，梁山泊本就已有不少。而李俊、童威、童猛、张横、张顺等水军头领，则是梁山泊比较缺少的。

　　梁山泊一共也只有阮氏三兄弟三位水军头领，此番有李俊等人加入，水军、水寨便可以大大增强。

　　回到梁山泊之后，林逸又过起了潜修的日子，将梁山大小事宜都交给了媳妇儿宁可可打理。

　　宁可可对于穿越到北宋，又在梁山泊聚义的经历，还是十分新奇与热衷的，压寨夫人也做得不亦乐乎。梁山泊在她的打理下，越发兴盛。

　　其后，又发生了几件大事。

　　先是柴进失陷高唐州，又有曾头市劫了梁山泊的宝马。

　　那“小旋风”柴进，乃后周皇裔，有太祖皇帝御赐丹书铁券，又与兵强马壮的梁山泊也有交情，林逸、宁可可到庄上拜访柴进的事情，早已传遍了江湖。

　　柴大官人可谓是风光无限，任谁都得卖他几分面子。

　　奈何也有不卖柴大官人面子的，便是高唐州知府高廉。

　　这件事情还要从高廉的妻舅“殷天锡”与柴进的叔父“柴皇城”说起。

　　殷天锡倚仗权势，欲夺取柴皇城的花园，还殴打柴皇城。

　　柴进闻讯奔赴至高唐州，便见到叔父柴皇城已气愤而死。柴进大怒，便令人回沧州取丹书铁券，打算到东京告御状。如此一来，殷天锡也慌了神，那可是惊动圣驾的事情。

　　殷天锡便找到了姐夫高廉，两人一合计，便随意编造了一个罪名，将柴进拘捕起来，屈打成招，打入死牢。于是乎，这件事情就被柴进庄上的庄客，报到了梁山泊。

　　柴进与梁山泊有些交情，林冲、武松、石勇等梁山头领，也算是受过柴进的恩情，自不能坐视不理。宁可可当即下令，钦点一万大军，马步军头领共数十位，攻打高唐州。

　　现如今的梁山泊兵强马壮，头领众多，又有过攻打祝家庄的经验，备好了攻城器械，一番强攻后，便将高唐州攻陷。

　　而柴进柴大官人，也十分幸运的逃过一劫。原本他是难逃一死的，但当牢节级“蔺仁”钦佩柴进，将他藏在牢后的枯井之中，向高廉报称柴进已死。

　　高廉因梁山大举来攻，战事加紧，也无暇顾及。

　　梁山大军攻破高唐州后，便令人深入枯井，将柴进救出，柴大官人从此便也入伙了梁山，坐了一把交椅。

　　攻打高唐州的事情，林逸并没有参与，见媳妇儿挺热衷带兵打仗，便让她自己去做了。只是等柴进来到梁山泊后，他才露面与柴大官人叙了叙旧，安抚了一下这位大官人。

　　此番攻陷高唐州，不仅仅有柴进带着大量家私、钱财来到梁山，更有高唐州的钱粮，以及军用器械，令梁山泊又得了一笔巨富，以及精良装备，大军战力再次提升。

　　高唐州一事后，紧接着，便又发生了曾头市劫马一事。

　　有一江湖人士，唤作段景住，绰号“金毛犬”，涿州人氏，以盗马为生。

　　他本领倒也极大，竟从金国王子那盗取了一匹宝马，唤作“照夜玉狮子马”，想献给林逸，借此入伙梁山，弄一把交椅坐坐。却不料，这匹宝马在途中被曾头市劫去，段景住只得上梁山告知此事。

　　有人劫取了献给梁山泊林大头领的宝马，梁山好汉果断是不能忍。

　　宁可可再次亲率梁山大军，大小头领数十位，讨伐曾头市。

　　那曾头市长官曾弄，年过五旬。原为大金国人，年轻时来中原做些人参买卖，聚得数万贯家财。因有膂力，霸住村坊，改名为曾头市。

　　曾弄是“外国侨民”，官府不敢得罪，因而曾头市势力越做越大。膝下五子，乃是曾涂、曾密、曾索、曾魁、曾升。又请得两个豪杰史文恭、苏定，见做曾头市正副教头。

　　曾头市地面，方圆数百里，人口众多，军马过万，扎下五个大寨，无人敢惹。

　　曾头市上万军马，又有史文恭、苏定、曾涂、曾密、曾索、曾魁、曾升七员猛将。

　　那为首的史文恭，乃是曾头市都教师。其人身高九尺，面色微白，三绺须髯，膀阔腰圆，约三十八九年纪。惯使一杆方天画戟，有万夫不当之勇。

　　为次的苏定，见做曾头市副教师，身长八尺六七，面色青黄，络腮胡须，也是英雄了得。

　　那曾家五虎也是武艺娴熟之辈，还有一个马夫头，亦是奢遮，名为郁保四，祖贯青州人氏，身长一丈，腰阔数围，绰号“险道神”，擅长步战，使一杆宽刃长刀。

　　曾头市虽然兵强马壮，但梁山更甚，头领更多。

　　宁可可亲率梁山大军赶至，林冲、鲁智深、秦明、晁盖、孙立等五员大将，各率领数名头领与几千大军，分别对曾头市五个大寨猛攻不止。


第七百二十五章 朝廷来犯

　　宁可可下令，兵分五路，攻打曾头市的五座大寨，她与军师吴用坐镇中军帅帐。

　　第一路，乃是梁山泊二头领林冲亲率，有小李广花荣、一丈青扈三娘、飞天虎扈成、病关索杨雄、拼命三郎石秀、火眼狻猊邓飞、病大虫薛永、小温侯吕方、赛仁贵郭盛等多位头领相随。

　　第二路，由鲁智深率领，有武二郎武松、青面兽杨志等两位头领相随。

　　武松与鲁智深“志同道合”，在梁山泊私交极好，同为歩军的前两员大将。杨志曾与鲁智深一同在二龙山落草，算是“二龙山一系。”

　　这第二路的头领虽少，但其中鲁智深、武松、杨志都是顶尖之流的大将。

　　第三路，则由秦明率领，有镇三山黄信、锦毛虎燕顺、矮脚虎王英、白面郎君郑天寿、打虎将李忠、小霸王周通等多位头领相随。

　　其中黄信是秦明的徒弟，其余人等则是青州一带清风山、桃花山落草的好汉，算是“青州一系。”

　　第四路，则由晁盖率领，有赤发鬼刘唐、九纹龙史进、神机军师朱武、跳涧虎陈达、白花蛇杨春、没遮拦穆弘、小遮拦穆春、锦豹子杨林、石将军石勇等头领相随。

　　第五路，由孙立率领，有小尉迟孙新、母大虫顾大嫂、铁叫子乐和、两头蛇解珍、双尾蝎解宝、出林龙邹渊、独角龙邹润等头领相随。众位头领都是登州来的，自是“登州一系。”

　　中军帐帅处，还有黑旋风李逵、混世魔王樊瑞、八臂哪吒项充，飞天大圣李衮等四位头领所率的兵马，随时支援各路大军。

　　其中李逵是林逸与宁可可从江州带回来的，而樊瑞、项充、李衮三人曾在芒砀山落草，扬言要踏平梁山，被宁可可亲率大军降服，对这位梁山泊的压寨夫人是佩服不已，言听计从。

　　另外又有负责探听与往来消息的“鼓上蚤”时迁，率领斥候队。

　　比起那兵强马壮的曾头市，梁山泊显然更加强大的多，各路人马都碾压曾头市。

　　这还不算坐镇梁山水泊的副军师公孙胜，掌管钱粮的李应、柴进，统帅水军的李俊、童氏兄弟、张氏兄弟、阮氏兄弟等多位头领，负责酒店情报的朱贵、朱富、孙二娘、张青、曹正、李立、杜兴等等各位头领，以及负责赏罚的武大郎、裴宣，负责造船的孟康，负责打造器械的金钱豹子汤隆，负责医护的神医安道全等等多位头领。

　　大战一起，梁山泊便明显的占了上风，曾头市五座大寨同时告急。

　　而曾头市又是大金国人，不像祝家庄与高唐州那般，有着朝廷做靠山，没有援军。所以宁可可也不急着立即攻陷曾头市，而是借着与曾头市作战，练起兵来。

　　所谓实战才是最好的练兵之策，梁山泊的众位头领，又进了梁山泊举办的“将领学习班”，也借此熟悉一些带兵打仗的要领。如今梁山泊钱粮无数，也不怕消耗。

　　尽管宁可可不着急攻陷曾头市，在梁山泊各路人马的连番攻伐后，曾头市人马却也撑不住了。

　　那曾头市副教师苏定，被秦明一棒扫落马下，当场惨死。

　　曾家长子曾涂，被花荣一箭射死。

　　次子曾密，被“两头蛇”解珍一钢叉戳于马下。

　　三子曾索夜袭不成，反中了“神机军师”朱武的计，回寨途中被晁盖一刀戳死。

　　四子曾魁被武松一刀砍死。

　　五子曾升于败逃中，在乱军中马踏如泥。

　　唯有那史文恭逃走，不知去向。而那“险道神”郁保四，投降了梁山泊。

　　至此，梁山泊大获全胜，不仅在曾头市缴获钱粮无数。更为可喜的，却是这曾头市马匹众多，为梁山泊平添了数千战马，足以使梁山泊的马军扩大数倍。

　　林逸在梁山上潜修，便也从得胜归来的媳妇儿那里，得知了这些好消息，对此他只是淡淡一笑，不是很在意。穿梭过多个世界，见多识广的他，各个世界的大小战争更是经历许多，对这些早已没了太大的兴趣，只是为了直播需要而已。

　　反倒是媳妇儿宁可可，“穿越经历”不多，突然来到北宋年间，又有梁山好汉纷纷登场，她作为梁山泊的压寨夫人，哪能不想一展拳脚？换了任何人，只怕都难以拒绝这份独特的时空之旅。

　　紧跟着好消息传来的，却也有一份算不上坏的坏消息。

　　自从前翻攻陷了那高唐州之后，梁山水泊已经“上达天听”，也就是传到了当今皇帝赵官家那里。

　　攻打州府本就是大事，更何况那高唐州的知府高廉，又是那权臣高俅的兄弟。

　　高俅高太尉当朝便启奏了此事，赵官家听说是一群梁山草寇，只一两万兵马，倒也并不放在心上。

　　高俅便向赵官家举荐了一员大将，可率领大军征讨梁山泊：“此人乃开国之初，河东名将呼延赞嫡派子孙，单名唤个灼字。使两条铜鞭，有万夫不当之勇。见受汝宁邵都统制，手下多有精兵勇将。臣保举此，可以征剿梁山泊。可授兵马指挥使，领马步精锐军士，克日扫清山寨，班师还朝。”

　　天子准奏，降下圣旨，调呼延灼赴京听命。

　　呼延灼升了官，自是喜不自禁的赶到了东京，天子看见呼延灼一表非俗，喜动天颜，就赐踢雪乌骓一匹。那马浑身墨锭似黑，四蹄雪练价白，因此名为“踢雪乌骓。”

　　呼延灼谢恩已罢，随高太尉再到殿帅府，商议起军剿捕梁山泊一事。

　　高俅这次为了兄弟高廉报仇，自是要人给人，要物给物。先是调了精锐马军三千，歩军一万，都是训练精熟之士，人强马壮。又给了铁甲三千副，皮甲一万副，铜铁头盔三千顶，长枪三千根，滚刀五千把，弓箭不计其数，火炮铁炮五百余架。

　　高太尉又赐予金银缎匹给呼延灼，大军也尽有粮赏。

　　至此，呼延灼率领着精锐大军，浩浩荡荡地往梁山水泊杀来。

　　情报系统做得十分到位的梁山水泊，早已得到了消息。

　　林逸也出了关，没办法，朝廷派军队来攻，他这位梁山泊的大头领怎么说也得露露面，为了士气也要亲自上啊！


第七百二十六章 迎敌呼延灼

　　梁山泊。

　　聚义大厅。

　　林逸与宁可可高居主位，正副军师与诸位头领位于大厅左右。

　　除却林逸与宁可可显得十分轻松之外，哪怕是正副军师吴用与公孙胜，以及大名鼎鼎的柴进柴大官人，都觉得有些压抑。

　　大厅内的诸位头领也是如此。

　　以往梁山泊聚义，虽名声震天，那都是在江湖上，此番却引来了当今赵官家的注意，派大军来攻。

　　虽然大家都是胆大包天的主儿，但到底都曾是大宋子民，大宋这个庞然大物，无论你怕不怕它，它始终都像一块大石，压在大家心中。

　　感觉到大厅内有些压抑的气氛，林逸与宁可可相视一笑，前者看向军师吴用，微笑道：“朝廷大军的消息，可都打探清楚了？”

　　这位梁山泊的掌管机密军师点了点头，缓缓道：“朝廷大军约有马军三千，歩军一万。来将是那汝宁州‘双鞭’呼延灼，我闻此人乃开国功臣，河东名将呼延赞之后，武艺精熟，使两条钢鞭，有万夫不当之勇，卒不可近。”

　　顿了顿，吴用又道：“呼延灼麾下，有两员先锋。一是陈州团练使，姓韩，名滔，原是东京人氏，曾应过武举出身，使一条枣木槊，人呼为‘百胜将军’，此人为正先锋。另有一人，乃是颍州团练使，姓彭，名屺，亦是东京人氏，乃累代将门之子，使一口三尖两刃刀，武艺出众，人呼为‘天目将军’，此人为副先锋。”

　　林逸与宁可可皆微微点头，诸位头领也都认真听着。林冲、杨志、秦明、花荣等朝廷军官出身之人，对呼延灼、韩滔、彭屺等三位大将的名头，也略有耳闻。

　　以梁山水泊如今的实力，并不惧怕呼延灼的一万多大军，但呼延灼背后乃是大宋朝廷。打败呼延灼之后，下次就是几万，乃至几十万！

　　不说别的，就那大宋最强的西军，足有二三十万，将那原本嚣张的西夏国，已打得服服帖帖。当年“花和尚”鲁智深便是西军中的一个提辖，因能力出众，被老种经略相公调到了小种经略相公身边帮衬，因三拳打死镇关西，犯了人命官司，这才出家做了和尚。

　　朝廷讨伐梁山泊，一次败了可以两次、三次、四次，源源不断，而梁山泊如果败了，一次便彻底粉碎。这也是众位统领面对大宋这个庞然大物，心生压抑的原因。

　　唯一没什么心理压力的，便是林逸与宁可可了。

　　林逸看了媳妇儿一眼，示意她发号施令，也好看看媳妇儿这段时间带兵打仗的成果，宁可可嫣然一笑，道：“众将听令！”

　　“喏！”

　　众位头领都是从梁山泊“将领学习班”出来之人，纪律严明，一齐起身领命。

　　宁可可道：“那呼延灼也是能征敢战之将，当先以力敌，后用智取。豹子头林冲打头阵，霹雳火秦明打二阵，小李广花荣打三阵，一丈青扈三娘打四阵，青面兽杨志打五阵！”

　　宁可可直接派出了最强阵容，林冲与秦明乃是梁山泊顶尖武将，花荣与扈三娘又是“夫妻档”，武艺、箭术超群。杨志乃杨家将之后，亦是顶尖武将，自不用说。

　　“喏！”

　　五人齐声应喏。

　　宁可可又道：“我亲率中军压阵，左军五将，鲁智深、武松、杨雄、石秀、石勇。右军五将，孙立、孙新、解珍、解宝、邓飞。水路中，李俊、张横、张顺、童威、童猛、阮家三兄弟驾船接应。”

　　“喏！”

　　众位头领轰然领命，却还有许多没领到作战命令的头领。

　　宁可可接着道：“李逵、樊瑞、项充、李衮与史进、朱武、陈达、杨春各四位头领，分别引军作两路埋伏救应。”

　　“喏！”

　　众将领命。

　　林逸看着媳妇儿宁可可调度有方，一派大帅风范，众位头领一个个也都心服口服，不禁一乐，直播间内的观众粉丝们也是一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　至于其他没有得到将令的头领们，就只能随林逸与宁可可在中军了。而对付呼延灼的“铁甲连环马”，还需要一人。

　　呼延灼的铁甲连环马，就是古代的重骑兵，马带马甲，人披铁铠。马带甲，只露得四蹄悬地，人披铠，只露着一对眼睛。教三千匹马军，做一排摆着，每三十匹一连，却把铁环连锁。

　　其实这种重骑兵有着很大的缺陷，那就是只要射到其中一匹，那连在一起的三十匹都会受到影响。但既是重骑兵铁甲，自不惧怕弓箭。就是其中有一些受到影响，不影响到三千重骑兵的大局即可。

　　这种重骑兵在古代，杀伤力、破坏力极大，那位名将之后的呼延赞也是有货的。

　　安排了作战事宜后，林逸与宁可可招来了“鼓上蚤”时迁，要破呼延灼的铁甲连环马，所需自不是时迁这个贼祖宗，而是要时迁去请一个人来。

　　林逸这是第二次见到时迁，第一次是在攻打祝家庄，将此人救出来之后。

　　时迁绰号“鼓上蚤”，因是“小偷”出身，为大多数江湖好汉所不齿，所以在梁山一百单八将中排名极为靠后，排在一百零七位，倒数第二。

　　但时迁的能力，却是一百单八将中极为出众的，此刻在梁山泊担任走报机密步军头领。

　　时迁并不以摧城拔寨的直面冲阵见长，却是刺探情报、敌后破坏的特战高手。他多次深入敌后“作战”，东京盗甲、火烧翠云楼、刺探曾头市、撞钟法华寺、火烧济州、火烧宝严寺、卧底盖州城、火烧独松关、火烧昱岭关，起到了决定战局的关键作用。大多数人都认为，梁山五虎可失二虎，但却绝对不能少了时迁。

　　在后世，时迁更是被盗贼奉为祖师爷，尊为“贼神菩萨”，很多地方还有着时迁的庙宇，对他加以供奉。

　　此刻，时迁来到林逸与宁可可面前，躬身道：“哥哥、嫂嫂唤小弟来，有什么吩咐？”

　　时迁身材矮小，给人一种极为灵活的感觉，贼眉鼠眼，却透着一股特别的机灵。


第七百二十七章 生擒正副先锋

　　……

　　「这就是贼神菩萨时迁吗？长得真够猥琐啊！」

　　「楼上你麻痹，敢侮辱我们贼祖宗？不怕我们小偷界的挖你祖坟？」

　　「楼上小偷界的别走，本人是警察。」

　　「666666」

　　「话说一哥是让时迁去请徐宁吧？来破呼延灼的铁甲连环马的！」

　　「徐宁是谁？」

　　「金枪将徐宁。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，对着时迁这位贼祖宗议论纷纷，大家猜的也不错，林逸与宁可可将时迁唤来，正是让他去“请”徐宁。

　　徐宁，绰号“金枪手”，东京人氏，原是禁军金枪班教师，家传金枪法、钩镰枪法，天下独步，乃梁山一百单八将中的第十八位。钩镰枪法便是破连环马的关键之处。

　　徐宁不仅有着家传的金枪法、钩镰枪法，天下独步，还有着一件家传之宝“雁翎圈金甲”，爱逾性命。

　　林逸与宁可可，便令时迁这位贼祖宗，去盗取徐宁家传的“雁翎圈金甲”，将其引到梁山泊来。此事还需要几人策应，一是如今在梁山泊掌管器械坊的“金钱豹子”汤隆，二是派人将徐宁的家眷也接到梁山泊来。

　　汤隆与徐宁乃是姑舅兄弟，可在时迁盗甲后，将其骗到梁山泊来，再把徐宁的家人接来，便大功告成。至于徐宁肯不肯留在梁山泊，倒也好办，只需派人穿上徐宁的雁翎圈金甲，冒用他之名，做点违法的事情，断了他退路即可。

　　这件事情虽然做起来有些不太光彩，但林逸与宁可可却是心安理得，在他们看来，让徐宁到梁山坐一把交椅，并不是坏事，反而是好事。

　　按照宁可可这位压寨夫人的态度来看，梁山争霸天下乃是迟早的事情，梁山的诸位头领也都是前途光明……媳妇儿乐得折腾，本就是与媳妇儿来放松旅游的林逸，自是喜闻乐见。

　　事情进展的很顺利。

　　数日后。

　　呼延灼所率领的朝廷大军，终于来到了梁山泊外。

　　林逸与宁可可也早已与诸位头领，引领人马下山，于平山旷野之处列成阵势。

　　从江州府归来后，林逸一直在潜修，媳妇儿宁可可南征北战数月，此刻已步入冬天。算起来，从两人穿越而来，与林冲雪夜上梁山，也将近一年时间了。

　　此时冬天，大风凌冽，让战场上的肃杀之气更胜几分。

　　以逸待劳的梁山兵马，早望到官军到来。

　　两军对阵，三通画鼓，两军先锋出到阵前。

　　梁山泊第一阵，正是豹子头林冲，横抢立马，好不威风。

　　官军的先锋将军，乃“百胜将军”韩滔，横槊勒马，大骂林冲道：“天兵到此，不思早早投降，还敢抗拒，不是讨死！我直把你水泊填平，梁山踏碎，生擒活捉你这伙反贼解京，碎尸万段！”

　　林冲是个好脾气，闻言只是一笑，也不在意，但他也不是一个喜欢动嘴皮子的人，当即策马奔出，手持精铁长枪，直取韩滔。

　　韩滔挺槊跃马，来战林冲。韩滔乃是武举出身，又是一州团练使，自是有些本领的，但他的对手乃是东京八十万禁军枪棒教头，豹子头林冲。

　　两人只斗了十几个回合，韩滔不仅招数处处受制，力量更怯，只待要走。

　　林冲哪里肯放他走，此乃与官军第一战，若是将韩滔擒下或是击杀，可令梁山大军大大的提升士气，也可大杀令官军锐气。

　　官军的中军主将呼延灼，却瞧得清楚，眼看韩滔连逃跑都难以做到，便从中军舞起双鞭，纵着坐下那匹御赐踢雪乌骓，跑哮嘶喊，来到阵前。

　　“休要以多欺少！”

　　梁山泊打第二阵的，正是霹雳火秦明，大叫一声，便挺起狼牙棒，往呼延灼奔去。

　　两人正是对手，棒去鞭来，战作一团。

　　呼延灼亦是梁山一百单八将中的一员，与秦明都是前十的人物，秦明排在第七，呼延灼排在第八。而两人又位列马军五虎将，秦明位列五虎将之三，呼延灼位列五虎将之四。

　　这倒不是说呼延灼比秦明弱些，只是因为呼延灼比秦明入伙晚一些而已。

　　两人直斗了五十多个回合，不分胜负。而另外一边，那“百胜将军”韩滔早已不敌林冲，若不是先锋副将“天目将军”彭屺来援，双战林冲，早已落败。

　　尽管如此，两人齐战林冲，还是落了下风，吃力不已。

　　眼看着林冲以一敌二占了上风，秦明与呼延灼又不分上下，打第三阵、第四阵、第五阵的花荣、扈三娘、杨志也都没有急着出手。

　　呼延灼与韩滔、彭屺三人却震惊不已，心说这破草寇好生厉害，只出来两人，竟胜过他们三人！他们亦看到这群草寇还有掠阵的将领，更是震惊不已。

　　双方又战了一会，仍旧是不胜不负的局面。

　　扈三娘略一沉吟，策马而出，喝道：“看我捉这厮！”

　　伴随着扈三娘那好听的声音，人已策马向“天目将军”彭屺杀去。

　　彭屺乃累代将军之子，又是颍州团练使，自是有些本事的，否则也不能与韩滔联手，暂时抵挡住了豹子头林冲。

　　因他使用一口三尖两刃刀，乃是传说中“二郎神杨戬”的兵刃，杨戬又生有三只眼，所以彭屺人称“天目将”，乃效仿杨戬。

　　只是他与传说中的神坻杨戬，差了何止十万八千里。

　　一丈青策马来到近处，双刀直取彭屺，这位天目将军暗道一声苦也，他与韩滔双战林冲，本就落入下风，苦苦支撑而已，如今对方又来了帮手，他哪里能够应付？

　　只几个回合，那口三尖两刃刀便脱手而飞，扈三娘把双刀挂在马鞍轿上，从袍底下取出红绵套索，上有二十四个金钩，把套索望空一撒。

　　彭圯措手不及，被拖下马来。

　　韩滔失去彭屺这个帮手，早已筋疲力尽的他哪里是豹子头林冲的对手，被林冲一枪扫落马下，早有梁山喽啰前来将其擒住拖走。

　　眼看着正副先锋韩滔与彭屺被生擒，呼延灼大骇，当即以双鞭逼退了秦明，策马回阵，既然斗将不成，只等铁甲连环马来立功。


第七百二十八章 大破官军

　　林冲与扈三娘，分别将百胜将韩滔与天目将彭屺擒下。

　　梁山军队中，响起震天的叫好声。

　　林逸与宁可可也满意地点点头，这几位先锋并没有让他们失望，接下来，便往官军阵中看去，只听得那边连珠炮响，前面的一千步军，忽然分作两下。

　　这么一来，就放出了里面的连环马阵，马带马甲，人披铁铠。马带甲，只露得四蹄悬地，人披铠，只露着一对眼睛。

　　三千匹马军，做一排摆着，每三十匹一连，以铁环连锁。呼延灼一声令下，那铁甲连环马便开始冲锋，连大地在马蹄下都开始微微颤抖起来。没有见过这等重骑兵阵势的梁山军马，一个个都十分震撼，也有几分骇然。

　　宁可可微微一笑，打了个手势，立即有旗手传令，使前面的一千歩军，也分作两下开来。这么一来，就放出了后面一支特殊的军队来。

　　这支军队，以一员大将为首，此人七尺身材，长着一张白色面孔，黑色胡须，恰似一员儒将，手持一杆钩镰枪，正是金枪手徐宁。其后的千余歩军，也均是使用的钩镰枪。

　　“抛！”

　　徐宁一声大喝，与其后的千余钩镰枪手，齐齐向前踏出三步，而后同时远远抛出了手里的钩镰枪，显是训练有素。一根根钩镰枪被远远抛出，插在阵前的地面上，每一根钩镰枪后面却都连着一根绳索。

　　当那铁甲连环马军来到钩镰枪范围的时候，徐宁大喝一声“收”，千余钩镰枪手同时后退，并且齐齐猛拉手里的绳索。如此一来，那被拉起的钩镰枪上的倒钩，恰好将那铁甲连环马的马蹄处，横切开来。被切断了马蹄的连环马，纷纷陷落。

　　“希聿聿——”

　　“轰……”

　　马鸣声参杂着惨叫声、动乱声，震耳欲聋。那铁甲连环马阵当即被迫，马踏如泥，惨不忍睹。

　　呼延灼见自己的铁甲连环马阵，刚刚摆出就中了那钩镰枪计，有些呐呐地不知如何是好，心底直道一声完了！不容他多想，梁山的马军与歩军，已在各位将领的带头下，冲锋而来。

　　尽管呼延灼还剩一万装备精良的歩军，但先失两员先锋，搓了锐气，那铁甲连环马阵的惨状，更是令大军士气低落到底。

　　反观梁山军马，士气高涨，简直不可一世！

　　只一个冲锋，官军便节节败退。

　　呼延灼只得率领官军撤退，而早已得到宁可可将令，分别引军埋伏在两路的李逵、樊瑞、项充、李衮与史进、朱武、陈达、杨春各四位将领，分别引大军杀出。

　　败退的官军立即陷入包围之中，最终，不是被杀，就是投降，也有一些好运的逃了开去。

　　呼延灼仗着那匹胯下的御赐踢雪乌骓宝马，本来逃走相较容易一些，奈何作为一军主将，受到了梁山泊诸位头领的重点照顾。

　　谁不想生擒此将，立下大功？

　　呼延灼就像是一块肥肉，最终，被左军五将中的鲁智深与武松两人合力生擒。歩军之中，以鲁智深排在第一，武松排在第二，两人配合起来，冲锋陷阵，简直是所向披靡，最先杀到了呼延灼处，令其余将领望而兴叹。

　　接下来，就是打扫战场。

　　此一役，以梁山泊大胜而告终，官军简直就是来送装备的，呼延灼从高俅那讨来的数千铁甲，上万皮甲，数千长枪，数千铜铁头盔，数千滚刀以及不计其数的弓箭，还有火炮、铁炮五百余架，全部都归了梁山。

　　这令梁山军的装备再次提升了一个档次，上次从高唐州里缴获的官军装备，都没有这么精良。而呼延灼、韩滔、彭屺三员大将也被请到了梁山泊聚义厅。

　　大厅上，有喽啰将呼延灼、韩滔、彭屺三人推将进来。

　　林逸给了吴用一个眼神，吴用会意，连忙起身相迎，令喽啰解了呼延灼三人身上的绳索，亲切的招呼着三人落座，躬身拜见。

　　呼延灼看着躬身的吴用，微微皱眉，道：“何故如此？”

　　到现在，呼延灼还未从之前的一场大战中回过神来，原本只以为是剿灭一伙贼寇，以自己的能力还有麾下两员先锋大将，以及那铁索连环马阵，还有万余官军精锐，还不是手到擒来？

　　岂料上来斗将就吃了个大亏，两员先锋大将直接就被生擒，接下来的铁索连环马阵更是直接被破，对方显是早有准备，对自己有所了解。之后梁山军威、兵锋之盛，更是打得上万官军精锐节节败退，毫无反抗之力。

　　这哪里是一群草寇？明明就是一支天下数一数二的劲旅！

　　只听吴用道：“实慕将军虎威，今者误有冒犯，切乞恕罪。”

　　作为被擒之将，还被以礼相待，呼延灼自然不能不给好脸，便问道：“足下是？”

　　“小可是山寨军师，吴用。”

　　吴用又为林逸、宁可可介绍道：“这是我水泊梁山之主，林家哥哥、嫂嫂。”

　　呼延灼点了点头，他对梁山泊的重要人物信息，自然是知晓的，道：“被擒之人，万死尚轻，军师何故重礼陪话？”

　　吴用不答，反而话锋一转，道：“那高俅高太尉，乃心地偏窄之徒，忘人大恩，记人小过。将军折了许多军马钱粮，他如何不见你罪责？”

　　呼延灼与韩滔、彭屺都陷入沉默，此番吃了大败，那高俅在赵官家面前，肯定会将罪过推在自己等人身上。他们如何不心知肚明？

　　吴用又话锋一转，道：“三位将军若不弃山寨微贱，便留下各坐一把交椅如何？”

　　呼延灼、韩滔、彭屺纷纷意动，三人已被俘虏，能不能回去还是两说，更何况回去也是大罪，没了前途。

　　观这梁山泊兵强马壮，实是非同小可，日后或许会有被招安的一日，到时候就可以再回朝廷做官了。如此一来，上山入伙，便是最好也是唯一的选择。

　　三人相视一眼，以呼延灼为首，纷纷起身，向林逸夫妇跪拜在地，道：“愿随鞭镫，决无还理！”

　　林逸笑道：“三位将军请起！”


第七百二十九章 朝廷二进攻

　　梁山大获全胜，林逸与宁可可下令，在梁山泊上大摆筵席，庆祝三日。而大破官军，生擒了呼延灼、韩滔、彭屺三员大将之后，梁山泊兵马正式进入了朝廷的法眼。

　　梁山水泊已引起了蔡京、童贯、高俅等几位权臣的重视，没办法，一万多官军与几员大将，刚刚到梁山泊出，不到一日时间就歇菜了，这群草寇也太强了些！

　　当朝的两位权臣蔡京与童贯，能力还是极强的。也只有高俅是靠着对赵官家百般讨好上位的，能力与权力都远远比不得蔡京、童贯。

　　蔡京乃当朝太师，被誉为大宋朝堂第一人，权倾朝野，自不用说。

　　童贯以官宦之躯，封疆挂帅，执掌大宋兵权多年，东征西讨，镇边平叛，俨然一国之兵马大元帅，位极人臣，仅在蔡京之下。

　　与此二人相比，高俅只能算个小弟。

　　梁山泊一事后，蔡京便差当日府干，请枢密院官来商议军情重事。不多时，担任枢密使，掌控朝廷军事大权的童贯，引三衙太尉，都到节堂参见蔡太师。

　　蔡京把梁山泊的事情一说，道：“如今将何计策，用何良将，可破贼兵？”

　　梁山泊兵马的战斗力，已让这位蔡太师开始忧心起来，若不能尽早剿灭这群草寇，让其发展下去，后患无穷。

　　众官互相厮觑，各有惧色。那呼延灼、韩滔、彭屺均是大将，并非浪得虚名之辈，引领一万多大军，却刚刚到梁山水泊边上，一日时间不到就全军覆没，如此一来，谁还敢去？

　　气氛一时沉默下来，只见那步军太尉背后，转出一人，乃衙门防御保义使，姓宣，名赞，掌管兵马。

　　此人生得面如锅底，鼻孔朝天，卷发赤须，彪形八尺，使口钢刀，武艺出众。先前在王府曾做郡马，人呼为“丑郡马。”

　　因对连珠箭赢了番将，邵王爱他武艺，招做女婿。谁想郡主嫌他丑陋，怀恨而亡，因此不得重用，只做得个兵马保护使。

　　宣赞走出来，禀蔡太师道：“小将当初在乡中，有个相识，乃是汉末三分，义勇武安王嫡派子孙，姓关，名胜，生得与祖上云长相似，使一口青龙偃月刀，人称为‘大刀关胜’，见做蒲东巡检，屈在下撩。此人幼读兵书，深通武艺，有万夫不当之勇。若以礼请他，拜为上将，可以扫清水寨，殄灭狂徒，保国安民。乞取钧旨。”

　　关云长的后人！

　　这个名头还是很唬人的。

　　蔡京听罢，沉吟顷刻，便点头同意下来，在这个时候宣赞既敢推荐此人，此人自有过人之处。他就差宣赞为使，前往蒲东礼请关胜赴京计议。

　　众官皆退。

　　关胜与那当初的呼延灼一样，得到调令便是大喜，建功立业便是武将的梦想。

　　关胜又举荐一人，乃结义兄弟“井木犴”郝思文，十八般武艺无有不能。因母亲怀他之前，曾梦井木犴投胎，故此人称井木犴。

　　当即关胜与郝思文，跟随宣赞来到东京，拜见蔡京。

　　蔡京考校了关胜一番后，便命其为将，领河北精锐军兵两万，教郝思文与宣赞为正副先锋，又令步军太尉接应粮草，犒赏三军，限日起程。

　　关胜便率军往梁山泊杀来。

　　同时，蔡京与童贯商议过后，又将梁山泊周围的济州、郓州等几个州府，换上了心腹之人做知府，又从别地调来了几员大将与精兵，进驻这几个州府，对梁山泊形成包围之势。

　　朝廷大军一动，情报系统做的十分到位的梁山水泊，便得到了消息。

　　梁山泊，聚义大厅。

　　林逸与宁可可高居主位，正副军师与诸位头领位于大厅左右。

　　相较于上次朝廷来犯，这一次，诸位头领都不再是那么压抑，在他们看来，朝廷官军的战斗力也不过如此。不见那呼延灼、韩滔、彭屺如今就坐在他们旁边？

　　单单梁山的马军与歩军，便轻松胜了官军。更何况梁山最大的地利乃是八百里水泊，梁山水军都没有出战，便完胜官军。

　　尽管如此，众位头领却也没敢太过小瞧朝廷，毕竟大宋是个庞然大物，他们也都曾是大宋子民。

　　吴用、公孙胜、柴进、呼延灼等目光长远之辈，却没有这么乐观，他们深知大宋并不是那么好惹的，尤其是西军出身的鲁智深，深知那二十多万边军的厉害，打得西夏国俯首帖耳。

　　不过鲁提辖也不是太担心，西军虽然厉害，兵多将广，却没有水军，无法在这八百里水泊来去纵横。

　　林逸问吴用道：“朝廷大军的消息，可都打探清楚了？”

　　这位梁山泊的掌管机密军师点了点头，道：“朝廷大军约有五千马军，歩军一万五千，共两万有余。来将关胜，乃汉末名将关羽的后代，精通兵法，使一把青龙偃月刀，有万夫不当之勇。他原是蒲东巡检，被宣赞推荐给那蔡京。”

　　顿了顿，吴用又道：“关胜麾下，有两员先锋。一是‘井木犴’郝思文，二是‘丑郡马’宣赞，均是武艺、弓箭娴熟之辈。”

　　林逸与宁可可微微点头，他们自是知道此三人的。尤其是关胜，乃是梁山一百单八将里排在第五位的人物，亦是马军五虎将之首。

　　倒是关胜在朝廷军队与江湖上，名声一直不显，在座的诸位头领几乎都没有听说过他。那“井木犴”郝思文与“丑郡马”宣赞，名声也不是很大。

　　这时，吴用又道：“启禀哥哥，根据探报，济州、郓州及周围几个州府，似有兵马调动的迹象。”

　　林逸微微一怔，看来朝廷对梁山挺重视啊，这是准备一举将梁山合围、歼灭。水浒传中，梁山可没有这么拽，还是在攻打大名府之后，才惹恼了那位权臣蔡太师。没办法，大名府的梁中书可是蔡京的女婿。梁山泊攻下了大名府，断了梁中书的前程，蔡京自然忍不了。

　　现如今，朝廷对梁山泊如此重视，看来是梁山泊表现的太扎眼了！


第七百三十章 主动出击

　　包括正副军师吴用、公孙胜两人在内，众位头领都望向林逸与宁可可，等待着他们下达命令，迎战官军。

　　但众人的目光，多留在宁可可身上，相比起梁山水泊之主林逸，反倒是压寨夫人宁氏，率领梁山大军东征西讨，战功卓著。

　　林逸也只有在讨伐祝家庄时，曾率领梁山大军作战了一次而已。其后荡平芒砀山、攻打高唐州、讨伐曾头市等等大小战役，都是宁可可为帅。

　　所以在领军打仗这方面，众位头领多是对压寨夫人宁氏比较服气，更认为林家哥哥娶了这么一位巾帼英雄做夫人，实乃天大的福气。

　　这也是林逸一直比较低调，多在潜修的后果，此刻见众位头领大多都望着宁可可，他也微微一笑，看了媳妇儿一眼，示意她发号施令。

　　宁可可嫣然一笑，道：“众将听令！”

　　“喏！”

　　众位头领一齐起身领命。

　　宁可可道：“那关胜领军前来，济州、郓州等州府又有兵马调动，似是要对我梁山泊形成合围之势。我梁山大军，当主动出击，予以官军迎头痛击！”

　　“呼延灼将军打头阵，霹雳火秦明打二阵，小李广花荣打三阵，一丈青扈三娘打四阵，青面兽杨志打五阵！”

　　与上次迎战呼延灼大军时的先锋差不多，用的几乎是梁山泊的最强阵容，只是将打头阵的豹子头林冲换成了双鞭呼延灼而已。

　　论武力，呼延灼并不输林冲多少。秦明亦是顶尖武将，花荣与扈三娘这对“夫妻档”，同样武艺、箭术超群。杨志乃杨家将之后，亦是顶尖武将，自不用说。

　　林逸微微点头，以此五人为先锋，迎战关胜、郝思文、宣赞已万无一失。他对媳妇儿决定出动出击的决定，也十分赞赏。

　　关胜乃名将关羽嫡系子孙，精通兵法，看样子济州、郓州等周围州府又调来了精兵强将。若是关胜大军稳打稳扎，安营扎寨，与各州府官兵配合，梁山兵马也奈何不得他们，时常日久之下，只有落败一途。

　　毕竟那是大宋官军，背后有着大宋这个庞然大物支撑，而梁山水泊没有后援，一旦被合围，只能坐吃山空。也只有趁济州、郓州等州府的兵马调动，还没有彻底完成，又趁关胜大军立足未稳之际，主动出击，方能打破此局。

　　“喏！”

　　呼延灼、秦明、花荣、扈三娘、杨志五人齐声领命。

　　宁可可又道：“我亲率中军在后，左军五将，鲁智深、武松、杨雄、石秀、石勇。右军五将，孙立、孙新、解珍、解宝、邓飞。水路中，李俊、张横、张顺、童威、童猛、阮家三兄弟驾船接应。”

　　“喏！”

　　众位头领轰然领命。

　　宁可可接着道：“李逵、樊瑞、项充、李衮与史进、朱武、陈达、杨春各四位头领，分别引军作两路埋伏救应。”

　　“喏！”

　　众将领命。

　　这次作战的将令，倒是与前翻差不多，只是这次乃主动出击，上次却是以逸待劳。次日，梁山军马便已开拔，往那关胜大军迎去。

　　其时已近仲冬，连日大风，天地变色，马蹄冻合，铁甲如冰。

　　关胜引两万河北精锐官军，来到山东地一界时，便看到了浩浩荡荡的梁山大军。关胜微微一惊，自是没有料到这群梁山贼寇竟主动出击，这时，作为正副先锋的郝思文与宣赞，已迎了上去。

　　梁山五个先锋中，负责打头阵的呼延灼也策马出阵。

　　那“井木犴”郝思文望着呼延灼，目光在他手中双鞭上一转，已猜到他的身份，当即大喝道：“你这厮是朝廷命官，国家有何负你？你好人不做，却落为贼！我今拿住你时，碎尸万段！”

　　呼延灼闻言大怒，心说自己好好的一名开国名将之后，哪里愿意落草为寇？还不是被打败了，又走投无路？

　　郝思文戳到了他的痛处，呼延灼立即驾着那匹御赐踢雪乌骓奔出，抡起双鞭杀来。

　　郝思文哈哈一笑，纵马直奔呼延灼，但只一交手，脸上的笑容就有些僵硬起来，那双鞭上好大的力道！

　　呼延灼盛怒之下，鞭影重重，直打得郝思文喘不过气来，疲于应付。

　　若非郝思文乃关胜的结义兄弟，往日里经常与关胜比斗、练武，得关胜指点，一身武艺非同寻常，早就败下阵来！

　　林逸正与宁可可在中军处，控制着跟拍仪器对着战场上来了几个特写，那郝思文也不愧是地煞星中排在前几名的人物，勉强能应付呼延灼一会儿。

　　正看时，那官军副先锋“丑郡马”宣赞，见郝思文落入下风，渐渐不敌，当即策马奔出，前来助阵。

　　“秦明来也！”

　　梁山的第二员先锋大将“霹雳火”秦明，早已按耐不住，见官军中又冲出一人，当即纵马迎上。二匹战马相交，两个急人发愤，众军呐喊，只是二十多个回合，宣赞便露出败像。

　　呼延灼与秦明不愧是梁山一百单八将里排在前十的人物，郝思文与宣赞虽也是武艺高强的大将，显是逊了一筹。

　　主将关胜瞧得清楚，他对结义兄弟郝思文的武艺十分清楚，与宣赞也交情极深，知道两人的本事，却不料这群梁山草寇中竟有如此人物，看那武艺，比自己也差不到哪去。

　　唯恐兄弟有失，关胜当即骑着火炭马，绰着青龙刀，直奔阵前。

　　“花荣来也！”

　　小李广花荣见官军中又奔出一将，而且是那主将关胜，便纵马奔出，迎了上去。谁知这时，霹雳火秦明却突然抛下了对手宣赞，舞着狼牙棒往那关胜纵马冲了过去。

　　霹雳火与关胜战至一起，刀来棒去，一时不分胜负。

　　花荣无奈地苦笑一声，只能持枪直取宣赞。

　　宣赞被那秦明“抛弃”，着实松了口气，那根狼牙棒含着千钧之力，着实不好应付，此刻见又来一将，舞刀来迎。

　　哪只一交手，宣赞就暗道一声苦也，这群草寇怎么个个都如此厉害？


第七百三十一章 再破官军

　　……

　　「你看那关胜，长得和祖先关羽差不多啊！面如重枣，唇若涂朱，两眉入鬓，凤眼朝天！好一个活关公！」

　　「青龙偃月刀再现江湖！」

　　「秦明可以啊，竟然跟关胜战平了？」

　　「只是暂时平手而已，关胜比秦明厉害一些的，但也有限。估计一百个回合之后，秦明就要落入下风了。」

　　「关胜也就那回事，林冲与秦明一起上的话，拿下关胜也就分分钟的事情。」

　　「还是看我花荣欧巴吧！花荣欧巴加油，干倒宣赞哪个丑货！」

　　「麻痹，长得帅有特权啊？」

　　「宣赞不愧是丑郡马，良心说，确实有点丑。难怪嫁给他的那个郡主怀恨而亡。」

　　「宣赞：我要狗带了。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着战场上的比斗，饶有兴致的讨论着。

　　此刻，关胜与秦明一时难分胜负。

　　郝思文与呼延灼放对，只是努力支撑而已。

　　宣赞遇到花荣，又哪里是对手？花荣同样是一百单八将里排在前十的人物，箭术出神入化不说，武艺亦是拔尖。

　　宣赞本就在秦明那根狼牙棒下吃了不小的亏，力气受损，如今遇到花荣，只斗到十合，就明显不敌，卖个破绽，回马便走。

　　花荣并未追赶，将银枪往旁边地上一插，拈弓取箭，直射而出。

　　宣赞早已注意到花荣的动静，他亦是弓箭高手，曾经对“连珠箭”斗赢了番将，才被王爷看重招做了女婿。只是那郡主却嫌他太丑，怀恨而亡。

　　宣赞当即将刀往后面一放，那箭矢便射在刀面上。

　　花荣见一箭不中，稍稍有些意外，再取出第二枝箭射出。电光火石间，宣赞一个镫里藏身，又射了个空。

　　这一箭射空，却在花荣的意料之中，从第一箭时，他便看出宣赞亦是此道高手，在射出第二箭时，第三根箭便也射了出去。

　　第三根箭，正落在做出“镫里藏身”动作的宣赞背上，只听“铛”地一声响，正射在背后护心镜上，宣赞大叫一声，落下马去。

　　这还是花荣有意留他性命，否则射得就不是护心镜，而是颈脖、头颅要害。尽管有护心镜挡着，宣赞还是受了些伤。

　　花荣拍马上前，将宣赞擒下。

　　见到花荣擒下一将，梁山兵马响起连天的叫好声，士气大盛。

　　花荣擒下宣赞之后，又往那郝思文看去。

　　郝思文正在呼延灼的双鞭下苦苦支撑，见花荣侧首过来，之前留意到他那神箭，立即慌张起来，一个走神，便被呼延灼一鞭打下马来。

　　梁山再擒一将，又是连天的叫好声，士气更盛。

　　关胜见失了郝思文与宣赞，微微一惊，没想到这群草寇中的高手竟如此之多，当即弃了对手，拍马回阵，不给对手合攻自己的机会。作为一位精通兵法、战阵的将领，他哪能不明白，若是自己落败，那两万官军便也就此完了！

　　“霹雳火”秦明却是个暴脾气，哪里容得关胜逃走，虽然他在那青龙偃月刀下也没有逃得了好处，甚至吃了点小亏，但还是拍马追了上去。

　　“秦将军小心！”

　　呼延灼、花荣、扈三娘、杨志等另外四员先锋大将，纷纷惊呼，秦明竟单枪匹马追了上去，这也太虎了点！

　　四人一时追也不是，不追也不是。若是追上去，以他们先锋本部兵马，哪里是那两万官军的对手？若是不追，又怎能置秦明于不顾？

　　好在这时，中军中传出宁可可将令，大军冲杀！

　　呼延灼、花荣、扈三娘、杨志当即率领先锋本部兵马，往官军杀了过去。

　　后方，林逸与宁可可为主将，又有豹子头林冲、托塔天王晁盖、赤发鬼刘唐、百胜将韩滔、天目将彭屺、小温侯吕方、赛仁贵郭盛、没遮拦穆弘、小遮拦穆春、镇三山黄信、锦毛虎燕顺、矮脚虎王英、白面郎君郑天寿、打虎将李忠、小霸王周通、锦豹子杨林、飞天虎扈成、病大虫薛永、母大虫顾大嫂、铁叫子乐和、出林龙邹渊、独角龙邹润、险道神郁保四等几十位头领，率领着梁山大军，卷杀了过去。

　　又有左军五将鲁智深、武松、杨雄、石秀、石勇，右军五将孙立、孙新、解珍、解宝、邓飞，率左右大军，一齐冲杀。

　　大小三军一齐卷杀，声势浩大，杀声震天！

　　论领兵才能，关胜却比呼延赞要高出一些，拍马回阵后，面对梁山大军的全面冲杀，却临危不乱，令前军射住阵脚，又令两边拒住那梁山的左右两军。

　　想当初呼延灼面对梁山大军的冲杀，可是直接就败退了的，与之相比，关胜便要高明许多。这也不能全赖呼延灼，主要是当时那铁甲连环马阵的落败惨状，对他的打击太大了些。

　　此刻，两军正面交战，尸横遍野，血流成河，厮杀声震耳欲聋。

　　便在这时，只听得震天震地一齐炮响。却是“轰天雷”凌振，指挥炮兵放起了火炮，目标直指那官军营中。

　　说起凌振，还是上次大败呼延灼时，从官军中俘虏来的。

　　当时高俅令呼延灼来打梁山，要人给人，要装备给装备，还给了五百多火炮铁炮，主管这些火炮铁炮的便是凌振。

　　凌振绰号“轰天雷”，祖贯燕陵，善于制造火炮，能打十四五里远，原来是东京甲仗库副使炮手，被高俅特地调来协助呼延灼。

　　奈何呼延灼惨败，凌振连一炮都没来得及放，便跟着大败的官军一起被俘虏了。那五百多火炮铁炮，还有火药炮弹等等，全都便宜了梁山。

　　凌振也就跟着归顺了梁山，坐了一把交椅。

　　此刻火炮用出，第一是风火炮，第二是金轮炮，第三是子母炮，全部落在了官军阵营中，那情景，看到之人尽皆失色。

　　官军当即就有了败像，而负责引军在两路埋伏的李逵、樊瑞、项充、李衮与史进、朱武、陈达、杨春各四位头领，也领军杀出！

　　官军大乱、败逃，便是关胜这员名将也无可奈何，一张脸更为涨红！


第七百三十二章 朝廷再次进攻

　　官军大败，梁山兵马大获全胜。

　　算上前翻大败呼延灼，招安的不少溃败官兵，这次又招安了不少败军，前后共得了一万多人马。装备、马匹等等更是不计其数。而不愿归顺的败军，梁山也散给了银两，放其回家。

　　“优待俘虏”的效果还是很大的，一是可以为梁山扬名，二则日后再与官军作战，那些官军知道战败后也可以安然无事，自不会拼死作战，一旦露出败像，想来多半也就直接投降了。

　　梁山泊，聚义大厅。

　　宁可可忙着招安败军，林逸则下令设筵庆贺，这时，有喽啰将关胜、郝思文、宣赞三人绑了起来。

　　林逸微微一笑，亲自迎了上去，为这位梁山未来的马军五虎将之首解了绳索，笑道：“小可林逸，见过关将军，小喽啰不知尊卑，冒犯虎威，望乞恕罪。”

　　关胜一听是梁山水泊之主，丹凤眼微微眯起，仔细打量着林逸。此番与这群“梁山草寇”作战，实在是长了见识！这哪里是一群草寇？明明就是一支纵横天下的劲旅！

　　两万官军，精兵强将，竟不到一日时间，彻底粉碎！

　　眼前这人能将梁山水泊发展到如此地步，简直匪夷所思。

　　关胜却并未搭理这位梁山水泊之主，回头看向郝思文与宣赞，道：“我们被擒在此，所事若何？”

　　郝思文、宣赞齐声答道：“愿听将令！”

　　关胜微微点头，向林逸道：“无面还京，愿赐早死！”

　　林逸笑道：“将军何出此言？倘若不弃，可以留在我梁山泊一同替天行道。若是不肯，却也无妨，今日便送回京。”

　　关胜微微皱眉，眯着丹凤眼思索起来。此番若是回京，吃了败仗，损失了两万精锐官兵以及装备、马匹等等，绝对是重罪无疑。

　　既然绝了朝廷那条路，反倒是入伙这梁山水泊，兴许可以大展拳脚！

　　梁山水泊与朝廷已经打到这种地步，自不会偃旗息鼓，日后定会再有仗打。

　　关胜看向郝思文与宣赞，见两人也有些意动，便向林逸纳头拜倒在地，道：“人在世上，君知我报君，友知我报友。今日既已心动，愿为帐下一小卒！”

　　郝思文与宣赞也跟着跪拜在地。

　　林逸连忙扶起关胜：“快快请起！”

　　关胜不同于呼延灼，虽说两人投降梁山，大半都是因为被逼无奈，但以关胜的为人，一旦归顺，便不会再背叛。呼延灼则不同，作为大宋朝开国名将之后，对梁山可没有什么忠心可言，为梁山做事也只是大势所趋而已。

　　梁山水泊上大摆筵席庆祝，一片喜气洋洋，东京城内的蔡太师却犯起了愁，根据探报，那关胜引领两万河北精锐官军，到了山东地界，不出一日，便彻底战败。

　　两万军马折了十之八九，只逃回了一两千人！

　　那梁山贼寇竟有如此战力，这位蔡太师不禁动了派人招安之意，但一想到劫取自己生辰纲的那晁盖、吴用等人，都在梁山落草，蔡太师也有些咽不下这口气。

　　那可是自己的女婿梁中书，在大名府辛辛苦苦搜刮来得十万贯钱财，却全被那群草寇夺去！古往今来，这种“资敌”的事情，总是让人愤慨，即便是这位蔡太师也是如此，如此一来，他便有了决定。

　　次日五更，景阳钟响，文武群臣以蔡太师为首，直临玉阶，面奏道君皇帝。

　　天子见了战报，不禁大惊，短短时日就接连损失了数万大军，反观那梁山贼寇，毫无损失不说，似乎还更为壮大了！

　　有谏议大夫赵鼎，出班奏道：“前者往往调兵征剿，皆折兵将，盖因失其地利，以致如此。以臣愚意，不若降旨赦罪招安，诏取赴阙，命作良臣，以防边境之害。”

　　蔡京脸色微微一沉，呵斥道：“汝为谏议大夫，反灭朝廷纲纪，猖獗小人！罪合赐死！”

　　天子对蔡京十分信赖，虽没有将赵鼎赐死，但当下就革了赵鼎官爵，罢为庶人。

　　如此一来，谁敢再说招安？

　　天子又问蔡京道：“似此贼势猖獗，可遣谁人剿捕？”

　　蔡太师奏道：“臣量这等草贼，安用大军？臣举凌州有二将，一人姓单名延珪，一人姓魏名定国，现任本州团练使，伏乞降下圣旨，星夜差人调此一枝人马，克日扫清山泊。”

　　天子大喜，随即降旨。

　　得到调令的单延珪与魏定国两员大将，便率领大军，往梁山泊杀来。

　　……

　　朝廷大军一动，情报系统做的十分到位的梁山水泊，便得到了消息。

　　梁山泊，聚义大厅。

　　林逸与宁可可高居主位，正副军师与诸位头领位于大厅左右。

　　相较于前两次朝廷来攻，此番已经是第三次，众位统领先后打了两次胜仗，缴获了马匹、装备无数，便是人马也扩充了一万多，自是士气高涨。

　　现如今，单单梁山的马步两军，便从之前的一两万兵马扩充到两三万，若是算上水军，已是三四万兵马。

　　林逸望了吴用一眼，这位掌管机密军师立即会意，上前一步，道：“蔡京已申奏朝廷，要调兵征剿，有谏议大夫赵鼎，奏请招安，致被蔡京喝骂，削了赵鼎官职。如今奏过天子，差人往凌州调遣单延珪、魏定国两个团练使，起军马前来征讨。”

　　单延珪、魏定国！

　　林逸与宁可可相视一眼，均有些了然，原来是他们。

　　那魏定国原是凌州团练使，精熟火攻法，上阵专用火器取人，人称“神火将军”。是梁山一百单八将里的第四十五位。那单延珪原与魏定国同为凌州团练使，擅长用水浸兵之法，绰号“圣水将军”。是梁山一百单八将里的第四十四位。

　　大战未启，林逸与宁可可便已将此二人视为梁山内定的大将。

　　只听近来的降将关胜，站出来道：“关胜自从上山，深感仁兄厚待，不曾出得半分气力。小弟不才，愿借五千军兵，不等他二将起行，先在凌州路上接住。他若肯降时，带上山来。若不肯降，必当擒来奉献兄长。不知兄长尊意若何？”


第七百三十三章 再破官兵

　　关胜主动请缨，令在座的诸位头领都皱起眉头。

　　他们倒不是怕关胜抢功，而是因为关胜乃新近降将，此番领兵五千下山去，若是反水了怎么办？那不是赔了夫人又折兵？

　　连吴用、公孙胜两位军师都面露迟疑之色。

　　林逸与宁可可相视一眼，他们对关胜的为人还是信得过的。

　　林逸当即便答应下来，并叫郝思文、宣赞二将跟着一同前去。此令一下，两位军师与众位头领更是皱眉不已。

　　郝思文与宣赞，本就是跟着关胜一同投降梁山的，此番将三人都放下山去，若是被他们带兵反投朝廷，可大大不妙。

　　关胜却十分感慨，没想到林家哥哥竟如此信任，当即领着郝思文、宣赞二将，引五千军马下山去了。所谓士为知己者死，他这一腔热血，便打算彻底卖给这位梁山水泊之主了！

　　吴用却对林逸说道：“关胜此去，未保其心，可以再差良将，随后监督，就行接应。”

　　此话一出，众位头领纷纷点头，深以为然。

　　林逸笑道：“吾观关胜，义气凛然，始终如一，军师不必多疑。”

　　吴用再劝道：“只恐他不似兄长之心，可叫林冲、杨志领兵，孙立、黄信为副将，带领五千人马，随即下山。”

　　黑旋风李逵是个闲不住的主儿，当即跳了出来，嚷嚷着道：“我也去走一遭。”

　　林逸摇了摇头，道：“疑人不用，用人不疑。你等不必下山，自等关胜建功便是。”

　　众人无奈，只能听从林逸。

　　关胜却也没有叫他失望。

　　关胜与单魏二将，本就有旧，适才主动请缨。

　　关胜、郝思文、宣赞引领五千兵马，与单廷珪、魏定国的大军迎头撞上。

　　关胜与单廷珪斗将，交战二十余合，诈败逃走，诱单廷珪追赶，用拖刀计将其打落马下，单廷珪遂降。

　　次日再战，关胜一边迎战魏定国大军，一边令郝思文、宣赞率兵，绕后奇袭凌州。

　　吃一堑长一智，魏定国这次没有再与关胜斗将，直接祭出了赖以成名的神火兵，使关胜在这位“神火将军”手下吃了点亏，退军四十余里。

　　战后，魏定国正欲回城，却得知凌州已被郝思文、宣赞攻陷。

　　凌州的官兵都被单廷珪、魏定国带了出来，守备空虚，郝思文与宣赞几乎没有耗费什么力气，便将这座城池攻了下来。

　　魏定国无城可归，又有关胜与单廷珪一同前来劝降，魏定国遂降。

　　如此一来，单廷珪、魏定国率军归顺梁山，又为梁山平添许多兵马，而且是“圣水兵”与“神火兵”两支特殊军队。圣水兵，便是用水浸兵之法，用的多是毒水之类。神火兵，便是专用火器之兵。

　　关胜得胜归来，梁山泊上下自是又一番庆祝，喜气连连。

　　其后，宁可可又下令，调拨人马，攻打梁山周围的郓州、济州等几个州府。

　　朝廷对梁山水泊周围的数个州府，皆有调动，不仅是官员调动，还有将领、兵马调动，显是为了对付梁山泊而来。

　　梁山水泊自不会坐以待毙。

　　宁可可亲率兵马，又有豹子头林冲、双鞭呼延灼、百胜将韩滔、天目将彭屺、小温侯吕方、赛仁贵郭盛、黑旋风李逵、混世魔王樊瑞、八臂哪吒项充、飞天大圣李衮等十员头领相随，引马步军兵一万，攻打东平府。

　　所谓东平府，便是郓州刚刚升级成为的府城，太守乃刚刚调任的程万里，以及一个兵马都监董平，乃是河东上党郡人氏，善使双枪，人皆称为“双枪将”，有万夫不当之勇。

　　再有第二路人马，以鲁智深为首，又有青面兽杨志、武二郎武松、小李广花荣、一丈青扈三娘、飞天虎扈成、病关索杨雄、拼命三郎石秀、石将军石勇、火眼狻猊邓飞、病大虫薛永等十员头领相随，引马步军兵一万，攻打东昌府。

　　又有第三路人马，以托塔天王晁盖为首，带有九纹龙史进、神机军师朱武、跳涧虎陈达、白花蛇杨春、赤发鬼刘唐、锦豹子杨林、险道神郁保四等头领。

　　再有第四路人马，以霹雳火秦明为首，辅以三山黄信、锦毛虎燕顺、矮脚虎王英、白面郎君郑天寿、打虎将李忠、小霸王周通等头领。

　　第五路人马，以病尉迟孙立为首，辅以小尉迟孙新、两头蛇解珍、双尾蝎解宝、母大虫顾大嫂、铁叫子乐和、出林龙邹渊、独角龙邹润等头领。

　　第六路人马，以大刀关胜为首，带有井木犴郝思文、丑郡马宣赞、圣水将军单廷珪、神火将军魏定国等将。各路人马，三千到五千不等，攻打济州、青州等州县城池。

　　梁山大军出动，攻城掠镇，立即轰动了整个山东地界。

　　各州县基本没有像样的抵抗，便是有些抵抗能力的，也在梁山大军的连番攻伐下，将城池攻陷。

　　如那东昌府，城中有个猛将，姓张，名清，原是彰德府人，虎骑出身。善会飞石打人，百发百中，人呼为“没羽箭。”

　　手下两员副将，一个唤做“花项虎”龚旺，浑身上刺着虎斑，项上吞着虎头，马上会使飞枪。一个唤做“中箭虎”丁得孙，面颊连项都有疤痕，马上会使飞叉。

　　负责攻打东昌府的第二路鲁智深人马，遇到那“没羽箭”张清，连输了数阵，便是杨志、武松等将都在张清手下吃了些亏，若不是花荣的神箭相救，险些就陷了进去。

　　但其后梁山泊的其他几路兵马来援，小小的东昌府哪里经得起梁山大军攻伐，遂被攻陷。

　　各州县都有捷报，一时间，梁山又增添了许多兵马、装备、钱粮，也收服了一些降将、人才，以及一些好汉闻讯来投。

　　与此同时，东京城内的蔡京得到消息，这位一人之下万人之上的太师，也不禁动容，这群“梁山贼寇”好大的声势，已搅动了整个山东全境！这可不是调几员大将，率领几万官兵就可以扫平的贼寇，而是危及到整个大宋朝廷的反贼！


第七百三十四章 一百单八

　　……

　　「一哥玩的真6666」

　　「一哥666666」

　　「6666666666」

　　「……」

　　……直播间内已被「66666」的弹幕霸屏。

　　观众粉丝们看到的是这样的一幕，梁山泊聚义厅前的广场上，一百多位头领齐聚，只听得天上一声巨响，众人看时，如裂帛相似，直竖金盘，两头尖，中间阔，又唤做“天门开”，又唤做“天眼开。”

　　里面毫光，射人眼目，云彩缭绕，从中间卷出一块火来，如栲栳之形，直滚了下来，“轰……”地一声，落在聚义厅前的地面上！

　　毫光散去，却露出了一块巨大的石碑来，上有文字！

　　梁山泊一百多位头领早已看的呆了，他们还是第一次看到这种天地异象，有的目露奇光，有的震骇不已，还有的瑟瑟发抖，这是出于对于神明鬼怪之类的畏惧。

　　然而这一切，只是隐藏于天空之上的林逸，“施法”做出来的效果而已。

　　经过之前的一场大战，梁山泊又有许多降将、人才，以及慕名而来的好汉加入，已经凑足了一百单八将。

　　其中有东平府的降将“双枪将”董平，有东昌府的降将“没羽箭”张清，“花项虎”龚旺，“中箭虎”丁得孙，有济州府的降将“美髯公”朱仝，“插翅虎”雷横等等，以及山东之外的好汉都慕名来投。

　　所以，林逸特地做了这么一场特效，来满足三十六天罡、七十二地煞的一百零八星宿之说。

　　相信经过这么一场特效，梁山上下边齐齐归心，毕竟神话传说对于古代人的影响无比巨大，这些人知道自己是“星宿”下凡，上应天意，即便是有那么一些小心思的，只怕也彻底对梁山归心了。

　　如呼延灼之类的朝廷降将，估计也不会再想着有朝一日，招安归顺朝廷，而是跟着林大头领干了，毕竟那是一百零八星宿之主，得到上天旨意，苍天庇佑。

　　在一阵「66666」的弹幕霸屏中，林逸从天空消失，镜头一转，便出现在了聚义大厅中，缓缓地走了出来，来到那“天降石碑”附近。

　　“哥哥！”

　　见到林逸走出来，一百多位头领才回过神来，全部上前拜见。唯有站在最前方，将众位头领召集而来的宁可可面露笑意，知道这是怎么一回事儿。

　　“石碑上有字！”

　　林逸点了点头，示意大家安静，目光上石碑上看去，说出了这一句话。众人早已注意到石碑上有字，只是之前没有看清楚而已，此刻走得近了，也都好奇地往上面看去。

　　只见上面写着一个个名字，其中竟有他们自己的！

　　第一个正是周天星宿，北斗魁首——天魁星，林逸。接着便是天罡星，宁可可。

　　第三位便是天机星智多星吴用，第四，天闲星入云龙公孙胜，第五，天勇星大刀关胜，第六，天雄星豹子头林冲，第七，天猛星霹雳火秦明，第八，天威星双鞭呼延灼，第九，天英星小李广花荣，第十，天贵星小旋风柴进。

　　第十一位，天富星扑天李应，第十二，天满星托塔天王晁盖，第十三，天孤星花和尚鲁智深，第十四，天伤星武二郎武松，第十五，天立星双枪将董平，第十六，天捷星没羽箭张清，第十七，天暗星青面兽杨志，第十八，天佑星金枪手徐宁，第十九，天空星美髯公朱仝，第二十，天巧星三寸丁武植。

　　第二十一位，天异星病尉迟孙立，第二十二，天杀星黑旋风李逵，第二十三，天微星九纹龙史进，第二十四，天究星没遮拦穆弘，第二十五，天退星赤发鬼刘唐，第二十六，天寿星混江龙李俊，第二十七，天剑星立地太岁阮小二，第二十八，天平星船火儿张横，第二十九，天罪星短命二郎阮小五，第三十天，损星浪里白条张顺。

　　第三十一位，天败星活阎罗阮小七，第三十二，天牢星病关索杨雄，第三十三，天慧星拼命三郎石秀，第三十四，天暴星两头蛇解珍，第三十五天，哭星双尾蝎解宝，第三十六天速星插翅虎雷横。

　　这些星号名字，都是林逸亲手写上去的，大部分天罡星与水浒传中并无多大区别，只是少了宋江、卢俊义、燕青、戴宗、索超五人，多了林逸、宁可可、晁盖、武植武大郎、孙立五个而已。

　　位列天罡星下面的七十二地煞星亦是如此，大同小异，为首的正是地魁星神机军师朱武，接下来是地煞星镇三山黄信，地杰星丑郡马宣赞，地雄星井木犴郝思文，地威星百胜将军韩滔，地英星天目将彭，地奇星圣水将军单廷，地猛星神火将军魏定国……等等等等。

　　其中本位列地煞的病尉迟孙立，被林逸排到了天罡，其中却多了一位飞天虎扈成，也即是扈三娘的亲哥哥。

　　宋江与戴宗仍在江州，没有上得梁山，反倒是宋江的弟弟“铁扇子”宋清上了梁山。宋家本就在梁山附近的济州，自没有少得了梁山兵马的光顾，宋清是与同州县的朱仝、雷横一齐上山的。

　　此刻，众位头领看着天降石碑上的文字，竟有自己的名字，一个个惊讶不已，目瞪口呆。

　　那天降异象，他们可是亲眼所见！

　　这又代表了什么？他们竟是上面所说的星宿吗？

　　除却林逸与宁可可面露笑意之外，反倒是武植武大郎神色轻松，不是很震惊，毕竟他是得到过林逸“亲自指点传授”的，早知道自己是星宿下凡。

　　看着自己位列三十六天罡里的第二十位，武大倒也满足，这段时间在梁山泊上的日子，掌管刑罚，威风八面，比以前卖炊饼的时候，强了何止十万八千里？便是媳妇儿潘金莲也高看了自己不止一眼！

　　林逸轻“咳”一声，待众头领都看了过来，这才装出几分惶恐、郑重的样子，道：“小可林逸，原来上应星魁，众多弟兄原来也都是一会之人。上天显应，合当聚义。今已数足，分定次序，众头领各守其位，不可逆了天言。”

　　“是！”

　　众位头领还没有从这件事情中回过神来，闻说纷纷跪拜在地，天地之意，理数所定，谁敢违拗！？


第七百三十五章 朝廷大军又来了

　　天降旨意，天罡地煞。

　　梁山泊众位头领，知道自己乃是星宿下凡后，一个个既惊喜又震骇，还有些不敢置信，那天地异象乃他们亲眼所见，任谁也没有怀疑。

　　若非是神明、苍天，又有谁能有那种手段？至此，众人对梁山泊死心塌地，或者说对一百零八位天罡地煞之主，周天星宿之魁首林逸归心。

　　没看林大头领与宁氏夫妇，位列榜首，天魁、天罡？

　　原来林氏夫妇在梁山泊聚义，乃是苍天旨意，命中注定的！

　　这一切的“罪魁祸首”林逸，已下令杀牛宰马，祭献天地神明，又大设筵宴，亲封各位头领的职责。

　　如梁山泊总元帅二人，便是林逸本人与媳妇儿宁可可。

　　掌管机密军师二员，智多星吴用、入云龙公孙胜，另有一同参赞军务头领，神机军师朱武。

　　掌管钱粮头领二员，小旋风柴进、扑天李应。

　　马军五虎将五员，大刀关胜、豹子头林冲、霹雳火秦明、双鞭呼延灼、双枪将董平。

　　马军八骠骑，小李广花荣、托塔天王晁盖、金枪手徐宁、青面兽杨志、病尉迟孙立、没羽箭张清、美髯公朱仝、九纹龙史进。

　　马军小彪将镇三山黄信、丑郡马宣赞、井木犴郝思文、百胜将军韩滔、天目将彭屺……等等。

　　歩军头领花和尚鲁智深、武二郎武松、黑旋风李逵、赤发鬼刘唐……等等。

　　歩军将校混世魔王樊瑞、丧门神鲍旭、八臂哪吒项充、飞天大圣李衮、病大虫薛永……等等等等。

　　水军头领，混江龙李俊、船火儿张横、浪里白条张顺、立地太岁阮小二、短命二郎阮小五、活阎罗阮小七、出洞蛟童威、翻江蜃童猛。

　　四店打听声息，邀接来宾头领，旱地忽律朱贵、鬼脸儿杜兴、菜园子张青、母夜叉孙二娘……等等。

　　总探声息头领一员：鼓上蚤时迁。

　　掌管赏功罚罪头领裴宣、武大郎，掌管监造诸事头领孟康、汤隆，掌管行文走檄头领圣手书生萧让，掌管医护头领神医安道全等等等等。

　　虽是寒冬，梁山泊上却一片喜气洋洋，大肆庆祝。与此同时，东京城内又是另外一番景象。

　　……

　　早朝之上，众官三呼万岁，君臣礼毕。

　　蔡太师出班，将“梁山泊反贼”事情奏上，说是即将占领整个山东，进而造反，威胁东京。

　　天子又惊又怒，问道：“此贼猖獗，差何人可以收剿？”

　　蔡太师奏道：“非以重兵，不能收伏。以臣愚意，必得枢密院官亲率大军，前去剿扫，可以刻日取胜。”

　　天子闻说，不禁点了点头，看向宣枢密使童贯，问道：“卿肯领兵收捕梁山泊反贼么？”

　　童贯跪下奏道：“臣愿效犬马之劳，以除心腹之患。”

　　高俅，杨戬等臣亦皆保举。

　　实际上，此乃蔡京、童贯、高俅、杨戬等人商议后的结果，他们也未曾料到，梁山泊的一群草寇，战力竟如此之强。前后数万大军，精兵强将，到了那里以后却都是一日之内覆灭！

　　此时童贯亲自出马，众人保举，天子随即降下圣旨，赐与金印兵符，拜枢密使童贯为大元帅，任从各处选调军马，前去剿捕梁山泊贼寇，择日出师起行。

　　天下兵马大元帅！

　　童贯得了此职位后，下了朝，便开始发兵。先是从东京管下八路军州各起军一万，又于京师御林军内点兵二万，作为中军。

　　在童贯看来，剿灭贼寇，已经足够。这些军兵虽没有西军那强悍的战力，却也有十万大军，又有从武库拨降的精良军器、装备。

　　蔡京、高俅二人，也坐等这些个夺了自己生辰纲，杀了自己兄弟高廉的梁山泊反贼覆灭！

　　……

　　梁山泊上，大摆筵席庆祝之后，众头领各司其职，或操练各部兵马，或造船、造器械等等，让整个梁山泊变得更加兴盛。

　　前翻攻打各州县，又得了许多军器、装备，也招了一些百姓上山入伙，现如今的梁山泊，已有一万马军、四万歩军、一万水军，共六万兵马有余。

　　这还是精挑细选后的结果，否则可以轻易招个十万军队，乃至二十万军队，只是那样的军队只能是乌合之众。

　　如那江南方腊造反后，裹挟百姓组成浩浩荡荡几十万大军，还不是被宋江带人打得节节败退，最终难逃覆灭一途。可谓是风声大，雨点小，不可取也。

　　梁山兵马则不同，一则精挑细选，二则大部分都是上过战场的老兵。

　　聚义大厅上，林逸从潜修中出来，与宁可可召集诸位头领议事，已收到朝廷大军来攻的消息。

　　此刻的聚义大厅已经重新“装修”了一番，扩大了不少，除却林逸与宁可可位列主位，左右又有正副军师的座位，大厅上，一百多位头领，都有着自己的座椅，整齐排列，上面都刻着名号。

　　厅前那块天降石碑，也被“圈”了起来，作为神迹供奉。

　　众位头领落座后，对于这次朝廷派军来攻的消息，却没了以往的紧张，反而充满了自信。

　　朝廷已经先后派呼延赞、关胜、单廷珪、魏定国等三批大军来攻，梁山泊均是轻松取胜。更何况他们都是星宿下凡，有苍天庇佑，即便是对朝廷与那朝堂上的赵官家，也没有了畏惧之心。

　　林逸看了吴用一眼，后者会意，自座位上起身，上前一步，道：“根据探报，此番童贯为元帅，总领大军，有东京管下八路军州各起军一万，又于京师御林军内点兵二万，共计十万大军！”

　　十万大军！

　　林逸与宁可可亲自点头，众位头领虽有些心理准备，知道朝廷派军只会越来越强，但听到十万这个数字，还是吁了口气。

　　但想到如今梁山泊兵强马壮，足有五六万兵马，却也不惧！

　　吴用又道：“那八路军州，分别是郑州兵马都监陈翥，陈州兵马都监吴秉彝，唐州兵马都监韩天麟，许州兵马都监李明，嵩州兵马都监周信……”


第七百三十六章 大军对阵

　　童贯率领着十万大军，从东京一路往济州而来，只数日，就到了济州分界。

　　这位封疆挂帅的童大帅，一路上正思索着对付梁山泊贼寇的策略，前翻朝廷三次调兵征讨，数万大军，精兵强将，每每都是短短时间彻底粉碎，如此可见，那群梁山贼寇的战力极强。

　　但这次自己亲率十万大军前来围剿，便是再强的贼寇，也要避自己这十万大军的锋芒？

　　如此一来，那梁山贼寇必定潜伏水洼，自己只需先截梁山贼寇的四边粮草，诱此贼下山，然后进兵，那时荡平贼寇，必建大功。

　　童贯暗自点了点头，到了济州之后，便如此行事，至于其它，只能见机而作。

　　不多时，大军已经接近济州城，童贯下令，派人前去与济州知府支会一声，让其出来迎接，一边传令将大军屯住济州城外。

　　谁知刚刚来到济州城外，就听探马来报：“梁山泊贼寇杀来！”

　　童贯一怔，脸上露出不可思议之色，梁山泊贼寇竟主动杀来？好大的胆子！当自己这十万大军是泥捏的不成？

　　童大帅当即下令，就在这济州城外，列阵迎敌！

　　梁山军马一方。

　　以林逸与宁可可为首，梁山泊马步军所有头领，全部率军马下山，水军也在后接应，来到济州。

　　数万大军，浩浩荡荡。

　　林逸与宁可可在中军前方，都在远远地打量着那朝廷大军，童贯已率十万大军迎敌。

　　只从领军方面，就可以看出这位童大元帅并非只是一个奸臣，却也是有些能耐的。

　　那十万大军军容整肃，左右八路军马，羽翼旗牌催督，童贯镇握中军，总统马步御林军二万。兵分九队，旗列五方。绿沉枪，点钢枪，鸦角枪，布点点光芒。青龙刀，偃月刀，雁翎刀，生满天杀气。

　　十万大军可不是一个小数字，这济州城外也只是勉强装得下，连后方那济州城池此刻都显得十分渺小。反观梁山的数万兵马，就显得少了许多。

　　直播间内的观众粉丝们，看着两军对阵，也是一阵热论，已好久没有看到这种规模的战争。之前梁山泊与朝廷的几场大战，双方人数最多也就两万大军，对于看惯了林逸南征北战的观众粉丝们来说，只能算是小场面。也就只有一些新进来的粉丝，看的津津有味。

　　这次战争的规模，已达到了十万数字，要比之前的几场战争恢宏壮观得多。

　　十万大军列阵迎敌，童贯在阵中将台上，定睛看了梁山泊兵马，这一打量，却是一惊。只见那梁山泊兵马虽比自己一方少了许多，却也有数万大军，军容整齐，充满肃杀之气。

　　并且此刻旗帜变幻中，梁山泊兵马也摆出了阵势。

　　童贯南征北战多年，指挥十万大军亦不费力，此刻摆出的是四门兜底阵，这是他所精通的十种阵法变化之一。

　　那十种阵法变化，分别是一字长蛇阵。若是攻打一字长蛇阵的头或尾，另一头转过来，形成二龙出水阵。中间向前，形成天地三才阵。两头回撤，形成四门兜底阵。互相穿插，变成五虎群羊阵。

　　然后按照六丁六甲排列，即六丁六甲阵。随后一半拉成线，可随意变化，一半如同四门兜底阵一般，即北斗七星阵。环绕一圈，按八卦阵布阵，留八个出口，变成方形，即八门金锁阵。

　　按九宫排列，每格兵将穿插，逐渐如同一体，互相交穿，即九字连环阵。最后变成十面埋伏阵。十阵变化无穷，难以抵挡。

　　此刻在济州城外，地面狭小，不论是一字长蛇阵，还是二龙出水阵，以及天地三才阵，十万大军都有些施展不开。

　　只能摆出这四门兜底阵，可互相穿插，形成五虎群羊阵。

　　在童贯看来，自己只摆出这一两种阵法变化，便足以让那梁山泊兵马胆寒，区区一阵草寇懂什么阵势？又何时经历过这种规模的战争？

　　却不料在阵中将台上望去，梁山泊兵马的阵势更为玄妙。

　　只见那梁山伯兵马阵势变幻中，最先涌出东西两路军马。

　　东路军马，分作四队，前一队军马红旗，第二队杂彩旗，第三队青旗，第四队又是杂彩旗。

　　西路军马，也分作四队，前一队人马是杂彩旗，第二队白旗，第三队又是杂彩旗，第四队黑旗。

　　又有一队火红色军马，再其后尽是黄旗，裂成阵势！

　　九宫八卦阵？

　　童贯瞧得明白，精通兵马、战阵的他一眼就认了出来，不料这群草寇竟懂这种阵法，看样子，还颇为娴熟？

　　只见那阵势的正南方的鲜红色军马，有一员大将，号旗上写得分明，“霹雳火”秦明。左右两员副将，左是“圣水将”单廷，右边是“神火将”魏定国。

　　三员大将，手持兵器，都骑赤马，立于阵前。这队人马，尽都是鲜红旗，红甲红袍，朱缨赤马。

　　而正东方一队青旗兵马，尽是青旗，青甲，青袍，青缨，青马，前面一把引军青旗，也有三员将领。号旗上写得分明，“大刀”关胜。左右两员副将，“丑郡马”宣赞，“井木犴”郝思文。

　　西方一队兵马，尽是白旗，白甲，白袍，白缨，白马，前面一把引军白旗，也有三员将领。号旗上写得分明，“豹子头林冲”。左右两员副将，“镇三山”黄信，“没遮拦”穆弘。

　　北方一队兵马，尽是黑旗，黑甲，黑袍，黑缨，黑马，前面一把引军黑旗，也有三员大将。号旗上写得分明，“双鞭”呼延灼。左右两员副将，“百胜将”韩滔，“天目将”彭屺。

　　居中乃火红色军马，领军大将乃“双枪将”董平，左右两员副将，左手是“摩云金翅”欧鹏，右手是“火眼狻猊”邓飞。

　　东、南、西、北、中，分别是青色、鲜红、白色、黑色、火红色。另有那杂彩旗军马穿插其中，后方又有黄旗压阵，变幻无方。

　　分明是那九宫八卦阵！

　　又有两旗来到阵中，正是领军大帅林逸、宁可可。


第七百三十七章 玉麒麟来了

　　童贯瞧着那变幻无方的九宫八卦阵，越瞧越心惊，看来对方的领军元帅，乃是一位高人！那梁山军马，明显是一支天下数得着的劲旅。他总算明白，朝廷之前的数万大军，为何均是大败。

　　此九宫八卦阵，还是林逸当年在三国领军作战时所学，之后便交给了媳妇儿宁可可，令梁山兵马操练。只梁山一万马军，摆出这九宫八卦阵，便足以抵挡童贯的十万大军。

　　精兵强将配合名阵，可不是一加一等二那么简单，战力呈几何倍增长。

　　林逸下令，擂鼓邀战！

　　梁山军马中立即响起了震天的擂鼓声。

　　童贯听着那梁山军中不住的擂鼓声，脸色微微一沉，下了将台，骑上战马，再出前军来到诸将中间，道：“有哪个敢厮杀的？”

　　先锋队里转过一员猛将，挺身跃马而出，就马上欠身禀童贯道：“小将愿往，乞取钧旨。”

　　正是郑州都监陈翥，白袍银甲，青马绛缨，使一口大杆刀。

　　童贯点了点头，便教军中金鼓旗下发三通擂，将台上把红旗招展兵马，陈翥从门旗下飞马出阵。

　　大军呐喊，杀声震天！

　　陈翥兜住马，横着刀，厉声大叫：“无端草寇，背逆狂徒，天兵到此，尚不投降，直待骨肉为泥，悔之何及！”

　　林逸与宁可可已来到前军阵中，当即传令，大刀关胜迎敌！

　　此乃第一阵，直接就派出了梁山泊战力最强，位列马军五虎将之首的关胜。

　　关胜所率一部军马，在正东方向，尽是青旗，青甲，青袍，青缨，青马，前面一把引军青旗。左右两员副将乃“丑郡马”宣赞，“井木犴”郝思文。

　　此刻，关胜得令，飞马出阵，手持青龙偃月刀，直取陈翥。

　　两马相交，兵器并举，两人都使刀，这一下就分出了高低来，只十几个回合，陈翥就明显不敌，惊骇欲逃。

　　关胜哪里容得他走，寻到陈翥破绽，趁势手起刀落，把陈翥的脑袋连带着头盔，直接砍了下来，无头的陈翥翻身死于马下。

　　陈翥乃郑州都监，手下有几员心腹将领，立即率领着郑州军马从门旗下冲出，想要抢回陈翥的尸体。

　　关胜更是不退反进，反而迎了上去。

　　关胜的副将丑郡马宣赞、井木犴郝思文，也率领军马冲了出来，尽是青旗，青甲，青袍，青缨，青马，前面一把引军青旗，好不威风。

　　双方只一交手，关胜连斩数员大将，待宣赞、郝思文率领军马赶到时，只一个冲锋，便大获全胜。那郑州军马留下许多尸体，败逃回阵去了。

　　第一阵，梁山泊几无损伤，官兵却连折了包括陈翥在内的几员将领，并且损失了一两千兵马。

　　关胜与宣赞、郝思文率这一路青色军回到了九宫八卦阵的阵势中。

　　童贯瞧得清楚，再看左右将领，众将无不低头，大家的本事都与那陈翥差不多，甚至有的还不如那陈翥，若是上前叫战，岂不是找死？

　　如此情景，童贯不禁低叹一声，心知事不可为，若是有一员无双猛将在此，岂会如此？

　　童贯素知兵法，见那梁山泊兵马的九宫八卦阵十分娴熟，即便是仗着官兵大军人多，前去硬攻，只怕也讨不了好，一个不好便是大败！

　　虽败了一阵，他倒也咽得下这口气，与左右将领说道：“此寇知得官军到来，预先摆布下这座阵势。官军初到，不知虚实，因此中贼奸计。我等且再整练马步将士，停歇数日，养成锐气，将息战马。日后将全部军将分作长蛇之阵，杀将过去。此阵如长山之蛇，击首则尾应，击中则首尾皆应，都要连络不断，决此一阵，必见大功。”

　　众位将领齐齐领命。

　　童贯即时传下将令，整肃三军，前方大军戒备，后方大军就在这济州城外安营扎寨，一方面与济州知府联系。

　　此刻官兵初来乍到，还没有来得及休息，等休整数日，将那一字长蛇阵训练好，十万大军便如同一条巨蟒，直接冲那梁山泊军马杀去。

　　便是那九宫八卦阵，也要给它撞得粉碎！

　　只是此方法，还需要一员无双猛将做蛇头才行。

　　童贯一边下令休整大军，安营扎寨，一边急令回京，让蔡京、高俅等人寻一员武艺无双的猛将来。作为把持朝堂的几位权臣，掌握着天下大部分资源，寻一员猛将还不容易？

　　很快，就真寻到了一员武艺无双的上将。

　　卢俊义！

　　卢俊义，绰号“玉麒麟”，祖居北京大名府，武艺高强，天下无双，人称“河北三绝”，指得便是他的棍、枪、拳。

　　尽管卢俊义乃河北首富，家财万贯，又武艺无双，虎踞一方。但蔡京、高俅、童贯等几位当朝权臣下令来请，他也只能出山。更何况卢俊义也有着建功立业之心，扫荡梁山贼寇不正是一个好机会？

　　官兵一方安营扎寨，调兵遣将。

　　梁山泊军马一方，也无可奈何，总不能去强攻那官兵十万大军，虽说也有胜算，但就算胜了，也是两败俱伤之法，不可取。到时若是朝廷再调来大军，便不易应付。

　　梁山兵马也只能安营扎寨，等待战机，每日叫战，那官兵均是不出。

　　梁山的探报也很快得到了消息，官兵请来了河北玉麒麟，三绝卢俊义！

　　卢俊义的大名，可是传遍了江湖，梁山诸位头领亦是如雷贯耳。

　　之所以成为棍棒天下无双，那可是实打实打出来的。这个名头，江湖上谁不想要？所以慕名去招卢俊义挑战的江湖人士，几乎是络绎不绝。

　　但无一例外，都败给了卢大员外，否则卢俊义那棍棒天下无双的名头，早被别人给摘了去。

　　林逸与宁可可更是知晓这位卢大员外，这头玉麒麟本也是梁山一百单八将的一员，更是仅次于宋江之下，位列第二，武艺直接位列梁山泊第一。

　　只是因为他们的到来，并没有让这头玉麒麟上得了梁山罢了，却不料反成为了对手。


第七百三十八章 卢俊义会梁山群雄（一）

　　……

　　「水浒传中，卢俊义可是梁山老二啊！现在特么跟梁山刚上了，也是醉了。」

　　「梁山老大宋江还在江州上班呢！」

　　「卢俊义能刚得过我一哥的梁山泊？」

　　「河北三绝卢俊义！没说的！」

　　「丫的，水浒传里面，要不是宋江坑了卢员外，卢员外怎么可能上山落草？」

　　「卢俊义的三绝，是不是他的武功，富豪，长相啊？」

　　「我觉得其中有一绝应该是绝育，这货和宋江一样，都不生孩子啊！」

　　「卢员外和宋江还有一个共同点，那就是都带了绿帽帽。」

　　「何止卢员外和宋黑子，还有我家宝强呢！心疼宝宝！！！」

　　「别歪楼好吗……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们热论纷纷，因为卢俊义已经上镜。

　　此刻，朝廷官兵与梁山兵马对阵，那卢俊义于十万大军前方，横抢立马，好不威风。

　　林逸与宁可可位列前军，都往那卢员外看去，只见他目炯双瞳，眉分八字，身躯九尺如银。威风凛凛，仪表似天神。

　　好一头河北玉麒麟！

　　梁山泊的众位头领，一个个都耸动不已，尤其是九宫八卦阵中，负责五方阵的关胜、林冲、秦明、呼延灼、董平等五虎将，更是跃跃欲试。

　　常言道“文无第一，武无第二”，那头玉麒麟既然号称天下无双，岂能不激起他们的好胜心？便是性格低调、谦逊的林教头，也被激起了斗志。

　　除此之外，九宫八卦阵中的诸位马军头领，如小李广花荣、青面兽杨志、病尉迟孙立、没羽箭张清、美髯公朱仝、九纹龙史进、托塔天王晁盖等等等等，也都一脸的跃跃欲试。

　　一句话，都是名声惹的祸！

　　即便是后方的歩军头领鲁智深、武松、李逵等高手，听到卢俊义的名头，也都有些按捺不住了！只一会儿功夫，就不断有人来到林逸与宁可可身边，传达了众位头领的请战意图。

　　两人相视一笑，看来卢俊义对大伙儿的刺激还挺大！

　　林逸微微沉吟，决定将这个机会给了五虎将中的一人，淡笑道：“令董平出战！”

　　董平号称“双枪将”，乃是梁山兵马攻打东平府后的降将，此人武艺与秦明、呼延灼等辈不相上下，有万夫不当之勇。

　　因喜欢打头阵，所以又称“董一撞。”

　　上次一战，令关胜打了头阵，而没有派董平出阵，这位董一撞就很有意见了，这次便将他派了出来。只不过林逸也不太看好董平，董平虽猛，只怕猛不过那头玉麒麟。

　　董平得令后，立即大喜，九宫八卦阵立即有了变幻，令董平那一方火红色人马转了出去。

　　董平飞马而出，正自兴奋，想要会一会那天下无双的卢俊义，便听卢俊义高声道：“吾乃河北卢俊义，来将通名！”

　　“梁山泊‘双枪将’董平！特来领教卢员外的本事，看你配不配得起天下无双四字！”董平高声道。

　　卢俊义闻言，不怒反笑，道：“既敢出阵，看来阁下胆气不俗！”

　　“没有三两三，谁敢上梁山？休要多言，吃吾一枪！”

　　说话间，董平已飞马来到了近处，卢俊义亦催动宝马迎上，两马交错，“铛”地一声，地裂山崩，两人都感觉都虎口一震，都在心中暗赞起来。

　　董平心说，河北玉麒麟果然有两下子！

　　卢俊义暗赞之余，更多的却是惊讶，他被请出山，作为先锋来扫荡这群梁山贼寇时，心腹家仆燕青一路上便三番五次的嘱咐，说自己虽神勇无敌，枪棒无对，但人所皆知，梁山上也都是个顶个的好汉，让自己小心。

　　卢俊义当时并不在意，虽那些梁山贼寇在江湖上名头极大，但他平生所学，却恰逢此机会，一展本事！到时候将那梁山贼寇一个个打翻，都装入麻袋里，运到东京去！

　　即便对方一拥而上，以自己的本领，想来也足以应付！

　　这一切，都源于他对自身武艺的自信！

　　这时，卢俊义却不复最初的豪放姿态，行家一出手，就只有没有，只与这董平一交手，他便知遇到了对手。

　　两人各展神威，各逞本领，来来往往，翻翻滚滚。不觉斗到五十回合，胜负不分。

　　卢俊义暗暗皱眉，与人斗到五十多回合，竟没占到一分便宜，这还是平生第一次，看来这群梁山贼寇威震山东，也并非浪得虚名！

　　如此，倒也激起了卢俊义的斗志！

　　“好一个双枪将！”

　　卢俊义暗赞一声，心中渐渐被兴奋取代，枪法越发凌厉起来，拿出了十分本事。如此一来，董平就显得有些吃力，场上龙争虎斗，直杀得昏天地暗，难分难解。

　　又五十多个回合之后，董平便落入了下风。

　　林逸与宁可可瞧得清楚，后者微微沉吟，传令大刀关胜出阵，换下董平。

　　关胜得令后，这位武圣关羽的后人，也早已按耐不住，拖着青龙偃月刀飞马而出，大喝道：“董平兄弟退下，换我来战他！”

　　董平已落下风，心知落败是早晚的事情，虽心有不甘，却不得不承认，自己略逊这卢俊义一筹，听到关胜来换他，当即退下。

　　卢俊义却并未追赶，只是喘了口气，虽是寒冬，自己甲胄里面的衣衫却也已经湿透，此刻，定眼望着出阵的这位红脸将军，喝道：“来将通名！”

　　“大刀关胜是也！”

　　关胜喝了一声，道：“非是我梁山车轮战你，只是两军对阵，各为其主！若卢员外要歇息，只管说一声，关某等着便是！”

　　关胜也有着自己的傲气，不愿车轮战取胜。

　　卢俊义也被激起了性子，当即道：“便让我领教一下关候后裔的本事，看你配不配得起这个姓氏！”

　　话音方落，卢俊义便策马飞出，直奔关胜而去。

　　关胜微微皱眉，好心让卢俊义歇息一二，却不领情，飞马迎上，青龙偃月刀往那卢俊义逼去。两位战场绝顶高手较量起来，比之前卢俊义与董平一战声势更大！


第七百三十九章 卢俊义会梁山群雄（二）

　　卢俊义自成名以来，还是第一次遇到如此对手，还是一下遇到了两位！

　　之前那“双枪将”董平自不用说，与他大战一百合后才露出败象，而这位“大刀”关胜，与他大战了一百多回合，自己竟然占不了他半分便宜。

　　不愧是关候后裔！

　　越是如此，却越激发起卢俊义的斗志，能够搏得天下无双的名头，靠的自然不是侥幸，而是手中这一杆大枪！此刻，他越战越勇，将平生所学，淋漓尽致的施展出来。

　　场上龙争虎斗，直杀得昏天暗地，难分难解。又几十个回合之后，关胜拔马便走，卢俊义哪里肯舍，奋力追赶，只听得后方有人叫道：“主人小心拖刀计！”

　　正是他的心腹家仆燕青，以心思灵巧著称。

　　卢俊义当即心生警惕，而关胜见有人喝破自己图谋，不再踌躇，使出拖刀计，青龙偃月刀寒光一闪，自下而上斩出，带着千钧之势，欲将卢俊义连人带马掀翻在地。

　　若是没有准备，卢俊义或许会在拖刀计下会吃个小亏，但此刻有了准备，双手运力于枪上，说时迟那时快，大枪往下一压，就在那青龙偃月刀刀锋逼人之时，两刃相接。

　　枪尖与刀锋碰撞，火光四射，好不惊人！

　　两军阵中的官兵、将领们一时都看的呆了，接着就是轰天的叫好声！

　　关胜见拖刀计不成，丝毫不乱，后招连续攻上，一刀快似一刀，卢俊义也丝毫不慢，两人又厮杀起来，眨眼间就是五六十个回合，看不出谁胜谁负。

　　关胜却知道自己占了便宜，之前卢俊义可是与董平大战了一百多个回合的，现如今又与自己战了将近两百回合，前后已近三百合！

　　如此程度的厮杀，只怕三百合后，就是铁打的汉子，力气也耗得差不多了！

　　反观关胜自己，却还能支撑一段时间的。

　　卢俊义也感觉到自己力气渐渐流失，暗道一声失算，若非自己托大，不听别人相劝歇息片刻，反而选择连番征战，哪会现在的囧状？

　　渐渐地，卢俊义便露出了疲态，竟露出败像！

　　如此一来，两方兵马反应各有不同。

　　官军一方。

　　主帅童贯见卢俊义出马，胜了梁山一阵，为自己上次败阵扳回了面子，不禁十分欣喜。只是这份欣喜还没持续多久，梁山泊又来了一员猛将！

　　那员猛将他倒也知道，便是之前率军攻打梁山的关胜，兵败后入伙了梁山！

　　以他多年的领兵经验来看，此二人都是无双猛将，只是卢俊义托大，选择了车轮战，被关胜占了便宜。否则谁胜谁负，还不好说。

　　好不容易找来这么一员无双猛将，作为一字长蛇阵的蛇头，去破那九宫八卦阵，可不能有所损失，童贯当即下令，鸣金收兵。

　　反观梁山一方，眼看着关胜占了上风，都跟着大声呼喝起来，声音震天！

　　林逸与宁可可也都在饶有兴致的看着，对于关胜占了上风，却反而有些意外。毕竟那卢俊义占着武艺第一的名头，不料却反而被关胜压了一头。

　　看来卢俊义虽然号称第一，但同样位列前三的关胜与林冲，却也差不了多少。尤其是林冲，性格谦逊、低调，却遇强则强，若真与卢俊义放对，只怕表现不会比关胜差，甚至有可能更强，也未可知。

　　此番卢俊义托大，便在关胜手下吃了亏。

　　官兵鸣金收兵，关胜也并未追赶，他虽占了点上风，却也没有把握斩杀卢俊义，便也回到阵中。

　　战场上的形势变得更加严峻起来，双方都知道，接下来，便是一场决战！

　　不知过了多少时候，只听得官兵阵中鼓声震天，旗帜招展，十万大军以卢俊义等数名先锋将领为首，摆成一字长蛇阵，如同一条吞天巨蟒，往梁山兵马这边一头撞了过来。

　　梁山泊一方，亦是旗帜招展，阵法变幻无方，各色兵马形成一个巨大的九宫八卦阵。那一字长蛇阵的蛇头撞了进来之后，便被这移动的九宫八卦阵，吞没其中。

　　阵中。

　　卢俊义并未遇到之前与他大战的两员大将，反而遇到了一支尽是白甲，白袍，白缨，白马的兵马，前面一把引军白旗，有三员将领，号旗上写得分明，“豹子头林冲”。左右两员副将，“镇三山”黄信，“没遮拦”穆弘。

　　卢俊义已经调息完毕，恢复了力气，此刻作为十万大军一字长蛇阵的蛇头，容不得他多想，便迎头攻了上去！

　　豹子头林冲挺枪迎上，双方均是精铁长枪，只一交手，火光四溅！

　　卢俊义微微有些心惊，这一时从哪里跑出这么多狠人？之前有那双枪将董平与大刀关胜，此番又跑出一个使枪高手，武艺同样超群！

　　若是他通报一下名头，便可知道这位便是名动天下的东京八十万禁军枪棒教头，豹子头林冲，与枪棒无双的他，名头并不逊色多少。

　　两人厮杀起来，龙争虎斗，不分胜负。

　　跟随在卢俊义身旁的数名先锋，包括心腹家仆燕青在内，纷纷冲了上来，前来助阵，此刻两军决战，可不是单打独斗的比武。

　　林冲的左右两员副将，镇三山黄信与没遮拦穆弘也双双迎了上来，但毕竟人少，一时落入下风。

　　“小李广花荣来也！”

　　“青面兽杨志来也！”

　　随着两声大喝，两员大将带着兵马杀来。

　　九宫八卦阵中，除却关胜、林冲、秦明、呼延灼、董平等五虎将坐镇五方阵，更有四方杂彩旗，便是由马军八镖骑，小李广花荣与青面兽杨志、金枪手徐宁与美髯公朱仝、病尉迟孙立与九纹龙史进、没羽箭张清与托塔天王晁盖，分别率领。

　　其后又有马军小彪将率领的正黄色人马，共组成此九宫八卦阵。

　　此番阵势变幻，便有花荣与杨志率领一方兵马前来助阵，二人只一登场，花荣便射翻了官兵一员先锋将领，杨志长枪一展，将那燕青压入下风。

　　花荣又挺起长枪，与另外一名先锋将领战至一起。

　　有此二人前来助阵，立即扳回劣势，大占上风。

　　双方兵马也自杀在一起。


第七百四十章 卢俊义闯阵被擒

　　数以万计的大军冲杀，场面之恢宏、壮观，令直播间内的观众粉丝们看得津津有味。

　　林逸与宁可可坐镇后方，身边有正副军师跟随，左边锦鞍马上坐着“智多星”吴用，右边马上是背着两口宝剑的“入云龙”公孙胜。

　　林逸控制着跟拍仪器，镜头自上而下，拍摄着这场大战。只见那十万官兵，摆出的一字长蛇阵如同一条吞天巨蟒，不断往梁山兵马组成的九宫八卦阵冲来，进入阵中。

　　镜头上的双方兵马，密密麻麻如同数不尽的蚂蚁。

　　这会儿，观众粉丝们又吵吵着让把镜头放到九宫八卦阵中，卢俊义与林冲的对阵那里，想要看看这对“师兄弟”到底谁更厉害一些？

　　之所以观众粉丝们认为卢俊义与林冲是师兄弟，是因为传说中，两人都是周侗的徒弟。

　　那周侗乃是北宋末年之武术大师，以善于箭术闻名。又是南宋名将岳飞之师。少年习武相传为三国姜维的传人，后拜少林派武师谭正芳为师，得少林武术真传，且文武全才。

　　相传周侗共有四个徒弟，第一个便是玉麒麟卢俊义，第二个便是豹子头林冲，第三个徒弟便是那曾头市的史文恭，最后收的闭门徒弟就是岳飞。

　　但那只是传说而已，林逸早从林冲那里知道，这位林教头乃是家传的林家枪，并非周侗的徒弟。也即是说，林冲与卢俊义、史文恭、岳飞等人，并不是师兄弟。

　　此刻，镜头移近。

　　卢俊义与林冲厮杀正酣，一个是棍棒天下无双的河北玉麒麟，一个是东京八十万禁军枪棒教头，两杆精铁长枪你来我往，谁也占不了便宜。

　　两人龙争虎斗，枪影重重。

　　看着两人的比试，林逸稍稍有些意外，直播间内的观众粉丝们也是如此，没想到林冲竟能战平卢俊义，而且是在枪法上，要知道卢俊义可是号称第一，枪棒无对的。

　　说起林冲的武艺，那也是褒贬不一，作为东京八十万禁军教头，武艺之高自不用说。纵观水浒，林教头都有着“不败光环”，从未败过。

　　但林教头“遇弱则弱，遇强则强”的性格，也是让人无语，总让人感觉是在打酱油。或许是因为在原本的轨迹中，连连遭难，娘子家人惨死，最终只剩孤苦一人，心灰意冷的结果。

　　但如今的林冲，却有所不同，作为威震天下的梁山泊大寨的顶梁柱，受林逸夫妇大恩，又是家人团聚的圆满景象，只一心想施展心中报复，为梁山，也为报恩。

　　林冲遇到卢俊义，也是今生所遇最厉害的对手，兴奋不已，将平生所学淋漓尽致的施展出来，枪法越发凌厉。

　　卢俊义已是连连吃惊，没想到一群梁山贼寇，竟个个武艺超群。这般武艺之人，往日里难得一见，怎得都聚在了一起？

　　之前与他大战的董平、关胜自不用说，眼前这个使枪高手，更是不在那关胜之下！

　　除此之外，那突然杀来的小李广花荣、青面兽杨志，也都是个顶个的高手，跟随自己的几员先锋大将，除却燕青还在苦苦支撑之外，或是被打落马下，或是被斩杀！

　　“主人救我！”

　　便在这时，燕青也在那青面兽杨志的枪下，险象环生，惊呼求救。

　　卢俊义早已注意到这边动静，且战且退，来到燕青身边，长枪一展，将杨志的浑铁点钢枪也接了下来。如此一来，林冲与杨志双双放对卢俊义，均是顶尖高手，卢俊义立即落入下风，要知道那杨家枪并不比林家枪来得差！

　　至于燕青，早被杀来的花荣、黄信、穆弘三人围住，只一两个回合，被打落马下。

　　三人又往那卢俊义看去，现在可不是讲究江湖道义的时候，而是在战场上，也顾不得许多，纷纷上前围攻卢俊义。

　　花荣、黄信、穆弘只一加入，本就落入下风的卢俊义更是压力大增，一杆长枪左支右挡，使劲了浑身解数，还是在几个回合后，败下阵来。

　　林冲与杨志、花荣等人，倒也钦佩这位卢员外的武艺，没有伤其性命，只是将其擒下而已。

　　冲到这里的官兵，见连折了以卢俊义为首的数员先锋大将，周围又是变幻无方的九宫八卦阵，立即大乱，没一会儿功夫，便被剿灭。

　　卢俊义这颗一字长蛇阵的蛇头虽被剿灭，但后方还是有源源不断的官兵杀入九宫八卦阵中，九宫八卦阵连连变幻中，各方头领率领兵马，将官兵一一剿杀，所向披靡。

　　坐镇九宫八卦阵中五方阵的头领，关胜、林冲、秦明、呼延灼、董平都是有万夫不当之勇的猛将，每人身边的两员副将，也尽是武艺高强之辈。

　　另外四方杂彩旗阵，也各有两员武艺超群的将领坐镇，如小李广花荣与青面兽杨志、金枪手徐宁与美髯公朱仝、病尉迟孙立与九纹龙史进、没羽箭张清与托塔天王晁盖。其余又有各个马军小彪将头领所率兵马，组成此阵势，直将那官兵杀得毫无反抗之力。

　　官兵一方那将台上的童贯，定睛远远望着，见官兵竟如此不济，短短时间便折损了大量兵马，不禁大为吃惊，当即传令撤兵。

　　若是放任这么下去，只怕十万官兵都要栽在那九宫八卦阵里！虽是如此，短短时间也已经折损了近万兵马！就在这时，梁山兵马的左右两侧，却又杀出了两支军队，绕过那九宫八卦阵，进入了官兵那一字长蛇阵的左右两翼。

　　正是梁山泊的歩军兵马，在各个歩军头领、将校的带领下，从左右两翼杀了过来。

　　那九宫八卦阵，只是以梁山泊训练精熟的一万马军组成，将所有的马军大将都派了上去，阵势一起，简直所向披靡，便是阻挡那十万官兵也是绰绰有余。

　　所以在卢俊义率军杀入九宫八卦阵时，林逸与宁可可已经下令，全军出击！后方的四万歩军，左右分别两万大军，在各个歩军头领、将校的带领下，绕过了那九宫八卦阵，直往后方的官兵杀去！


第七百四十一章 大获全胜

　　远远见到从左右两翼杀来的梁山泊兵马，点将台上的童贯大吃一惊，在那九宫八卦阵下吃了大亏，他正准备下令撤军，此刻也不禁停下了动作。

　　若是这时下令撤军，被这两股兵马左右剿杀，便是大败无疑，他只能下令变幻阵势，一边迎战这两股梁山兵马，一边撤退。

　　但这两股梁山兵马，又岂是那般容易抵挡的？

　　这两股梁山兵马，乃是梁山四万歩军，由歩军头领将校，花和尚鲁智深、行者武松、黑旋风李逵、拼命三郎石秀、两头蛇解珍、双尾蝎解宝、混世魔王樊瑞、丧门神鲍旭、八臂哪吒项充、飞天大圣李衮、出林龙邹渊、独角龙邹润……云里金刚宋万、摸著天杜迁、病大虫薛永、没面目焦挺、石将军石勇等等所率，各部都是训练有素、装备精良的精锐。

　　更何况众将校已经得到了林逸与宁可可的命令，专门针对那一字长蛇阵冲杀。此长蛇阵运转，犹如巨蟒出击，攻击凌厉！对付它的最佳方法，便是揪其首，夹其尾，斩其腰！

　　此刻，“蛇首”卢俊义已经被擒。

　　左右两翼的歩军，便直往那一字长蛇阵的腰间杀去，只取那一字长蛇阵左右两翼的运动骑兵，限制住了一字长蛇阵的活动能力，便等于夹住了它的尾巴！

　　其后，只需将其拦腰斩断，便可大胜！

　　点将台上的童贯刚刚下令变幻阵势，准备且战且退，见到那两股兵马的动向，心里便惊叫一声完了！对方明显已掐住了一字长蛇阵的要害！

　　这群梁山贼寇里果有高人！

　　在梁山歩军将校、头领的率军冲杀中，官兵连连败阵，损兵折将。这场厮杀，直进行了数个时辰。到处都是震天的厮杀声，惨叫声。

　　林逸与宁可可坐镇后方，控制着跟拍仪器给观众粉丝们来着现场直播，主要镜头都在梁山一百单八将的各个头领处。

　　如那鲁智深、武松、李逵、石秀等等多位头领，厮杀时宛若杀神，一场大战下来，估计每个人都杀了百人，跟在他们后面的各部，更是斩杀、俘获无数官兵。

　　最终，童贯的十万官兵，仅剩两三万，弃寨而逃，直接逃进了济州城里，龟缩不出。梁山兵马大获全胜，损失却不是很大。此一役，缴获了大量俘虏，更多是却是朝廷官兵的精良、装备等等。

　　林逸一边下令，令副军师公孙胜，将官兵俘虏们带到梁山发落，愿意上山入伙的，全部留下，整编成军，加以训练。不愿意上山入伙的，发放银两放回家去。

　　入云龙公孙胜得令，带领几员头领兵马，押解着这些俘虏，在后方接应水军协助下，回梁山去了。

　　梁山兵马的营寨中，林逸与宁可可居于主位，却也只有吴用作陪，诸位梁山将领各司其职，都在各自忙碌着。不一会儿，便有喽啰押解了两人进来。

　　此二人，都是帅哥！

　　第一个正是那卢俊义，九尺身躯，威风凌凌，仪表似天神。

　　第二个却也长得极帅，既有眉清目秀的书生气，又有放荡不羁的江湖气，妥妥的一个男神，正是卢俊义的心腹家仆燕青。

　　林逸看了看卢俊义，又看了看燕青，心说这两个帅哥不会是搞基的吧？难不成卢俊义没有子嗣，又老婆出轨，都是因为燕青？直播间内的观众粉丝们，也都在讨论着卢俊义与燕青的事情。

　　卢俊义本是梁山一百单八将的第二人，仅在宋江之下，武艺位居第一，自不用说。那燕青燕小乙也不是普通人物，绰号“浪子”，心思灵巧，多才多艺，吹弹唱舞、各路乡谈、诸行百艺，无有不精。而且其武艺高强，以下人身份，居于一百单八天罡之列。传说又与当代名妓李师师有染，给赵官家带了绿帽子等等……

　　只是因为林逸与宁可可的到来，卢俊义与燕青都没有上得了梁山，位列一百单八将而已。现如今，却也不准备放过他们。

　　吴用可不知这位梁山水泊之主，正在诽腹着卢俊义与燕青的“暧昧关系”，当即上前喝退了小喽啰，亲自为卢俊义与燕青松绑，说道：“小喽啰不知尊卑，冒犯虎威，望乞恕罪。”

　　卢俊义客气问道：“足下是？”

　　此番被征调而来，作为先锋大将，攻打梁山贼寇，卢俊义也算是见识了梁山泊兵马的厉害，那一员员将领，端得是武艺高强，令他大开眼界。

　　卢俊义虽自信单独放对，不输其中任何一人，但个个都是能与他大战上百回合乃至更久的人物，只要是来上两个，他便必败无疑。还有那梁山泊大军，一场大战下来，竟将十万官兵杀得大败，几乎不费吹灰之力，简直……逆天！

　　如此一来，卢俊义也就放下了往日名声带来的高傲，这才知道，江湖上的好汉不止自己一人，更有一群连朝廷都不放在眼里的英豪！

　　“小可吴用，忝为山寨军师。”

　　吴用笑了笑，又介绍道：“这是我水泊梁山之主，林家哥哥、嫂嫂。”

　　对于梁山泊的头领林逸与宁氏夫妇，以及军师吴用，卢俊义还是知道的，而“浪子”燕青更是如雷贯耳。

　　若说卢俊义乃河北首富，是个巨富员外，对江湖上的事情不是很关注，那燕青就是大半个江湖人士了，消息灵通得紧。他虽远在大名府，却对梁山泊聚义的好汉，知道的一清二楚，更知道梁山好汉的本事！

　　所以来这里的一路上，他就对主人千叮万嘱要小心，却不料还是大败被俘。

　　“被擒之人，万死尚轻，军师何故重礼陪话？”卢俊义向吴用点了点头，又看向了林逸与宁可可，道；“早闻贤伉俪大名，今日得见，实乃万幸！”

　　林逸笑了笑，道：“卢员外的大名，我等也是如雷贯耳，既如此，便与卢员外直说，林某想请卢员外上山入伙，一同替天行道，如何？”

　　卢俊义并不意外，沉思顷刻，便拜道：“愿为帐下一小卒！”

　　燕青也跟着拜倒在地。


第七百四十二章 朝廷再起大军

　　……

　　「童贯这个小太监，果然不堪一击，只有给我一哥跪舔的份。」

　　「这场大战才有点味道。」

　　「话说卢员外一点也不矜持，我一哥一句话，直接就给跪了。」

　　「这叫识时务好不？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着这场大战，热论纷纷。一场大战后，童贯率领两三万残军逃入济州城，龟缩不出。

　　梁山兵马一方则忙着休整，林逸与宁可可也没有急着攻打济州城，与此同时，东京城内也得到了战报。

　　正等着童贯大胜归来的蔡京与高俅等人，纷纷大吃一惊，童贯也是东征西讨、能征善战之人，亲率十万大军讨伐一波贼寇，竟然败了？

　　就算败了，也不用这么快吧！？还不到半月时间！准确的说，大战一起，也是一日时间就败了，十万大军去了十之六七！再有之前朝廷数万大军的征讨，均是一日之内便败，那梁山泊贼寇莫不是吃人的洪荒巨兽不成？

　　蔡京与高俅私下会议此事，高俅道：“太师不要烦恼，这件事只瞒了今上天子便了，谁敢胡奏！”言下之意，却是要将童贯大败的事情，给隐瞒下来。毕竟现如今童贯与他们也是一条船上的人。

　　蔡京点了点头，叹道：“折了六七万人马，费了许多钱粮、军器，这事怎敢教圣上得知。”顿了顿，蔡太师又道：“明日只奏军士不服水土，因此折了些许兵马，罢战退兵于济州城。”

　　高俅十分认同地点了点头，叹道：“只是此心腹大患，不去剿灭，后必为殃。”

　　蔡太师也不禁点了点头，那梁山贼寇已是心腹大患，只是如今已无人可用，还能派谁去征讨？两人对视一眼，高俅只能自告奋勇道：“高俅愿领兵亲去那里征讨。”

　　蔡京道：“若得太尉肯去，可知是好，明日便当保奏太尉为帅。”

　　两人又商议一阵征讨的具体事宜，便各自回府去了。次日五更，都在侍班阁子里相聚。

　　朝鼓响时，各依品从，分列丹墀，拜舞起居已毕，文武分班，列于玉阶之下。只见蔡太师出班奏道：“昨遣枢密使童贯统率大军，进征梁山泊草寇，因军马不服水土，此贼又居水洼，非船不行，马步军兵，急不能进，因此权且罢战，到济州城暂歇，别候圣旨。”

　　天子点头道：“那该如何？”

　　蔡京奏道：“可别令一人为帅，同去征伐，乞请圣旨。”

　　天子曰：“此寇乃是心腹大患，不可不除，谁与寡人分忧？”

　　高俅出班奏曰：“微臣不材，愿效犬马之劳，去征剿此寇，伏取圣旨。”

　　天子道：“既然卿肯与寡人分忧，任卿择选军马。”

　　高俅又奏：“梁山泊方圆八百余里，非仗舟船，不能前进，臣乞圣旨，于梁山泊近处，采伐木植，督工匠造船，或用官钱收买民船，以为战伐之用。”

　　天子道：“委卿执掌，从卿处置，可行即行，慎勿害民。”

　　高俅奏道：“微臣安敢！只容宽限，以图成功。”

　　天子令取锦袍金甲，赐与高俅，选吉日出师。

　　当日百官朝退，高俅传奉圣旨，定夺拨军。有十节度使，多曾与国家建功，或征鬼方，或伐西夏，并金辽等处，武艺精熟，便发十道扎付文书，差拨为将，仰各部领所属精兵一万，前赴济州，听候调用。又有水军、战船调度等等。

　　……

　　以梁山泊的情报系统，很快就收到了朝廷大军调度的消息。

　　济州城外，中军帅帐。

　　林逸与宁可可居于主位，吴用坐于下首，各位梁山泊将领位于左右，又有卢俊义、燕青等两个新近降将。

　　林逸看了吴用一眼，后者会意，站起身来，上前一步，道：“根据探报，此番高俅为元帅，总领大军，有十节度使，各起军一万，又有御营精兵一万五千、金陵水军一万五千，共计十三万大军。”

　　顿了顿，又道：“那十路大军，分别是河南河北节度使王焕，上党太原节度使徐京，京北弘农节度使王文德，颖州汝南节度使梅展……那金陵建康府的水军，统制官乃刘梦龙。那人初生之时，其母梦见一条黑龙飞入腹中，感而遂生，及至长大，善知水性，曾在西川峡江讨贼有功，升做军官都统制，统领一万五千水军，战船五百只，守住江南。”

　　众位头领都仔细听着，说起这十大节度使，大家也都是闻名已久，因为他们也都曾是江湖上的人物。

　　十节度使都是绿林出身，后来受了招安，建功立业，做了这许大官职，都是精锐勇猛之人，麾下兵马也是能征善战，并非童贯所率的那十万官兵，久疏战阵，战力缺乏。

　　说起来，这十位节度使都是梁山众好汉们在江湖上的前辈人物。也正因为如此，许多绿林好汉也将“招安”视为一条明路。

　　当初武松受林逸恩情，因哥哥武大郎的缘故，不愿上山落草，便想着有朝一日，梁山若受招安，便去投奔林逸，鞍前马后，也是因为大宋风情如此。

　　此刻，众人听着那十大节度使，以及御营精兵、金陵水军共十三万大军前来征讨，虽然吃惊，却也不惧。一则是连番大胜给了众人信心，二则是那“天降神迹”，一百零八星宿下凡的事情，更令他们自信心膨胀。

　　林逸轻咳一声，待众人目光都看了过来，便笑道：“久闻这十节度大名，多与朝廷建功，只是当初无他的敌手，以此只显他的豪杰。如今放着这一班好兄弟，如狼似虎的人，那十节度已是过时的人了。”

　　“哥哥说的是！”

　　“定教他们知道我梁山好汉的厉害！”

　　“……”

　　众人头领纷纷附和，战役盎然。

　　林逸轻笑点头，道：“既如此，先教他十路大军，吃我一惊！”

　　“末将愿望！”

　　众位头领纷纷领命。

　　卢俊义也面露意动之色，初入梁山，尚未建功，此番不是大好的机会？

　　林逸当即下令，各路人马迎战那十节度使的十路大军。


第七百四十三章 天下大乱

　　林逸下令，各路人马迎战十节度使，说是迎战十路大军，但以梁山泊如今的兵力，只能对付其中的数路大军罢了。

　　第一路兵马，由新近降将卢俊义率领，又有霹雳火秦明、托塔天王晁盖、镇三山黄信、美髯公朱仝、九纹龙史进等等马军将领，率马军三千，去截那中山安平节度使张开。

　　第二路兵马，由大刀关胜率领，又有丑郡马宣赞、井木犴郝思文、百胜将军韩滔、天目将彭屺等等马军将领，率马军三千，去截那陇西汉阳节度使李从吉。

　　第三路兵马，由豹子头林冲亲率，又有双鞭呼延灼、青面兽杨志、病尉迟孙立、火眼狻猊邓飞、锦毛虎燕顺等等马军将领，率马军三千，去截那琅琊彭城节度使项元镇。

　　三路兵马，虽只有三千之数，但都是骑兵，来去如风，又有多名骁勇善战的猛将，足以与那三路节度使的各一万大军一战。这也是梁山泊马军不足，否则还可以多派出几路军马。

　　与童贯十万官兵一战，虽又缴获了不少战马，且梁山也开始由“金毛犬”段景住这位以盗马为生的头领，做起了战马买卖，但马军的训练也是需要时间的。

　　梁山泊的马军，也仅有一万有余。三路兵马出征，林逸与宁可可又亲自率军，在济州城附近以逸待劳，等待着其中几路节度使大军的到来。

　　大战将起时，天下却又传出了一个个惊人的消息！

　　江南方腊造反！

　　河北田虎造反！

　　准西王庆造反！

　　像是商量好的一样，先是江南方腊率众起义，自称圣公，建元永乐，设置官吏将帅，以头巾区别等级，从红巾往上分六等。

　　义军无弓箭、盔甲，只以鬼神那些隐秘难测的事互相煽动，烧房舍，掠金帛子女，诱逼良民加入起义军。人们安于太平，不识兵革，听到金鼓声就束手听命，不到十天就有数万人参加义军，打败并杀死宋将蔡遵。

　　方腊大军很快攻占青溪，又攻占睦、歙二州。南面攻克衢州，杀死郡守彭汝方。北面横扫新城、桐庐、富阳各县，进逼杭州。

　　杭州郡守弃城逃走，义军占领杭州，杀制置使陈建、廉访使赵约，放火烧了数日，死者不计其数。义军凡是抓住宋的官吏，定要割其肉，断其体，取其肺肠，或者熬成膏油，乱箭穿身，用各种办法折磨他们，讨还血债，以解心头恨。

　　短短时间内，方腊大军就扩大至数十万之巨，攻城拔寨，更有越来越大的趋势。

　　与此同时，河北田虎也反了，田虎原是威胜州沁源县一个猎户，有膂力，熟武艺，专一交结恶少。本处万山环列，易于哨聚。又值水旱频仍，民穷财尽，人心思乱。

　　田虎乘机纠集亡命，捏造妖言，煽惑愚民，侵州夺县，官兵不敢当其锋，占据了威胜、汾阳、昭德、晋宁、盖州等五州五十六县。

　　田虎就汾阳起造宫殿，伪设文武官僚，内相外将，独霸一方，自称晋王。兵精将猛，山川险峻。

　　另外，又有准西王庆造反，占据淮西为王，拥八座军州，有八十六县之地。

　　天下大乱！

　　说起来，这些事情还与林逸有些关系，若不是梁山泊与朝廷大军数次作战，连战连胜，声势浩大，让这些巨寇看到机会，也不会同时揭竿而起。

　　如今朝廷兵马，除却那能征善战的二十多万西军，其余大部分都调来征讨梁山泊，损兵折将。所以方腊、田虎、王庆造反才如此顺利。当然，也与大宋朝廷的腐败、无能脱不了干系。

　　得到消息后，林逸与宁可可也有些愕然，看样子，按照这么个节奏发展下去，大宋朝廷已是危在旦夕，眼看着就要完蛋了！

　　这也与他们把梁山泊发展的太过迅速、强大也有关系。在原本的轨迹中，宋江可是率领一百单八将以及梁山人马，归顺了朝廷，与方腊、田虎、王庆各自作战来着。

　　田虎与王庆还好说一些，但征讨方腊，梁山一百单八将折损大半，令人叹息。

　　方腊此人，他们也是知晓的，极有手段，深得人心，有较强的组织才能，自身又出身贫苦，所以能号召很多生活困苦的农民。他还参与传教，吸收了大批教徒，这些人后来成为起义军的骨干力量。

　　只是此人虽有较强的组织才能，却缺乏管理才能，致使起义军盲目壮大，数量虽多，却多是乌合之众。

　　所以，起义军先胜后败，很快就被镇压，并没有改变宋朝的腐败政策。但也对大宋的国力有了极大的削弱，这也是导致宋朝后来败给辽金的原因之一。

　　现如今，方腊谋反，大宋朝堂上，天子与群臣大惊，当即调派西军十五万，前往征讨方腊。

　　另外，又有邻国大辽、西夏等，趁宋朝大乱，变得跃跃欲试起来。令大宋朝内忧外患，处于风雨飘零之中。

　　这个时候的梁山军马，才刚刚与高俅所调的十路节度使交上了手。

　　先是卢俊义率军，截住了那中山安平节度使张开。作为绿林出身，建功立业，混到如今位置的张开，也是一员猛将，麾下也有几员悍将。

　　但与卢俊义相比，不论是张开还是其麾下悍将，都逊色许多。张开只与卢俊义斗了二十多个回合，便落入下风，麾下将领来救，被秦明、晁盖、朱仝、史进等将截住，捉对厮杀。

　　最终，张开与麾下将领被斩，卢俊义率骑兵冲杀，大获全胜。

　　再有第二路兵马，大刀关胜，截住了那陇西汉阳节度使李从吉。关胜刀斩李从吉，与宣赞、郝思文、韩滔、彭屺等将率军冲杀，大获全胜。

　　又有第三路兵马，林冲、呼延灼、杨志、孙立等人建功，大败那琅琊彭城节度使项元镇。

　　再有距离济州四十余里处，有一个地方，名曰凤尾坡，坡下一座大林。林逸与宁可可率一千马军，一万歩军，驻军埋伏于此。


第七百四十四章 高俅、童贯会师（一）

　　十节度使的十路军马，都往济州赶来，除却被梁山兵马截住的那三路，其余七路陆续都到济州。

　　有节度使王文德，领着京兆等处一路军马，星夜奔济州来，离济州尚有四十余里。当日催动人马，赶到一个去处，地名凤尾坡，坡下一座大林。

　　前军刚刚走过林子，只听得锣鼓声响，山坡脚边转出一彪军马来，当先两人拦路，身边又跟着一员将领。此二人，正是埋伏于此的林逸与宁可可，身边跟着双枪将董平。

　　林逸轻笑道：“董平出战。”

　　“喏！”

　　董平领命，策马飞奔出去，只见他顶盔挂甲，插箭弯弓，背后弓袋箭壶内，侧插着小小两面黄旗，旗上各有五个金字写道：“英雄双枪将，风流万户侯。”

　　梁山马军五虎将，关胜、林冲、秦明、呼延灼都已派了出去，只剩这位惯冲头阵的董一撞。

　　董平勒定战马，两手持两杆钢枪，截住大路喝道：“来的是哪里兵马？不早早下马受缚，更待何时？”

　　京北弘农节度使王文德兜住马，呵呵大笑道：“瓶儿罐儿也有两个耳朵，你须曾闻我等十节度使累建大功，名扬天下，大将王文德么？”

　　十节度使都是绿林出身，受招安后东征西讨、屡立战功，这才做到了如今的位子，对于梁山好汉，便是一种看“江湖后辈”的眼光。

　　董平大笑，喝道：“只你便是杀晚爷的大顽。”

　　“晚爷”既是继父的意思，王文德祖籍四川，父亲早亡，随母亲改嫁。不意因误会，失手错杀继父，无颜面对母亲，逃亡天涯，并终生引以为憾。

　　王文德因身负命案，无处藏身，终于落草。后受招安，屡立战功，官至京北弘农节度使。十节度使作为江湖上老一辈的人物，名声极大，这些事情也一直在江湖上流传。

　　董平说起王文德杀了继父的事情，并以此讥笑于他，王文德听了气急，大怒道：“反国草寇，怎敢辱吾！”

　　当即拍马挺枪，只取董平，董平也挺双枪来迎。

　　只一交手，两人都暗赞一声，好武艺！

　　董平心说，十节度使不愧是江湖上大名鼎鼎的老一辈人物，有两把刷子！王文德却有些吃惊，这群梁山贼寇闹得如此大动静，要动用他们十路节度使一齐前来征讨，果不是易与之辈。

　　两将你来我往，到三十多合，不分胜负。

　　王文德却要服老，见董平年轻气壮，又有如此武艺，料定继续战下去，赢不得董平，当即喝道：“少歇再战。”

　　说着，罢战回阵。

　　董平一时也拿不下王文德，只能回阵。

　　王文德归阵后，直接吩咐众军，休要恋战，直冲过去。

　　王文德在前，三军在后，大发声喊，杀将过去。

　　林逸下令，以董平为先锋，全军冲杀，两军便在这山坡脚边大战起来。

　　正在这时，又冲出一彪军马来，为首一员上将，正是“没羽箭”张清，只取王文德。

　　张清乃东昌府降将，擅用飞石，曾连打梁山数员大将，便是鲁智深、武松之流也曾在他手下吃过亏。这时，张清手中拈定一个石子打了出去，望王文德头上便着。

　　王文德急待躲时，石子打中盔顶，伏鞍而走，跑马奔逃，官兵立即大乱。就在这时，只见侧首冲过一队军来，王文德一看，却是江夏零陵节度使，杨温的军马，前来救应。

　　王文德大喜，还没来得及高兴，凤尾坡上却响起杀声，又冲出一股军马，为首一员大将，乃“小李广”花荣，直奔杨温杀去！

　　花荣提起宝弓，直向那杨温射去，同为十节度使之一，杨温武艺自也不弱，一个镫里藏身便躲过了这一箭，但只听得惊呼：“小心——”

　　这也是他听到的最后声音，原来花荣射出第一箭时，便又射出了第二箭，这第二箭正中正做出“镫里藏身”动作的杨温头颅，当场射穿！

　　杨温栽倒马下，立时毙命，他这一路军马立即大乱。王文德见了，叫苦不迭，心说这群梁山贼寇果然厉害，此刻又有那使飞石的猛将直向他杀来……

　　此一役，梁山军马以逸待劳，埋伏凤尾坡，取得大胜。

　　花荣箭射十节度使之一的杨温，张清用飞石将十节度使之一的王文德打于马下，马踏如泥。两路节度使的两万官兵大败，死伤过半。

　　但不得不说，这十路节度使所率领的官兵，都是南征北战、屡经战阵之辈，虽梁山泊兵马大胜，却也损失了不少。

　　似之前关胜、呼延灼、童贯所率的大军，都是没怎么上过战场的新兵，一旦战败，或是被杀，或是被俘，几乎没什么反抗能力。

　　梁山兵马虽也损失不少，所幸也俘虏了不少官兵，又有之前与童贯十万大军一战，俘虏的大量官兵，经过训练后，足以在将梁山兵马的规模扩充不少。

　　林逸与宁可可率领军马，押解着俘虏折返，前去征讨十节度使的卢俊义、关胜、林冲等三路马军也前后返回，三路军马均是大胜而归，捷报连连。

　　而十路节度使中，除却被卢俊义、关胜、林冲所截的三路大军，以及被林逸、宁可可截下的两路大军，其余五路大军也已到了济州城。

　　其后，高俅率领一万五千御营官兵也到了，与童贯会师。按说高俅所率大军，本早就该到了，奈何其没有带兵经验，拖拖拉拉，延误了时日。

　　高俅与童贯会师后，得知十路节度使大军，竟在前来的路上受到梁山大军阻截，十路大军竟只到了一半，立即大惊！

　　两位权臣、奸臣相顾无言，都领教了梁山贼寇的厉害。时逢天下大乱的消息也传了开来，让这两位奸臣更是十分忧虑。

　　数日后，刘梦龙所率领的金陵水军，以及战船五百只也都到了。

　　高俅与童贯分别为帅，召集众将，共议良策，对付梁山贼寇。

　　高俅麾下有水陆大军共计八万，童贯麾下有两三万残军，却也凑足了十万大军。


第七百四十五章 童贯、高俅会师（二）

　　帅府内，高俅与童贯居于主位。

　　五路节度使与刘梦龙，分别位于左右前列，后边坐着其余将领。

　　刘梦龙禀道：“元帅先教马步军去探路，引贼出战，然后却调水路战船，去劫贼巢，令其两下不能相顾，可获群贼矣！”

　　此进言一出，童贯立即苦笑起来，让马步军前去探路，引梁山泊兵马出战？那路又岂是那么好探的，跟送死又有什么区别！

　　童贯不禁想起了前翻十万大军惨败的情景。

　　同为两位元帅之一的高球，却不如此想，他可不知梁山兵马到底有多厉害，但是见这刘梦龙信誓旦旦的模样，觉得倒也可行。

　　刘梦龙与其麾下的水军，为朝廷屡立战功，有战船足足五百只，还能对付不了区区一群梁山贼寇的水军？

　　高太尉从其所言。

　　童贯也没有什么好办法，他也听过刘梦龙水军的大名，此计姑且也能一试。

　　朝廷官兵一动，梁山兵马就得到了消息。

　　林逸与宁可可统帅大军出战，若是这群官兵龟缩济州城不出，梁山兵马却也没什么好办法，若强行攻城，不说能不能攻下来，就是能够攻打下来，那也是两败俱伤，死伤惨重，不可取也。

　　此时朝廷官兵肯主动出击，自是再好不过。

　　两军对阵。

　　官兵一方，童贯与高俅虽同是元帅，但实际上童贯乃是主帅，高俅只能是附属。毕竟童贯位高权重，比高俅要高上一头，又领兵经验丰富。

　　这一次，童贯没有再想着用一字长蛇阵强攻之类，只想着能够不败便好，只等那水军建功。现如今，麾下两三万残军，以及高俅所率的一万五千御营军，加上五路节度使的五万大军，共计八九万大军，摆成了防御阵势。

　　梁山兵马一方，马步两军拒定。

　　林逸与宁可可位列前军，远远望着那官兵摆成防御阵势，都露出了笑意，看来是童贯让他们给打怕了。

　　却说官兵阵中，十大节度使之一，河南河北节度使王焕，仗着武艺高强，请求出阵。

　　童贯微微沉吟，便同意下来。心里却想着，那河北枪棒无双的卢俊义都被梁山生擒，你这一路节度使只怕也不够看。虽如此，麾下将领主动要求出战，他也不好驳回，至于王焕是生是死，就要看他自己的造化了。

　　王焕出阵，使一条长枪，在马上厉声高叫：“无端草寇，敢死村夫，认得大将王焕么？”

　　林逸见了，朗声笑道：“王节度，你年纪大了，不堪与国家出力，当枪对敌，恐有些一差二误，枉送了你一世清名。你回去罢！另教年纪小的出战。”

　　此话一出，梁山军马皆哈哈大笑。

　　王焕听得大怒，骂道：“你这厮花言巧语，安敢抗拒天兵！莫不是怕了？”

　　林逸摇了摇头，叹道：“既如此，林教头去会一会他。”

　　豹子头林冲立即领命，拍马而出，去战王焕。

　　两马相交，只听得两军呐喊喝采，两将竟是旗鼓相当！

　　王焕与林冲施逞诸路枪法，但见一个枪势如霹雳，一个枪勇若奔雷。一个枪如蟒离岩洞，一个枪似龙跃波津。

　　王焕与林冲大战七八十回合，难分胜负。

　　作为十路节度使之一，有五路节度使都在来的路上被梁山兵马截杀，王焕既然还敢主动请战，自然是有两把刷子的。他一生征战，枪法已达巅峰，与豹子头林冲亦是不分伯仲。

　　但如林逸所说，王焕的年纪确实有些大了，虽然不老，却不如林冲那般正值巅峰壮年，又几十个回合之后，便隐隐有些不支。

　　官兵这边，清河天水节度使荆忠见了，便来到前军，马上欠身，向童贯与高俅请战道：“小将愿与贼人决一阵，乞请钧旨。”

　　童贯已看出王焕有些落入下风，他也没有想到，王焕的武艺竟如此高强，原本想着既然愿意送死，那便让他听天由命，此刻却也不忍失去这员猛将，当即允许荆忠去救下王焕。

　　荆忠领命，使一口大刀，骑一匹瓜黄马，出阵而来。

　　梁山兵马一方，却也有一员大将出阵，乃双鞭呼延灼。

　　同为十路节度使，武艺也是有高有低，荆忠明显比王焕差了许多。

　　便是前些时日那王文德，也与董平战个平手。荆忠与呼延灼只一交手，却明显落入下风。

　　二将交锋，约二十合，被呼延灼卖个破绽，隔过大刀，顺手提起钢鞭来，只一下，打个衬手，正中荆忠脑袋，打得脑浆迸流，眼珠突出，死于马下。

　　与此同时，双方又连连派将领出阵。

　　官兵一方有几个节度使，以及各节度使麾下的战将们，又有高俅从御营中调出的党世英、党世雄弟兄二人，各有万夫不当之勇。童贯麾下，原也有不少悍将，只是都折了之前的一场大战中。

　　至于梁山一方，更不怕斗将，马军五虎将、八骠骑、小彪将等等，不是武艺顶尖的上将，便是武艺高强的悍将。

　　双方斗将，自是梁山大占上风。

　　童贯见了，只能指挥大军混战，救下王焕等将领们。

　　双方大军混战。

　　此一役，梁山泊兵马竟没占到什么便宜，那五路节度使麾下的五万大军，都是经久沙场之辈，战力比梁山泊兵马还要高上几分。

　　梁山兵马虽训练有素，但也只经过前后几场大战，而且打得都是顺风仗，此番遇到了这些久经沙场的老兵，却也有些不如。

　　反观童贯，却找到了一些信心，看来梁山贼寇也不是那般厉害，之前之所以大败，还是因为麾下官兵久疏战阵，战力太弱的缘故。

　　如此一来，童贯也不再龟缩不出，与梁山兵马作战。

　　林逸与宁可可亦指挥着梁山大军，与童贯、高俅所率大军，连日征战起来。虽双方都折损了不少人马，但梁山兵马从一支劲旅，变得更加精锐起来，战力越来越强。

　　两军在济州城外连番大战，却说刘梦龙率领水军，乘驾船只，直奔梁山泊老巢袭来。


第七百四十六章 辽兵来犯

　　梁山水泊，茫茫荡荡，尽是芦苇蒹葭，密密遮定港汊。

　　刘梦龙所率水军一万五千，大小战船五百余只，樯篙不断，相连十余里水面，直奔梁山泊老巢，充满肃杀之气。便在这时，只听得梁山泊上一声炮响，从四面八方，小船齐出。

　　那官船上的军士，听到炮声便有了几分慌乱，此刻往水泊芦苇深处看去，更多了几分慌乱。只见那芦苇里面埋伏着密密麻麻无数小船，齐出冲断大队！

　　这些小船冲出的时机极好，直接令官船前后不能救应，官兵立时变得更乱。

　　梁山泊水军足有一万多，又有头领孟康专门督造的战船。领军将领乃混江龙李俊、船火儿张横、浪里白条张顺、立地太岁阮小二、短命二郎阮小五、活阎罗阮小七、出洞蛟童威、翻江蜃童猛等。

　　此刻梁山泊水军在诸位头领的带领下，与刘梦龙的水军大战起来，水泊上厮杀声震天！

　　梁山泊的水军，久经训练，但一直没有机会上战场，看着马军步军连连立功，一个个都憋着一口气。这次终于遇到了机会，一个个都奋往直前，杀气冲天。反观官兵一方，中了埋伏本就有些慌乱，士气受损，被这些不要命似的梁山泊水军一冲，立即落入下风。

　　刘梦龙乃是一名经验丰富的水军将领，见到一群梁山贼寇的水军竟有如此规模，也有些吃惊，但他惊而不乱，指挥前面战船折回，与后方战船夹击敌军。

　　这一回船，刘梦龙更惊，只见那原来经过的浅港内，都被梁山泊好汉用小船装载柴草，砍伐山中木植，填塞断了，那橹桨竟摇不动。

　　见到如此情景，官兵更为慌乱，又有梁山泊水军不断杀来，众多军卒或是抵抗，或是被杀，或是弃了船只下水。

　　刘梦龙见大势已去，无奈叹了口气，脱下戎装披挂，带着几个心腹手下，摇一只小船走了。却不料刚走出二里，只见前面三只小船，船上是阮氏三雄，各人手执蓼叶枪，挨近船边来。

　　见到如此情景，刘梦龙便知在劫难逃，没想到这群梁山贼寇的水军如此厉害，一个大意，竟导致全军覆没！他自持铁搠，立在船头上，与阮氏三雄交锋，虽武艺不错，但哪里又是阮氏三兄弟联手的对手，最终被活捉上了梁山山寨。

　　……

　　济州城外。

　　梁山泊营寨。

　　林逸与宁可可很快就收到了梁山泊上的战报，刘梦龙的一万五千金陵水军，全军覆没，俘虏官兵、战船无数！

　　他立即下令，犒赏梁山泊水军与诸位水军头领，经此一役，梁山泊水军又可以扩展许多，主要是那些战船，来之不易。即便是梁山泊的财力，一时也督造不出这么多战船来。

　　却说童贯与高俅也得到了战场，得知刘梦龙水军全军覆没，不禁面面相窥。

　　接下来，便是济州城外，一场场正面交锋上演。

　　梁山兵马一方，越战越勇，后方有梁山泊收编、训练的俘虏，源源不断的兵源，从一支劲旅变成百战精锐。

　　反观官兵一方，虽仗着五路节度使的五万老兵，与梁山泊战得旗鼓相当，但人越打越少，得不到补充。

　　现如今，天下大乱，各处州府兵马只顾自保，西军的主力又被调到南方去打方腊。即便是位高权重的童贯与高俅等人，也找不到援兵，之前征伐梁山泊的几场战争，实在是折损太多，如今济州城内已经是最大兵力。

　　连番征战后，最终以梁山泊兵马获胜，童贯与高俅损兵一半有余，又龟缩在济州城内不肯出来。

　　这一次，林逸与宁可可并没有给童贯、高俅喘息的机会，率领大军猛攻济州城不止，又有“白日鼠”白胜，挖了一条地道，带领梁山好汉潜入城内，里应外合，终破此城，生擒童贯、高俅二人。

　　似之前生擒的水军大将刘梦龙，梁山自然是给了条活路的，招为梁山泊水军将领之一。

　　但童贯与高俅两位奸臣，梁山泊就没有这么好的待遇，童贯直接被下令斩首，高俅则被送到了林冲林教头那里，由林冲手刃。当初高俅陷害林冲，如今被其手刃，可谓是一报还一报。

　　与此同时，梁山泊兵马击败朝廷大军的消息传出，天下再次震动，变得更为混乱。

　　继方腊、田虎、王庆之后，梁山泊兵马也正式“造起反来”，以八百里梁山水泊为中心，占据了山东全境州府。这些州府本就被梁山泊兵马攻破过，兵马、器械等等都被梁山夺去，现如今几乎没有什么反抗之力。

　　宁可可亲自挑选、任命了一些官员，执掌各州县。

　　梁山泊正式造反，四处征战，作为大头领林逸，自也不能闲着，虽有媳妇儿宁可可主持大局，他也没有得空偷懒。

　　此刻，梁山泊诸位头领，正商议着是率军直奔东京城，去攻打龙庭，还是去攻打河北。

　　东京城乃大宋首都，天下作为富裕之所，重要自不用说，但也不是那么容易攻打的。而河北之地，如今有田虎造反，声势浩大，又有与辽国接壤的边关战略要地。

　　便在这个时候，消息传来，辽国来犯！

　　如今大宋朝各处造反，兵荒马乱，邻国西夏、辽国等等都蠢蠢欲动。

　　那西夏国已被大宋西军给打怕了，西军主力虽然南下征讨方腊，但毕竟还有一部分兵力驻守，所以西夏国并没有来犯。

　　但有辽国狼主，起兵前来，侵占九州边界，兵分四路而入，劫掳山东，山西，抢掠河南，河北。各处州县，申达表文，奏请朝廷求救，但如今的大宋朝廷内忧外患，哪里还有兵力去抵御辽兵？

　　大宋朝廷虽然不管，但梁山泊兵马自不能坐视汉人被戮，更何况辽兵分四路而来，连山东都受到了攻击，现如今山东的主人梁山泊，岂能不理会？

　　林逸与宁可可立即下令，迎战辽军。


第七百四十七章 大败辽兵

　　梁山泊上，整点马步两军，水军船只，水陆并行，往辽兵杀去。

　　辽兵侵占九州边界，兵分四路而入，劫掳山东，山西，抢掠河南，河北。劫掳山东的这一路辽兵，乃辽国洞仙侍郎手下的两员猛将，一个唤作阿里奇，一个唤作楚明玉。

　　却说梁山泊兵马，以“大刀”关胜为前部先锋，又有小李广花荣、没羽箭张清、金枪手徐宁等将，最先杀来。

　　辽军探子飞报与两个阿里奇、楚明玉等两个番将说道：“宋朝军马，大张旗号，乃是梁山泊的草寇。”

　　阿里奇听了，大笑道：“宋朝官兵未来，来的竟然是一伙草寇，何足道哉！”

　　即时传令，率军与梁山泊兵马交锋。

　　两军对阵。

　　关胜、花荣、张清、徐宁等前部先锋，远远见到那辽兵盖地而来，第一次与外敌作战，都有几分谨慎。只见那辽兵人数众多，旗帜甚广，不下万人。

　　关胜等前部先锋也有五千，且都是骑兵，倒也不惧。

　　只见那辽军中间一员番将，骑着一匹骏马，戴一顶三叉紫金冠，冠口内拴两根雉尾。穿一领衬甲白罗袍，袍背上绣三个凤凰，手持梨花点钢枪，后面旗号写的分明：“大辽上将阿里奇。”

　　关胜仔细打量着这员番将，虽有心打头阵，带作为先锋主将，却不好去抢头功，便道：“此番将不可轻敌，谁去出战？”

　　“末将愿往！”

　　花荣、张清、徐宁都是自持武艺高强，纷纷请命。

　　关胜微微沉吟，道：“便请徐将军出战，花将军与张将军策应。”

　　“金枪手”徐宁应了一声，横着钩镰枪，拍着坐下马，直临阵前。

　　番将阿里奇见了大骂道：“宋朝合败，竟使草寇出战，尚不知死！”

　　徐宁自然懒得与这番将解释，梁山泊可不止“草寇”这么简单，那是连大宋朝廷都奈何不得的。他当即喝道：“番国小将，敢出秽言！”

　　徐宁与阿里奇抢到阵中交战，两马相逢，兵器并举，两军纳喊。

　　阿里奇不愧是大辽上将，极为勇猛，作为梁山泊八骠骑之一的徐宁，竟不是对手。不过三十余合，徐宁敌不住番将，望本阵便走。

　　阿里奇飞马追赶。

　　领命策应的花荣与张清立即提起精神，花荣急取弓箭在手。张清早已按住鞍桥，探手去锦袋内取个石子，照面门上只一石子，正中阿里奇左眼，翻身落于马下。

　　徐宁见状，便也不再逃命，又折返回来，活捉了阿里奇归阵。

　　辽军副将楚明玉见折了阿里奇，急要向前去救时，关胜已下令五千马军冲锋，辽军失了主将，气势大弱，在梁山精锐马军的冲锋下，大败亏输，或降或逃。

　　当林逸与宁可可率领中军赶来时，便得知关胜等前部先锋大胜的消息，当即下令，设宴作贺，以示庆祝。那番将阿里奇，虽被生擒，但被张清的飞石打破眉梢，损其一目，负痛身死。

　　次日。

　　林逸与宁可可升帐，传令起军，出山东地界，往河北辽军杀去，直取檀州。

　　檀州正是洞仙侍郎的地盘，洞仙侍郎又称孛堇相公，乃辽国镇守檀州的番官，手下有阿里奇、咬儿惟康、楚明玉、曹明济四员猛将。

　　洞仙侍郎已经得报，“梁山草寇”凶猛，已折了麾下上将阿里奇，当即坚闭城门，龟缩不出。又听的报有水军战船，在于城下，遂引众番将，上城观看。

　　但见梁山泊水陆两军，摇旗呐喊，耀武扬威，连连叫战。

　　洞仙侍郎大惊，这竟是一群草寇？只怕那大宋官兵也远远不如！

　　洞仙侍郎不敢应战，一面写表，申奏大辽狼主，一面传讯各州提备。

　　林逸与宁可可率领大军在城外，连日叫战，却不攻城。一来攻城不易，二来可以围点打援。以辽军南侵的情形来看，不至于避战。

　　果不其然，很快有探报传来，西北上有一彪军马，卷杀而来，约有两万余人。原来辽国狼主，闻知说是梁山泊这伙好汉，领兵杀至檀州，围了城子，特差两个皇侄，前来救应。

　　其两个皇侄，一个唤做耶律国珍，一个唤做耶律国宝，均是辽国上将，皆有万夫不当之勇。引起两万番兵，来救檀州。

　　林逸便率领关胜、林冲、秦明、呼延灼、董平等马军五虎将，以及张清、花荣等将，率马军一万，前去迎敌。

　　现如今，梁山泊也是兵强马壮，早已突破十万之数，马军亦有两万。歩军、水军更多。

　　林逸与众将率领一万马军迎敌，宁可可则率领其余大军，驻扎檀州城外，以免城内大军得到消息，有所异动。

　　却说林逸这边迎上敌军，两边摆开阵势，两员番将一齐出马，正是耶律国珍与耶律国宝二人。

　　林逸令惯打头阵的“董一撞”出阵，董平拍马上前，厉声高叫：“来者是哪个番贼？”

　　耶律国珍大怒，喝道：“梁山草寇，敢犯吾大辽，倒问俺哪里来的？”

　　董平也不再问，跃马挺枪，直抢耶律国珍。

　　耶律国珍直迎过来，他使得也是钢枪，二马相交，三枪乱举。

　　二将正在征尘影里，杀气丛中，董平双枪使得精湛，耶律国珍的单枪也不差，两人斗了五十多个回合，不分胜负。

　　那耶律国宝，见哥哥战了许多时，恐怕力怯，就鸣起锣来。耶律国珍正斗到酣处，听到鸣锣，急要脱身，被董平两条枪绞住，哪里肯放。

　　耶律国珍此时心忙，枪法慢了些，被董平寻到破绽，右手抢逼过耶律国珍的绿沉枪，左手枪往其脖子上只一枪，搠个正着。

　　耶律国珍一声惨叫，两脚登空，落于马下。

　　那耶律国宝看见哥哥落马，便抢出阵来，林逸又令张清出阵，用飞石将那耶律国宝打个正着，翻身落于马下。

　　他又令关胜、林冲、秦明、呼延灼等将率军冲杀，那辽兵无主，东西乱窜，立时大败。此一役，不仅斩了辽军两员上将，击溃两万辽兵，更获得战马极多。


第七百四十八章 辽主亲征

　　……

　　「坐看我一哥一嫂吊打辽狗。」

　　「杀死这些蛮子！！！！！」

　　「都是中一国人，别闹。」

　　「这些辽军哪是我一哥梁山兵马的厉害？」

　　「一哥也就是低调，想让一嫂玩个痛快，否则一口气就把辽军给吹灭了！」

　　「有点夸张了吧？不过我一哥放出丧尸大军，横扫宋辽金简直跟玩似的。」

　　……

　　林逸与宁可可分别领两路大军，水陆共十多万兵马，与辽军作战，将辽军打得节节败退，甚至连檀州等几个州府都打了下来。

　　媳妇儿宁可可作为梁山泊的压寨夫人，亦是兵马大元帅，领兵打仗玩的不亦乐乎，林逸也乐得奉陪，否则以他的本事，灭个辽国还不是分分钟的事情？

　　辽国节节败退，损兵折将，丢失城池，那大辽狼主也坐不住了，召辽国第一员上将兀颜光而来。

　　这兀颜光乃辽国第一员上将，官封辽国都统军，精通十八般武艺，熟读兵书，有万夫不当之勇，部下有大量精兵良将，长子兀颜延寿也是辽国小将军。

　　兀颜光当即整点本部兵马，麾下十一曜大将，二十八宿将军，尽数出征。

　　那十一曜大将，分别是“太阳星”御弟大王耶律得重，引兵五千。“太阴星”天寿公主答里孛，引女兵五千。“罗睺星”皇侄耶律得荣，引兵三千。“计都星”皇侄耶律得华，引兵三千。“紫气星”皇侄耶律得忠，引兵三千。“月孛星”皇侄耶律得信，引兵三千。

　　“东方青帝水星”大将只儿拂郎，引兵三千。“西方太白金星”大将乌利可安，引兵三千。“南方荧惑火星”大将洞仙文荣，引兵三千。“北方玄武水星”大将曲利出清，引兵三千。

　　“中央镇星土星”上将都统军兀颜光，总领兵马五千，镇守中坛。

　　兀颜光再点部下那二十八宿将军，“角木蛟”孙忠，“亢金龙”张起，“氐土貉”刘仁，“房日兔”谢武……“轸水蚓”班古儿等将，共起二十多万大军。

　　兀颜光奉请大辽狼主，御驾亲征！

　　林逸与宁可可，亲率梁山兵马迎战，此战乃继与童贯、高俅等朝廷大军之战后，又一场大战。梁山泊水陆两军兵马已有十余万，而辽国兵马更多，足有二十多万。

　　两军对阵。

　　只见那辽国兵马，浩浩荡荡，望不到边际。

　　林逸、宁可可在正副军师“智多星”吴用与“入云龙”公孙胜的陪同下，又有卢俊义、关胜等将追随左右，来到高台上，看辽军阵势。

　　只见那大辽的前军，尽是皂幡旗，一代有七座旗门，每门各有一员大将率领兵马。正按北方斗、牛、女、虚、危、室、壁。七门之内，又总设一员把总大将，按上界北方玄武水星，乃番将曲利出清。

　　大辽的左军，盖是青龙旗，一代也有七座旗门，各有一员大将。正按东方角、亢、氐、房、心、尾、箕。七门之内，总设一员把总大将，按上界东方苍龙木星，乃是番将只儿拂郎。

　　大辽的右军，尽是白虎旗，一代也有七座旗门，各有一员大将。正安西方奎、娄、胃、昴、毕、觜、参。七门之内，总设一员把总大将，按上界西方咸池金星，乃番将乌利可安。

　　大辽的后军，尽是绯红旗，一代亦有七座旗门，各有一员大将。正按南方井、鬼、柳、星、张、翼、轸。七门之内，总设一员把总大将，按上界南方朱雀火星，乃番将洞仙文荣。

　　阵前左有一队，尽是金缕弁冠，镀金铜甲，绯袍朱缨，火焰红旗，绛鞍赤马，旗拥着一员大将，乃是辽国御弟大王耶律得重，正按上界太阳星君。

　　阵前右设一队，五千女兵，人马尽是银花弁冠，银钩锁甲，素袍素缨，白旗白马，银杆刀枪，簇拥着一员女将，乃是辽国天寿公主答里孛，按上界太阴星君。

　　大军阵中，又有二十四气、六十四卦……等等，暗合太乙混天之象。

　　林逸瞧得暗暗点头，这大辽第一上将兀颜光的名头他也听说过，倒是个会领兵的。

　　宁可可则在观摩着那二十多万辽军组成的太乙混天象阵，这段时间领军打仗，又有林逸传授的九宫八卦阵等战阵知识等等，她俨然也是个“内行”了。

　　吴用、公孙胜、卢俊义、关胜等将，则瞧得大为吃惊，只觉得那二十多万辽兵的阵势，杀气冲天，凶险万分，并不比梁山泊的九宫八卦阵来得差。

　　众人都知道那九宫八卦阵乃是林逸所授，对于这位梁山泊头领倒也多了几分发自内心的佩服。

　　毕竟林逸一直深居简出，梁山泊大小事宜，大多都是由压寨夫人宁氏做主，领兵打仗也多是以宁氏为主。在众人眼里，林逸只是一名书生而已，却天幸取了一个好夫人！

　　当然，众人虽如此想，对林逸这位梁山泊的大头领还是十分敬重的，在这位大头领传出了九宫八卦阵之后，才又在敬重里，多了几分佩服。

　　只听卢俊义叹道：“那辽兵声势浩大，漫天遍地而来，我梁山泊兵马虽广，却仍旧不如。恐寡不敌众，如之奈何？”

　　卢俊义自从降了梁山后，也是一员能征善战的将帅之才，在前翻与辽军作战时，更是屡立战功。只是如今辽国举兵二十多万杀来，他也有些没了底气。

　　毕竟辽兵二十多万，而梁山水泊只有十多万人马，看似只多了一倍，那可是足足多了十万兵马！这可不是仅仅一倍的差距那么简单。

　　那充满杀气、满是凶险的阵势，更是令人心惊。

　　公孙胜与关胜等人也不禁点头，有些忧虑。

　　军师吴用道：“古之善用兵者，能使寡敌众。昔晋谢玄五万人马，战退符坚百万雄兵，诸位何为惧哉！可传令与三军众将，还只摆‘九宫八卦阵’。如若他来打阵，依次而起，纵他有百万之众，安敢冲突？”

　　看得出来，军师吴用对林逸所授的九宫八卦阵，推崇备至。


第七百四十九章 辽国乞降

　　不仅仅吴用对林逸所授“九宫八卦阵”推崇备至，众将也是如此。现如今，梁山泊兵马足有十多万之巨，又重新演练过九宫八卦阵，阵势已比当初更为厉害，便是大辽那二十多万大军，相信也抵挡得住。

　　宁可可点头道：“军师言之甚妙。”

　　她自不是夸吴用聪明，毕竟大家都知道九宫八卦阵的厉害。她所夸者，是吴用这份随机应变的本事与口才，让本来士气不高的众将，立即气势大振！

　　吴用谦逊一笑。

　　宁可可当即便想下令，摆九宫八卦阵，与那辽军斗上一斗。经过济州城外与童贯、高俅等大军连番征战后，梁山泊兵马已从一支劲旅，变成百战精锐，自不输那辽兵，甚至更胜一筹！

　　便在这时，林逸轻笑道：“区区太乙混天象阵，破之何难？”

　　众人纷纷看向林逸，除却宁可可知道林逸的本事外，正副军师与众将纷纷目光发亮，哥哥竟有破阵的能耐？

　　林逸也不卖关子，微笑着说道：“此阵之法，聚阳象也。只此攻打，永不能破。若欲要破，须取相生相克之理。”

　　众人纷纷双目发亮，仔细聆听，直播间内观众粉丝们亦是一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　林逸接着道：“如那前面皂旗军马，内设水星，按北方五斗辰星。”

　　说着，他看向董平，又道：“可令董平为将，差副将七员，朱仝，史进，欧鹏，邓飞，燕顺，马麟，穆春，率领军马，身披黄袍，直取水星。此乃土克水之义也。”

　　董平此刻也在高台上，立即领命道：“喏！”

　　林逸又看向林冲，笑着说道：“可令林教头为将，差副将七员，徐宁，穆弘，黄信，孙立，杨春，陈达，杨林，率领军马，身披白袍，打透左边青旗军阵，那里内设木星，按东方苍龙，此乃金克木之义也。”

　　“喏！”林冲亦在高台上，立即领命。

　　林逸的目光又望向秦明，道：“可令秦明为将，差副将七员，刘唐，雷横，单廷珪，魏定国，周通，龚旺，丁得孙，率领军马，身披红袍，打破右边白旗军阵，那里内设金星，按西方咸池，此乃火克金之义也。”

　　“喏！”秦明领命。

　　林逸看向呼延灼，道：“可令呼延灼为将，按‘北方壬癸水’黑袍军马，差副将七员，杨志，晁盖，韩滔，彭屺，孔明，邹渊，邹润，去打透他后军红旗军阵。那里内设火星，按南方朱雀，此乃水克火之义也。”

　　“喏！”呼延灼领命。

　　林逸又道：“可令关胜将军，率花荣，张清……等将，直取那中央黄旗军阵主将。鲁智深、武松、杨雄、石秀……等将，去打辽国‘太阳’左军阵内。扈三娘，顾大嫂，孙二娘，王英……等将，去打辽国‘太阴’右军阵内。”

　　“再差卢俊义将军，领燕青，吕方，郭盛……等将，直擒辽主。”

　　“李逵，樊瑞，鲍旭，项充，李衮等将，护送‘轰天雷’凌振的火炮，去打那太乙混天象阵的二十四气处。”

　　“其余水军将领，并领水军，协助破阵。”

　　“阵前仍排‘九宫八卦阵’，扰乱敌军耳目。”

　　一道道命令下去，众将已听得入神，看向林逸的目光越发敬佩起来，如今才知道，这位林家哥哥学究天人，不仅传出那九宫八卦阵，便是那辽军的什么太乙混天象阵，也是了若指掌，视若掌中玩物。

　　众将均依计行事。

　　却说辽主御驾亲征，由兀颜光统军，刚刚想与梁山泊兵马叫阵，便见梁山泊兵马有了动静，竟直接前来闯阵！

　　兀颜光立即冷笑不已，果然是一群草寇，面对大辽二十多万大军、太乙混天象阵，竟敢主动出击，岂不是找死？但很快，兀颜光就发现，那“梁山贼寇”不止一支兵马前来闯阵那么简单，反而多路兵马，只取太乙混天象阵各处，似是有备而来。

　　接下来，便是两军交战，杀得是星移斗转，日月无光，鬼哭神号，人兵撩乱。

　　宁可可已去统军，林逸却仍旧战在高台上，身边有着吴用、公孙胜两人，控制着跟拍仪器，对着那战场上的各处，来着一个又一个特写。

　　吴用、公孙胜并不知林大头领正在直播，还以为他关心战事，但见他面无表情，看不出喜怒，两人不禁有些敬佩起他的镇定自若来。

　　便是吴用、公孙胜二人，对这场大战也还是心怀忐忑的，虽说有了破阵之法，但那毕竟是二十多万辽军，比梁山泊兵马足足多了十万之数，也不知破阵之法能不能奏效？

　　此刻，只听得前方那厮杀声震天，四面八方，均是恶战。

　　过了许久，只听得炮声震天，“轰天雷”凌振所率火炮雷车，已在李逵等将的护送下，杀至中军，往那太乙混天象阵的二十四气处打去。

　　只见烈焰涨天，炮声震地！

　　辽兵立即大乱。

　　又有关胜直取那中央黄旗军阵主将兀颜光，卢俊义直取那大辽狼主！

　　……此一役，直大战了一天一夜，这才罢休。最终，梁山泊兵马大胜，大辽兵马大败，俘虏、逃散无数。

　　那大辽第一员上将兀颜光，作为中军主将，战败后无处可逃，被大刀关胜与小李广花荣、没羽箭张清合力杀死，割下首级。而那大辽狼主则逃回了燕京，急传旨意，坚闭四门，紧守城池，不出对敌。

　　林逸与宁可可领军一路来到燕京城外，扎下寨栅，准备攻城。辽国狼主心慌，会集群臣商议，都道：“事在危急，莫若归降大宋，此为上计。”

　　辽王遂从众议，于是城上早竖起降旗，差人来梁山泊大营乞降，说是年年进牛马，岁岁献珠珍，再不敢侵犯大宋。

　　梁山泊中军帅帐。

　　以林逸与宁可可为主，正副军师与众将们，听着辽国使者的乞降，都不禁笑了起来，归降大宋？辽国莫以为他们还是大宋军队？

　　应该是归降梁山水泊才是！


第七百五十章 宋江来招安（一）

　　辽国请降，梁山泊便也受降。

　　林逸与宁可可所统帅的梁山大军，也没有跟大辽死磕到底的意思，一来强行攻城，大辽上下竭力抵抗，必定损伤不少。二来北方外敌，除却大辽之外，还有一个正在崛起的大金。

　　原本的轨迹中，那大金国可是灭了大辽，挥师南下，占了大宋半壁江山的。如今留着大辽，也还可以牵制那正在崛起的大金一阵。

　　举办了受降仪式，从大辽那获得了大量钱财、军器、战马等等后，梁山泊军马可谓是满载而归。

　　梁山泊兵马回过头来，这才开始攻占河北地界，并且与造反的河北田虎交上了手。

　　田虎虽占据了五州五十六县，并在汾阳起造宫殿，伪设文武官僚，内相外将，独霸一方，自称晋王，声势浩大。却又哪里是百战精锐的梁山泊大军的对手？

　　梁山泊十多万大军，分成五路进发，一路攻城拔寨，将田虎的兵马打得几乎毫无还手之力。最终，“晋王”田虎领着五千残军，弃城奔逃，被“大刀”关胜一刀斩落马下。

　　经过一番大大小小的征战过后，梁山泊兵马已占据了河北全境。再有山东全境作为根基，已经是天下当之无愧的“巨寇”，比那南方方腊，更为凶悍！

　　占领了河北、山东全境的梁山泊兵马，并没有继续征战，而是开始了休养生息，且扩充兵马。

　　现如今，南方的方腊大军，与大宋精锐西军打得正凶，淮西王庆闹得也凶，只可惜大宋朝廷已经无力去管。除却精锐的西军，大宋朝廷的军队，几乎都葬送于对梁山泊的数次征讨中，前后数十万大军毁于一旦。

　　面对声势浩大的“梁山巨寇”，东京城内的赵官家与朝野上下，更是无可奈何，惊惧不已。

　　作为大宋朝廷，一人之下万人之上的蔡京蔡太师，终于想到了一个不算办法的办法……那就是对“梁山巨寇”进行招安！

　　当初不肯招安这群梁山贼寇，只是觉得一群水洼草寇成不了气候，草寇中又有劫了他生辰纲的贼人，哪里想得到，事情会发展到这个地步？

　　现如今，却是不得不招安！否则那梁山贼寇挥师从河北、山东来打东京城，如今兵力防备空虚的东京城，哪里抵挡得住？

　　至于能否招安成功，蔡京心里也没有底气，只能姑且一试。经过一番筹谋之后，还真被他找到一名合适的人选，发配在江州的……宋江！

　　那宋江宋三郎，传闻与梁山泊上的头领颇有一些交情，甚至传说当初他发配江州，还是梁山泊的林大头领亲自护送的。而且宋江的弟弟“宋清”，更是梁山泊头领之一！

　　在朝廷数度征讨“梁山贼寇”时，这位宋三郎异常低调，甚至有些提心吊胆，生怕被一个“勾结梁山贼寇”的罪名给抓起来。

　　但是当梁山贼寇几次三番的击溃朝廷大军，又打得辽国乞降，占据了山东、河北全境，令整个大宋朝廷都对其畏惧之后，宋江也就不再害怕。

　　连大宋朝廷都畏惧梁山泊，谁还敢对他宋江怎样？就不怕得罪了梁山好汉？如此一来，这位宋三郎在江州混的可谓是风生水起，如鱼得水，小日子滋润得紧。

　　这日，宋江得到了蔡京蔡太师的调令，将他请到了京城。

　　对于这位一人之下万人之上的当朝太师，宋江的心情无疑是复杂的，一来有些痛恨这种奸臣、权臣，二来又羡慕对方在官场上的权柄。

　　得知蔡太师令他去招安“梁山贼寇”之后，宋江的复杂心情就变成了大喜，若是这件事情做好了，他便有了晋升之路，这是他多年来的梦想！

　　而且以梁山泊如今的声势，那梁山好汉受了招安后，想来也都是位高权重之辈，凭借着这层关系，他日后在大宋朝堂，还不是平步青云？

　　宋江得令，领了诏书，收拾起身，整点人数，带着御赐的酒水、财礼等等，直奔梁山泊而来，先是到了济州地界。

　　济州乃宋江的老家，他自是再熟悉不过，只不过如今的济州城已经是梁山泊的地盘，连济州知府都是梁山泊任命的自己人。

　　宋江对此感慨良多，没想到当初那护送自己到江州的林大头领夫妇，竟然闹出如此大的动静，俨然是一个国中之国了。

　　辽国乞降，又令大宋朝廷无奈招安，这是何等的威势？

　　宋江对济州城的梁山人马报上了名号，有着与林大头领的交情，又与梁山将领晁盖、朱仝、雷横等人交情匪浅，甚至亲弟弟宋清又是一百单八将之一，济州城内的梁山人马自不敢怠慢，一路报上了梁山。

　　梁山泊，聚义厅。

　　林逸与宁可可听到宋江前来招安的消息，满是哭笑不得，直播间内的观众粉丝们亦是一阵「66666」的弹幕霸屏。宋江是谁？那是水浒传中，主张招安归顺朝廷的一百单八将之首。

　　现如今，整个世界早已与原本轨迹截然不同，面目全非，宋江竟然成了朝廷派来招安的使者，当真是造化弄人。

　　看来“招安”二字，与宋江有着解不开的宿怨啊！之所以称之为“怨”，而不是“缘”，便是因为林逸与宁可可对招安之事，完全不屑一顾，他们岂会归顺大宋？

　　正副军师吴用、公孙胜，以及在水泊上的一些头领，也都闻讯赶来，大家对招安一事，态度各有不同。

　　大部分绿林出身的头领们，对招安一事，都有些反感。若是放在以前，朝廷前来招安，他们或许会心动，可以归顺朝廷，弄一个官做做，胜似为贼。

　　但是如今的梁山泊，声势之大，丝毫不逊色于大宋朝廷，便是那辽国之主，都已乞降。哪里会再愿意受招安，去做大宋朝廷的奴才？

　　而另外一部分，朝廷军官出身的头领们，如关胜、呼延灼、董平、单廷圭、魏定国等等，又或者曾在大宋朝廷任职的林冲、鲁智深、杨志等等，态度也各有不同。


第七百五十一章 宋江来招安（二）

　　似林冲这种原本在大宋朝廷任职过的，但因为高俅那奸臣的原因，对大宋朝廷早已没了好感，手刃高俅之后，一来解气，二来与大宋朝廷彻底划清了界线。

　　而武松、朱仝、雷横等人，原本都是一县都头，官不大不小，算是一县公安局长，对大宋朝廷并没有什么不满的地方。

　　如关胜、呼延灼、董平、张清、单廷圭、魏定国这种朝廷降将，对朝廷倒是还有几分感情的，对于招安并不反对。

　　鲁智深、杨志等曾在朝廷任职的将领们也大抵如此。也只有绿林出身的阮氏三雄、燕顺、王英等等将领们，对朝廷没什么好感，对招安更是打心底里反对。

　　但不论如何，大家还都是要听林逸与宁氏夫妇的意见，不为别的，就因为都是“星宿下凡”，那是有天降神迹、苍天护佑的！

　　若是林逸说拒绝招安，哪怕是宋江的亲弟弟宋清，作为一百单八星宿下凡中的一员，也会坚决的拥护林大头领，从而反对自己的亲兄长宋三郎。

　　这便是古人对神明的态度，众头领对“神迹”亲眼所见，更是深信不疑。

　　众人心思各有不同，最终都看向林逸与宁氏夫妇，等待着哥哥、嫂嫂下令，或是表态。

　　只听林逸笑道：“对于招安，其实我是拒绝的……”

　　……

　　却说宋江带着属下，在梁山人马的护送下，带着御赐酒水、财礼等物，从济州城往梁山水泊而来。得到林逸命令的萧让，裴宣，吕方，郭盛等人，已在半路上迎接。

　　这令宋江欣喜不已，林大头领派人迎接自己，显是态度不错，看样子对招安并不抗拒？

　　众人来到水边，梁山泊已摆着三只战船，“活阎罗”阮小七亲自监督，一只装宋江、裴宣等人，一只装御酒、财礼等物，一只则载着宋江的随从人等。

　　三只战船先后往梁山泊驶去，阮小七却在装载着御酒、财礼的这只船上，对一名属下说道：“你且取一瓶御酒过来，我先尝一尝滋味。”

　　这名属下一愣，不敢违令，便去担中取一瓶酒出来，解了封头，递与阮小七。

　　阮小七接过来，闻得喷鼻馨香，暗赞一声，道：“那朝廷上下，诡计多端，只怕有毒，要谋害我家哥哥，我且先尝些个。”

　　说着，便一饮而尽，十分畅快。

　　御酒果是好味道，阮小七吃得十分痛快，一连吃了好几瓶，又将剩下的御酒都分给属下们吃了。他却令人装上梁山泊的湖水，把御酒封了，还原成原样。

　　最终，这些御酒都摆在了梁山泊酒宴的桌子上。

　　这边酒宴上，林逸与宁可可已与诸位头领一起，款待起宋江来。

　　宋江见到林逸，纳头便拜，道：“许久不见，哥哥好大威名。”

　　不论是以林逸的身份，还是当初护送宋清的情分，自当得起这一拜，当即笑道：“三郎快快请起。”

　　宋江站起身来，不忙着吃喝，准备先办正事，那便是招安的事情，他刚刚拿出招安的诏书，想要试探一下林逸的口风，便见到冲出了一个黑大汉来。

　　这个黑大汉他倒也识得，曾经在江州结识的“黑旋风”李逵，后来跟着林头领一同上了梁山。

　　李逵上前一把从松江手里夺过诏书，扯地粉碎！

　　“你这黑厮，怎地如此大胆！”宋江大惊，脸上又是惊骇又是悲切，看着那已经粉碎的诏书，心底哇凉，那不仅是扯碎了诏书，也扯碎了他的锦绣前程……

　　宋江望着李逵，撕心裂肺地叫道：“这……这可是皇帝圣旨啊！”

　　李逵嘿嘿一笑，道：“你那皇帝，真不知我梁山好汉的厉害，以前派兵攻打俺们，现在又来招安老爷们！你那姓赵的做得皇帝，俺家哥哥做不得皇帝？”

　　“你……”宋江指着李逵，说不出话来，看着周围梁山好汉们的脸色，以及林逸夫妇脸上的似笑非笑，便知招安是行不通了！

　　这群梁山好汉，何止是大逆不道，简直是无法无天了！

　　李逵哼了哼道：“若不是念着江州那些情分，好歹把你这招安的鸟官都给杀了！”

　　林逸轻笑着道：“铁牛不得无礼，退下。”

　　晁盖、朱仝、雷横、宋清等与宋江较为亲近的头领，也都连忙上前来，还真怕李逵这个杀星，一个冲动再把宋江给怎么样。

　　李逵哼了哼，退到了一旁。

　　林逸又道：“三郎且宽心，买卖不成仁义在，先坐下吃酒。”

　　买卖？

　　宋江哭笑不得，招安这种事情也可以比喻成买卖？他已经看出来，这位林头领根本没有将大宋朝廷放在眼里，哪怕分毫。

　　酒宴开始，却出了一个本就该出现的插曲。

　　只见那打开的御酒，里面都是湖水！

　　众位头领见了，一个个面色怪异，鲁智深更是提着铁杖，高声叫骂：“直娘贼！煞是欺负人！把水做酒来糊弄俺们！”

　　诸位头领也都大怒，望着宋江，恨不得把他活吞一般。

　　只有阮小七一脸怪笑，正是他暗中奉了林家哥哥的命令，将那御酒换成湖水的。

　　宋江更是一脸蛋疼，好端端的御酒怎么就变成了水？若不是晁盖、朱仝、雷横等几位旧相识，以及弟弟宋清护着，只怕他就要被诸位梁山好汉给生撕了！

　　宋江又向林大头领看去，一张黑脸上尽是冤枉，却见这位林大头领正一脸不悦，道：“那赵家皇帝安敢如此戏弄我们？这就兵发东京城，让他知道戏耍我梁山好汉的后果！”

　　此话一出，众位头领都是一愣，接着便欢呼雀跃起来。梁山泊兵马已休养生息多日，越发壮大，众位头领早想征战沙场，多立战功，只是林家哥哥、嫂嫂一直未曾下令。

　　今日终于等到了将令，而且是攻打东京城！去打那赵家老儿！

　　众人岂能不兴奋？而关胜、呼延灼、董平、张清、单廷圭、魏定国等朝廷降将，脸色则有些复杂，虽也期待大战，但是攻打自己的老主子大宋，难免有些……纠结。

　　宋江却一屁股坐在了地上，招安不成，梁山好汉反倒要攻打东京！？


第七百五十二章 再临东京

　　河北、山东两镜的梁山兵马，在诸位将领的率领下，分作五路攻打东京。

　　林逸与宁可可两人，却在李逵、燕青两人的陪同下，一路先行来到了东京城。

　　这已经是林逸与宁可可第二次来到东京城，恰逢元宵佳节，所以特地来东京城凑个热闹，看看花灯，也看看故人。听到他们要来东京城玩耍，李逵便按捺不住，吵吵着要一起来。

　　两人便将李逵带上，又将聪明伶俐的燕青带在身边，一是可以看住李逵，以免这个莽汉闹事，二来让燕小乙伺候左右。

　　自从卢俊义降了梁山后，心腹家仆燕小乙自也跟着归顺，燕青聪明伶俐、多才多艺，又武艺高强，也是一个罕见的人才。

　　随行的还有一人，那便是招安不成，回京复命的宋江宋三郎，只是这位黑三郎一路战战兢兢的。他万万没有料到，自己招安不成，反而招致梁山泊兵马攻打东京城！他更不知道，林大头领夫妇，私下去东京做什么？

　　元宵佳节这一日，林逸、宁可可、宋江、李逵、燕青五人正巧赶到，东京城仍旧是那副模样，城墙高耸，仿若绝壁，谯楼如同山峰，无数旌旗排列在城墙之上，随风起舞，好似云涌。

　　城内人物俊雅，文采鼎盛，酒楼中半醉的诗人，引吭高歌，青楼里妩媚的佳人，抚琴清唱。大街上旗斾飘飘，人流如织，小巷中货郎吆喝，孩童嬉戏。屋宇绵延起伏，好像层峦叠嶂，重重楼台笼罩着烟云霞光。

　　梁山泊兵马调度需要时间，挥师攻打东京的消息，还没有传来，城内仍旧是那副太平景象，五个字可以概括——清明上河图。

　　这时虽是白天，但街道上已开始布置起来，可以想到夜晚将是何等的热闹景象。

　　林逸与宁可可一行五人，直奔东京城的一个地方，来到一座非常引人注目的木楼前方。那木楼不是一幢，也不是两幢，而是许多幢楼阁，集合在一起的复杂的楼宇建筑，屋宇绵延，高大恢宏，又不失绮丽风姿。木楼的背后似乎还有无穷景致，只是在大街上根本无法看到。

　　木楼大门前的牌匾上，有着两个大字——樊楼！正是东京七十二家酒楼之首的樊楼，林逸与宁可可到来，也是为了看一位故人，当代名妓——李师师。

　　想当初他们与林冲、武松、武大郎、潘金莲等人到东京城游玩，应直播间内观众粉丝们的要求，特地拜访了一下这位当代名妓，后来宁可可更是与李师师成为了好姐妹。

　　樊楼对面不远的地方，就是皇宫，让土包子李逵看的是眼花缭乱。

　　林逸与宁可可直接往樊楼内走去，燕青与李逵连忙跟上，宋江也跟在后面，这位宋三郎诽腹着林大头领夫妇的胆大包天，竟敢这个时候进入东京！

　　这要是事发，他们还能走得出这东京城？宋江却也明白，这个时候，林头领夫妇是不会放自己离去的，否则便有泄露行迹之危。

　　林逸与宁可可也算轻车熟路地来到了李师师所在的楼阁，这里不像其它的院落那样热闹，显得有些冷清，里面挂着斑竹帘，两侧都是碧纱窗。

　　大门外也挂着一对风月牌，写着：歌舞神仙女，风流花月魁。

　　一行人直接走了进去，来到前厅，这里还是老样子，静悄悄的没有一个人，正中间挂着一碗琉璃鸳鸯灯，下面放着一张铺着锦绣的香木桌子，桌子上放着一个博山古铜香炉，缕缕青烟冉冉而出，两侧的墙壁上，挂着几幅名人山水，下面四张香木锦绣交椅一字排开。

　　以林逸与宁可可为首，一行五人直接往里面走去，穿过前厅，走进天井，只见前面木楼下，又有一座客厅，布置与前面不同。

　　里面布置着三座香楠木雕花玲珑小床，铺着落花流水紫锦褥，悬挂着一盏玉棚好灯，两侧窗下红漆木桌上摆放着各种古董，后面横排着一架仕女舞蹈屏风。

　　众人走入，这里也是静悄悄地，没有人。

　　李逵有些不耐，喊道：“喂！这里没人吗？”

　　黑旋风的嗓门可是不小，话音方落，屏风后面立刻传出脚步声，只见一个穿着绿衣裙，梳着发髻的丫鬟，从屏风后面转了出来。

　　小丫鬟目光望来，见到林逸与宁可可一行人，先是一怔，随即露出欣喜之色，她自是认得林氏夫妇的。

　　虽然已有将近一年未见，小丫鬟还是第一时间将两人认了出来，没办法，李师师的朋友本就不多，林逸与宁可可又太过气质、容貌出众，太好相认。

　　丫鬟上前欢喜叫道：“林公子，林夫人。”

　　林逸点了点头，微笑着问：“李姑娘在吗？”

　　“在的，我这就去请。”丫鬟嘻嘻一笑，应了一声，林夫人与自家姑娘是好姐妹，自不用通知李妈妈了。

　　没一会儿，就见身着粉红轻纱的李师师，在小丫鬟的陪同下走了出来，体态轻柔婀娜，仿若扶风杨柳，肌肤洁白，欺霜赛雪。一头秀发，好似瀑布，一张娇艳，玫瑰花开。一双美眸似有情似无情，一点红唇荡漾着勾人的韵味。

　　宋江与燕青都是双目发亮，好一位绝色美人，若非两人都不是什么贪图女色之辈，只怕就要瞧得双眼发直了！也只有李逵这头不解风情的蠢牛，竟没好气般地瞪了一眼李师师，似乎不知美为何物。

　　在李逵眼里，这小娘子的架子也太大了些。但是林逸与宁可可不发话，他也不敢造次。梁山上下，也就林氏夫妇能够降得住这位杀星，别人是一点面子也不给。

　　“姐姐。”李师师见到宁可可，双眸里明显闪过几分欣喜之色，脚下的步伐都快了一些。这世上，能与她成为朋友的寥寥无几，成为姐妹的更是只有宁可可一人而已。

　　只是她的神色，很快变得复杂起来，早已猜到林氏夫妇的身份，梁山泊的巨寇！就在这时，只见又一个小丫鬟快步来报：“官家从地道中来至后门。”

　　林逸与宁可可一怔，来得巧不如来得巧，那位赵官家也来了！


第七百五十三章 绑了赵佶

　　官家从地道，来到了后门！

　　李逵这个莽汉还没明白是怎么回事，聪明伶俐的燕青与宋江，都听闻过李师师与当今圣上的“绯闻”，立即明白是怎么回事。

　　圣上竟然在这个时候来了！

　　两人的目光不禁往后门方向望去。

　　李师师赶忙向林逸与宁可可下了逐客令，道：“不能远送，切乞恕罪。”言语间有些急切，圣上来得突然，若是再不走就来不及了。

　　“不忙。”林逸微微一笑，丝毫没有挪动脚步的意思，既然赵官家主动送上了门，那也便是缘分。

　　只听有人的声音传来：“寡人今日……”声音突然收住，只见从后门走进一个中年男子，头戴软纱唐巾，身穿滚龙袍，正是当今圣上，赵佶。

　　赵佶满是诧异地看了看林逸、宁可可、李逵、燕青、宋江，又看了看李师师。

　　这位当代名妓的脸上正写满了忧虑、慌乱之色，她早已猜到林逸与宁可可的身份，如今又与圣上撞上，不知会闹出什么事情来？她对梁山泊的事情自也有所耳闻，数次打败朝廷大军，打得辽国乞降，连大宋朝廷都不得不服软，前去招安！李师师对林氏夫妇是十分佩服的，这种事情，放眼天下，又有几个人做得到？

　　赵佶问林逸、宁可可等人道：“尔等是谁？因何在这里？”

　　林逸轻笑道：“小可梁山泊林逸，这是内人宁氏。”

　　梁山泊林逸、宁氏！

　　赵佶脸色铁青，满是震惊，万万没有料到，眼前之人乃是大宋朝如今的心腹大患，梁山泊之主！而在暗处的几个暗卫，已经冲了出来。

　　李逵虽没有察言观色的本事，但还是分得清楚形势的，立即迎了上去。

　　赵佶是秘密从地道来到这里的，并没有带多少侍卫，这几个暗卫虽都武艺不弱，但又哪里是黑旋风李逵的对手，都被这头莽汉给拦了下来。

　　林逸给了燕青一个眼色，聪明伶俐的燕小乙立即心领神会，两个跨步冲到赵佶身前，取出一柄随身匕首，横在了赵佶的脖子上，将这位当今圣上给挟持了起来。

　　屋内的气氛一时变得凝固，除却林逸与宁可可神色轻松，以及杀气冲冲的李逵之外，所有人都愣住了！李师师与宋江等人心底惊呼，怎么可以挟持当今圣上？

　　在众人眼里，赵佶乃是天子，便是神明一般的人物，尤其是对大宋愚忠的宋江，只觉得颠覆了自己的三观！

　　林逸微笑着说道：“劳烦赵官家陪我们走一趟吧！”

　　赵佶脸色更为铁青。

　　以林逸与宁可可为首，燕青押着赵佶，又有宋江、李逵，以及李师师与她的贴身小丫鬟，一行众人出了樊楼，直接往东京城外而去。

　　不得不说，这座皇城也不是那么好闯的，他们“绑架”着赵佶刚刚出了樊楼，消息就通过各处的耳目，传到了背后的各个主子那里。

　　当朝太师蔡京、杨太尉人等，纷纷大惊，很快搞清楚了林逸等人的身份，他们手里都有着梁山泊之主林氏夫妇的画像。

　　这些位高权重的大臣，亦万万没有料到，梁山泊之主竟然来到了东京城内，而且还堂而皇之的绑架了皇帝。那位当代名妓李师师，是投靠了梁山泊，还是本就是梁山泊的奸细？

　　一直到林逸等人走到了城门口，才见到蔡京、杨太尉等人，亲率五千御营军，在城上严阵以待。大军全付披挂，都是戎装帽带，弓弩上弦，刀剑出鞘，一派剑拔弩张。

　　蔡太师站在城上，高声喝道：“大胆贼人，快快将天子放了！”

　　林逸与宁可可等人抬头看去，还是第一次见到这位当朝第一权臣蔡太师本人，梁山泊上自有着蔡京的画像，一眼便将他给认了出来。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着蔡京来了几个特写，直播间的观众粉丝们也在津津有味地讨论着。

　　蔡京可不是个简单人物，北宋权相，他先后四次任相，共达十七年之久，四起四落堪称古今第一人。又兴花石纲之役，改盐法和茶法，铸当十大钱。北宋末，太学生陈东上书，称蔡京为“六贼之首。”

　　只是这个时候的六贼之首，显得有些慌乱，没办法，当今圣上被人给劫持了！

　　林逸朗声笑道：“蔡太师，闻名久矣，不料今日得见。还请行个方便，打开城门，让我们出城去。”

　　蔡京沉声喝道：“放了天子，本相承诺，让你们平安出城！”

　　便在这个时候，只听城外有人叫道：“梁山泊好汉在此，早早献城，免汝一死！”

　　这一下，城内可是炸了锅，城头上的蔡京、杨太尉与众军士们，一阵慌乱，梁山泊大军竟然打来了？

　　林逸与宁可可也是一怔，他们只是来东京城内准备看个花灯，游玩一番的，碰上赵佶也是凑巧，“绑架”也是临时起意，外面的梁山泊军马又是哪里来的？这个时候，河北、山东的各路梁山兵马，应该刚刚出动才是。

　　这时，城门附近的地方，突然冲出了两伙人来，一伙以鲁智深为首，一伙以武松为首，直接向城门杀了过去。只听鲁智深大声喝道：“梁山好汉在此，不想死的让开！”

　　武松大声叫道：“哥哥、嫂嫂休慌，武松在此！”

　　鲁智深与武松率领两路人马，如同两把利刃，直接插入城门方向，准备从里面将城门打开，让林逸与宁可可等人过去。城外也传出了攻城的动静。

　　原来是军师吴用，担心林逸夫妇出事，暗中派林冲与呼延灼，各率马军两千，一路赶到东京城外接应。又派鲁智深与武松，各率人马潜入城内，以防不测。

　　便是林逸与宁可可在城内暴露了行迹，也可以保证内外相应，护送着他们杀出城，再从容退走。

　　林逸与宁可可相视一眼，都已猜到是怎么回事，面露笑意，以他们的本事，小小的东京城哪里困得住他们？

　　这个时候，城门与城墙上已经乱作一团，内有梁山好汉冲杀，外有梁山兵马攻城，蔡京等人还以为梁山泊大举来攻，乱了心神。

　　最终，被林逸与宁可可等人，押着赵佶从容杀出城去。


第七百五十四章 又临神话世界

　　林逸与宁可可将大宋皇帝赵佶，从东京城内“绑架”出来之后，整个东京便乱成了一锅粥。

　　虽蔡京、杨太尉之流竭力稳固大局，但是当梁山兵马，从山东、河北两镜，共起数十万大军，浩浩荡荡往东京杀来之后，还是彻底乱了起来。

　　东京城内虽还有些禁军，梁山泊兵马拿下这座皇城却也没有耗费太大力气。

　　东京号称八十万禁军，实际上，在大宋腐败的朝政下，能有一半之数已是不错。而这一半之数的禁军，一则之前征伐梁山损失许多，二则分布东京各路，被梁山泊兵马一一拿下。以至于东京城内的禁军，已不是很多。

　　放眼天下，梁山泊占据了东京城后，便是一家独大。不论是南方正与大宋西军作战的方腊起义军，还是淮西王庆，都远非敌手。

　　之后，林逸便在东京城的皇宫内住了下来，将大小事情都交给媳妇儿管理，让宁可可过足了“女皇”的瘾。

　　林逸潜修之余，偶尔与俘虏赵佶，还有当代名妓李师师，大宋权臣蔡京等人，也会互动直播一下，找点乐子。这位大宋的皇帝赵佶，一次偶然得知林逸是一位“神通广大”之人，又是天上星君下凡，竟然动了拜师的念头。

　　林逸对收赵佶为徒没有什么兴趣，哪怕他是皇帝出身，直接一口回绝。而媳妇儿宁可可，在接下来的日子里，以梁山百战精锐，东征西讨。先是降大宋西军，又平南方方腊，吞辽灭金，俨然一代“雄”主。

　　之后便是正式改朝换代！

　　只是这皇位问题，却不好解决。

　　林逸乃梁山泊之主，自是毫无疑问的做了皇帝，宁可可便是当朝皇后。但两人都不可能一直留在这里，那接下来传位给谁，就成了一个疑问。

　　林逸与宁可可商议过后，在梁山泊一百单八将中，挑选了一个人，将皇位传给了他。在直播间内观众粉丝们一阵「66666」的弹幕霸屏中，回归到了现实世界。

　　在大宋朝“旅游”了两年多，宁可可对这次穿越之旅，玩的是不亦乐乎，十分尽兴。这种蜜月之旅也是独一份。

　　林逸也算是半直播、半潜修的放松了一段时间，修成元婴后的修为已经彻底稳固，并且有所精进。回归现实世界之后，他与母亲、姐姐、姐夫等人相聚了一段时间后，便又开始了穿越。

　　穿越之前，林逸先打开自己的属性版面看了看——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：50

　　身高：180

　　体力：11000（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：11000（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：11000（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　法力：400000（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：九转玄功，乙木造化功，正一符诀，凌云剑诀，千机诀，紫炎功，天书

　　物品：低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，镇妖剑×1，赤灵剑×1，六合镜×1，玄火鉴×1，乾坤袋×1，小翻天印×1，万鬼幡×1，小混元镜×1，玄玉杵×1，储物袋×15，诛仙剑×1

　　金币：255766045

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、法力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　看着自己的年龄，林逸不禁有些感慨，不知不觉，自己已经五十岁了啊！他之所以如此感慨，是因为这些年以来，大部分时间都是在闭关修炼中度过的。真正直播的时间，却还不如闭关修炼的时间多。修仙确实是一个技术活，最需要时间！

　　体力、力量、敏捷、法力四项，相较元婴初结时，都有所增加。另外最大的收获便是“诛仙剑”，那可是一柄上古神兵，因有弑神诛仙之能，故改名为诛仙。

　　此宝物可是直接秒杀兽神的存在，虽说秒杀有些夸张，兽神也确实是一招落败，远遁而走的。此外，诛仙剑又是天书第五卷。

　　技能一项，林逸也已将天书第一卷至第五卷全部修炼完毕。而金币一项，经过这几年来的半潜修、半直播，也有很大收入，已有两亿五千万金币。

　　这其中大部分金币，却是林逸上次大肆拍卖修仙物品时得来的，经过他的“改造”，地球上早已开始普及修仙药草、灵丹，整个修仙时代都在进步。

　　林逸取出一张神话世界穿越符，也是唯一一种不需要冷却时间的穿越符，意念一动，穿越符发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　「一哥又调皮了，一言不合就穿越。」

　　「这次是哪里？」

　　「会穿越就是这么任性。」

　　「厉害了我的哥。」

　　「我认得这里，这里是一哥在落霞城的洞府。」

　　「我记得，这时落霞峰第三十层的洞府，还是当年一哥从广力上人手里夺来的。」

　　「广力上人是哪一个？」

　　「楼上新来的粉丝吧，广力上人是天台宗的修士，而且是元婴期修士，当年跟我一哥抢洞府，让我一哥暴呲一顿。」

　　「23333这么一说，我想起当年那个和尚了！让我一哥揍得那叫一个惨。」

　　「别小瞧人家广力上人，那可是货真价实的元婴期修士，哪像我们，还都是练气期修士！离结成金丹还早呢！」

　　「就是就是。」

　　「那广力上人可是硬抗我一哥小翻天印的存在，虽然被揍得很惨。23333」

　　……

　　林逸左右环视了一眼，洞府内依旧是他离开时的模样，没有什么变化，而且因为阵法禁制的原因，洞府内几乎连灰尘都没有。

　　这里正是他当初离开神话世界的地方，碧尘大陆的东部，十三州之一的岚州，足有数百万里之广，真魔宗的地盘。

　　而他所在，正是岚州著名的散修圣地，落霞城，坐落在落霞峰这座万丈巨峰之上。

　　林逸走出洞府，正是落霞峰对外“出租”洞府一至三十层的最高一层，犹豫了一下，往落霞城内一个地方而去。


第七百五十五章 再临真魔阁

　　落霞城。

　　林逸走入了一座楼阁，这座楼阁虽只有三层，每层却足有十余丈高，占地面积亦是极广。整座高楼屹立在落霞峰的山脚下，十分惹眼。

　　门前的招牌上，龙飞凤舞的写着三个大字：

　　真魔阁！

　　碧尘大陆十三州之一的岚州，便是真魔宗的地盘。而作为岚州散修圣地的落霞城，城内最大的店铺，便也是真魔宗所开设的真魔阁。

　　林逸曾经从这里购买了大量的灵药、灵草种子，回到地球举办了一个拍卖会，带动了地球修仙大时代的发展。同时，他也将古宝“观月索”卖给了真魔阁，成交价格是两万上品灵石，也即是两亿下品灵石。

　　古宝对于林逸来说，并不算太过珍贵，而且大多都是“夺”来的，对于如今的他来说，更是可有可无。一柄诛仙剑足以笑傲同阶修士，甚至越阶挑战。

　　真魔阁一层的掌柜，乃是一名真魔阁的弟子，只是已经并非十多年前那位面容普通的青年，而是换上了一名年轻女子。

　　林逸也没有与这位女掌柜多交谈的意思，只是放出气息，展露了一下自己元婴期的修为，立即就被恭敬地送上了二楼。显然元婴期修士所需的东西，真魔阁的一层是无法满足的，一层物品的消费群体，多是落霞城内的底层散修。

　　刚刚来到二楼，林逸就见到了一位有过几面之缘的真魔宗修士，良七。

　　与十多年前一样，良七的修为仍旧在金丹后期，身材也仍旧发福，一看就知道良七没有“减肥”的打算，这么一个面容和善的中年胖子，实难看出是一位魔宗修士。

　　“林……前辈！”

　　虽然十多年没见，良七还是一眼就将林逸给认了出来，金丹修士的记忆力还是十分恐怖的。更何况这位林道友着实有些古怪，将别人视作家族传承之宝的古宝变卖不说，还购买了大量低级灵药、灵草的种子，也不知是做什么用的？

　　只是再次相见，这位林道友的修为却让他一脸苦涩，更有着毫不掩饰的羡慕，十多年不见，竟是一位元婴修士了！而十多年过去，他依旧是金丹后期修为，距离金丹大圆满还有很大距离。

　　“良道友。”林逸含笑点头，打了个招呼。

　　良七脸上带着苦笑与羡慕，道友已是不敢当，金丹期修士与元婴期修士可是有着天差地别的。他挥了挥手，让那一层的年轻女掌柜退了下去。

　　这才看向林逸，一抱拳，满是羡艳道：“恭喜林前辈修为大进，结成元婴！不知前辈来我真魔阁，要买些什么？我真魔阁一定会让前辈满意的。”

　　在良七看来，林逸定是初步结成元婴，需要购买一些巩固修为的丹药之类，这种宝物虽然珍稀，但真魔阁二层却也是有的，只是价格不菲罢了。

　　良七也有着自己的诽腹，以这位林前辈以往的古怪行事风格，说不得又会卖上一两件宝贝，又或是大量购买什么“廉价物品”，也未可知。

　　“我这次来，却不是来买卖东西的。”林逸轻笑了一下，说出了让良七十分意外的话来，“实不相瞒，林某乃是一阶散修，这次前来，是想要加入真魔宗的。”

　　“林前辈是散修？”听到这话，良七立即惊讶地叫了起来，也不怪他如此失态，以散修之身修成元婴的，无一不是有大机缘、大毅力之辈。

　　而这些修成元婴的散修，往往比宗门出身的修士更加出类拔萃，其中一些佼佼者，更是修炼至出窍期，成为纵横一方的修仙界大佬。比如这落霞峰的主人“落霞镇人”，便是一名出窍期散修，也就令落霞城成为了岚州著名的散修圣地。

　　林逸含笑道：“良道友如此吃惊也算正常，林某也是无意中得到了一位前辈的传承，才有了今日成就的。否则以一介散修，又有几人能像落霞镇人那般？”

　　直播间内的观众粉丝们，已经热火朝天的议论起来。林逸说要加入真魔宗，已有了青云门、鬼王宗、凌云剑派等众多身份的他，在观众粉丝们看来，师承门派着实有点乱。

　　无意中得到了一位前辈的传承？

　　良七一脸的吃味，也有些恍然，修仙界中偶然得到上古修士遗留传承的修士，并非没有，而这些修士大多都有了不小的成就。传闻那位落霞镇人也是如此的。

　　只是这种事情，是羡慕不来的。

　　“林前辈当真是福缘深厚，只是加入真魔宗的事情，晚辈可做不了主。”良七满是羡艳，一些散修加入宗门的事情并非没有，反而比比皆是。

　　毕竟有着宗门做靠山，又有着宗门的资源，修炼起来事半功倍。只是大部分散修，都是在各大宗门公开招收弟子时，以练气期散修的身份，通过考核加入宗门的。

　　而金丹期又或是元婴期修士，便算是“带艺入门”，各大宗门也并不拒绝，毕竟金丹期修士已经可以为宗门做不少事情，元婴期修士更是能独当一面的人物。

　　各大宗门收人的“标准”也有所不同，掌管诺大岚州的真魔宗，自然更严格一些，若是混入其他宗门的奸细，自然不美。只是也很少有将元婴期修士，送到其他宗门做卧底奸细的，而且能够结成元婴的修士基本都有些名气，来历也经不起推敲。

　　这件事情良七做不了主，真魔阁中却也有能做主的人物。落霞城作为岚州的散修圣地，真魔宗在这里坐镇的真正人物，乃是一名元婴中期的宗门长老。

　　良七便将林逸引荐给了这位宗门长老。

　　让林逸有些意外的是，真魔宗这位元婴中期的宗门长老，竟是一名美貌的女修，看上去三十多岁的样子，唤作苏寒锦。

　　接下来的事情顺理成章，苏寒锦对林逸做了一番了解与调查过后，便领着他前往真魔宗的山门。两人出了落霞城之后，一路往东飞遁，以元婴修士的遁速，数日后，便来到了真魔宗。


第七百五十六章 真魔宗（一）

　　真魔宗的主峰名为真魔峰，高达万丈，丝毫不比落霞峰来得差。这座高峰便是以宗门的名字命名的，之前的名字已经无从考究，掌管诺大岚州的真魔宗，从建立山门到如今，已不知有多少万载。

　　在这令人惊叹的时光里，真魔宗前前后后诞生过许多位出窍期修士，元婴期修士更是多不胜数，至于金丹修士，那更是难以统计了。

　　据说如今宗门内修为最高的，是宗门的太上大长老，拥有出窍后期的修为。此外也还有数位出窍期的太上长老，元婴期长老更是不少。

　　林逸把凌云剑派与真魔宗比较了一下，发现两者的差距着实不小。

　　在凌云剑派内，金丹修士兼着内门弟子、真传弟子、宗门执事、长老等众多职务，元婴期修士已是各峰首座与太上长老。

　　然而在真魔宗们，金丹弟子便只是弟子，只有元婴期修士才能称为执事、长老。太上长老更是传说中的出窍期修士。

　　两者的差距不是一点半点。也是，楚国百万里疆域，尚且有凌云剑派、合欢宗、烈日宗三宗并立。而真魔宗的地盘岚州，便有数百万里疆域，抵得上数个楚国那么大了。

　　苏寒锦带着林逸，直接往主峰真魔峰的一个地方飞去，林逸控制着跟拍仪器，对着真魔宗内的景色来了几个特写。

　　整个山门以真魔峰为中心，辐射附近多座山峰，形成众星拱月之势，到处能见到宫殿洞府，亭台楼阁，不时有修士在山峰间飞遁，一眼便可以瞧出大宗大派的气势。

　　与其相比，五峰林立的凌云剑派，确实稍逊了一筹。

　　林逸选择加入真魔宗，并不是说要叛出凌云剑派，改头换面，而是因为他当年受了那位正一门修士的“临终嘱托”，要调查一下正一门残存一脉的下落。

　　万年前，正一门被合欢宗的合欢老祖灭门，残存修士通过那座上古传送阵，传送到了碧尘大陆的岚州。

　　林逸在湖底秘境内，巧遇当年正一门一位出窍期修士的残魂，得了些好处，也就应下了寻找正一门残存一脉的事情。

　　当年恰逢两国修仙界大战，大乱之中，林逸便趁势来到了碧尘大陆。既然那座上古传送阵的另一头，位于岚州境内，而岚州又是真魔宗的地盘，想来真魔宗内应该有相关信息的。

　　这便是林逸加入真魔宗的最大原因，至于身份问题，穿梭各个世界，有着青云门、鬼王宗、凌云剑派等多重身份的他，也不在乎多这一个。

　　林逸与苏寒锦已经来到真魔峰的一座执事宫殿前，有着苏寒锦领路，殿前的守卫弟子没有丝毫阻拦。刚刚走入殿内，就听到有一道惊喜的声音传来：“苏师姐，你这个时候回来，真是太好了！”

　　说话之人是一名年近花甲的老者，元婴初期修为，正有些惊喜地看着苏寒锦，目光又在林逸身上扫视了一下。

　　“嗯？”苏寒锦秀美微蹙，对于同门师弟的异常反应有些疑惑。

　　那元婴初期老者叹道：“师姐难道忘了，如今又到了三大宗门争夺天灵池名额的日子。”

　　“原来如此，我竟把这事给忘了。”苏寒锦有些恍然，见一旁林逸有些好奇的模样，便解释道：“这天灵池是位于岚州、灵州、钧州交界处的一处宝地，只要修士进入天灵池内，就可以用池水的力量纯化肉身，提升资质，日后修炼起来事半功倍。”

　　“哦？”林逸挑了挑眉，稍稍有些意外，这里果然是地大物博，还有这样的宝物。这是以往在楚国修仙界凌云剑派内没有听说过的。凌云剑派倒也有着传承宝物，便是那降尘玉露的秘方，可以平添数成结婴几率。

　　只听苏寒锦继续说道：“天灵池的池水有限，每过百年所汇聚出的池水，也仅够十人使用。所以岚州、灵州、钧州的三大宗门才会决定，以元婴期修士斗法的方式，决定进入天灵池修士的数量。头名可以进入五人，次者三人，再次者两人。”

　　林逸轻轻点头，岚州、灵州、钧州的三大宗门，他自是知道的，这也是众所周知的事情，苏寒锦也便没有解释。

　　岚州的宗门自是真魔宗无疑。而灵州的宗门林逸也不算陌生，那便是佛宗大派“天台宗”，想当年为了落霞峰第三十层的洞府，他还与天台宗的广力上人大打出手。

　　至于钧州，则是一个名为“血魔宗”的宗门地盘。

　　岚州、灵州、钧州三州，一佛两魔，占据了碧尘大陆整个东部。

　　执事殿内的那元婴初期老者叹了口气，接着道：“说是争夺天灵池名额，事实上，如今已经变成了三宗修士展示实力的舞台，大放光彩者，也就更能吸引有潜力的修士加入门派，所以三大宗门对此也格外看重。”

　　说着，老者看了苏寒锦一眼，笑道：“既然苏师姐回了宗门，元婴中期那场比试，我真魔宗的胜算便大多了。”

　　林逸稍稍有些意外，看来苏寒锦的实力挺强？否则这位元婴初期的老者也不会对她推崇备至的样子。这一路从落霞城而来，苏寒锦一直沉默寡言，十分低调，除了相貌之外，倒没有看出有什么特别出众的地方。

　　见他有些好奇与意外，苏寒锦又解释道：“这场比试，三宗各出一名元婴初期修士，一名元婴中期修士，一名元婴后期修士，分别比试，按获胜场数分出名次。”

　　林逸微微颔首，苏寒锦却又说出了一番让他意外的话来：“既然林师弟要入我真魔宗，便可以代表我真魔宗出战了！”

　　此话一出，一旁的元婴初期老者很是惊诧，这位陌生的元婴初期道友，竟是来加入真魔宗的？竟是一名散修么？更让他意外的是，苏师姐竟然要引荐此人代表真魔宗出战？

　　苏寒锦的嘴角勾勒出一丝笑容，她对林逸做过调查与了解，那可是结婴之前就轻松击败天台宗广力上人的，实力何止非同小可？


第七百五十七章 真魔宗（二）

　　林逸也没有想到，苏寒锦会引荐自己，代表真魔宗参加三宗之间元婴初期的那场比试。他与苏寒锦一同来到了执事殿的议事厅，与包括真魔宗大执事在内的几位执事会面。

　　包括大执事在内，一共有四男一女，全都是货真价实的元婴修士。真魔宗的长老、执事也都是这个水平，远非凌云剑派可比。

　　真魔宗的大执事是一名有些“妖”的年轻男子，一头黑色长发，未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎，一双叶眉更是比女子还要秀气几分，那双黝黑的眸子正打量着林逸，嘴角微微上挑，不知道的还以为是一个美人儿。

　　直播间内的观众粉丝们，已是一阵「娘炮」的弹幕霸屏，也不排除有犯花痴者。这不仅仅是一个娘炮，还是一位有实力的元婴后期大修士呢！

　　除却这位大执事之外，另外三男一女四位执事，两人是元婴中期修为，两人是元婴初期修为。

　　苏寒锦向林逸介绍道：“林道友，这位是我们真魔宗的大执事，段一指段师兄！这位是温然执事！这位是周天孚执事！这位是贺天生执事！这位是王放执事！”

　　林逸点了点头，不卑不亢地一一见礼：“林逸见过大执事，见过温执事、周执事、贺执事、王执事。”

　　让他有些惊讶者，除了那位元婴后期的娘炮大执事之外，便是那位贺天生执事，不知为何对自己似乎有些敌意。

　　林逸仔细打量了贺天生几眼，确定自己没有见过他，更没有得罪过这号人物。

　　有些妖异的段大执事，仔细打量了林逸一会儿后，问苏寒锦道：“苏师妹，这位林道友真的以金丹期修为，击败了元婴期的广力上人？”

　　“大执事，此事千真万确。”苏寒锦点了点头，这件事情是她调查所知，当年有落霞城内多名修士亲眼所见，做不得假。

　　也正因为如此，她才引荐林逸代表真魔宗出战，参加三宗元婴初期的那场比试。金丹期的时候便可以击败元婴期修士，已是十分妖孽，如今又进阶元婴期，那还得了？

　　听到苏寒锦如此确定，包括段一指在内的几位执事都暗自点头，以苏寒锦的处事风格，又是这种宗门大事，是断然不会乱说的。

　　这让他们对林逸又高看了几分，只是那贺天生有些不平地道：“让一名外来修士代表宗门出战，我真魔宗可没有这个先例。”

　　段大执事微微一笑，道：“这个简单，只要我们把林道友收入真魔宗就可以了，我们真魔宗又不是没有收纳过元婴修士。”

　　众人不禁都微微点头。

　　贺天生仍旧有些不平地道：“他的来历还没有调查清楚，哪能不观察一段时间，就贸然收入门中？若他是别派的奸细，那可就不好办了！”

　　这话就有些当面针对了，林逸微微皱眉，又仔细打量了贺天生一番，确定没有见过这号人物，怎么好似跟他有仇似的？

　　段一指扫了贺天生一眼，轻笑着说道：“调查来历这种事情，可以日后慢慢进行。我觉得还是三宗比试的事情比较重要。”

　　顿了顿，段一指又向愤愤不平的贺天生道：“我知道林道友一来，就顶替了你出战的名额，你有所不服，我看不如这样，你与林道友比斗一场。”

　　林逸终于恍然，难怪贺天生好似跟自己有仇一样，原来真魔宗参加三宗元婴初期比试之人，便是贺天生。代表宗门出战，若是取胜，一是可以提升在宗门，乃至外界的名声地位。二则想来宗门也会给予一些实质性的奖励。

　　林逸一来就夺了贺天生的出战机会，自是让他愤愤不平。

　　段大执事都这么说了，林逸与贺天生对视了一眼，都默认了下来，而且很快就来到执事殿外的空地上，开始了比试。

　　段一指拍了拍腰间的储物袋，几杆阵旗飞了出来，没入了附近的地面，随后又取出一个阵盘，微微一晃，升起一个巨大的黄色光罩，显是把林逸与贺天生斗法的威力，限制在一定范围之内。否则元婴期修士斗法，一旦波及起来，别说是近前的执事殿，就是再远一些建筑也要被摧毁。

　　林逸与贺天生两位元婴修士要斗法，执事殿附近立即聚集起不少真魔宗弟子，这些弟子都是金丹修为，均有些兴奋，只一会儿功夫，就多达百人围观。

　　这还是两人斗法的事情没有传开的结果，否则以真魔宗的规模，只怕周围一会就要被陆续赶来的金丹弟子给围得水泄不通，就是元婴修士来瞧瞧热闹也不稀奇。

　　林逸对此没有什么感觉，作为一名超级大主播，千万人瞩目都是小意思。反观贺天生，倒略微有些兴奋，毕竟出风头这种事情，大部分人都不会拒绝的。

　　“比试中不可使用威力太大的禁术，否则我会立即出手阻止，其它手段皆不禁止。”

　　段大执事轻咳一声，说出了这么一番话来，若是使用了某种损耗修为或是寿元的大威力禁术，那么不仅使用禁术的人，短时期内要变成废物，就是其对手估计也好不到哪去。

　　这也就失去了两人比试的意义，到时候两个人都废了，谁去参加三宗元婴初期的那场比试？另请高明的话，又没有贺天生或是林逸如此出色的修士。

　　事实上那种威力极大的禁术，极难修炼，也不会有修士愿意施展，因为耗损太大，不是修为跌落，就是寿元大损，影响整个仙途。

　　段大执事扫视了两人一下，淡淡道：“规则我已经说明，若是觉得不敌，可以立即认输。没有问题就开始吧！”

　　林逸点了点头，表示自己可以开始。

　　贺天生却嘿嘿笑道：“林道友，既然苏师姐对你很是推崇，那便让我试试，你是否真的那么厉害！”说话时，他的脸上已露出几分狰狞，这才像魔宗修士的模样。

　　林逸笑了笑，吐出了一个字：“请！”


第七百五十八章 真魔宗（三）

　　……

　　「又一个找虐的。这个叫贺天生的家伙，竟敢挑衅我一哥。」

　　「我一哥可是连兽神都可以一招KO的主儿，一个区区的元婴初期修士，也敢刺毛？」

　　「话说兽神到底什么修为？」

　　「不同世界，修炼体系不同吧。我看兽神的样子，应该比元婴后期的大修士还要厉害。」

　　「那不是相当于出窍期修士？还是什么？」

　　「这个段一指，真的好帅好美啊！又是元婴大修士，本宝宝要是可以跟他双修就好了！！！」

　　「就你还跟人家双修？段大执事能看上你一个练气期修士？」

　　「呵呵哒，别做白日梦了。」

　　「不知道段大执事介不介意后门别棍啊……」

　　……

　　对于即将进行的林逸与贺天生之间的比斗，直播间内的观众粉丝们热论纷纷，对于林逸取胜没有任何异议。毕竟他是秒杀了兽神的主儿，当年以金丹期修为，更是吊打赵崇、封无极等元婴后期大修士。

　　在比斗开始之后，贺天生立即一拍腰间灵兽袋，光华一闪，一只蛤蟆似妖兽，出现在了巨大的光罩内。

　　这头蛤蟆似的妖兽高达十余丈，体型肥硕，宛若一座小山，全身上下冒着金光，唯有两只眼睛呈碧绿色，气息向四面八方散发开来，郝然是一头化形初期妖兽。

　　“是贺师叔的碧眼金蟾！”

　　“化形期灵兽！”

　　“也不知这位与贺师叔放对的前辈是谁？好面生！”

　　“……”

　　周围围观的真魔宗弟子们议论起来，便是段大执事与苏寒锦等人也微微点头，他们自是知道贺天生豢养的碧眼金蟾的。

　　此乃上古异兽遗种，比同阶妖兽要厉害许多。

　　真魔宗的元婴修士不在少数，既然指派贺天生参加那场三宗元婴初期的比试，贺天生自然不是泛泛之辈。

　　林逸微微颔首，这个贺天生果然也是有货的，想了想，他觉得刚来到真魔宗，不宜太高调，太低调也不好，便取出了一件许久未曾动用过的宝物。

　　手中光华一闪，便多了一杆丈余大小的黑幡，幡上黑气环绕，有一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡里挣脱出来。

　　正是万鬼幡，赫赫有名的一件灵宝，出自吴国两大魔宗之一的万鬼宗。炼制灵宝不但需要修仙界最为珍稀昂贵的灵物，炼制灵宝的法门更是绝密。

　　万鬼宗便掌控着灵宝万鬼幡的炼制法门。即便如此，炼制万鬼幡所需的灵物亦十分难寻，炼制成功的几率更是不高。就是以上古时期的炼制水平，十次炼制，能够成功一两次已是不易。

　　但作为传承数万载的宗门，万鬼宗一代代传承下来，搜集宝物，炼制灵宝，期间也炼制成功了几件万鬼幡，作为镇派之宝，一直传承了下来。

　　这件灵宝，乃是当年在湖底秘境内，林逸从封无极那第二元婴分身手中夺来的。

　　也正因为如此，楚国与吴国两大修仙界大战之后，封无极那位万鬼宗的元婴后期大修士，还特地来找林逸的麻烦，想要夺回万鬼幡，后被击退。

　　此刻，林逸身上的气息转变，森然之气环绕四周，配合着万鬼幡上的黑气，给人一种震慑心魂、毛骨悚然的感觉。正是将天书第一卷至第五卷修炼完毕后，可以任意转换道、佛、魔三派法力的法门。

　　林逸摇身一变，就变成了一位货真价实的魔宗修士。他也是故意如此，毕竟真魔宗乃是魔道宗门，若是他一身道家气息，直接就得被排斥，能不能加入还是两说。毕竟碧尘大陆十三州，并不缺正派宗门，哪有一个修炼正道功法的修士，反而去加入真魔宗的？

　　“万鬼幡！”

　　“灵宝！”

　　“此子竟有这件宝贝！”

　　“……”

　　周围的弟子们纷纷惊呼，作为魔道大宗，真魔宗的弟子们眼力、见识均是非凡，一眼就将此宝给认了出来。

　　便是段大执事与苏寒锦等人，也纷纷动容。万鬼幡可是一件威力极大的灵宝，足以让一名元婴修士越阶挑战！

　　他们都知道林逸乃是散修出身，有大机缘，获得过前辈修士或是上古修士的遗留传承。却不料，这份传承里连万鬼幡这件宝贝都有！

　　苏寒锦更是动容，根据她的调查，当年林逸在落霞城内击败广力上人，似乎使用的是另外一件灵宝“小翻天印”，而且功法非凡，法力极为深厚，远超同阶。

　　却不料，此子竟身怀万鬼幡！

　　感受到围观之人的异样情绪，林逸嘴角微微翘起，在众人看起来更添几分邪性，将手里的万鬼幡摇动起来。

　　铺天盖地般的黑风从万鬼幡里涌动出来，幡里那些恶鬼更是争先恐后的飞出，变成一只只青面獠牙的巨大凶悍鬼物，足有成百上千之多。

　　其中一些厉害的恶鬼，都有着元婴期修士或是化形期妖兽才有的威压，剩下的大部分恶鬼，也都有着不亚于金丹修士的气息。

　　以林逸如今的修为，以及正宗的魔道手段，万鬼幡在他手里已经发挥出了百分百的威力。

　　万鬼幡内的元婴期恶鬼与金丹期恶鬼，都是吴国两大魔宗之一的万鬼宗，历年来一一收集的，一共也就那么几件万鬼幡，其中一件便落入了林逸手里。

　　凶神恶煞般的鬼物，夹在铺天盖地般的黑风中，带着毁天灭地般的气势，向贺天生与那头化形期的碧眼金蟾席卷而去。

　　贺天生早已是一脸苦涩，万万没有料到，这位林道友的手段竟如此厉害，便是换了段大执事上场，估计也未必能在万鬼幡下逃得了好。

　　那碧眼金蟾已经与鬼物撞上，作为上古异兽遗种，它的战力远超同阶妖兽，两只巨眼中连连放出森然碧芒，巨舌连连突出，连扑带抓，与周围的恶鬼激斗起来，一时竟不落下风。

　　而更多的恶鬼绕过这处战场，向后方的贺天生席卷而去。

　　贺天生一脸苦笑，连连施展出各色法宝、秘法，最终却也难逃落败。


第七百五十九章 三宗比斗

　　岚州真魔宗，灵州天台宗，钧州血魔宗，这三个霸占了碧尘大陆东部三州的大型宗派，一佛两魔，因为三州交界处的天灵池，定下了百年比试一次的约定。

　　三派各出一名元婴初期修士、一名元婴中期修士、一名元婴后期修士，分别比试，按照获胜场数，头名获得天灵池五个名额，次者三个名额，再次者两个名额。

　　这场已经进行了许多次的比试，一代代传承下来，早已不仅仅是获得天灵池名额那么简单。更已经变成三宗修士展示实力的舞台，大放光彩者，更能吸引有潜力的修士加入宗门。

　　这一项看似不打紧，但潜移默化之下，历经多年的比试，已在无形中影响到了三宗的发展与实力变化。所以，三宗对此也格外看重。

　　这一届的比试，主场就在真魔宗。

　　林逸击败了贺天生后，便加入了真魔宗，成为了一名宗门长老，在获得的洞府中潜修起来，没事也在直播间内指点一下观众粉丝们在修行上的问题。

　　不久后，天台宗、血魔宗来人，三宗比斗开始。

　　在真魔宗早已开辟出来的一座山头上，百年一次的三宗比斗，引来了众多真魔宗弟子的围观，下方尽是一些金丹弟子，而空中的各个地方，也有着宗门的一个个元婴老怪翘首以待。

　　林逸作为真魔宗的出战修士之一，早已与负责此事的段大执事等人，一同来到了这座山头。事实上，每隔三百年，这座山头上都会上演一场场令人惊叹的比斗。

　　比试按照元婴初期、元婴中期、元婴后期分别进行。

　　第一场比试，便是元婴初期修士之间的比斗，上场者乃是天台宗与血魔宗的各一名修士。

　　天台宗那名出战的修士，让林逸有些意外，竟是当年在落霞城中，让他暴揍了一顿的广力上人。十多年不见，这位广力上人已是元婴初期巅峰的修为。

　　尽管如此，林逸还是有些意外，在他的印象中，广力上人也就炼体功法出色一些，手上连一件像样的灵宝都没有，当年他只是以灵宝小翻天印，就把广力上人打得几无还手之力。

　　按理来说，天台宗乃是不逊色于真魔宗的大宗，应该有更出类拔萃的修士才是。

　　在林逸有些惊讶的眼神下，以及直播间内许多将广力上人认出来的观众粉丝们的热论中，第一场比斗正式开始。

　　在比斗开始之后，广力上人一拍储物袋，一根大的不像样的禅杖，出现在了广力上人身前的半空中。

　　灵宝，降妖宝杖！

　　作为掌管灵州一州之地的大宗派，天台宗自也掌控着一些灵宝的炼制方法，尽管炼制灵宝所需的灵物十分难寻，又极难炼制成功，但也不乏有炼制成功者。

　　降妖宝杖便是天台宗的镇派灵宝之一。

　　那降妖宝杖虽赫赫有名，却是一根如同擀面杖一样的乌油黑棒子。看似寻常，但位列灵宝的它又岂容小觑，乃是由修仙界中的奇木“罗仙木”炼制而成，奇重无比，对魔道功法更有克制作用。

　　广力上人取出降妖宝杖后，双手连续结印，金光闪烁间，往自己额头一拍，接着，一股实质般的金色光圈往四面八方分散开来。

　　原本就十分魁梧的广力上人，摇身一变，竟变成了一个十几丈高的巨人，伸手一抄，便将那奇大无比的降妖宝杖拿在手里，正巧合手！

　　广力上人拎着降妖宝杖，便向那血魔宗的元婴修士冲了过去！

　　这时，周围才响起一阵议论声。

　　“广力上人竟修成了金刚不坏真身！”

　　“金刚之体！”

　　“天台宗又要出一位棘手的人物了！”

　　“金刚不坏真身？呵呵，哪能真的不坏？”

　　“……”

　　这些议论，有的出自下方的金丹弟子之中，有的出自空中那些看热闹的元婴老怪，其中有意外、有羡艳、有忌惮，也有的似乎不屑。

　　林逸也有些意外地观望着，看来这位广力上人不仅修为进步，达至元婴初期巅峰，还修成了某种不错的佛门炼体秘法。

　　金刚不坏真身？

　　此刻，广力上人已经与那血魔宗修士交上了手。

　　血魔宗出战的元婴初期修士，是一名相貌普通的青年，反倒是身上那血色光华流转的法衣十分惹眼，将他衬托出几分不凡来。

　　血魔宗修士见到广力上人所施展的佛门秘法，脸色微微变幻了一下，不慌不忙地取出了一柄鲜红欲滴颜色的羽扇。根本不容人仔细打量那羽扇的模样，青年修士就对着广力上人连连挥舞起来。

　　虽没有看清楚羽扇的模样，众修士还是清楚，此乃血魔宗的镇派灵宝之一，三河扇。此扇据说由一种上古异兽三河兽的翎羽，辅以各种灵珍异宝炼制而成，威力奇大。

　　一颗颗血色雷球从三河扇中激射而出，往广力上人飞射了过去。

　　“轰隆隆——”地巨响凭空乍起！

　　以广力上人为中心，一股血红色的巨大波动，向四面八方狂涌而出，一声怒吼从中传出，却见广力上人手持降妖宝杖，全身金光灿灿地冲了出来，如同一尊怒目金刚。

　　广力上人冲出来之后，直奔血魔宗的青年修士而去，眨眼间就到了眼前，一杖砸下！

　　血魔宗的青年修士似乎早有准备，在降妖宝杖将要砸下来的时候，祭出了一面血色光华流转的巨盾。只是广力上人的这一击非同小可，那血色巨盾虽抵挡了一下，还是直接就被打飞了出去。

　　那是一件威力不俗的防御性古宝，却在广力上人的佛门炼体秘法与降妖宝杖的结合威力下，出现了一丝裂痕，想要修复，只怕要花费不少心血了。

　　趁着血色巨盾抵挡了一下的功夫，血魔宗的青年修士身形暴退，眼光瞄了一下出现裂痕的血盾，露出了一丝肉疼之色。

　　广力上人见对手飞退，一跺脚，便在“砰——”地一声巨响中，将地面踩出一个深坑，如同炮弹一般飞射追了上来。


第七百六十章 李仙佛获胜

　　……

　　「没想到广力上人变得这么厉害了！也是6啊」

　　「我已经猜到了广力上人这些年的经历，被我一哥暴揍一顿后，觉得自己一名元婴修士，被一名金丹修士暴揍，十分憋屈。此后便苦修功法，炼成了天台宗的不传之秘……更是被宗门赐予灵宝“降妖宝杖”，参加三宗比斗。」

　　「好励志啊！」

　　「那什么降妖宝杖，卖相也不怎么样啊？听那些人叫唤说也是灵宝？」

　　「看来广力上人要咸鱼翻身啊！不知道再次见到我一哥，会是个什么心情？」

　　「我仿佛已经看到了结局，广力上人再次被我一哥暴揍，然后更加励志的修炼。」

　　「我只能说，广力上人不哭，站起来撸。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着大展神威的广力上人一阵热论，弹幕霸屏。

　　广力上人的金刚不坏真身着实厉害，辅以手中的降妖宝杖，更是威风八面，令同阶修士望而兴叹。

　　周围的真魔宗金丹弟子，更是被其震慑，心想那降妖宝杖一挥，只怕就能扫死一片金丹修士。也只有寥寥一些自负的真魔宗金丹弟子，神色如常。

　　林逸想到自己将会与广力上人比斗一场，嘴角就微微翘了起来，他与这个和尚修士倒是挺有缘的。

　　此刻，广力上人得理不饶人地追了上去，那血魔宗的青年修士一张口，一柄柄袖珍飞刀鱼贯而出，那些袖珍飞刀通体血红，只一出现，便有一股令人作呕的血腥味四散而出。

　　周围一些修为较潜的金丹弟子，脑子嗡地一下，几乎站立不稳。

　　能够代表三宗出战的修士，均是三宗翘楚，没有一个好相与的，放在外界几乎都是可以越阶挑战的主儿，即便是元婴中期修士也不敢小觑。

　　这位血魔宗的青年修士，却有着一个十分正派的名字，李仙佛，已是第二次三宗比斗。

　　在百年前的上一届三宗比斗上，李仙佛便力压其余两派的对手，获得两场连胜的耀眼成绩，外界更是传闻李仙佛有斩杀元婴中期修士的战绩，令人忌惮不已。

　　如今的李仙佛已是元婴初期巅峰的修为，较当年更进一步，距离元婴中期也仅有一步之遥。

　　从李仙佛嘴里鱼贯而出的袖珍血色飞刀，共有十二柄，迎风见长，瞬间变大，形成一个血色刀轮往广力上人斩了过去。

　　广力上人大吼一声，挥舞着降妖宝杖打了过去，“铛——”地一声金铁交击声响起，十分震耳。

　　那血色刀轮被降妖宝杖打得“破碎”开来，重新化作一柄柄血色飞刀，往广力上人划了过去，几乎是瞬间，就一一割在广力上人的身体上。

　　天上地下的众修，都目不转睛地看着，继而发出一声声惊叹，却是对广力上人的金光不坏真身发出。

　　只见那令人惊悸的血色刀光，一一划在广力上人的身体上，却没有构成丝毫伤害。广力上人身上金光暴涨，将那一道道血色刀光，一一弹飞了出去。

　　天台宗赫赫有名的金光不坏真身秘法，果真名不虚传。

　　便是李仙佛也忍不住发出一声惊叹，自己的本命法宝威力如何，他自是再清楚不过，只需多温养、祭炼些时日，便是可以与灵宝媲美，甚至超过普通灵宝的宝贝。

　　殊不知广力上人也不好受，刚刚硬抗李仙佛一击，耗损了不少法力，之前与那十二柄飞刀合一的刀轮硬碰时，握住降妖宝杖的手，虎口更是隐隐发麻。

　　巨大的手掌再次紧握，广力上人再次向李仙佛飞扑了过去。

　　李仙佛双眼微微眯起，伸手在腰间的灵兽袋上一拍，一只白、黑、灰三色的奇怪小兽，突然出现，一张嘴，对着冲上来的广力上人就是一道霞光喷出。

　　那霞光十分惹眼，黑、白、灰三色交织，立即照在了广力上人身上。

　　这还是第一次有人见到李仙佛的灵兽，以往他只是以自身秘法与宝贝，便可以击败对手。众修的目露奇光的盯着那头奇怪异兽，竟无人能叫出此兽的名字。

　　就在众修猜测着那黑白灰三色霞光的威力时，被霞光罩住的广力上人，身形一颤，竟停在了原地，眼神也变得迷茫起来，似乎被夺去了心神。

　　“不好！”

　　周围天台宗的修士纷纷惊呼出声，李仙佛却没有丝毫手下留情的意思，伸手一点，十二柄血色飞刀向广力上人飞射而去，带起一片片血色刀光。

　　这一次广力上人并没有施展秘法抵抗，如同失去了神智一样，任凭那飞刀法宝划在身上，留下一个个深可见骨的伤口，瞬间就成了一个血色巨人。

　　令人心悸的是，那一柄柄血色飞刀，仿佛活了过来的妖兽，将广力上人的血液一一吞没，血光更盛，十分妖异。李仙佛还想出手，便听到天台宗有人叫道：“手下留人，这场比试我天台宗认输了！”

　　话音未落，一名慈眉善目的老和尚出现在广力上人身旁，伸出手指连连拨弄，便将那再次击来的十二柄飞刀，轻描淡写地弹飞。

　　俨然是一名元婴后期的大修士。天台宗此番比斗的领队，似乎也是元婴后期那场比试的出战者，名声在外的弘一大师。

　　弘一大师既已插手，李仙佛也就不再出手，将法宝与灵兽一一收回，那头大放光彩的奇怪小兽，更是十分惹人注目。

　　“痴儿！”似乎被此兽夺去心智的广力上人，在弘一大师一声大喝下，这才醒了过来，眼神中先是迷茫，后是不甘与忌惮。

　　第一场比斗，以血魔宗的李仙佛获胜而告终。

　　便是原本对林逸寄予厚望的段一指等人，在见识了李仙佛的手段后，也有些失去信心，这个在血魔宗乃至碧尘大陆东部三州名声鹊起的“后起之秀”，着实不好对付啊！隐藏得够深！

　　在第一场比斗之后，接下来却是一场元婴中期修士之间的比斗。参与比斗者，乃是真魔宗的苏寒锦，以及天台宗的一名元婴中期修士。


第七百六十一章 对阵李仙佛

　　相较于广力上人与李仙佛的那场比试，苏寒锦与天台宗的这场元婴中期修士之间的比斗，更具观赏性。林逸控制着跟拍仪器，对着场中的斗法来着一个又一个特写。

　　那天台宗出战的元婴中期修士，是一名身材面容均不出众的中年和尚，这一出手，却显不凡。

　　他张口喷出一个金光灿灿的袖珍珠子，伸手一指，法力打入，那金珠竟如水质的一般分裂开来，变成了两团，跟着又再次分裂，二分四、四分八……最后居然分裂成八八六十四粒更为细小的金珠。

　　当这些金珠不再分裂之后，中年和尚双手连连结印，那一粒粒金珠有所感应地蠕动起来，瞬间涨大，变成了或刀或剑、或枪或戟，又或者斧、锤、鞭等各种形态的法宝。

　　六十四件法宝金光灿灿，互相辉映，几乎照亮了整座山头。

　　中年和尚向前一指，那六十四件金光灿灿的法宝，铺天盖地般地往苏寒锦打了过去。

　　如此攻击，若是换了寻常的元婴中期修士，定然难以抵挡，要知道那可是六十四件威力惊人的法宝同时攻击！便是换了元婴后期大修士，估计也不能轻描淡写地接下。

　　能够代表三宗出战的元婴中期修士，一个个自然也都是同阶中出类拔萃之人。

　　苏寒锦亦是如此。

　　只见她玉手一抬，手里出现了一个泛着紫黑光华的莲花，伸手轻轻一抛，莲花迅速涨大，苏寒锦飞身来到莲花之中，翩翩起舞起来。

　　按理说，苏寒锦这种面容出众的女子，舞动起来应似仙女下凡。但在那妖艳的紫黑色巨莲的衬托下，却给她平添了八分妖异，好似一个“妖女。”

　　随着苏寒锦那妖异地舞动，那紫黑色巨莲散发出一圈圈紫黑色光晕，将那打来的一件件金光法宝全部都挡了下来。

　　她又在莲花上轻轻一踩，那一瓣瓣泛着紫黑色光华的花瓣，从莲蓬上掉落下来，化作一柄柄利刃，在周围半空盘旋飞舞起来，顷刻间竟是布下了一座阵法，十分玄妙。

　　苏寒锦指挥着此阵法，与那再次打来的六十四件金光法宝，激烈争斗起来。

　　“玎铛——”地激烈碰撞声不绝于耳，那剧烈的法力波动更是令围观的金丹弟子们心悸不已，便是空中各方观战的元婴老怪，一个个也都对场中的两人暗暗忌惮起来。

　　相较于广力上人与李仙佛很快分出胜负，苏寒锦与那天台宗修士便显得势均力敌一些，接下来，两人又各自施展灵宝、古宝、秘法、符录等等，各显神通。除却没有灵宠之外，各式各样的法宝与秘法、符录，看得人眼花缭乱。

　　这场争斗持续了数个时辰，最终才以苏寒锦略胜一筹而告终。

　　与围观的众多金丹弟子与元婴老怪一样，直播间内的观众粉丝们看的都是意犹未尽，林逸也暗自点头，这场比斗倒是挺精彩，不禁对接下来元婴后期大修士的比斗有些期待起来。

　　但让他有些失望的是，接下来的这场元婴后期修士之间的比斗，竟是一场点到即止的切磋战。

　　这是真魔宗与血魔宗之间的一场比斗。真魔宗出战的便是大执事段一指，血魔宗那方则是一名鹤发童颜的老者，双方均是元婴后期修为，争斗却并不激烈，仿佛走了一个过场似的，最终以血魔宗修士认输，真魔宗段一指获胜而告终。

　　段大执事轻描淡写就获得了这场比斗的胜利。

　　实际上，三宗之间的比斗百年一次，除却元婴初期与元婴中期的比试人选会有所变动，元婴后期大修士的比斗人选，变动并不大。

　　三宗早已进行过多次较量，这些元婴后期大修士除非有什么实质性的突破，比如在秘法之上或宝物之上，否则很难扳回一局。

　　血魔宗元婴后期修士中，均不是真魔宗段大执事的对手。

　　这让原本以为有一场好戏看的直播间观众粉丝们，一阵失望，只能期待来日大战。

　　……

　　次日。

　　仍旧是真魔宗内那座山头，人山人海。

　　第一场比试，便是真魔宗的林逸，对战血魔宗的李仙佛，元婴初期修士之间的较量。

　　林逸来到场中，看着面容普通，气度却非凡的李仙佛，轻笑了一声，道：“请！”

　　李仙佛只点了点头，没有过多的言语，打量了林逸几眼后，便有了动作，手里光华一闪，多了一柄鲜红欲滴颜色的羽扇，对着林逸挥舞起来。

　　正是血魔宗的镇派灵宝之一，三河扇。相传由一种上古异兽三河兽的翎羽，辅以各种灵珍异宝炼制而成，威力奇大。一颗颗血色雷球从三河扇中激射而出，往林逸飞射而来。

　　从昨日的比斗中，众修就见识过这件灵宝的厉害，虽没有抵挡住那修成金刚不坏真身的广力上人，威力却不容小觑，别说是金丹弟子，便是许多元婴初期修士，自诌也接不下来。

　　别看参加三宗比斗之人，一个个都身怀灵宝，但那都是三宗元婴修士中的佼佼者。而大部分元婴修士，都是没有灵宝傍身的，均羡艳不已。

　　众修都想看看真魔宗的这位新面孔，如何接下三河扇的攻击，便见到林逸面色从容，手中光华一闪，便多了一杆丈余大小的黑幡，幡上黑气环绕，有一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡里挣脱出来，一股森然鬼气向四面八方席卷而出。

　　正是灵宝万鬼幡。

　　“万鬼幡！”

　　“竟是此宝！”

　　“……”

　　此宝一出，立即引起一片惊呼。

　　林逸将万鬼幡摇动起来，铺天盖地般的黑风涌动出来，幡里那些恶鬼更是争先恐后的飞出，变成一只只青面獠牙的巨大凶悍鬼物，足有成百上千之多。其中一些厉害的恶鬼，都有着元婴期修士或是化形期妖兽才有的威压，剩下的大部分恶鬼，也都有着不亚于金丹修士的气息。

　　凶神恶煞般的鬼物，夹在铺天盖地般的黑风中，带着毁天灭地般的气势，冲了上去。


第七百六十二章 广力上人认输

　　剧烈的“轰隆——”声，恶鬼的嘶吼声，激烈的碰撞声连绵不绝，直冲云霄。

　　林逸以万鬼幡祭出了一支恶鬼大军，那李仙佛却也不是好相与的，凭借着连连挥舞的三河扇，以及十二柄本命血刀，一时间竟抵住了周围不断袭来的恶鬼。

　　要知道那些恶鬼少数相当于元婴期，更多的也是相当于金丹期的。

　　观战的金丹弟子与元婴老怪都目不转睛地看着，被那恶鬼大军所震撼，其中天台宗一方，那位昨日败北的广力上人，正瞪大了眼睛地望着林逸。

　　他自是记得这名当年在落霞城内，与他争夺洞府的年轻修士。只是当年此人还是金丹后期修为，如今摇身一变，竟已结成元婴，并且又成为了他的对手，真魔宗的出战修士！

　　若是林逸祭出万鬼幡之前，广力上人自诌以近年来修成的金刚不坏真身，又有灵宝降妖宝杖，定不会再输给此人，现如今，却完全失去了信心。

　　他虽然炼成佛门秘法，又有灵宝傍身，却也抵挡不住那万鬼幡。尽管佛门功法与降妖宝杖，对这些魔道鬼物有着极强的克制作用。奈何，鬼物太多！

　　广力上人苦笑不已，不论林逸与李仙佛的比斗花落谁家，明日轮到他与真魔宗林逸一战，多半是要再次败北。

　　殊不知场中的李仙佛，此刻也苦恼不已，那万鬼幡不愧是灵宝中也位列前茅的存在，鬼物太多，着实难缠！他也仅仅是凭借着三河扇与本命法宝苦苦支撑而已，若是换了寻常的元婴修士，早已败下阵来，葬身鬼物口中。

　　林逸隐藏在成百上千只恶鬼身后，打定主意不露面，以免在李仙佛那只奇异灵兽下吃亏。

　　昨日比斗过后，真魔宗修士翻阅典籍，也没有查到那只奇异小兽的来历。只能凭借那场比斗推断出，那小兽喷出的霞光，有控制人心神的效果。

　　林逸虽对自己的元神力量有自信，但天地间奇闻轶事多不胜数，也难保自己能否抵挡得住那小兽的古怪攻击。

　　不愿冒险的林逸，打定主意要“耗死”李仙佛，这场比斗的结果也是如此。李仙佛并没有祭出那头奇异小兽，与周围的鬼物大军拼死一战，而是在消耗了许多法力后选择认输。

　　林逸替真魔宗赢得了一场比斗，身怀万鬼幡的他，自与贺天生一战后，声望再次得到了极大提升。这一次不仅仅是在真魔宗内，更是在整个东部三州。

　　接下来，又是元婴中期与元婴后期的各一场比斗。

　　天台宗与血魔宗那场元婴中期修士的比斗，十分激烈，以天台宗修士稍胜一筹而告终。

　　真魔宗段一指对阵天台宗弘一大师，两位元婴后期大修士点到即止，却是段一指认输，弘一大师胜出。

　　……

　　第三日。

　　第一场比斗，便是直播间内观众与粉丝们十分期待的林逸对阵广力上人。

　　入场后，林逸似笑非笑地看着广力上人，正想说话，便听广力上人苦笑道：“和尚我认输了！”

　　“……”

　　周围的众修一阵沉默，倒是无人取笑广力上人。毕竟他本就是李仙佛的手下败将，李仙佛又败给了林逸。那万鬼幡实难对付，便是元婴后期大修士也不敢说能全身而退。

　　直播间内等着好看戏的观众粉丝们，却一阵漫骂，没有再次看到林逸暴揍广力上人的直播。

　　接下来第二场比斗，元婴中期的真魔宗苏寒锦，对阵血魔宗修士。这场比斗以苏寒锦获胜而告终。

　　第三场比斗，天台宗弘一大师对阵血魔宗的一位元婴后期大修士，仍是点到即止，血魔宗修士认输，弘一大师取胜。

　　为期三日的百年一次的三宗比斗，就此落下帷幕。

　　其中林逸获胜两场，苏寒锦获胜两场，段一指获胜一场，真魔宗取得了五场胜利，位列三宗第一。

　　天台寺则取得三场胜利，位列第二。

　　血魔宗仅李仙佛一人取得了一场胜利，位列第三。

　　一届届比斗下来，三宗互有胜负，并没有因为一时的胜出或败北，便有所骄傲与气馁。倒是其中的精彩比斗，从围观众修口中传出，为人津津乐道。

　　林逸这位新加入真魔宗的元婴修士，更是在宗门内名声极大，以灵宝万鬼幡纵横披靡。

　　三宗比斗的风波过后，代表真魔宗出战的林逸，获得了不少宗门奖励，发放了不少有助于元婴修士修炼的灵丹妙药。他便在真魔宗的洞府内，暂时潜修起来，闲暇也在直播间内指点一下观众粉丝们修行上的问题。

　　林逸倒也不是完全潜修，一来是要面对真魔宗对他的调查，对于一位新加入本宗的元婴修士，必要的调查与了解是少不了的。

　　二则，他也暗中调查了一下有关万年前，正一门残存一脉，通过那座上古传送阵来到岚州的事情。但因为只是暗中调查，并没有什么头绪。

　　林逸也不能现在就明目张胆的调查此事，那不等于自曝来历？这一日，他正在洞府内潜修，苏寒锦却意外来访。

　　三宗比斗中苏寒锦代替宗门出战，获得两场胜利，显也有不少宗门奖励，收获不小，使得这位美人儿也满面春风。苏寒锦道：“宗门太上苏岩长老，得知师弟的事情后，特意吩咐我带师弟去见他老人家一次。”

　　太上长老，苏岩？

　　林逸微微一怔，既是太上长老，那便是出窍期修士无疑，话说他除了在湖底秘境内见过出窍期修士的残魂，还没有见过货真价实的出窍期修士。隔着一个大境界，想来比元婴后期大修士要厉害多了。

　　相传凌云剑派内也是有隐世不出的出窍期修士坐镇的，只是不知传言是真是假，林逸也从来没有见过。

　　真魔宗太上长老召见，林逸自无法推却，便与苏寒锦一同出了洞府，往真魔峰最高的地方飞去。真魔宗的峰顶，相传便是真魔宗的数位太上长老洞府所在，也是最为机密，力量最强的地方。


第七百六十三章 拉拢

　　真魔峰顶的一座洞府，一位身材壮硕、鹤发童颜的老者，正拿着一只葫芦给灵田里的灵药灵草浇灌着。那葫芦一看便知不是凡品，好似蕴含着无穷大的空间，从里面流出的灵水灵气四溢不说，亦无穷无尽。

　　灵田里的灵药灵草更是令人吃惊，无一不是修仙界中难得一见的珍稀宝物。老者望向前来的苏寒锦与林逸，笑着指了指灵田旁的一张石桌道：“坐！”

　　此老者正是召见林逸的真魔宗太上长老苏岩，货真价实的出窍期修士。

　　苏寒锦与林逸一同施了一礼，然后坐到了石桌旁，并不拘谨。

　　若是换了寻常的真魔宗元婴期修士，见到这些神龙见首不见尾的出窍期老怪物，都会有些或多或少的紧张，那是从修为上带来的根本压迫。

　　苏寒锦却并不如此，因为眼前这位老者，就是她的嫡亲祖爷爷。

　　林逸这位穿梭世界的超级大主播就更不紧张，他可是一招击败了兽神的人物，那不死不灭的兽神虽然没有明确的修为，不在同一个修炼体系，却并不输给出窍期修士的。

　　此刻，他正控制着跟拍仪器，对着这位太上长老苏岩来了几个特写，直播间内的观众粉丝们也都在热切的讨论着。

　　苏岩身材壮硕，当得上“老当益壮”四字，一眼看去便给人一种油然而生的压迫感，将所有灵药灵草都浇灌之后，这才收起葫芦，笑盈盈地走了过来。

　　苏岩直接落座，打量了林逸几眼道：“林师侄，我听寒锦说，你是得了某个修士的传承，不知能否对老夫透露一二？”

　　元婴期修士根据修为深浅，可以活个数千载不等。而一旦突破至出窍期，寿元更是提升许多，过个万载寿诞也不是什么稀罕事情。

　　所以苏岩这位出窍期修士，说林逸获得了“某个修士”的传承，而不是寻常修士口中的“某位前辈”的传承。或许林逸获得的传承，便是某个与他同辈的出窍期修士遗留，又或者仅仅是元婴修士遗留而已。

　　“苏师姐说的不错，当初我是无意中发现了一座修士洞府的，之后就得到了那位前辈传承。”林逸瞧了苏寒锦一眼，信口胡诌起来。

　　苏岩笑了笑，道：“我看你有万鬼幡傍身，想来留给你传承的修士，应该不凡吧？”

　　“这个晚辈就不知道了，那位留下传承的前辈，晚辈并不知其姓名。”林逸继续胡诌，虽说修仙界中偶然得到某位前辈传承的事情不多，却也时有发生，那些传承中没有留下姓名的也不在少数。

　　苏岩哦了一声，并未追究，转口道：“能否借万鬼幡一观？”

　　“师叔请过目。”林逸微微一笑，也不迟疑，当即就把万鬼幡拿了出来。这位真魔宗的太上长老将他唤来，应该不是为了贪图他的宝物。

　　“万鬼幡，果真不是俗物。”

　　苏岩拿着万鬼幡，仔细打量了一番后，哈哈一笑，将它还给了林逸，和颜悦色道：“林师侄，我找你来，其实有两件事情。”

　　“师叔尽管吩咐。”林逸一口应了下来，出窍期老怪都张嘴了，他既然要暂时在真魔宗内扎根，继而调查万年前正一门残存一脉的事情，自不能推却。

　　苏岩看了苏寒锦一眼，直入正题道：“寒锦你已经认识，此次就是想让你陪她去一趟中州天道盟举办的拍卖会，有一口圣心灵泉的泉水，会在此次拍卖会上出现，你们一起去拍下便是。有了此宝，寒锦的本命法宝，威能便能更上一层。”

　　林逸面色一动，没想到苏岩让他办的事情如此简单？圣心灵泉他倒也知晓，根据记载，是上古时期才有的天地奇珍，其泉水若是服下，对修士的修为、肉身等等，都有极大的益处。

　　想到苏寒锦在三宗比斗中，祭出的那朵妖异莲花法宝，林逸有些了然，看来圣心灵泉的泉水，对此宝也大有益处。

　　苏岩又道：“这次拍卖会上，还会有其它宝物出现，林师侄若是发现合适的，一起拍下便是。至于灵石，你和寒锦商量着办，只要确保她能够得到圣心灵泉的泉水即可。”

　　林逸挑了挑眉，这哪里是吩咐自己做事？分明是要给自己好处，看来这位太上长老是要收买自己了？

　　有人的地方就有江湖，真魔宗内亦是如此。见惯了这些事情的林逸并不是太意外，既然这位太上长老要收买自己，站个队又何妨？

　　“第二件事情，就是去一趟中州祖家，祖家那位元婴后期的家主，曾是我的一位故交老友。”

　　苏岩继续说着，根本没有给林逸拒绝第一件事的机会，在他看来，此子乃散修出身，由寒锦引荐入宗便是一桩善缘，而一位出窍期太上长老的拉拢，对元婴修士来说本就是天大的幸事。若非此子在三宗比斗中表现抢眼，前途无量，他根本不会放下身段，拉拢一位宗门的元婴期后辈。

　　这时，苏岩叹了口气，道：“我那位故交老友，已经于数年前坐化了。继任的家主是个女娃娃，才结成元婴不久。而最近祖家附近出现了一名心怀不轨的元婴修士，只靠她一人实在难以对付。那个女娃娃无奈之下，只能派人来向我求救，你们这次去中州，便一同将这件事情解决了吧！”

　　林逸点了点头，将这件事情记下，看了脸色淡然的苏寒锦一眼，这位师姐显然已经知晓此事。

　　对于林逸与苏寒锦，到底能否对付那名心怀不轨的元婴修士，包括他们本人在内，大家都没有怀疑。

　　对方明显不是一位元婴后期大修士，否则早已将祖家给拿下，至于元婴中期或是初期修士，以苏寒锦与林逸的本领，怡然不惧。

　　林逸沉吟了一下，问道：“什么时候动身？”

　　“拍卖会于一月后开始，你们这便动身吧！”

　　“是。”

　　林逸与苏寒锦退出了苏岩的洞府，往真魔宗内的另外一个地方而去。


第七百六十四章 中州天道城

　　林逸与苏寒锦都没有什么要准备的，参加拍卖会所需的灵石，这位苏师姐显然也已经准备好，多半便是那位太上长老给的。

　　两人一同来到了真魔峰正北一百七十里处的一座山峰，这座山峰仅有数百丈，要比真魔峰低矮得太多，外面守护它的阵法却非同小可，禁制重重。

　　由苏寒锦领头，打出了一道法诀后，便往禁制法阵内走去，林逸跟在后面，不一会儿，来到了一座山洞的洞口前。洞口前有两名金丹弟子守卫，见到苏寒锦与林逸后，上前恭敬道：“两位师叔要使用传送阵？”

　　苏寒锦点了点头，出示了一面令牌后，那两名金丹弟子便让开了道路。

　　林逸与苏寒锦往里面走去，刚刚进入洞口，便感觉到一道毫不掩饰的神识扫了过来，从这道神识的强度来看，明显是一位元婴后期大修士。

　　“这里是宗门的传送阵所在，自然要盘查的严谨一些。”苏寒锦瞧了林逸一眼，语气清淡地解释了一下。

　　“嗯。”林逸点了点头，脸上不动声色，心底却有些惊诧，之前苏寒锦说要带他使用传送阵时，便是如此。

　　要知道在楚国凌云剑派内，可没听过使用传送阵的事情。也只有在前往湖底秘境的时候，见过一次传送阵，还是单向性的。

　　林逸还是无意中从正一门那位出窍期修士的残魂口中，才得知了那座隐秘的上古传送阵所在，来到了碧尘大陆的岚州。然而在真魔宗内，传送阵似乎也不是什么太过稀奇之物。

　　洞内的通道十分宽敞，每走出一段距离，就会出现一扇石门。有的石门关闭着，有的石门则敞开着，往里面看去，便可以发现这是一间间拥有传送阵的石室。

　　“苏师姐，我们真魔宗的传送阵不少啊！”林逸看似无意的说了一句，心里却在诽腹着，不知道有没有通往其它地方的上古传送阵？

　　要是有的话，也不知通往哪里？是另外一处修仙界，还是可以直接回到楚国、吴国修仙界那片地方？看来自己对这个修仙界了解的还是太少，楚国、吴国等修仙界与碧尘大陆，似乎也不是全部。

　　苏寒锦清淡道：“真魔宗毕竟历经无数载，诞生过许许多多出窍期老祖，这些底蕴还是有的。”

　　这位苏师姐一直是不咸不淡，较为低调的性子，林逸早已习惯，听她这么说，心下一动道：“苏师姐，我听说我们碧尘大陆之外，还有其它修仙界存在？”

　　碧尘大陆共分十三州，真魔宗所在的岚州便是东部三州之一。而他们即将前往的中州，则是碧尘大陆的最中央，方圆千万里，被一个名为“天道盟”的修仙者组织霸占着。

　　天道盟也可以说是碧尘大陆最大的势力。而碧尘大陆十三州之外，便都是广阔无际的海洋。里面有着无尽的妖兽，以及妖族、海族等等。

　　“嗯？”苏寒锦有些惊讶，看向林逸道：“林师弟也知道此事？虽然我没有见过，不过听祖爷爷曾经提过，宗门内的确是有通往其它修仙界的上古传送阵的。不过到底通往哪里，我就不知道了。”

　　林逸有些惊诧地点点头，没想到宗门内真有通往其它修仙界的上古传送阵，连苏寒锦都不太清楚，看来只有那些出窍期的太上长老们方才知晓了。

　　直播间内的观众粉丝们也都热论纷纷，讨论着这方世界，到底有多大？

　　这时，林逸与苏寒锦已经走进了一间石室，里面的这座传送阵，便是抵达中州某处地方的。

　　苏寒锦在传送阵中装上了七块中品灵石，立即就激发了传送阵，令它发出几声脆响，缓缓启动了起来，开始旋转，越转越快，仅仅几息功夫，空间便扭曲起来。

　　阵法中央，多出了一个泛着蓝光的漩涡，漩涡由外而内，缓缓的旋转着。

　　苏寒锦与林逸一前一后踏入传送阵，微微的眩晕过后，便来到了另外一处地方。这里也是一处山洞，但并没有石室之类，只有一条向外的通道。

　　“这是宗门设在中州的一座秘密传送阵，我们直接出去即可。”苏寒锦明显不是第一次使用这类传送阵，对林逸说了一声后，便往山洞那条唯一的通道走去。

　　林逸点点头，跟在了后面，岚州位于碧尘大陆东部，与碧尘大陆最中央的中州有着千万里之遥，使用传送阵就是省事。否则即便是元婴修士，也要飞上一段时日。

　　不久后，苏寒锦与林逸就来到了通道的尽头，走出了这处山洞，从外面回首看去，却已经看不到山洞的洞口，显是被这里的禁制给隐藏了起来。

　　这里只是普通的山岭，并没有什么灵脉存在，一般修士绝不会来到这里，就算偶尔有修士路过，不细心观察的话，也察觉不出这里的异样。

　　林逸不禁想到了当初在楚国境内的那处上古传送阵，也是隐藏在一个普通山岭中，也不知是哪位上古前辈留下的。

　　苏寒锦语气清淡道：“这里往南七十万里，便能到达天道盟所修建的天道城，我们直接走吧！”

　　“好！”

　　林逸微微点头，直播间内的观众粉丝们则一阵咋舌，动辄就是几十万里，这个世界当真是大的不像样！

　　林逸与苏寒锦驾起遁光，不紧不慢地向正南方飞遁而去。

　　中州位于碧尘大陆最中央，也是碧尘大陆最大的一个州，方圆千万里之广，称霸中州的“天道盟”也是当之无愧的霸主。便是真魔宗也逊色了不止一筹。或许东部三州，岚州真魔宗、灵州天台宗、钧州血魔宗加起来，才能够与天道盟掰掰手腕。

　　数日后。

　　林逸与苏寒锦便来到了天道盟的老巢，天道城。

　　这座无比宏伟、巨大的城池，修建在两座直入云霄的山峰中间，依山傍水，霞光闪闪，各式各样的亭台楼阁与古怪建筑林立，各色遁光飞来飞去，宛若人间仙境。


第七百六十五章 赤乌真金

　　直播间内的观众粉丝们，一阵「66666」的弹幕霸屏。这座修建在两座万丈高峰中间，依山傍水的天道城，其雄伟壮观已经难以用语言来形容。

　　“这就是碧尘大陆第一大势力天道盟，特意为了碧尘大陆所有修士之间的交流，所修建的城池。而天道盟的山门，就在东西两座山脉中。”

　　苏寒锦为林逸介绍了一下，两人已经落在天道城外，往里面走去。之所以没有从高空飞入，是因为这座天道城内有着禁空禁制，只允许城内小范围的飞行，不允许高空飞行。

　　苏寒锦与林逸作为元婴期修士，全力施为也能顶得住那禁空禁制，只是没有这个必要罢了。

　　刚刚落在天道城外，便能瞬间感觉到城门口的热闹，只见各种遁光从四面八方而来，各式各样的飞行法器、法宝交织在一起，令人眼花缭乱。不断有人在城门落下，也不断有人从城中走出，驾着遁光飞向天空。

　　仅仅守门的卫士便是四名金丹修士，那宏伟的城墙之上还有着一名元婴期修士，正看似悠闲自在的坐在躺椅上，品着某种灵茶。

　　让元婴老怪在这里守门，可见天道盟势力之大，不愧是碧尘大陆第一势力。就算是元婴老怪并不少见的真魔宗，与之相比也的确差了不少。

　　“原来是真魔宗前辈，这是两位前辈的禁制玉牌。”在苏寒锦与林逸出示了身份后，城门口的一名金丹期卫士，便为他们办理了相关手续。

　　似岚州落霞峰、落霞城那类修仙城池，入住便需要缴纳灵石，办理手续，作为碧尘大陆第一修仙巨城的天道城自然也不例外。

　　但是作为掌管一州之地的真魔宗这种大型宗门，在天道城内便有着天道盟特地为之提供的“地盘”，可以免费入城与居住。

　　林逸与苏寒锦领了禁制玉牌之后，便往真魔宗在天道城的驻地而去。这一路上，修仙界底层的练气期修士自不用说，金丹修士亦是多不胜数，便是元婴老怪也时有从身边经过的。

　　一路走马观花似的，林逸还不忘控制着跟拍仪器，对着这座修仙巨城内的风景，来着一个又一个特写。小半个时辰后，两人才来到了真魔宗在天道城的驻地。

　　林逸与苏寒锦同是真魔宗长老，地位尊崇，表明了身份后，便各自挑选了一座楼阁作为住所。

　　两人的楼阁挨着，苏寒锦激发了自己楼阁的法阵后，与林逸点头示意了一下，便准备往里面走去，只等着拍卖会的到来。

　　林逸却叫住了这位性子淡漠低调的师姐，问道：“师姐，你既然知道这次拍卖会上有圣心灵泉的泉水，那知不知道此次拍卖会上，有没有赤乌真金此物？”

　　“赤乌真金？”苏寒锦停下脚步，语气中有些惊奇，想了想说道：“说来也巧，这次拍卖会上确有赤乌真金，师弟需要此物？”

　　虽然这次拍卖会上的物品与压轴宝物等等没有公布出来，但真魔宗自有着特殊的渠道得知。

　　“不错。”林逸含笑点了点头，又问道：“不知有多少？”

　　“约有三斤七两。”苏寒锦想了想说道。

　　林逸微微挑了挑眉，三斤七两，那块赤乌真金倒是不小！他之所以问及此物，便是也想要炼制一件本命法宝了。

　　本命法宝这东西，一般修士在结成金丹后，便会着手炼制。此宝以特殊手法炼制，可以收入体内温养，随着修为的提升，本命法宝的威能也会提升。

　　寻常金丹修士炼制的本命法宝，在其一路修炼至元婴期后，本命法宝的威能也会跟着提升，已经不逊色于古宝威能。而一些本就不俗的本命法宝，随着威能的不断提升，更是可以与灵宝相媲美，甚至超越普通灵宝。

　　似林逸这种结成元婴后，才着手炼制本命法宝的，放在修仙界中实属罕见，便是独一份也未可知。

　　林逸如今也有了炼制本命法宝的打算，随着境界的不断提升，乃至飞升成仙，本命法宝的威能也会越来越变态的。

　　虽然系统商城中有着各式各样的先天灵宝与后天灵宝，一个个威力极大，但以林逸如今的修为，难以驾驭不说，它们又都是“成品”，与能够逐渐提升威能的本命法宝不是一个性质。

　　修炼有凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功、天书等等功法的林逸，有着多种本命法宝的炼制法门，挑挑选选之后，他选择了其中最为厉害的本命法宝之一，“南明离火剑。”

　　此本命法宝来历不俗，因为“南明离火剑”本就是一件威能极大的灵宝。还是某位修炼凌云剑诀的前辈，偶然得到灵宝南明离火剑的炼制法门后，经过一番苦心精研，才将其改成了炼制本命法宝的法门之一。

　　只是炼制“南明离火剑”的材料极为难寻，主要材料仅有一项，便是赤乌真金，乃极为罕见之物。

　　赤乌，又称金乌，亦指太阳。在上古时期，赤乌乃是一种神鸟异兽的化称，相传赤乌真金便产于这种神鸟体内。

　　赤乌真金，蕴含离火之精，以之炼成的南明离火剑，发时如一道百丈朱虹，不但威力奇大、妙用无穷，还专破一切邪魔异宝。

　　赤乌真金本就是上古时期流传下来的宝物，极为珍稀昂贵，用来炼制南明离火剑又有着极高的失败率。所以在凌云剑派中，也没有见过哪位修炼凌云剑诀的修士，能够以南明离火剑为本命法宝的。

　　便是林逸这次在拍卖会上遇到，也是一种缘分，但他还是轻轻摇了摇头，语气有些遗憾地道：“似乎有些不够啊！”

　　实际上三斤七两的赤乌真金，足够炼制一柄南明离火剑所需。但炼制此宝可是有着很大的失败几率的，一旦炼制失败，也就成了废品。

　　若非系统商城内只有成品的先天灵宝、后天灵宝，以及人参果、蟠桃之类的天地奇珍出售，并没有赤乌真金之类的宝物，林逸倒也省事了。


第七百六十六章 天地商会

　　“三斤七两尚且不够，林师弟需要多少赤乌真金？”苏寒锦满是诧异地看向林逸，三斤七两的赤乌真金还不够？那足以炼制一柄南明离火剑了！

　　便是寻常的火属性法宝，只需掺入一点赤乌真金，以里面的南明离火淬炼，便能使法宝的威能上升一个台阶。

　　苏寒锦虽不知这位林师弟，需要赤乌真金做什么，难不成要炼制“南明离火剑”那般的正道法宝？要知道他们同属真魔宗一脉，林逸驾驭万鬼幡时，又是正宗的魔道功法，与正道法宝是沾不上边的。

　　便是拥有炼制此宝的法门，炼成了南明离火剑，在修炼魔道功法的这位林师弟手里，威能也是大打折扣。

　　此宝本就难求，三斤七两还闲不够，那还想要多少？

　　林逸微微一笑，说道：“自然是越多越好。”

　　要知道那位凌云剑派前辈留下的法门里，不仅仅是将南明离火剑炼成本命法宝这么简单，那也是一位奇才，还留下了炼制三十六口南明离火剑，或是七十二口南明离火剑，又或是一百零八口南明离火剑，作为本命法宝的法门。

　　以三十六口南明离火剑，或是七十二口南明离火剑，或是一百零八口南明离火剑，可以摆下不同的“南明离火剑阵”，玄妙无比，威力那更不用说。

　　这也是林逸看上这件本命法宝的原因，他可不满足于仅仅一口南明离火剑而已。只是那位留下法门的凌云剑派前辈，自始至终也没有完成“南明离火剑阵”这个愿望，哪怕仅仅是炼制三十六口南明离火剑。

　　这对于元婴修士来说，可是一笔天大的负担。便是对于出窍期老怪来说，炼制所需的精力、材料，那也是一笔十分巨大的负担了。

　　若是让凌云剑派的修士，知道林逸要炼制南明离火剑为本命法宝，或许仅仅是震惊而已，若是知道他想要炼制三十六口，乃至七十二口、一百零八口，只怕都会以为这人疯了！

　　“我倒是知道有一个地方，或许会有林师弟想要的东西。”苏寒锦沉吟了一下，语气清淡地说了两句，只是颇有些不以为然。

　　赤乌真金那是不逊色于圣心灵泉泉水的宝物，便是拍卖会上那块三斤七两的赤乌真金，都不知道有多少修士疯抢。

　　苏寒锦虽然得到了祖爷爷苏岩的命令，要拉拢这位林师弟，在拍卖会上助其拍下一些宝物，但所给予的灵石，除却拍下那圣心灵泉的泉水外，都未必足够拍下那块赤乌真金的。

　　拍卖会上那块赤乌真金尚且未必能够拿下，这位林师弟还闲不够？

　　“哦？还有这样的地方？”林逸立即来了兴致，颇有些欣喜地看着这位师姐。

　　“嗯，林师弟既然感兴趣，便随我来吧！”苏寒锦轻轻点头，仍旧是话不多的性子，说完便转身领路。

　　林逸有些好奇地跟在后面，他虽然修为不低，但在修仙界中流连的时间实在太少，与这些老牌元婴修士相比，就好似一个菜鸟一般。

　　小半个时辰后，林逸跟着苏寒锦来到了天道城内的一个地方，一座叫做“天地商会”的亭台楼阁前方。

　　“苏师姐，这里就是你所指可能有赤乌真金的地方？”林逸有些好奇地看了看这间天地商会，名气倒是够霸气，只是也没听说碧尘大陆有这号势力？

　　碧尘大陆十三州的各个宗门，大到如中州天道盟，东部三州的真魔宗、天台宗、血魔宗，又或是小到多个宗门共占一州之地，他都已知晓。

　　“这间天地商会，只在天道城内做生意。”苏寒锦清淡地解释了一句，只是语气中也有些忌惮与好奇，顿了一下，又道：“天地商会内法宝、丹药、符录、灵兽等各种奇珍异宝都有出售，甚至是各种信息与情报。”

　　“哦？”林逸挑了挑眉，不禁对这间天地商会更加好奇起来，接着，便与苏寒锦一前一后往里面走去。

　　苏寒锦进入天地商会后，不等伙计招呼，就直接来到了第三层，林逸也就跟着走了上来，他发现天地商会的第一层，与外界的店铺没有太大区别，都是一些练气期修士所需的修仙物品。

　　而第二层所兜售的，便是金丹修士所需的宝贝。

　　一进入这第三层，林逸却有些惊讶的发现，这里竟然有着十几位难得一见的元婴老怪，正在挑选着物品，而那些有禁制守护的柜台中，也都是一些外界难得一见的奇珍异宝。

　　到了第三层后，苏寒锦这才说道：“林师弟，这天地商会东西齐全，可以说修仙界中所记载的宝物，十之八九都能买到。你想要赤乌真金，我猜这里八成是有的。”

　　林逸的目光已经在那些柜台中扫视了一圈，那些宝物虽然稀有，对元婴修士来说也大有裨益，但并没有赤乌真金的存在，他便静待苏寒锦的下文。

　　这位苏师姐顿了一下，又道：“不过天地商会的规矩也有些奇特，似赤乌真金那等宝物，通常不会直接买卖，而是需要以物易物。师弟若是拿不出他们想要的东西，那是无论如何也买不到的。”

　　苏寒锦难得话多了一些，似乎勾起了某些回忆，继续说着：“当年我金丹初成，祖爷爷便带我到这天地商会，交换到了一株三品紫濎莲，炼成本命法宝。”

　　林逸轻轻点头，不禁想到了苏寒锦在三宗斗法时祭出的那朵莲花法宝，心说有一位出窍期的老祖宗罩着就是牛，刚刚结成金丹就有三品紫濎莲来炼制本命法宝，不知羡煞多少金丹修士乃至元婴修士。

　　三品紫濎莲可是难得一见的天地奇珍，亦是上古时期流传下来的宝物。相传上古时期还有六品、九品、十二品紫濎莲，更为珍稀，只是谁也没有见过罢了。

　　接下来，苏寒锦领着林逸来到三楼的一个侧门，与守在这里的一名金丹修士提出了特别的要求，被引入侧门，来到了另外一个地方。


第七百六十七章 交易

　　林逸与苏寒锦进入三楼侧门，经过一条走廊之后，来到了一间厅堂内。引路的金丹修士恭敬道：“两位前辈稍事休息，鄙会管事正在接待客人。”

　　林逸与苏寒锦皆点了点头，他们自然已经看到，这间厅堂内正坐着三位元婴修士，也都在排队，等待着天地商会的那位管事接待。

　　两人也找了个座位坐下，安静地等待起来。

　　林逸心说，这家天地商会买卖做的好大，竟有这么多元婴修士光顾。

　　过了一会儿，就见厅堂中央的一扇木门打开，走出来一名身材瘦长的中年修士，郝然是一位元婴后期大修士，从他没有掩饰的欣喜神色来判断，似乎已经在天地商会交换到了需要的宝物。

　　这位元婴后期的大修士，面露微笑的负手离开了这里。

　　他走出来并且离开之后，便有一位元婴中期的修士走了进去，那扇木门又被关闭了起来，只不过片刻后，此人就愁眉苦脸的走了出来，似乎没有交换到自己需要的东西。

　　这位元婴中期修士，看了林逸与苏寒锦等人一眼，摇头叹了口气，便离开了这里。接着，又有前后两名元婴修士，依次进入又走出，只是从他们的表情来看，似乎也都没有交换到自己所需的宝物。

　　“师姐稍待。”这一下便轮到了林逸，他向苏寒锦打了个招呼，待后者轻轻点头后，便迈步往那扇木门走了进去。

　　让林逸有些惊讶的是，这门后竟然是一个类似古代仓库一样的地方，一排排不知什么材质制成的货架，占据了这里的大半地方，只是那些货架上摆放的，却是一只只储物袋。

　　在仓库的中央，一名鹤发童颜的老者正坐在桌前，见到林逸进来，便开口道：“道友需要什么，直接开口吧！”话音未落，后面的小门便自动关上。

　　林逸左右瞧了瞧，连个坐的地方都没有，那些货架上的一只只储物袋，用脚趾头想也知道里面放着许多珍稀宝物。

　　只是眼前的老者却让他吃了一惊，竟是一位出窍期老怪！也难怪，这里放着这么多宝物，寻常的元婴修士还真镇不住，修仙界最不缺铤而走险、杀人越货的修士。

　　林逸也不墨迹，直接说出了自己的要求：“在下想要赤乌真金，不知贵商会有没有？”

　　“赤乌真金。”那鹤发童颜的老者重复了一遍，语气淡然，似乎这并不是什么了不得的宝物，又开口问道：“你要多少？”

　　“越多越好。”林逸笑了一下。

　　“嗯？”听到如此回答，老者看向林逸的目光变得惊讶起来，虽然赤乌真金对天地商会来说，算不得什么稀世珍宝，但放在碧尘大陆，还是极为难求的宝物的。

　　这名年轻修士仅仅是元婴初期的修为，口气倒是不小！

　　“赤乌真金乃是炼制灵宝南明离火剑的主要材料，也算珍稀之物，你不过一名元婴初期修士，竟然这么大口气。我倒要看看，你能拿出什么宝贝来交换！”

　　老者不咸不淡地说着，话音方落，便对林逸抛出了一块玉简，继续说道：“你若是能拿出玉简里面的任何宝贝，都可以换到不同分量的赤乌真金。”

　　林逸接过了玉简，此乃修仙界中记录信息的常用物品，也算是简单法器的一种，神识扫里面扫了一下，眉头微微挑了起来。

　　能够交换赤乌真金之物，无一不是外界难得一见的宝物，天地商会显然是不会做赔本买卖的。

　　那老者不咸不淡道：“道友看仔细了吗？怎么样，能拿出里面的东西来吗？”

　　林逸微微沉吟，取出了一件宝物出来。

　　见他居然拿出东西来，那鹤发童颜的老者也愣了一下，显是没有料到林逸身上真有玉简里的物品，目光一扫，略带惊诧道：“小翻天印？”

　　“不错。按照玉简里的介绍，此宝可以换取五寸见方的赤乌真金。”林逸点了点头，直接将小翻天印抛给了老者。

　　他也很是惊诧，这天地商会交换宝物的要求极高，便是古宝也不要的，除却那些难得一见的等价的天地奇珍外，便只要灵宝。

　　只是灵宝此物，林逸也仅有小翻天印与万鬼幡，当年还有一件“剑仙图录”，只是初到碧尘大陆的时候被一名元婴后期的女修给毁了。

　　另外便是玄火鉴与诛仙剑，只是这两件宝物的威力远非寻常灵宝可比，林逸也没舍得拿出来交易。便是万鬼幡他也没有拿来交易，他也仅有这么一件顺手的魔道灵宝。

　　林逸想了一会儿，放弃了从系统商城内购买灵宝，拿出来交易的打算。系统商城内的先天灵宝，动辄上千万金币。便是后天灵宝，根据威能大小，也价值数十万到数百万金币不等。他如今虽然“身家丰厚”，足有两亿多金币，但也架不住需要的数量多，买不了多少的。

　　那老者接过小翻天印，仔细打量了几眼，发现此灵宝完好无损之后，首次露出笑容，道：“看来道友并非寻常修士，老夫倒是看走眼了。”

　　老者如此说着，伸手一招，有一排货架上的一只储物袋飞至手里，从里面取出了一块五寸见方的赤乌真金。五寸见方的赤乌真金已经不小，足有小半个头颅那么大，要比拍卖会上即将出现的那块赤乌真金，还要大得多。

　　毕竟这是一件灵宝换来的，而赤乌真金虽也是炼制灵宝南明离火剑所需的主要材料，但那极高失败几率也不是闹着玩的。

　　这块赤乌真金足够炼制两柄南明离火剑所需，但两次都炼制失败，那也是很正常的事情。所以一件成品灵宝小翻天印，才能换到这么一大块赤乌真金。

　　林逸接过赤乌真金仔细打量了一下，此物黑里透红，拿在手里并不重，却能感受到里面有一股惊人的热量引而不发，正是那所蕴含的南明离火。

　　交换到了这么大一块赤乌真金，林逸沉吟了一下，终究没有了再次交换的打算。


第七百六十八章 拍卖会开始

　　“也不知是哪位出窍期道友的后人，拿成品的灵宝出来交换。而且换取了这么大一块赤乌真金，竟还不满足。”

　　林逸走出了仓库似的房间，并没有听到那位天地商会老者的喃喃自语，刚刚走出来，便听苏寒锦问道：“林师弟，结果如何？”

　　“换取到了一些。”林逸叹息了一声，他也仅仅换取到一块赤乌真金而已，刚刚他都有了打劫那老者的打算，那只放着赤乌真金的储物袋里，明显还有着数量更多的赤乌真金！

　　当然，他也只是想想而已。不说对方是一名出窍期老怪，这天地商会显然也能量很大，外面又是禁止打斗的天道城，动起手来麻烦可不小。

　　“恭喜师弟。”听到他这么说，苏寒锦反而有些惊讶，竟然换到了？

　　她不禁又对这位深藏不露的师弟高看了一眼，见林逸仍旧有些不甘心的模样，便劝道：“师弟也不必如此，既然这天地商会有赤乌真金，师弟日后只要搜集到可以换取赤乌真金的宝物，便可以换取更多。”

　　“嗯。”林逸点了点头，露出了笑容，说的也是，有地方可以交易到此宝，总比没有头绪要强。依苏寒锦诉说，他们这些高阶修士有的是大把时间，只要肯下心思，总能有所收获的。

　　苏寒锦也不知这位林师弟要那么多赤乌真金做什么，并没有多问，两人离开了天地商会，回到了真魔宗在天道城内的驻地，静修起来，等待着拍卖会的到来。

　　林逸却在这段时间，将精力都花费在了炼器上，顺便将自己“杂七杂八”的修仙界物品都给处理了。

　　他本就修炼凌云剑派镇派五法之一的“紫炎功”，对炼器一道大有助益。又修炼了阵法方面的“千机诀”，以及符道方面的“正一符诀”等等，这些功法或多或少都对炼器有些帮助。

　　林逸从低阶法器开始炼起，到高阶法器，又到炼制法宝等等，于炼器一道已经有了不少心得。之所以如此，便是为了炼制本命法宝“南明离火剑”打基础，赤乌真金可容不得浪费，炼制失败一次，便是一次不小的损失。

　　林逸将炼制出来的法器、法宝，以及当年从恶瘴山、湖底秘境斩获的修士法宝，又或是储物袋里的物品，全部处理成了灵石。

　　甚至当年在凌云剑派百年大比上获得的“降尘玉露”，也变卖成了灵石。这件可以增加结婴数成几率的灵物，也算是天价！

　　零零总总，林逸已累积了大量灵石，便是为了在拍卖会上，拍下那块赤乌真金做准备。

　　……

　　时间一晃，就到了拍卖会当天。

　　林逸与苏寒锦一同来到了巨型拍卖会的会场，位于天道城正中央的天道殿。

　　天道殿是一座正方形建筑，高达百丈，占地数十里，宛若一座山峰。即便是林逸与苏寒锦，以及周围成千上万的修士来到了这里，也丝毫不显得拥挤，都井井有条地往里面走去。

　　天道盟所举行的大型拍卖会，百年才进行一次，金丹修为仅仅是入场券。

　　林逸与苏寒锦出示了身份后，便被引到了拍卖会场的二层。整个二层摆放着一张张白玉桌椅，每张桌子上还有着灵茶、灵果，而且每张白玉桌旁都有着一名年轻貌美的女修作为陪侍。

　　林逸粗略数了一下，整个二层白玉桌的数量，竟然不下五千张！

　　二层明显是招待元婴修士用的，林逸与苏寒锦作为真魔宗的元婴修士，便坐在了靠前的一张白玉桌上。看这个情形，若是将这五千张白玉桌坐满，差不多要上万名元婴修士！

　　只是来到这里的元婴修士，显然也没有那么多，很多白玉桌都空闲下来。被占据的桌子，有的如林逸与苏寒锦这般，两三人一桌，有的则单独一人，很少有五六人或是七八人一桌的。

　　林逸随手拿了个灵果啃了起来，目光往一层大厅望去，发现一层更大一些，一排排的座椅紧凑，并没有桌子、灵茶、灵果、侍女这么好的待遇，明显给金丹修士准备的。但座椅数量着实有点多，怕是不下百万张！

　　整个一层大厅的中央，有着一座高台，显是给拍卖师准备的。

　　而拍卖会所的三层，则是一个个包厢，看不清里面的具体模样。既然林逸、苏寒锦这等元婴修士都只能坐在二楼，那三楼的包厢，明显是给出窍期修士准备的，又或者招待什么身份了不得的贵客之用。

　　林逸与苏寒锦坐定了半个多时辰后，拍卖会这才开始，一名自称姓申的元婴后期老者，出现在了会场一层中央的高台上。

　　这位元婴后期的大修士，显然就是这次拍卖会的拍卖师了。

　　林逸左右环视了一下，发现整个二层的白玉桌，连三分之一都没有坐满，尽管如此，到场的元婴修士怕也有两千之数！而下面一层的百万张座椅，更是差不多座无虚席。

　　如此可见碧尘大陆修仙界的兴盛，以及天道盟所举行的百年一次拍卖会的号召力之大。

　　直播间内的观众粉丝们，看着如此多的修士聚集，早已是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　拍卖会已正式开始，林逸与苏寒锦只是看着，并没有太大的兴致。虽然那些拍卖的东西都是精品，包括法宝、符录、丹药、灵兽、灵药、矿石等等，五花八门什么都有，对金丹修士来说都是难得一见的宝贝。

　　但对于林逸与苏寒锦这等元婴修士来说，并没有太大的吸引力，他们所需要的宝物都在后面。而一层的那些金丹修士，竞价十分激烈。倒也偶尔有二层的元婴修士，出价购买下一两件物品，看样子也多半是为后辈买的。

　　林逸只微笑看着，控制着跟拍仪器来了一个又一个特写，反倒是直播间内的观众粉丝们，一个个都瞧得眼热不已，恨不得将那拍卖会上出现的宝物都纳为己有。

　　拍卖会仍在继续，一直持续了三天三夜。


第七百六十九章 拍卖会（一）

　　……

　　「那柄龙渊，真是一柄好飞剑啊！！！给我就好了！」

　　「逗比，那是可以直接炼化成本命法宝的飞剑，没听拍卖师说，威力比寻常古宝还要大！你买得起吗？买得起也用不起！金丹修士才能炼化！」

　　「那顶“云障”帽子才是好法宝啊！据说带着可以稳固元神，提升修炼速度，还能防御神识攻击！」

　　「云障青琐闼，风吹承露台。果然是好宝贝。」

　　「别剽窃人家拍卖师的介绍诗词好吗？」

　　「玛德，宝贝太多了！看的我眼热！那血烟丹给我一粒就好了！」

　　「全是天价，妈的，本宝宝一块灵石都没有，买不起！」

　　「那什么葬月斗篷，可是一个全能隐身衣啊！据说连元婴修士都察觉不到！这要是给了我，啧啧啧」

　　「偷看妹子洗澡的神器。」

　　……

　　拍卖会持续了三天三夜，所出现的宝物对于金丹修士来说，都是难得一见的精品。直播间内的观众粉丝们，还都在练气期徘徊，一个个都眼热的很，但也只能看着。

　　三日三夜后，终于到了重头戏，也即是针对拍卖会场二楼这些元婴修士的。

　　之前持续了三天三夜的拍卖会，也让林逸涨了见识，从拍卖会流出的大量宝物，包括丹药、法宝、符录、功法、灵兽、矿石等等，数量之多，令人眼花缭乱，大开眼界。

　　难怪这百年一届的拍卖会，能够吸引这么多修士到来。

　　那自称姓申的拍卖师，元婴后期的大修士，停顿了一下，微笑开口。

　　“经过三天三夜的拍卖，这次的拍卖会已经告一段落。接下来，便是诸位元婴期道友所期待的宝贝，每一件的价值几乎都是天文数字！一些消息灵通的道友，想必已经知道将会有哪些宝贝流出，甚至已经有所准备，定要将那些宝贝抢购入手。”

　　“相信各位道友已经等得不耐烦了，老夫废话不多说，这便开始！”

　　二楼的元婴修士们都来了精神，林逸与苏寒锦也是如此，接下来的拍卖会上也有他们所需要的宝贝。

　　一楼的众多今丹修士们，虽然大多已经拍下了自己所需的宝物，或是过足了眼瘾，但都并未离去。接下来才是重头戏，虽然他们拍不起，涨涨见识也是好的。

　　也亏了拍卖会上都是金丹修士与元婴修士，持续了三天三夜的拍卖会下来，还都精神奕奕，没有丝毫倦意。

　　姓申的老者拍了拍腰间的储物袋，手掌一翻，掌中就多了一只方形木盒，他轻轻地将木盒打开，露出一枚三寸多长的椭圆形灵果，并展示给众人看。

　　这果实虽然不大，但一经出现，那通体散发出的碧绿色光华，便将整个拍卖会场照亮，将众修的脸色也映成绿莹莹的一片。一股透人心脾的淡淡甜香，瞬间充斥着整座拍卖会场。只要不是傻子，都知道这是一味稀世珍宝。

　　申姓老者轻咳一声，朗声道：“各位道友，这是一枚成熟的沁芳果，万载方能长成，此果既可以生服，也可以入药炼丹，对于修炼木属性功法的修士而言，是绝佳的灵药。相信在座的许多道友，也都了解此物的功效，老夫便不多做介绍。”

　　“此物底价十万上品灵石，每次叫价上浮一千灵石，有意的道友请出价吧！”

　　“嘶——”话音方落，一楼大厅内的众多金丹修士一阵倒吸凉气的声音。底价竟然是十万上品灵石，每次叫价还最少一千灵石！当真是天价，不愧是专门针对二楼元婴修士的宝贝！

　　殊不知二楼的众多元婴修士，一个个也瞪大了眼睛，没想到拍卖会一上来就来了一个重头戏。此灵果不仅仅对元婴修士有着极大的助益，不论提升修为还是突破瓶颈，都有着极大的效果。便是对出窍期老怪来说，也算是一味可以炼丹入药的宝物了！

　　“十一万灵石！”一道悦耳的女子声音，紧接着响起，直接加价一万上品灵石，更是令一楼的今丹修士们大为震惊。但这仅仅是一个开始。“十二万灵石！”

　　“十三万！”

　　“十四万！”

　　“……”

　　诸多元婴修士一个接一个的出价，对于修炼木属性功法的元婴修士来说，这可是可遇而不可求的宝贝。便是被一些神龙见首不见尾的出窍期老怪遇到了，也不会放过的。

　　林逸与苏寒锦都没有出价，只是静静看着，这拍卖会果然好手段，先是拿出一件重宝，一个重头戏就把气氛带了起来。

　　也不怪一层那些金丹修士震惊无比，要知道林逸当初卖给真魔阁的那件古宝“观月索”，也仅仅卖了两万上品灵石而已，即是两亿下品灵石。

　　对于金丹修士来说，古宝已是顶级的宝物，便是元婴修士身上也没有几件的。而此“沁芳果”只底价就是十万上品灵石，抵得上五件古宝的价格，如今的价格更是在争抢中节节攀升。

　　最终，这枚“沁芳果”被一名带着面纱的元婴中期女修，以三十万上品灵石的价格拍走。这个价格不仅令一层的金丹众修们震惊之极，说不出话来。便是二层的元婴修士们，一个个也都咋舌不已。

　　姓申的老者含笑道：“恭喜这位道友，道友是现在支付灵石，换取宝物，还是要等到拍卖会结束后，凭借玉牌兑换？”

　　“等到拍卖会结束，一并交易吧！小女子还有一些宝物要拍的。”那带着面纱，一袭青衣的元婴中期女修回应道。

　　这一开口，更是令众修震惊，好大的口气！三十万上品灵石拍下这枚“沁芳果”还嫌不够？竟还要再拍一些宝物？也不知此女是谁，身家也太丰厚了些！

　　“好！”

　　申姓老者点了点头，将代表“沁芳果”的一块玉牌，抛到了二层那名元婴中期女修的手里，拍卖会结束后，此女修便可以通过这块玉牌，去交易“沁芳果。”

　　申姓老者也不墨迹，趁着气氛高涨，紧接着取出了下一件拍卖品。


第七百七十章 拍卖会（二）

　　自“沁芳果”这件宝物之后，接下来的宝贝虽也都是难得一见的稀世珍宝，但相较于连出窍期老怪都要动心的“沁芳果”，还是稍逊了一些。

　　但这些宝物的价格，也令一层那些金丹修士们咋舌不已，动辄就是数万乃至十万上品灵石。每一件宝物，都抵得上好几件古宝的价格！

　　那“沁芳果”以三十万上品灵石的价格成交，更是抵得上十数件古宝，一些小宗门的全部身家，都比不上这么一件宝物。

　　林逸只静静看着，控制着跟拍仪器对这场拍卖会进行现场直播，同时也暗自算了一下，从拍卖会上流出的宝物，整体价格十分惊人。

　　而作为拍卖会的主人天道盟，要从中抽取十分之一的手续费，也是一笔惊人的灵石。只此一项，便能看出天道盟这个碧尘大陆第一势力的惊人底蕴。

　　在丹药、灵兽、材料、灵草、功法等一系列五花八门的拍卖品中，申姓老者取出了一个被封条封住的木质小碗，揭开封条之后，一股透人心脾的香味，再次充斥了整个拍卖会场。

　　那封条上法力波动极大，显不是一件俗物，便是那木质小碗，一眼看去也知并非凡品。已经被诸多宝物惊到麻木的众修，再次来了精神，一道道目光扫视过去，竟是一碗清水，旋即一道道神识扫了过去。

　　见到此景，林逸朝着一旁的苏寒锦看了一眼，这位苏师姐果然精神一振，正是她所需要的那口圣心灵泉的泉水。

　　申姓老者轻咳一声，道：“各位道友，此乃圣心灵泉的泉水，上古时期遗留下来的宝物，保存完好。既可以生服，也有诸多妙用。至于具体功效如何，相信在座的许多道友也都有所了解。”

　　“此物底价十万上品灵石，每次叫价上浮一千灵石，有意的道友请出价吧！”

　　又是一件可以媲美那“沁芳果”的宝物，拍卖会的气氛再次一震。

　　“十一万灵石！”坐在林逸身旁的苏寒锦淡淡开口，直接出价。

　　“十二万灵石！”

　　“十三万！”

　　“十四万！”

　　“……”

　　二层的元婴修士们，觊觎此宝的不在少数，都不甘示弱地报出了价格。在价格到了二十五万的时候，苏寒锦沉默了一下，直接把价格推到了二十八万。

　　“二十八万！”

　　苏寒锦报出这个价格，一幅势在必得的样子，立即引起不少修士的关注，许多将她认出来的元婴修士们，一个个都面露恍然。

　　这可是真魔宗一位出窍期太上长老的嫡系后人！

　　苏寒锦虽然性子淡漠低调，到底是一名元婴中期女修，却也名声在外的。

　　但仅仅片刻后，就有一名元婴后期的中年男子，直接开口道：“三十万灵石！”

　　众修侧目，林逸与苏寒锦见到这名中年男子，也是一愣，当初他们到天地商会交易宝物时，便与此人有过一面之缘。当时这名身材瘦长的中年男子，元婴后期的大修士，似乎从天地商会满载而归的。

　　见到此人出价，苏寒锦皱了皱秀眉，不过也没有相让的意思，直接开口道：“三十一万。”

　　“三十二万灵石！”她刚刚报出价格，那中年男子立即也加了价，一幅对此宝势在必得的样子。

　　苏寒锦沉默了一下，咬了咬牙，道：“三十五万！”直接将价格又提升了三万。

　　价格一万乃至数万的飙升，令一层那些金丹修士们无比震惊，就好似他们说的乃是下品灵石，而并非上品灵石一样。要知道加一万上品灵石，便是加一亿下品灵石，足够许多小型宗门数年乃至数十年的开销了！

　　“四十万灵石！”那位元婴后期的中年男子，并没有退让的意思，竟将价格从三十五万提到了四十万。

　　这一下，二层的许多元婴修士也为之侧目，咋舌不已。要知道他们参与竞拍的时候，除却一些来头极大、身家极为丰富者，大多都是一千灵石或者数千灵石的加价。哪有一次加好几万的！

　　当那中年男子直接报出四十万的价格后，苏寒锦身子也震了一下，她的祖爷爷，真魔宗的太上长老，也只给了她五十万上品灵石，认为她拍下此宝，再为林逸拍下一些宝物作为拉拢，已经足够。

　　再加上苏寒锦自己的一些身家，此刻身上也仅有六十万上品灵石而已。毕竟不论是金丹修士还是元婴修士，大多灵石都耗费在了修炼上，很少有“大笔存款”的。

　　虽然如今价格只到了四十万，但那位元婴后期的大修士显然身家丰厚，又一幅不得到此宝不罢休的样子，继续争抢下去，六十万灵石未必足够！

　　果然如苏寒锦所料，在她继续出价后，那中年男子也不甘示弱，最终，将价格定在了“六十一万灵石。”

　　这已经超过了苏寒锦的承受价格，也超出了此宝本身的价值不少，令众修侧目不已。那中年男子甚是面生，也不知是哪个势力的元婴后期大修士？应是一名大有来头，一心只知道苦修类的修士吧？

　　林逸正瞧着这场好戏，进行着现场直播，直播间内的观众粉丝们早已吵翻了天，他们也都知道灵石的价值。

　　“林师弟，祖爷爷只给了我五十万灵石，之前十万灵石已是我自己加上去的，林师弟身上有多少灵石，可否借师姐一用？”

　　林逸正瞧着好戏，便听到了苏寒锦的传音，微微沉吟了一下，道：“我这里有五十万上品灵石，师姐若是需要，拿去用便是。”

　　他也不小气，苏寒锦引荐他入真魔宗，有着一份善缘，又带他去天地商会，欠下了一个不大不小的人情。既然这位那圣心灵泉的泉水对这位苏师姐十分重要，他也就将自己的全部灵石借出。

　　至于接下来拍下赤乌真金的事情，只能再作打算。

　　“五十万！”苏寒锦听到这个数字，也十分惊讶，没想到这位林师弟身家如此丰厚。惊讶过后，她便咬咬玉牙，继续报价。


第七百七十一章 拍卖会（三）

　　林逸曾斩获了许多储物袋、法宝等战利品，里面丹药、材料等物也是五花八门。之前的战利品中，那些身家丰厚的金丹修士的遗留，也能兑出万余上品灵石。便是身家平平的，也能兑出几千上品灵石。

　　再加上凌云剑派、真魔宗给予的奖励等物，也卖出不少灵石。零零总总的加起来也有几十万上品灵石。再有那曾经在凌云剑派百年大比上，获得第一名的奖励“降尘玉露”，更是卖出了二十万上品灵石的价格。

　　毕竟此物也是天地奇珍之一，可以增强数成结婴几率，再辅以一些其它宝物，基本可以造就一位元婴修士出来。便是凌云剑派，每隔百年也只能拿出一份来。

　　所以林逸这加起来“五十万上品灵石”的身家，令苏寒锦也为之侧目。

　　最终，苏寒锦以“八十万”的价格，令那位元婴后期的中年男子放弃了此宝。而这个价格，也令一层的金丹众修与二层的元婴修士们咋舌不已。

　　那拍卖师申姓老者望向苏寒锦，含笑道：“恭喜这位道友，道友是现在支付灵石，换取宝物，还是要等到拍卖会结束后，凭借玉牌兑换？”

　　“等到拍卖会结束吧！”苏寒锦清淡开口，她身上可没有这么多灵石。

　　“好！”

　　申姓老者点了点头，将代表“圣心灵泉泉水”的一块玉牌，抛至苏寒锦的手里，拍卖会结束后，她便可以通过这块玉牌，去进行交易。

　　苏寒锦手里拿着玉牌，对林逸感谢道：“林师弟，这次多谢你相助，要不是有师弟同行，我真的要与此宝擦肩而过。”

　　“师姐见外了。”林逸微微笑了一下，取出两只储物袋递给了苏寒锦，每一个里面都有十万上品灵石，又问了一句，“这里是二十万灵石，够吗？”

　　“够了，多谢师弟。”苏寒锦再次言谢，接过储物袋，神识往里面扫了一下，脸上露出感激之色，还有些许意外。

　　她也没想到，这位林师弟竟然身家如此丰厚，原本还按照祖爷爷的意思，要在拍卖会上拉拢这位师弟，却不料横生枝节，她反而要这位师弟出手相助，当真汗颜。

　　苏寒锦属于不善言辞的性格，将这个人情默默地记在了心里。

　　拍卖会仍在继续，陆续有一些稀世珍宝流出，都拍出了极高的价格。这时，终于轮到了“赤乌真金”这件宝贝。

　　高台上，姓申的老者拍了拍腰间的储物袋，手掌一翻，掌中就多了一只方形木盒，他轻轻地将木盒打开，露出一枚两三寸见方、黑里透红的奇异矿石。

　　申姓老者轻咳一声，朗声道：“各位道友，此乃赤乌真金，炼制灵宝南明离火剑的主要材料，相信不用老夫多做介绍了吧？”

　　“此物底价十万上品灵石，每次叫价上浮一千灵石，有意的道友请出价吧！”

　　“十一万。”林逸直接报出了一个价格。

　　“十二万！”

　　“……”

　　“三十万！”

　　最终，这块赤乌真金被林逸以三十万的价格拍了下来，毕竟这只是一块赤乌真金而已，虽是可以炼制灵宝南明离火剑的主要材料，却不是货真价实的成品灵宝。

　　若是一件成品灵宝，足以拍出上百万灵石的价格不止。

　　这块赤乌真金，仅有林逸从天地商会交易所得那块赤乌真金的一半大小。

　　也即是说，林逸从天地商会交易所得的那块赤乌真金，也仅仅是“三十万上品灵石”的两倍价格而已，即是六十万。但他却付出了一件成品灵宝的代价，价值上百万灵石。

　　由此可见，天地商会也是很黑的，赚得极多，却偏偏还让客人十分满意，不觉得被宰。

　　毕竟这些天地奇珍，许多修士就算拿着灵石，也没地方买。能在拍卖会上遇到也都是缘分。而天地商会却只支持以物易物，不支持灵石交易的。

　　姓申的老者望着林逸，含笑道：“恭喜这位道友，道友是现在支付灵石，换取宝物，还是要等到拍卖会结束后，凭借玉牌兑换？”

　　林逸淡笑道：“等到拍卖会结束吧！”

　　他这位生面孔，也进入了二层众多元婴修士的法眼，毕竟能拿出三十万上品灵石，拍下赤乌真金的，也不是等闲之辈。

　　元婴修士虽然不差灵石，却没有几个土豪，因为他们比寻常修士更需要灵石，都要耗费在修炼所需上。

　　“好！”

　　申姓老者点了点头，将代表“赤乌真金”的一块玉牌，抛至苏寒锦的手里，拍卖会结束后，他便可以通过这块玉牌，去进行交易。

　　随着拍卖会继续，一件件让元婴修士眼热的宝物流出。终于，到了重头戏中的重头戏。每次的拍卖会，都会有一到数件压轴宝物，既然是压轴宝物，自是非同小可。

　　至于到底有几件压轴宝物流出，也是要看缘分的，若是没有修士对拍卖会进行委托，要拍卖某件了不得的宝物。天道盟本身也会拿出一件可以压轴的宝物来，作镇场之用。

　　这也是天道盟所举办的拍卖会，能吸引这么多修士前来的原因。便是一些出窍期老怪也会现身，他们大多是冲着压轴宝物来的。

　　至于压轴宝物到底有几件，又到底是什么宝物，天道盟也极为保密，很少会有消息流露出来。

　　所有人都翘首以待，气氛一下竟变得有些紧张起来，且异常安静。这一切，都预示着拍卖会的真正高一潮即将到来。

　　那申姓老者从容一笑，朗声道：“各位不必心急，这次的压轴宝物，仅有一件，却是珍贵无比的。因为，它是一件灵宝——”

　　申姓老者拍了拍腰间储物袋，手掌一翻，出现了一只两尺见方木盒，取下了封条后，一面铜镜法宝就出现了众修面前。

　　此镜一经出现，没了那盒子上的封印，便“嗡嗡——”地颤动起来，似乎要冲天而起。

　　灵宝！

　　众修的目光都汇聚在这面铜镜上，一些修士已经将此物认了出来，不禁倒吸一口凉气。


第七百七十二章 中州祖家

　　“此乃灵宝——昊天镜！可发出耀眼光芒照射对手，有定身，削弱对方实力，乃至彻底融毁的作用。”

　　不需那申姓老者介绍，众多元婴修士已将此宝认了出来，灵宝昊天镜！

　　而一层那些今丹修士们，更是一个个瞪大了眼睛盯着昊天镜，灵宝对于他们来说，不仅是可遇而不可求的宝物。便是遇到了，以他们的法力也不足以驾驭灵宝。

　　那是元婴修士才能真正驾驭的宝物！

　　众多元婴修士一个个眼热不已，昊天镜放眼灵宝之列，也是名列前茅的。一旦元婴修士持有此宝，几乎就可以直接将同阶修士给定住，也即是定身功能！

　　便是遇到修为比自己高深的，也可以削弱对方实力。若是遇到修为不如自己的，几乎可以将对手连法宝一起彻底融毁！

　　一旦拥有此宝，可以说是同阶无敌，低阶横扫，越阶挑战。但那申姓老者也有一点没说，那就是灵宝昊天镜也有着一个缺点，对修士的法力消耗极大。

　　修士一旦使用此宝，几乎就腾不出手来施展其它手段了。

　　只见那昊天镜，其质非金非玉，很是沉重的样子。背有蝌蚪文古篆，非刻非绘，深没入骨。正面乍看，青蒙蒙的微光，定睛注视，却是越看越远，金霞片片，似有风云水火，变幻无穷。

　　申姓老者捧着玉盒，高声道：

　　“此物底价一百万上品灵石，每次叫价上浮一万灵石，有意的道友请出价吧！”

　　“嘶——”话音方落，一楼大厅内的众多金丹修士尽是倒吸凉气的声音。一百万上品灵石，还是底价！每次叫价还不能低于一万灵石！

　　对于这个价格，二层的元婴修士们反而十分镇定，一幅理所当然的样子，便是普通灵宝也价值上百万上品灵石的。昊天镜即便是放眼灵宝之列，也是威力靠前的一个，有这个底价不足为奇。

　　众修已经明白，这件灵宝昊天镜，只怕是某位修士对拍卖会进行委托拍卖的。否则天道盟也不是傻子，不会因为没有压轴物品，就拿此宝出来拍卖，只需拿出一件普通灵宝作为压轴宝物即可。

　　也不知是哪个败家玩意，竟拿此宝出来拍卖！

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“……”

　　“四百万！”

　　一个个令人目瞪口呆的价格，被人叫了出来。二层上的元婴修士们，这才知道哪些是真正的“土豪！”

　　只不过他们也明白，这些修士虽然在叫价，但极少有是靠着自己身家的。他们多半是为了背后的宗门势力，拍下此宝，作为宗门镇派传承之宝。

　　最终，昊天镜以四百万上品灵石的价格，被拍卖会场三楼一间包厢内的修士拍下。那包厢有着隔绝神识的作用，不知道里面是某一位出窍期老怪物，还是某位了不得的贵客之类。

　　继压轴宝物昊天镜之后，这次百年一届的拍卖会终于落下帷幕。

　　拍卖会结束后，林逸与苏寒锦拿着各自的玉牌，与天道盟拍卖会场的管事进行了交易，各自拿到了赤乌真金与圣心灵泉的泉水。

　　两人也都算志得意满，接着便离开了天道城，前往中州祖家。

　　祖家乃是中州的一个修仙家族，与中州的大多修仙家族一样，都是依附在天道盟这棵参天巨树之上，又有着一定的独立性。

　　祖家的上一任家主，乃是一位元婴后期大修士，也是真魔宗太上长老苏岩的一位故交。

　　只是苏岩早已是突破至出窍期，寿元大增。而那位祖姓的元婴后期大修士，却在数年前因为寿元大限已到，坐化而去。

　　祖家新任家主乃是一位刚结成元婴的女修，又因为有一名不知来历的元婴修士，盯上了祖家的家业，无法应付之下，派人向苏岩求援。

　　这才有了林逸与苏寒锦前来中州参加拍卖会，顺路往祖家走上一趟的事情。

　　两人从天道城往东南方向飞跃了两百多万里，这才来到了一处名叫天月山脉的地方，也即是祖家的地盘。

　　天月山脉并没有什么出奇的地方，但因为其蕴含灵脉，便造就了许多妖兽、灵药、灵草的诞生，祖家便占据了其中灵气最为充裕的地方，建立了一座修仙坊市。

　　这座修仙坊市，给来天月山脉历练的众多修士，提供了互通有无的交易场所，也提供了修炼场所等等，每日都可以赚取不少灵石，以供祖家的开销。

　　当林逸与苏寒锦来到天月山脉中的祖家修仙坊市，表露了身份之后，立即就得到了好到不能再好的待遇。他们可是来自大宗真魔宗的货真价实的元婴修士。对于如今仅有一名新晋元婴修士的祖家来说，已经是老祖宗般的神仙人物。

　　祖家那位刚刚结成元婴不久的女家主，立刻亲自出来迎接二人，此女相貌倒是不太出众，毕竟不是每个高阶修士但是帅哥美女的。

　　但因为是元婴修士，有着来自一身修为的“保养”，皮肤极好，便是五官不正也会有所端正的。所以此女的皮肤、气质等等，加了不少分，得了直播间内观众粉丝们一个“清秀”的评价。

　　此女名字叫作祖千千，倒是与苏寒锦有过一面之缘，毕竟两人的祖爷爷辈乃是故交好友，也曾经有过走动的。

　　“恭喜道友结成元婴。”苏寒锦是个淡漠话说的性子，虽与祖千千也是旧识，仍旧以道友相称。

　　“结成元婴算得了什么，倒是苏姐姐当年一别之后，竟已是元婴中期修为，我看姐姐用不了多久，便要达到元婴后期了吧！”祖千千叹息了一声，言语间倒是与苏寒锦亲近起来。

　　有一位出窍期的老祖宗与有一位元婴后期的老祖宗，性质是截然不同的。祖千千自认资质并不比苏寒锦差多少，修炼资源上却截然不同，修为也就差了一截。

　　苏寒锦只点了点头，也不多说。

　　林逸含笑道：“祖仙子，我们还是进去说话吧！还请仙子把这里事情的来龙去脉说一下。”

　　祖千千连忙道：“两位请。”


第七百七十三章 再遇李仙佛

　　“那位元婴修士是半年前出现在天月山脉的，那时我也才刚刚继任家主之位没多久……”林逸、苏寒锦与祖千千三人，在祖家大厅内落座，自有下人送上了灵果灵茶，祖千千正叙述着这件事情的来龙去脉。

　　在祖家那位元婴后期的家主坐化之后，祖千千这位新晋元婴修士继任家主不久，便出现了一名神秘的元婴修士。

　　按照祖千千所说，那名神秘的元婴修士，应是元婴初期巅峰的修为，修炼的似乎是魔道功法，前后几次出手，令祖家折损了不少人手，既有金丹修士也有练气修士，而且都是被人抽干鲜血的样子。

　　祖千千曾与那神秘修士交手了一次，若非家族中的众多修士结阵相助，将那神秘修士逼退，祖千千只怕就要不敌陨落。现如今，整个祖家的修士以祖千千为首，在家族领地内严阵以待，不敢外出，也不知那神秘修士到底离开了没有。

　　“祖仙子，你可是天道盟的修士，为何不借助天道盟的力量？”林逸与苏寒锦听完之后，沉吟了一下，问出了声。

　　整个中州都是天道盟的地盘，中州的各个修仙家族，不论大小，都是攀附在天道盟这棵参天巨树上的，同时也有一定的自主性。祖千千与祖家的上任家主，均是天道盟的修士之一。

　　祖千千苦笑道：“并非我不想借助天道盟的力量，只是自从祖爷爷坐化后，天道盟内盯上天月山脉的不在少数……”

　　林逸与苏寒锦一听，立即明白过来，看来祖家在天道盟内的局势也不容乐观。

　　说来也是，中州虽足有千万里广阔，但其中的修仙家族更是多不胜数，有的修仙家族还没有“地盘”立足。祖家如今式微，天道盟内想要夺取天月山脉此处灵脉的修仙家族不在少数，互相倾扎之下，祖家便很难获得天道盟的援手了。

　　至于具体如何，便不足为外人道也，祖千千也是一脸愁容。

　　林逸看了苏寒锦一眼，见这位师姐没有要开口的意思，无奈一笑，问道：“祖仙子可有那神秘修士的线索？”

　　祖千千也希望尽快将那名神秘修士除去，想了想，道：“那人上次被我们击退之后，发现祖家严阵以待，便不再现身。如今只有一个办法，便是引蛇出洞！”

　　“嗯。”林逸与苏寒锦都点了点头，对方既然是冲着祖家来的，这引蛇出洞的任务人选，自是非组芊芊莫属。

　　事不宜迟，趁着林逸与苏寒锦来到天月山脉的事情，还没有流传开来，三人决定立即展开计划。

　　祖千千单独一人离开了祖家，在天月山脉内闲逛了起来，她倒也并非漫无目的的闲逛，而是装作寻找某味灵药的样子。

　　小半天后，林逸与苏寒锦便收到了祖千千的求援讯号，为了避免被那神秘修士发现，他们离得很远，收到讯号后，便迅速飞遁赶去。

　　当两人赶到的时候，便看到一名修士正控制着法宝，对祖千千一阵狂轰，祖千千则祭出一只玉环似的法宝，放出一个白色光罩将自己护在里面，那光罩摇摇欲坠，已是巍巍可及。

　　也多亏了她的本命法宝威能不俗，又是防御性法宝，上次才在这名元婴修士手下逃得一命，借助祖家众多修士结阵，才将其击退。也正是凭借此本命法宝，祖千千才敢出来做这引蛇出洞的事情。

　　林逸与苏寒锦化作两道遁光赶至，见到那名神秘修士的模样，先是一怔，对视一眼，都露出果然如此的神色。

　　那是一名相貌普通的青年，反倒是身上穿着一件血色光华流转的法衣，将他衬托出几分不凡来。此人乃元婴初期巅峰的修为，手里正持着一柄血色光华流转的羽扇，对着祖千千连连挥舞，一颗颗血色雷球不断轰出。

　　正是灵宝三河扇，血魔宗的镇派灵宝之一，据说由一种上古异兽三河兽的翎羽，辅以各种灵珍异宝炼制而成，威力奇大。

　　而那手持三河扇，面容普通的青年，正是当初在东部三州大比上，败在林逸手下的李仙佛。

　　之前听祖千千说起那名神秘修士的时候，从其叙述来讲，不论是那神秘修士的修为、穿着、模样，还是所使用的灵宝，林逸与苏寒锦都不约而同的想到了李仙佛。

　　如今一见，果然是他！

　　只是自从三宗大比后，半年多不见，不知李仙佛怎么跑到中州来为非作歹来了？

　　李仙佛发现又有修士到此，目光一扫，也是一怔，显是认出了林逸与苏寒锦来，微微沉吟了一下，竟也不多说，转身便飞遁而去。

　　“追！”

　　林逸与苏寒锦对视一眼，虽然李仙佛的出现令两人很是意外，但他们并没有放过李仙佛的打算。两人化作两道遁光追上，祖千千也收起法宝，化作一道遁光追了上来。

　　一前三后四道遁光，在天月山脉内飞遁，一直来到天月山脉中的一座山峰前，李仙佛伸手向山壁一抓，山壁崩裂，露出了一个山洞入口，直接飞了进去。

　　“这里似乎有古怪，我们要多加小心！”

　　林逸与苏寒锦、祖千千也随之赶到，微微停顿后，随着苏寒锦的话语，三人仗着人多势众，便也追了进去。只是三人都谨慎了许多，已将法宝祭出，随时准备出手。

　　林逸也装模作样的将万鬼幡取了出来，实际上以他修炼九转玄功的肉身与元神，足以应付一切突发状况，当年便是与兽神硬拼，也只是吃了点小亏而已。便是出窍期修士来了，以他在九转玄功上的造诣，即便不敌，也不至于败得太惨。

　　山洞里一片漆黑，但对于元婴修士来说与白昼无异，李仙佛在前飞遁，林逸、苏寒锦、祖千千紧随其后，往洞穴深处飞去，这里应该是一处天然溶洞，婉转向下。


第七百七十四章 夺舍修士

　　李仙佛在前，林逸、苏寒锦、祖千千三人在后，一路追到了洞穴深处的一座天然溶洞中。

　　四人先后落在了一片平台上，放眼所见，周围尽是触目无垠的一大片血红水池，如同血海。那血海正缓缓转动着，有十二柄血色光华流转的飞刀，正在其中载浮载沉。

　　林逸与苏寒锦、祖千千看着周围的情景，均皱了皱眉，那浓重的血腥味更是令三人闭住了呼吸。此处一看便知是布下了某种阵法，正在祭炼那十二柄血色飞刀。

　　林逸与苏寒锦更是知道，那十二柄血色飞刀乃是李仙佛的本命法宝，当初在东部三宗比斗时曾经使用过。而那血池中的血水，显是李仙佛掠杀修士搜集而来，祖家那些命丧他手的修士，也都是一副被抽干了鲜血的样子。

　　林逸与苏寒锦这才明白，为何李仙佛不远千万里，从东部三州来到中州为非作歹，原来是为了搜集修士精血祭炼法宝。

　　若李仙佛在东部三州如此行事，早晚是要引起公愤的。在千万里外的中州，只需小心行事，倒是无碍。

　　苏寒锦淡淡道：“李道友，没想到真魔宗一别，不到一年，竟在此地相会。”

　　“苏仙子说的是，李某也没有想到，真是人生何处不相逢啊！”李仙佛显也认出了林逸与苏寒锦，目光又在祖千千身上一扫，哈哈大笑道。

　　祖千千恨声道：“事已至此，还有什么好说的，还请苏姐姐与林道友为我祖家讨回公道！”

　　林逸与苏寒锦都点了点头，既然已经追到了这里，总不能因为与李仙佛有过一面之缘，都是东部三州的修士，便放过此人？更何况东部三州的真魔宗、血魔宗、天台宗也不是盟友，反而存在敌对与竞争关系。

　　林逸与苏寒锦已准备动手，却见李仙佛哈哈大笑道：“既然你们不知死活的追到这里来，那么久让李某送你们上路吧！”

　　话音未落，李仙佛便向这座天然溶洞的洞口打出几道法诀，这里的血海阵法禁制启动，直接把出入口给封住了。

　　如此一来，林逸与苏寒锦的脸色反而变得怪异起来。要知道在三宗大比上，李仙佛可是林逸的手下败将，如今势单力薄，怎么一副有恃无恐的样子？

　　接下来，林逸、苏寒锦、祖千千均神色大变，因为李仙佛取出了一黑一白两柄短剑，两股惊人的煞气从那黑白短剑上冲天而起，盘旋不散，便是周围血池中的血气也被这两股煞气压了下去。

　　李仙佛身上的气息亦是大涨，竟是比元婴后期大修士还要超过许多……出窍期老怪！？

　　林逸、苏寒锦、祖千千相视一眼，除却林逸尚自淡定之外，苏寒锦与祖千千都是一脸惊骇，此人竟是出窍期老怪伪装的？

　　出窍期修士对付元婴修士，就像元婴修士对付金丹修士那般轻松，甚至其中差距更大！她们对上出窍期修士，几乎没有还手之力。

　　“你不是李仙佛？”想来淡定从容的苏寒锦，语气中也充满了焦虑不安。李仙佛乃血魔宗货真价实的元婴修士，于东部三州也名声极大，怎么摇身一变，竟变成一位出窍期老怪？

　　李仙佛哈哈一笑道：“我不是李仙佛，又能是谁？”

　　“夺舍修士！”林逸淡淡开口，他所修九转玄功，肉身与元神都极为强大，无限接近于出窍期修士，神识一扫，便发现了端倪。

　　“咦？”李仙佛轻咦一声，目光扫向林逸，嘿嘿笑道：“小娃娃倒是好眼力，不错，李仙佛那小子的元神早已被我吞了！既然被你们识破，老夫便也不必再装下去了！”

　　夺舍修士！

　　苏寒锦与祖千千这才明白，原来这是一名夺舍修士，而且是被出窍期老怪夺舍！如此一来，她们反倒生出一些希望来，既然是夺舍修士，便不是货真价实的出窍期老怪，她们反倒有了生机。

　　即便如此，面对一名夺舍的出窍期老怪，两女仍旧有些没底，心生退意。

　　祖千千祭出一柄飞剑，射在那洞口的禁制上，禁制灵光大盛，竟毫无损伤。这柄飞剑可是一件古宝级别的宝贝，在元婴修士手里威力更显出众，却奈何不了区区一道禁制。显然这座阵法不是那么简单，出窍期老怪出手，果真不凡。

　　“李仙佛”见了，哈哈大笑道：“还想逃？老夫这便送你们上路吧！元婴修士的精血，对我的这些宝贝来说，可是极好的补品！”

　　说他不是李仙佛，但在东部三州闯出诺大名声的也是他。李仙佛本是血魔宗一名普通金丹弟子，在一次机缘巧合中，偶然遇到了身受重伤的他，便被他这位出窍期修士夺舍。

　　之后，李仙佛便从血魔宗的一名普通金丹弟子，扶摇直上，修为进展神速，结成元婴后，更是在一届三宗大比上，力压真魔宗、天台宗的同阶修士。后来更有他越阶挑战，斩杀了元婴中期修士的传闻。

　　上一届的三宗大比，李仙佛不能在众目睽睽之下，暴露自身秘密，这才惜败在林逸手下，否则那万鬼幡虽然厉害，却也不能将他击败。便是之前对付中州祖家，为了避免引来天道盟内的出窍老怪们，他也没有暴露真正修为，只以一名元婴期修士身份出现而已。

　　这时，苏寒锦突然开口道：“前辈虽是出窍期修士，但夺舍之后，早已不复全盛时期的修为了吧？”

　　李仙佛“嘿嘿”地笑了笑，道：“不错，但对付你们几个小辈，老夫还是有几分把握的。”

　　虽如此说，李仙佛还是十分慎重的，眼前三位元婴修士，除却那祖家的女娃娃之外，另外两个都不是好相与的。

　　苏寒锦说得对，他夺舍之后，即便全力施为，也不复全盛时期的修为，只能力压元婴大修士一头而已。若遇上真正的出窍期修士，绝对是有败无胜。除非他重新修炼至出窍期，只可惜，他这具肉身的修为，也仅仅修炼至元婴初期巅峰而已。

　　那林逸拥有灵宝万鬼幡，战力不俗。而那苏寒锦更是真魔宗一位出窍老怪的后人，本领也远超同阶。联起手来，也不是那么好对付的。


第七百七十五章 诛仙古剑再现

　　……

　　「这李仙佛竟然被一个出窍期老怪物夺舍了啊？」

　　「修仙界果然不好混，一个不小心就要被夺舍。」

　　「坐等我一哥吊打出窍期修士。」

　　「看给苏寒锦和祖千千吓得，脸都白了。」

　　「人家本来皮肤就很白好吗？」

　　「话说李仙佛拿的那两把短剑是什么宝贝，看着好厉害的样子。」

　　「再厉害能比得上我一哥的诛仙剑吗？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着天然洞窟内的一幕幕，热论纷纷。

　　“前辈想必也明白，要一口气解决我们，也不是什么简单的事情。若是被我们打破阵法，传讯出去，暴露了前辈乃夺舍修士的身份，想必会给前辈带来很大的麻烦。”

　　见对方并非是全盛时期的出窍期修士，而是一名夺舍修士，苏寒锦已经恢复了些许从容，且试图与其谈判，又道：“更何况，晚辈的祖爷爷，可是一名货真价实的出窍期修士，便是他派我们来中州祖家的。”

　　“嗯？”李仙佛皱了皱眉，他自是知道苏寒锦的身份背景，这也确实是一件棘手的事情。

　　李仙佛问道：“你什么意思？”

　　“晚辈的意思，是我们各退一步。前辈若肯放我们离开，不再找祖家的麻烦，我等愿立下心魔重誓，不将前辈的事情泄露出去。”苏寒锦说着，望了林逸与祖千千一眼。

　　祖千千连忙点头，她可不想与一名出窍期老怪对上，哪怕对方乃是一名夺舍修士。

　　林逸微微沉吟，也点了点头，他虽然不惧眼前这位夺舍的出窍期修士，但修仙界中的法宝秘术多不胜数，万一阴沟里翻船，可就大大不妙。

　　如李仙佛的那头奇异灵兽，就很是令人忌惮。他与李仙佛也没什么深仇大恨，既然能和平解决，也就多一事不如少一事。

　　李仙佛看见三人的反应，也沉默下来，过了一会儿，才开口道：“你的提议不错，老夫的确没有办法保证，在你们传讯出去之前，将你们全部击杀，与其这样就各退一步，你们立下心魔重誓，不将老夫的身份泄露出去，便离开吧！”

　　“多谢前辈！”

　　苏寒锦与祖千千都面露喜色，连忙发下了心魔重誓。

　　林逸也跟着发了誓，说是心魔重誓，实际上这种东西对修士而言，并不是什么特别严重的事情。修仙一途，本就心魔重重，若非心志坚定之辈，哪能有所成就？

　　之所以李仙佛选择相信这种心魔重誓，实际上是因为，林逸、苏寒锦、祖千千三人，都没有必要违背誓言，暴露其身份，引来一名出窍老怪的仇恨，做那损人不利己的事情。

　　李仙佛满意地点点头，对着洞口打出几道法决，道：“你们离开吧！”

　　苏寒锦、林逸、祖千千相视一眼，纷纷腾空而起，往洞口飞去。

　　苏寒锦与祖千千似乎生怕对方反悔，一前一后很快飞了出去。林逸则跟在第三位，在他刚要飞出洞口的时候，李仙佛却突然再次出手，打出几道法诀，将洞口给封住了！

　　林逸见状，不禁面露苦笑，转身往下方平台上的李仙佛看去，问道：“阁下是准备出尔反尔了？”

　　已飞出洞口的苏寒锦与祖千千见了，在外面也都露出焦急与不解之色，李仙佛这是要做什么？她们已经出了阵法，随时可以传讯，李仙佛出尔反尔，就不怕泄露身份？

　　洞口被禁制灵光挡住，两女也看不清里面的情形，相视一眼，只能祭出法宝对着洞口攻打起来。

　　李仙佛狞笑道：“小子，真以为老夫怕泄露身份？老夫只是忌惮苏寒锦身后的出窍老怪而已！怪就怪你身怀重宝万鬼幡，运气不好！”

　　正如他所说，他虽是夺舍修士，但也在血魔宗立足多年。即便暴露了身份，事已至此，血魔宗也不会因为他夺舍了一名普通弟子，就拒绝这么一位可能重修至出窍期之人。

　　他所忌惮者，只是苏寒锦身后的苏岩，真魔宗的太上长老。被一名货真价实的出窍期老怪物盯上，可不是什么好玩的事情。而林逸所怀灵宝万鬼幡，已让他起了贪心，就算暴露夺舍身份也要将这件宝物夺来。

　　林逸不禁失笑道：“我道为何，原来是为了万鬼幡。”

　　李仙佛见他居然没有丝毫畏惧的样子，也有些诧异，冷笑了一声道：“你这小辈倒也镇定，莫不是以为万鬼幡可以保得住你的性命？”

　　林逸哈哈一笑，看着李仙佛淡淡道：“阁下若是刚才直接让我离开，或许还有条活路。但既然阁下自寻死路，我也没有办法。”

　　“口气倒是不小！”

　　见林逸如此镇定，李仙佛也有些惊疑，当即将手中的黑白短剑抛了出来，在空中直接化为毁天灭地般的两股黑白煞气，向林逸席卷而来。此刻他全力施为，虽不复夺舍前的全盛时期，但也只比出窍期修士逊色一些，比元婴后期大修士更胜一筹。

　　林逸微微一笑，意念一动，手中便多了一柄长剑，此剑全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，看去竟是一把平凡无奇的石剑，而且隐隐望到那剑身之上，纹路横生，仿佛还有些破旧。

　　诛仙古剑！

　　林逸将手中的诛仙古剑，猛然挥落！

　　诛仙古剑之上，亮起了炽热的血色光辉，瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整座洞窟。

　　便是下方的血海，此刻都显得黯淡起来。

　　整座洞窟仿佛变成了血色海洋，更充斥着无上戾气！

　　这是上古魔神的戾气，便是当年的青叶真人，也无法驾驭此剑，方才借助青云七峰灵气，引动剑上的一些煞气，所形成的一座诛仙剑阵而已。

　　林逸也是修炼了天书第一卷至第四卷之后，才顺理成章的将即是诛仙古剑，又是天书第五卷的此剑彻底掌控。

　　那万丈光芒，无上戾气，轻而易举便将冲来的两股黑白煞气击散，往一脸惊骇的李仙佛倒卷而去。


第七百七十六章 通天灵宝？

　　“通天灵宝——”

　　林逸曾手持诛仙剑，一剑击败、重伤了兽神。兽神虽没有具体修为，但作为活了无数载的不死不灭之物，一身法力并不逊色于出窍期修士。

　　李仙佛只是夺舍的出窍老怪，并非全盛时期的出窍期修士，只是一剑，便毫无反抗能力的被秒杀了。若是夺舍之前的全盛时期，或许还能在此剑下逃得一命，但也难逃重伤的下场。

　　李仙佛临死之前的惊呼，让林逸微微挑了挑眉，他竟将诛仙古剑称为“通天灵宝？”

　　林逸倒也从真魔宗典籍的寥寥一些记载中，见过有关“通天灵宝”的信息。

　　通天灵宝，也属于灵宝之列，只是威力太大，有通天彻地之能，故称为通天灵宝。

　　似万鬼幡、昊天镜之类的灵宝，虽然要比普通灵宝厉害不少，但仍旧属于灵宝之列，距离“通天灵宝”还差得远，那是上古时期也难得一见的宝物。

　　以诛仙古剑的威力与来历，倒也可以位列通天灵宝。

　　林逸将李仙佛遗留下来的灵宝三河扇，以及那两柄失去了主人驾驭，往血海中落去的黑白短剑，还有那血海中十二柄血色飞刀，——收了起来。便是李仙佛的储物袋与灵兽袋也没有放过。

　　自从天道城一行后，林逸觉得修仙界中的资源也是蛮重要的。比如灵宝三河扇，便可以从天地商会换取赤乌真金。而那两把黑白短剑，收入系统空间后，被称为“阴阳双剑”，应是那夺舍之前的出窍期老怪的本命法宝。

　　出窍期修士的本命法宝，在体内温养几千上万载，威能早已非同小可。而出窍老怪们也都是手段通天的人物，寻找一些稀世宝物再将本命法宝重新祭炼一番，更是令其威力大增。

　　是以出窍老怪们的本命法宝，威能往往要超过普通灵宝。

　　只是经过无数载的温养，这些本命法宝上的“元神烙印”太深，一旦易主，下一任主人只能发挥出其一半左右的威力罢了。

　　所以这两把阴阳双剑，虽在李仙佛手里可以发挥出超过普通灵宝的威能，但是落入林逸手里，也就是一件威力极大的古宝罢了，是比不上灵宝的。

　　那血池中正在祭炼的十二柄飞刀也是如此，但十二柄飞刀温养、祭炼的时间没有成千上万载那么久，元神烙印没有那么深刻，易主后所能发挥的威力反而大了许多，也算得上一件威能极大的古宝。

　　这两件宝物虽不如灵宝珍贵，但也能卖不少灵石，对于购买了赤乌真金后已经一穷二白的林逸来说，也算是一笔不小的收入。

　　还有那李仙佛灵兽袋内的奇异小兽，曾在三宗大比上大放光彩，也被林逸收入了乾坤袋的乾坤世界中，放养了起来。三眼灵猴小灰与五毒兽花楹也都在里面成长着。

　　这个时候，“轰——”地一声，这座血海阵法终于被外面的苏寒锦与祖千千打破，两女目光所及，见到安然无恙的林逸，以及无影无踪的李仙佛，都是一愣。

　　“林师弟，你没事，那夺舍修士呢？”苏寒锦有些惊喜地问出了声，她还以为这位林师弟，已经遭受毒手了呢！毕竟那是一位夺舍的出窍期老怪，比元婴后期大修士还要厉害许多。她与祖千千都做好了迎战那夺舍老怪，乃至逃走的准备！

　　林逸笑了笑，道：“这次也算是运气，我手里正巧有一件克制那人功法的法宝，趁其不备，一举将其灭杀了！”

　　灭杀了！？

　　苏寒锦与祖千千都是一阵目瞪口呆，那是一位夺舍的出窍老怪啊！什么法宝如此厉害，刚好克制那人的功法？

　　林逸只是神秘地笑了笑，并未多做解释，他的诛仙古剑也算是克制各种功法了，专门吊打各种高阶修士。

　　他被困住后，两女并未直接逃走，反而攻打阵法，冒着与夺舍修士放对的危险来救他，这份情谊，林逸也感受得到，此二女也是可以结交之人。

　　祖千千满是庆幸与意外地道：“林道友果然洪福齐天啊！”

　　能有一件刚好克制那夺舍老怪的法宝，岂不是洪福齐天？

　　苏寒锦却不是这么想，这位林师弟身上的秘密着实不少，每每让她吃惊，深深地望了林逸一眼后，她也识趣的没有多问。

　　接下来，三人将这里的血海阵法彻底毁去，便离开洞窟回到了祖家。

　　祖千千对林逸与苏寒锦千恩万谢，免不了奉上一些灵石宝物作为答谢，作为占据了天月山脉的修仙家族，祖家也是有一些“家产”的。

　　在祖千千的盛情挽留下，林逸与苏寒锦便多留了几日，作为元婴修士，互相交流了一下修炼心得等等。

　　这一日。

　　林逸与苏寒锦在祖千千与祖家众修的欢送下，离开了天月山脉。二人并未直接返回岚州，而是又来到了天道城内。入城后，两人直奔天地商会，来到三楼，又与天地商会做了一笔交易。

　　接待林逸的仍旧是那位天地商会的出窍期管事，他用从李仙佛那里得来的灵宝三河扇，又交易了一块分量不小的赤乌真金。

　　交易过后，林逸与苏寒锦这才离开了天道城，回到当初的那座隐秘传送阵，通过传送阵直接回到了岚州真魔宗的山门内。

　　回宗不久，苏寒锦便将借去的二十万上品灵石，归还于林逸，并且赠送了他一件十分珍贵的宝物。

　　林逸盘膝坐在自己的洞府内，目送苏寒锦离开，把玩着手里这块赤乌真金，脸上露出了笑意，这块赤乌真金正是苏师姐刚刚赠送给他的。

　　苏寒锦并没有此等宝物，不消说，这是太上长老苏岩的意思，一则还借灵石的人情，二则也算是拉拢。

　　也不知是苏老怪本就有赤乌真金，还是从宗门的收藏中弄来的？

　　林逸笑了一下，终于可以着手炼制本命法宝的事情了！南明离火剑！与直播间内的观众粉丝们打了个招呼后，他便静心下来，思考了一会儿前段时间的炼器心得，着手炼制起来！


第七百七十七章 南明离火剑

　　……

　　「我一哥又开始炼器了！66666」

　　「一哥，能不能赏我一件法器啊啊！要求不高！法器就行！」

　　「给你法宝，没有金丹期的修为你也用不了！」

　　「话说我一哥这次是用赤乌真金炼制法宝啊！这是要炼制南明离火剑吗？」

　　「拍卖会上那个老头说，赤乌真金是炼制灵宝南明离火剑的主要材料。我一哥搜集了这么多赤乌真金，就是为了炼制南明离火剑？」

　　「南明离火剑，听名字就知道吊炸天。」

　　「嘘，别吵吵，打扰我一哥练贱！贱啊贱！」

　　「楼上敢黑我一哥，敢不敢报地址？」

　　……

　　洞府内，林逸正专心致志的炼制南明离火剑。

　　南明离火剑，威能极大的一件灵宝，发时如一道百丈朱虹，不但威力奇大，妙用无穷，还专破一切邪魔异宝。

　　凌云剑派中某位修炼凌云剑诀的前辈，偶然得到炼制灵宝“南明离火剑”的法门，经过一番苦心精研，才将其改成了凌云剑诀中炼制本命飞剑的法门之一。

　　只是炼制“南明离火剑”的材料极为难寻，主要材料仅有一项，便是蕴含“离火之精”的赤乌真金，此物相传产于上古时期的神鸟“赤乌”体内，乃稀世珍宝。

　　此物本就极为难寻，炼制南明离火剑又有着极高的失败率，所以在凌云剑派中，也没见过哪位修炼凌云剑诀的修士，是以南明离火剑为本命法宝的。

　　随着时间的流失……林逸总算明白了南明离火剑为何如此稀有！

　　难怪别的修士提起灵宝时，都说极难炼制，就算寻到了炼制灵宝所需的宝物，也很难炼制成功！

　　这失败的几率也太高了！

　　林逸所修紫炎功本就有助于炼器，所修正一符诀与千机诀，涉猎符箓、阵法之道，也有助于炼器。他之前在天道城内潜修时，已炼制了不少法器、法宝，已经颇有些心得。

　　现如今，炼制南明离火剑，却是失败、失败、失败、又失败！

　　从天地商会用两件灵宝交易而来的赤乌真金，足够他炼制四柄南明离火剑所用，拍卖会上所得的那块赤乌真金，也足够炼制一柄南明离火剑所用。苏师姐所赠的那块赤乌真金，分量也不小，足够炼制两柄南明离火剑所用，价值极高。

　　也即是说，林逸手里的材料，足够炼制七柄南明离火剑的，但他已经前后失败了四次！

　　林逸长呼了口气，在直播间内观众粉丝们的一阵热论中，将废品收了起来，取出一块赤乌真金，重新炼制起来。

　　林逸张口喷出一朵紫色灵火，正是凌云剑派五门镇派功法之一的紫炎功，所修出来的灵火，对敌时威力极大不说，还有益于锻造法器、法宝。

　　紫色灵火将那块赤乌真金包裹之后，便不断燃烧起来，随着时间的流失，那块黑里透红的赤乌真金，渐渐软化，彻底变成了赤红色，如同一团活了过来的火焰。

　　紫火包裹着与赤火，互相辉映，将整座洞府都映成了两种颜色，煞是好看。里面所蕴含的能量与热量，更是惊人。

　　林逸掐起法决，连连往火团里打去，按照炼制南明离火剑的法门，不断炼制起来……炼制南明离火剑，主要材料仅需赤乌真金而已，至于其它材料，反倒用的极少，林逸也早已备齐。

　　三日三夜后。

　　“呼……”

　　林逸长呼了口气，脸上明显露出了喜色，终于炼制成功了！之前已经失败了四次，若是这次再失败，即便是他，估计也要对炼制此宝失去信心了！

　　他终于明白，为何即便是在上古时期，灵宝也不易炼制成功了。

　　难度着实不小，还要靠着些许运气！

　　前后炼制了五次，只成功了一次，林逸还有着炼制南明离火剑的两次机会，趁热打铁，取出赤乌真金后，又着手炼制起来。

　　有着土灵珠源源不断的提供精纯灵力，他没有丝毫的法力耗损，若是换了其他元婴修士，如此耗费法力的炼制灵宝，是需要不少时日打坐恢复的。

　　似乎之前炼制成功的那一次，让林逸有了不少心得，接下来又炼制成功一柄南明离火剑。趁热打铁的他，取出最后一块赤乌真金，着手炼制起来。

　　乐极生悲，最后一次机会，却又炼制失败了！

　　林逸看着眼前两柄赤色光华流转的飞剑，满意地点了点头，能够炼制成功两柄，他已经十分满意。主要是刚开始连着失败四次，对他的打击着实有点大。

　　他一度以为，要竹篮打水一场空呢！

　　两柄离火剑即便没有林逸驾驭，也有着惊人的灵力，正围绕着林逸不停飞舞，颇有灵性。

　　林逸一张口，两柄南明离火剑便迅速变小，被他吸入体内丹田，温养了起来。丹田内，修炼凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功的五个元婴儿正相对盘膝而坐，两柄袖珍的南明离火剑便盘旋在五个元婴头顶，与元婴一同吸收起灵力来。

　　正是土灵珠提供的精纯灵力，有了此灵力，林逸便不用像其他的元婴修士一样，一边修炼一边温养本命法宝那般耗费心神，即便不修炼，也可以一直温养着。

　　直播间内看着他炼制成功了两柄南明离火剑，早已是一阵「6666」打弹幕霸屏，以及恭喜他神功大成之类的祝贺词。

　　林逸展颜一笑，起身往洞府外走去，准备拜访一下苏寒锦。

　　这位苏师姐乃修仙家族出身，有着苏岩这位出窍期的宗门太上长老，苏家乃是当之无愧的一个修仙大族。不论是在岚州，还是在真魔宗内，苏家都有着不小的能量与影响力。

　　林逸拜访苏寒锦，便是想托这位师姐调查一下万年前正一门的事情，当年正一门残存一脉，通过那座上古传送阵传送到了岚州，也不知后来怎么样了？

　　林逸与苏寒锦也算是交情不浅，将来意说明之后，这位苏师姐虽然有些意外，但还是将这件事情答应下来，动用苏家的力量帮忙调查。


第七百七十八章 兽潮？

　　万年前，正一门残存一脉通过上古传送阵，来到了碧尘大陆的岚州，乃是有迹可循的事情。毕竟那不是一人两人，而是正一门的数百精英修士。

　　苏寒锦动用了苏家的力量调查此事后，便查到了一些蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜地一路调查，竟从岚州一直调查到了中州。

　　当年正一门残存一脉的修士，竟是前往中州，加入了天道盟。然而经过足足万年的时间，早已被天道盟彻底吸收，不复存在了。

　　从苏寒锦口中听到这个消息，林逸也是愣了一下，却也不是太意外，能查到总是好的。按照当年湖底秘境内，那名正一门出窍修士残魂的嘱托，若是正一门的残存一脉已经不复存在，便为正一门找一个传人，传授其正一符诀，将正一门继续传承下去。

　　受人之托，忠人之事。

　　林逸便准备为正一门找个传人，岚州那么大，碧尘大陆更大，散修之多简直多不胜数，从里面找个资质不错的倒也不难。

　　如此一来，还真被林逸想起一个人来，他在修仙界中的相识本就不多，当年初到岚州落霞城时，有一个为他引路的少年修士——傅尘。

　　穿梭世界走南闯北以来，林逸对面相与看人这方面也算有些心得，那少年傅尘眉清目秀，透着一股子机灵劲，再有谈吐等方面，都还不错。

　　当年林逸还赠给傅尘一些灵石与丹药呢！

　　若不是此少年也算出众，林逸也不会想起他来，只是不知十多年过去，那少年还在不在落霞城中？

　　寻找傅尘这种事情，自不用林逸亲自跑上一趟，他如今也是真魔宗长老，一个命令下去，宗门便派出修士前往落霞城，寻找少年傅尘去了。

　　此事竟十分顺利……

　　傅尘刚刚走进洞府大门，便见到了林逸，直接跪拜在地，行叩首大礼道：“拜见前辈！”

　　多年不见，当年那位在落霞城讨生活的散修少年，已长成一个相貌堂堂的青年，眉宇间的那股子机灵劲并未淡去，修为更是从练气期一路修炼至金丹。

　　不消说，便是林逸赠予其那些丹药、灵石的作用。

　　“嗯。”林逸满意地点点头，道：“已经结成金丹，资质不错。”

　　“还要多谢前辈当年大恩，否则也没有晚辈的今日。”傅尘抬起头来，一脸感激地说道，十分真诚。

　　林逸又点点头，转口问道：“知不知道我找你来，所为何事？”

　　“前辈请吩咐，晚辈定万死不辞。”傅尘再次叩首，当即表态。

　　林逸不禁失笑，道：“我找你来，并不是让你去做什么赴汤蹈火的事情，反而有一桩机缘送给你。”

　　“机缘？”傅尘抬起头，有些发愣。

　　“嗯。”林逸点了点头，淡笑道：“我有一门功法要传给你。”

　　“徒儿拜见师傅！”傅尘又是一愣，旋即露出狂喜之色，使劲叩头起来。眼前这位高人，当年击败天台宗广力上人的事情还历历在目，如今更是高高在上的真魔宗长老。尽管他也已经结成金丹，成为一名金丹修士，但与真魔宗长老仍旧是天差地别。

　　傅尘也没有想到，竟有这种天大的好事落在自己头上。

　　林逸不禁有些哭笑不得，他可是为正一门寻找传人的，但见傅尘这幅模样，倒是没有直接拒绝，点头道：“起来吧！”

　　“是，师傅。”傅尘真起身来，态度十分恭敬。

　　接下来，林逸便将正一符诀传给了这个便宜弟子，之所以没有拒绝傅尘拜师的事情，便是想要将其以弟子的身份，暂时留在真魔宗内修行。

　　修仙界中，元婴老怪与出窍老怪们招收弟子的事情十分常见，毕竟他们不能事事亲力亲为，有些私事吩咐弟子去做，便方便的多。

　　比如林逸与苏寒锦得到太上长老苏岩的命令，为其前往中州祖家办事，便是如此。

　　林逸收了傅尘做弟子，也有这个打算，至于正一门的事情，日后找个机会再告诉他便是。其实他还有一个便宜弟子，便是“仙剑奇侠传”世界的景天，连九转玄功的第一重都传了下去。那么多年过去，也不知景天修炼到什么地步了？

　　林逸心说，找个机会回那方世界看看，带上雪见一起！

　　解决了正一门的事情后，林逸也算了却一桩心事，此番碧尘大陆之行已经达到了目的，他想着要不要回楚国修仙界呢？

　　也不知楚国与吴国的两国修仙界大战，战况如何？虽已经过去了十多年，但以修仙界动辄数十年乃至上百年的大战来说，估计正打得如火如荼呢！

　　当年通过上古传送阵来到碧尘大陆的一大部分原因，便是因为两国修仙界大战，内有元婴大修士赵崇惦记，外有万鬼宗的元婴大修士封无极窥视，林逸才选择避避风头。

　　如今他修为大进，又有诛仙古剑在手，便是出窍期修士也能击败，又何惧区区赵崇与封无极？

　　考虑了一会儿，林逸便决定回楚国修仙界看看，毕竟雪见还在那里，正准备行动，却得到了宗门传来的一个意外消息。

　　万年一遇的兽潮来临！

　　兽潮，顾名思义，指某种或多种动物繁殖速度过快，而引起的灾难。在诛仙世界中，兽神便引起了一股兽潮，致使所过之处，寸草不生。

　　修仙界中的兽潮更为厉害，因为那是数不尽的妖兽引起的！

　　兽类的繁殖速度之快，远超人类，修仙界的妖兽亦是如此。碧尘大陆四面环海，里面生存着无数妖兽，以及神秘的妖族、海族等等。

　　那妖兽繁衍到了一定数量，便会对碧尘大陆进行攻击。按照修仙界中历届兽潮的记载，平均时间为万年一次。

　　虽说碧尘大陆已经历过多届兽潮，看似平安，实际上每次兽潮都是全力以赴，耗损不少元气才将兽潮抵住，并不是没有全军覆没，致使碧尘大陆被兽潮吞没的危险！

　　兽潮来临，碧尘大陆各州各宗，以及无数散修，都要全力以赴进行抵抗。


第七百七十九章 兽潮来临

　　……

　　「恭喜我一哥收徒！」

　　「没想到当年的散修傅尘，都结成金丹了，不知道本宝宝什么时候才能结丹啊！」

　　「麻痹傅尘真是好运气，竟然拜我一哥为师了！」

　　「我一哥这是准备为正一门找个传人吧？我还记得当年湖底秘境内的事情呢！」

　　「楼上好记性。」

　　「……」

　　「兽潮，什么鬼。」

　　「……」

　　「好壮观的场面！」

　　……

　　一袭黑色玄衣的林逸，正悬浮在一座巨大城墙的上空某处，静静地看着下面，并控制着跟拍仪器来了几个特写。

　　下方是一眼望不到头的巨大城墙，上面更是闪烁着禁制灵光，显然不是普通城墙那么简单。一支支练气期修士与金丹修士组成的队伍，正手持法器或是法宝，在城墙上操练着。

　　如此情景，自不是当年的楚国与吴国的两国修仙界大战上演，而是因为兽潮！这里已经是碧尘大陆的最东部，从城墙上往东望去，便能看到一望无际的大海。

　　作为东部三州的真魔宗、天台宗、血魔宗等三个大宗，便在万年一遇的兽潮中，负责碧尘大陆东面的防御。

　　真魔宗、天台宗、血魔宗均是大宗，每宗都掌管方圆数百万里的一州之地，联合起来十分强大。便是与中州天道盟相比，也未必逊色多少。所以，天道盟也没有驰援东部三州的意思，将碧尘大陆的东部防线全部交给三宗。

　　毕竟碧尘大陆四面环海，并不是每个地方都有东部三州这么强大，位居中州的天道盟，便负责驰援防线较弱的地方，以及总体调度。

　　林逸也因为兽潮之事，暂时放下了回到楚国修仙界的打算，毕竟宗门调度已经下达，他总不能“临阵脱逃”吧？

　　下方的城墙十分巨大，即便有成千上万的修士屹立，仍旧没有丝毫拥挤。那一队队由练气期修士或是金丹期修士组成的队伍，大部分来自东部三州的散修，小部分则出自真魔宗、天台宗、血魔宗三宗。

　　那一支支修士队伍，或是百人一支，或是千人一支，形成一个个方阵，正在操练着，显得整齐有序，进退有度。而这里，也仅仅是这座似乎无边无际的城墙中的某一段罢了，也是林逸所负责的区域。

　　虽然兽潮还没有正式到达这里，空前的紧张气氛却已弥漫。众修都在练习着配合之道，好在接下来的兽潮中多一份保命的希望。

　　林逸作为真魔宗长老，堂堂元婴修士，则是这片区域的总巡查，防止出现意外情景，好来得及补救。在兽潮真是抵达之前，这也算是一个轻松的差事。

　　而其余的元婴修士们，有的去大海中探测掌控兽潮的具体动向，何时会正式来袭，大约有多少妖兽，以什么等级为主等等。这些情报对于展开防御部署，乃是十分重要的。

　　这项任务，对修士的神识、机敏、遁术等等，要求极高。金丹修士显是无法完成，只得由一位位元婴修士，分别前往不同方向打探。

　　而一些有所特长的元婴修士，则带领着一批批低阶修士，负责修补城墙、刻印法术、布置阵法，或是专门炼器、炼丹等等。

　　林逸这种负责一定区域的巡查差事，现在十分轻松，但大战一旦来临，便等同于第一线的作战任务。

　　如此风平浪静的月余后，这一日，一批批负责打探的元婴修士，火急火燎的赶了回来。见到这些修士的模样，众修已经明白，兽潮已经快到了！

　　那些遁光没有停留，直奔城墙后方的修士大本营，报告此事去了。这些遁光虽然火急火燎的，但既然没有使用法术传讯，而是亲身归来报告，想必第一批兽潮并没有十分汹涌。

　　与众修猜测的一样。大本营的中央大殿中，聚集了不少真魔宗、血魔宗、天台宗的老怪物们，之所以称为老怪物，因为他们均是神龙见首不见尾的出窍期修士，寿元过万载的存在！

　　苏寒锦的祖爷爷，真魔宗的太上长老苏岩便在其中。

　　即便是真魔宗、血魔宗、天台宗明面上的掌门人，也没有资格站在这里，三宗的掌门人都是由元婴修士担任。

　　出窍期修士寻求的是更高的境界与修为，哪会愿意为俗物劳心？都是担任太上长老一职，只有在重大事情时才会现身，比如兽潮。

　　三宗各有五六位出窍期修士到场，除却一些外出游历未归，或是正闭死关的聊聊几人，基本已经全部到齐。

　　负责打探消息的修士们归来，将兽潮的消息禀报给这些出窍老怪们，三宗的出窍老怪们便迅速商议了起来。这些出窍老怪们一个个都是年老成精的人物，虽然并不愿为俗事劳心，但心智、手段等等，都是顶尖之流，否则也不会众多元婴修士中脱颖而出，修炼至出窍期。

　　一日内。

　　东部防线的所有修士，都接到了通知，兽潮会在短时间内抵达，对东部防线进行第一次冲击。负责各个区域的众修，要在巡察使的带领下，片刻不能离开的严阵以待。

　　林逸收到了通知后，便率领着这段城墙上的众修，等待着兽潮的来临。

　　他所负责的这段城墙，足有上千里，几乎每隔不远的地方，就有一支练气期修士或是金丹修士组成的队伍，负责镇守。一支支队伍之间，又有着互相援助的配合作用。上千里的城墙下来，修士的数量加起来也十分惊人。

　　入夜时分。

　　城墙上洒着淡淡的月光，爽朗的海风徐徐吹过，众修没有丝毫休息的意思，严阵以待。

　　忽然，高空上的林逸挑了挑眉，向海面上远远的望去，并控制着跟拍仪器，来了几个特写。只见那淡淡的月色下，几十里外的海域中，正有大片大片的妖兽出现，仿佛无穷无尽。

　　那些妖兽数量之多，气息之狂暴，迎面席卷而来，十分骇人。

　　“做好准备，第一波妖兽马上就到。”

　　林逸自然比城墙上那些金丹、练气修士们看得远，将声音已法力传出，远远地飘荡了出去，令众修做好准备。


第七百八十章 兽潮之初

　　“来了！”

　　“上来了！”

　　“……”

　　当那无穷无尽的妖兽终于赶到，从海里登岸，来到了城墙外的陆地上，城墙之上的众修不少都失声叫了出来。

　　那些妖兽数量之多，气息之狂暴，骇人之极。便是直播间内的观众与粉丝们，也被这一幕震骇，比当年林逸的丧尸大军更加震骇。丧尸毕竟不算生物，这些却是活生生的妖兽！

　　之所以在巨大城墙之外留下一片陆地，便是因为来袭的都是海中妖兽，这些海中妖兽一旦登岸，战斗力多多少少都会打些折扣。

　　那已经登岸的妖兽，争先恐后地往城墙狂奔而来，均是鱼类、蛇类、蟹类、虾类等等各种稀奇古怪模样的妖兽，一跃数丈的怪鱼、巨大的妖蟹、体长数丈的海蛇、冲天跳起的蟾妖等等等等。

　　这些妖兽多是灵智低下的一阶妖兽，只相当于练气期修士而已。其中却也不乏相当于金丹修士的二阶、三阶妖兽等等，只是相对少了许多。

　　这仅仅是第一批兽潮而已，那些妖兽仿佛受到了什么驱赶操纵一样，从大海中四面八方的往碧尘大陆席卷而来。实际上每次的兽潮，虽说是因为海中妖兽繁衍速度太快而造成，背后却都有着神秘的海族、妖族操控的。

　　看着那许许多多的妖兽，林逸竟有些心动，他的丧尸大军可是许久没有开过荤了！

　　从海边到城墙，足有数十里的距离，但几乎是片刻功夫，那些登岸的妖兽便冲到了近处，数量不断增加。一直等妖兽来到了城墙之上众修的攻击范围，便听到一声声呼喝：“攻击！”

　　那一队队由练气修士与金丹修士组成的队伍，早已操练娴熟，每支队伍都有着一个指挥者，一声声令下，每支队伍都祭出了各式各样的法器与法宝。

　　成千上万的法器、法宝一同击出，何等壮观。当先一柄飞剑轻易将一只冲天跳起的蟾妖贯穿，那蟾妖仅是一阶妖兽而已，惨叫一声，直接往下面落去。

　　此类情景不在少数，成千上万的法器、法宝，将一只只低阶妖兽击杀，城墙之上的练气期修士，修为有高有低，但法器都是三宗特地配发的精品法器，威力极大。

　　而金丹修士所操控法宝的威力更不用说，基本都是本命法宝。一件件大放光华的法宝，向妖兽群众的那些二阶、三阶妖兽们打去，气势惊人。

　　一些防御力不高的妖兽直接被砸成肉泥，而一些妖兽如巨蟹、龟妖，有的挥舞着蟹钳将法宝击退，有的凭借龟壳硬抗了一记，并没有什么大碍。

　　一次攻击过后，众修再次十分默契的发出攻击，一场修士与妖兽之间的大战就此展开……虽然击杀了不知多少妖兽，但那些妖兽实在太多，几乎无穷无尽，在群妖凄厉的叫声中，还是有一些冲到城墙处。

　　城墙之下，各种形态的妖兽，用四肢、利齿、巨尾、身躯等等，疯狂地撞击城墙，试图将其毁坏。

　　此巨大城墙乃是碧尘大陆的整个东部防线，经过无数载的加固，不知刻印了多少法术、禁制，最为强横坚固，即便那些妖兽奋不顾身的撞击、狂攻，仍旧没有对其造成什么损坏。

　　而一些妖兽试图往城墙上跃来，奈何这段城墙实在太高，即便是这些妖兽也只能望而兴叹，徒劳无功。一些相当于金丹修士的二阶、三阶、四阶妖兽们，则可以凭空飞行，试图飞跃到城墙，但一旦飞起，便会受到最为猛烈的攻击，往往是数件法宝同时招呼要害，便是这些妖兽防御出众，也只能饮恨。

　　一片又一片的妖兽，从海中涌到岸上，冒着成千上万法器、法宝的攻击，继续往城墙涌来。

　　淡淡的月光下，早已是一片血腥，成为了一个令人震骇的屠宰场。

　　林逸并未出手，只是在高空盘旋，他负责这里一千里的城墙，若是哪里出现意外，便负责驰援哪里。同时，他又控制着跟拍仪器，对着这场兽潮之战，来了一个个特写。直播间内的观众与粉丝们，也都看的呆了。

　　这第一批兽潮，一直持续到了天亮，直到太阳冉冉升起，才进入了尾声。城墙之下，到处都是堆积如山的妖兽尸体，还有一些受了重伤并未身死的妖兽，正在那妖兽尸体堆里哀嚎不已。

　　浓浓的血腥味早已弥漫到了城墙之上，城墙上的众修，一个个也都疲惫不堪，正吞服了三宗发放的丹药，打坐休息体力与法力。

　　不久，三宗的大本营便传来消息，第一批兽潮已经过去，并且命令各处打扫战场。一则将那些重伤未死的妖兽击杀，二则这些妖兽身上的材料，都是炼制法器、法宝的好材料，那些妖兽体内的妖丹，更是炼制丹药、增强修为的好宝贝。

　　三宗下令，将这些妖兽身上的材料、妖丹全部上缴，再统一炼制成法器、法宝、丹药等等，奖励给城墙之上的作战修士，并未对这些战利品进行贪墨。

　　几个时辰后，战场才打扫完毕，城墙外数十里的陆地已经清扫一空，便是附近的海里也堆积了不少妖兽尸身，也都被“搜刮”一空。

　　这里的血腥味也渐渐散去，一阵微风吹过，竟是仿佛什么都没有发生过的样子。只有城墙之上修士们的疲惫脸色，才彰显出昨夜一战的痕迹。

　　远处海面碧波粼粼，映着阳光，景色极为秀美，但在众修眼里，那大海中所充斥的却是极度的危险。

　　林逸统帅众修，将负责的一千里范围的战场打扫完毕，交给大本营的修士后，便又闲了下来。这一次，城墙之上的修士没有继续操练，经过一次实战，已经配合得更为默契。大家更多是打坐休息，恢复法力，甚至有的经过此战，有所领悟，修为有所突破。

　　数日后，大本营又传下命令，严正以待，兽潮的主力已经距离碧尘大陆仅有万里之遥，正不紧不慢地往碧尘大陆方向移动。


第七百八十一章 兽潮主力

　　……

　　「尼玛哟，这修仙界真是要命。弱肉强食杀人越货啥的就不说了，还有兽潮！！！这要是被妖兽大军攻破了，不得死无葬身之地啊！」

　　「死无葬身之地？想得美，恭喜你，你最终会成为妖兽的一坨粪便。」

　　「修仙界果然不是好混的。」

　　「本宝宝还是老老实实的在地球修仙来得好，马上就要突破练气六重天了！」

　　「楼上修炼的好快。」

　　「听说有人都修炼到练气期巅峰了呢！都准备闭关冲击结丹了！」

　　「真的假的？这资质，简直妖孽啊！！！」

　　「你知道个屁，最早跟随我一哥的林沫沫和陈逍遥、李天他们，修为更逆天！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，对于兽潮之事热论纷纷。

　　自从林逸在地球上开启修仙大时代以来，又耗费力气为地球种植了各种灵药、灵草，带来了一些丹药秘方等等，地球上的修仙大时代进步也很快。

　　这些年发展下来，不断有新的修士诞生，而修炼至练气中期已十分常见。至于修炼到练气后期的，便是一些天才或者有大量资源了。而其中一些顶尖天才，更是修炼到了练气期巅峰，距离结丹也仅有一步之遥。

　　最早跟着林逸穿梭世界，得到不少好处的陈龙、林沫沫、陈逍遥、张超、王成、孔奇、李天、尚书、李振等特种作战小队的成员们，也都进展神速，乃是地球上修炼最快的一小批人……

　　林逸正在巨大城墙之上的高空盘旋，兽潮的主力距离碧尘大陆仅有万里之遥，正不紧不慢地往碧尘大陆方向移动。接下来的数日，东部防线的修士，又前后被攻击了两次，规模甚至都没有比得上第一次，并没有构成什么威胁。

　　众修却明白，真正猛烈的攻击将要到来！

　　这一日，大本营传来消息，兽潮主力已经正式抵达！

　　兽潮主力抵达，向东部防线发起攻击的时候，仍旧是在夜里。

　　万里星空，璀璨闪烁，挂着一轮弯月，皎洁柔和。

　　海风吹来，带着一阵阵的涛声。

　　忽然，高空上的林逸挑了挑眉，向海面上远远的望去，并控制着跟拍仪器，来了几个特写。只见那淡淡的月色下，几十里外的海域中，出现了大片大片的妖兽。数量之多，气息之狂暴，铺天盖地地席卷而来！

　　这次不仅仅是海里的妖兽，便是空中也出现了大量二阶、三阶、四阶妖兽，已相当于金丹修士，可以凭空飞行。显然兽潮的主力，要比前几次攻击时的妖兽，阶位高上许多！

　　这一次，不用林逸提醒，城墙之上的众修们也看到了兽潮主力的到来，那铺天盖地般的妖兽群，已将璀璨的星空给遮盖住，仿佛一片漆黑如墨的黑云缓缓飘来。

　　原本还窃窃私语的一些修士，立即屏住了呼吸，城墙之上变得鸦雀无声，弥漫着空前的紧张气氛。

　　有的修士十分紧张，紧握的手心里已经出汗，甚至牙关紧咬。却也有好战修士十分兴奋，两眼放出精芒，呼吸也快了一些。

　　但也有的修士十分害怕，身子已微微颤抖起来，尽管他们已经经历过几次攻击，但对于真正的兽潮主力来说，简直不值一提。

　　看那空中可以飞行的高阶妖兽便知道，今夜，将会是一个血流成河的夜晚，不仅仅是妖兽的血，也会有修士的血！他们显然不能再如前几次一样，几乎没有损伤的守住城墙。

　　也有的人双眉紧皱，神情严肃，不知在想着什么。众修几乎是百感交集，这一切，都在一片一片的妖兽登岸，发疯似地向城墙涌来后，被打断了。

　　众修已无法多想，在带队修士的命令下，各队修士操控着法器、法宝，往妖兽群打去。

　　便是林逸也已经出战，他本就身在空中，飞身上前，直接向那多不胜数的高阶妖兽迎去。那空中能飞行的妖兽，尽是相当于金丹期的二阶、三阶、四阶妖兽，便是元婴修士被围住，也很难脱身。

　　无他，数量太多了！

　　这也是经历过数次兽潮之战的修士，竟忍不住心生恐惧的原因。

　　见到林逸的行为，刚刚向兽潮大军展开的众修，忍不住发出一声惊呼。

　　若林逸是一名元婴后期大修士，手段通天，可以横扫这些相当于金丹期的妖兽，众修倒也并不出奇，但他毕竟是一名元婴初期修士！

　　一旦被成群的高阶妖兽围住，也只有饮恨的份。

　　只有一些见识过林逸手段的真魔宗修士，反倒十分镇定。

　　飞至近处，林逸手中光华一闪，已多了一杆丈余大小的黑幡，幡上黑气环绕，有一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡里挣脱出来，一股森然鬼气向四面八方席卷而出。

　　正是灵宝万鬼幡。

　　林逸将万鬼幡摇动起来，铺天盖地般的黑风涌动出来，幡里那些恶鬼更是争先恐后的飞出，变成一只只青面獠牙的巨大凶悍鬼物，足有成百上千之多。

　　其中一些厉害的恶鬼，更是有着元婴期修士或是化形期妖兽才有的威压。剩下的大部分恶鬼，也都有着不亚于金丹修士的气息。

　　凶神恶煞般的鬼物，霎时间形成了一支鬼物大军，夹在铺天盖地般的黑风中，带着毁天灭地般的气势，向空中的妖兽大军迎了上去！

　　双方只一接触，鬼物大军便大占上风，毕竟打头阵的那些恶鬼，都是相当于元婴期修士或者化形期妖兽的存在，那些二阶、三阶、四阶的妖兽，除了一些天赋异禀的，几乎没有其一合之敌。

　　万鬼幡不愧是打群战的利器。

　　林逸微微点头，他只祭出此宝，并不需要其它手段，便将空中的妖兽主力给拦了下来，几乎不费吹灰之力。

　　见到这一幕的城墙之上的众修们，除却那些真魔宗的修士，一个个都瞪大了眼睛，满是不可思议，表情也是丰富多彩之极。

　　接着，心中大定的众修们，操控着法器、法宝与袭来的妖兽大战起来。


第七百八十二章 化形后期妖修

　　由于林逸大展神威，拦住了空中大量的高阶妖兽，令他所负责这段城墙上的修士压力大减，防守起来轻松许多。

　　尽管如此，兽潮的主力也远比前几次攻击的规模大了太多，妖兽几乎无穷无尽，众修士厮杀到天亮，又到天黑，再到天亮，那妖兽还是丝毫不减的样子……

　　林逸身在高空，控制着万鬼幡抵御着不断袭来的空中高阶妖兽，又一边进行着现场直播。有土灵珠在体内，他的法力几乎无穷无尽，游刃有余。便是换了元婴大修士在此，虽然也可以横扫这些金丹期的妖兽，但一日两夜下来，也会法力大损。

　　城墙之上那成群结队的修士，虽然在林逸的护佑下，压力大减，但一日两夜大战下来，法力也消耗许多。一队队的修士配合之下，开始轮流作战，没有参与作战的修士则抓紧时间吞服丹药，打坐恢复法力与体力。

　　林逸所负责的这段城墙还是好的，几乎安然无恙。而其它地方的一段段城墙，早已出现了修士陨落的现象，与妖兽血战！

　　……这一日天亮，无穷无尽的妖兽大军中，出现了化形期妖兽的存在！

　　虽说万年一遇的兽潮，是因为海中妖兽繁衍太快所导致，但背后都有着海中那神秘妖族、海族的影子。几乎每一次兽潮，碧尘大陆都会受到不小的损失才能抵御下来。

　　这一切，都源于兽潮背后的那些神秘的妖族与海族。若只是低阶妖兽或者相当于金丹期的妖兽，碧尘大陆的众修根本不用惧怕。

　　兽潮之战中所出现的化形期妖兽，均是来自妖族、海族。这些化形期妖兽或是单一出现，或是成群结队的突然出现在碧尘大陆的某一处防线上。

　　在该处进行防御的修士，本领高强者可以力挽狂澜，而更多的便命丧在这些化形期存在与妖兽大军手下，彻底失守。

　　林逸正操控着万鬼幡所祭出的恶鬼，与那空中的高阶妖兽作战，那些高阶妖兽忽然往两旁退了开来，于空中让出了一条道路。接着，便有一道红色遁光飞至。

　　遁光散去，乃是一名身高足有两米多的中年壮汉，披着一身光华流转的大红袍，尤为奇特的是头顶生有一对犄角。

　　从这位红袍壮汉身上，散发出一股惊天妖气，郝然是一位化形后期的妖族！那头顶的一对犄角，更是彰显了其蛟龙一族的身份，郝然是缩小后的龙角！

　　红袍壮汉负手而立，看了看鬼物大军，又看了看林逸手中的万鬼幡，冷冷一笑道：“万鬼幡？有点意思！”

　　虽万鬼幡是一件威力极大的灵宝，却丝毫没有被他放在眼里的样子，话音方落，红袍大汉便一张口，喷出一朵鲜艳欲滴的红色火焰，轻轻地吹了口气。

　　那朵红色火焰被吹了出去，只是一瞬，便涨作一道百丈长的火焰龙卷风，往鬼物大军席卷而去。此乃蛟龙一族特有的龙炎，从一位化形后期的妖族手中施展出来，威力极大。

　　那火焰龙卷风一接触到鬼物大军，便将那些相当于元婴期或化形期的鬼物，烧得惨叫不已，一些相当于金丹期的鬼物被烧到，更是直接被烧成了飞灰！

　　林逸挑了挑眉，挥动手中万鬼幡将鬼物大军收了起来。蛟龙一族不愧是以强大著称的种族，要比人族修士厉害得多。只从这位化形后期的蛟龙，轻而易举便能克制万鬼幡此宝，便可见一斑。

　　当然，也并非万鬼幡这件灵宝无用，它毕竟位列普通灵宝的顶尖之流，主要是因为幡内的鬼物阶位太低。

　　若是吸纳、祭炼出了成千上万只相当于元婴后期或者化形后期的鬼物，那鬼物大军一出，简直所向披靡。别说是对付元婴后期或是化形后期的存在，便是对付出窍期修士，也能建功。

　　林逸手里的这件万鬼幡，里面只有一些相当于元婴初期或是化形初期的鬼物而已，更多的只相当于金丹期，对付元婴初期或是中期修士还好，对于后期修士便显得无力。

　　相当于元婴中期或是后期的恶鬼，可不是那般好培养出来的。即便是吴国修仙界的万鬼宗，许多年来，也是徒劳无功。

　　鬼物大军被万鬼幡收起，那火焰龙卷风却并没有停留，一直往林逸席卷而来，若是换了寻常的元婴初期或是中期修士，只能饮恨在这龙炎之下。

　　林逸手中光华一闪，便多了一柄红色光华流转的宝剑，一扬手便抛了出去。宝剑化作百丈朱虹，将那火焰龙卷风抵住，两者交织在一起，不分胜负。

　　正是南明离火剑！

　　虽然那龙炎的威力极大，但南明离火剑也号称威力极大的灵宝之一，不容小觑。林逸虽只是元婴初期的修为，但体内五枚元婴相辅相成，一身法力并不逊色于后期大修士，只一出手，便显不俗。

　　“南明离火剑！”

　　那红袍壮汉有些惊讶地叫了一声，满是惊诧的目光往林逸望了过来，此子先是灵宝万鬼幡，又是南明离火剑，身家竟如此丰厚？莫不是哪个出窍老怪的嫡亲后人？

　　令他惊讶的不仅如此，要知道万鬼幡与南明离火剑乃一邪一正的两件灵宝，此子竟能驾驭自如？他哪里知道，林逸精修天书五卷，体内法力已可以道、魔、佛随意转换。

　　红袍壮汉更为惊讶的是，此子明明是元婴初期，一身法力却极为深厚，竟堪与后期大修士比肩！要知道这几乎是不可能的事情，何等逆天功法，才能有此功效？又或者有什么增幅法力的至宝之类？

　　红袍壮汉望向林逸的目光，从惊讶变成了贪婪，不论是那两件灵宝，还是此子身怀的重宝等等，都让他心动不已。手中光华一闪，红袍壮汉也取出了自己的法宝，作为灵智不亚于人类的化形期妖族，几乎都炼制了本命法宝的。

　　红袍壮汉手中乃是一杆足有丈余长的长枪，通体赤红，散发着惊人的灵压，他将手中的长枪猛地一抖！


第七百八十三章 灵宝龙珠

　　……

　　「我了个擦，这是妖族？」

　　「一看就知道是龙族啊！那头顶的犄角太有代表性了，本宝宝在电视剧里见过！」

　　「东海龙族三太子？」

　　「三太子个瘠薄，你当一哥是哪吒啊？」

　　「一哥，快让这妖族变个身看看。」

　　「没见过蛟龙是咋得？当年一哥前往湖底秘境的时候，遇到了一头化形期的黑蛟呢！那家伙，又黑、又粗、又大！简直跟黑水玄蛇有的一拼！」

　　「真的假的？宝宝刚来看一哥直播，没有见过，好可惜啊！」

　　「可惜+10086」

　　……

　　兽潮之战如火如荼地进行着，直播间内的观众粉丝们也是看的津津有味。毕竟他们只是看直播的观众与粉丝，若是身临其境，领略了兽潮之战的惨烈，估计便不会如此轻松了。

　　这头化成人形的蛟龙出现，更是引起一阵热论。

　　那红袍壮汉将手里的长枪猛地一抖，霎时间，前方便出现了密密麻麻的无数枪影，足有成百上千之多！

　　那枪影本是虚影，却在一瞬后凝聚起来，变得犹如实质，一根根都散发着惊人的灵压。下一刻，成百上千的长枪，便往林逸击来。

　　铺天盖地般的长枪飞射，带起震天的“嗖嗖——”破空声，甚是惊人！

　　下方城墙之上的众修，从那化形期蛟龙出现后，便已经一边抵御妖兽，一边观望起来。那惊人的妖族气息，更是令他们心生绝望。

　　他们虽看不透那化形期蛟龙的真正修为，却也知道要比寻常的元婴修士厉害许多，而蛟龙一族又以强大著称！

　　在那蛟龙妖修轻而易举击败鬼物大军后，众修就更加绝望起来，心知今日只怕是性命难保！却不料“林前辈”竟还有灵宝傍身，与那蛟龙妖修又争斗起来。

　　这不禁让他们又兴起一阵希望，关注着这场空中大战，又被“林前辈”与那妖修的手段所震撼！

　　林逸微微沉吟后，手中光华一闪，又取出了一柄南明离火剑，亦抖动了一下。

　　霎时间，前方出现了密密麻麻的无数剑影，亦有成百上千之多。那些剑影本是虚影，却在一瞬后凝聚起来，变得有如实质起来。

　　就好像一瞬间出现了成百上千柄南明离火剑一样，每一柄都散发着惊人的威压！下一刻，一柄柄飞剑射出，往那漫天枪影迎了上去。

　　成百上千的飞剑与长枪撞在一起，叮叮当当之声不绝于耳，煞是壮观！

　　这一回合，又是不分伯仲。

　　“又一柄南明离火剑！炼体修士！”

　　红袍壮汉望向林逸的目光，从惊讶、贪婪转换到震撼，乃至忌惮起来！

　　此子竟还有一柄灵宝南明离火剑？

　　如果仅是这样，只是让他更为惊讶贪婪而已，让他震撼的是，此子竟还是一名炼体修士！而且在炼体方面，丝毫不逊色于他！

　　要知道他可是蛟龙一族，天生以肉身强大著称，这也是化形期之后，妖族往往要比人族修士强大的原因。

　　在化形期之后，妖族有了不亚于人类修士的灵智，可以修炼功法，可以炼制本命法宝，但他们天生肉身强大，一旦修炼炼体功法，便威力惊人。也只有寥寥一些炼体神通，如佛门天台宗的金刚不坏真身，可以与其相比。

　　修炼这些神通的修士，往往都是同阶堪称无敌。比如那天台宗的广力上人，可以硬抗灵宝三河扇的攻击，若非李仙佛有一头奇异小兽克制于他，便也胜不了广力上人。

　　林逸与化形期蛟龙刚刚所施展的本领，均是炼体修为登峰造极之后，方能施展的神通！一旦施展开来，往往能力压同阶修士。

　　林逸这名元婴初期修士，不但法力可以与后期大修士相比，炼体修为更是与化形后期妖族相比，岂能不令人震惊？

　　红袍壮汉震惊之下，却也没有停手，而是一拍腰间的储物袋，取出了一颗尺余大小的珠子。此珠通体金色，散发着耀眼金光，美轮美奂，更为奇特的是，有一头金色小龙在珠子内游走不定。

　　红袍壮汉伸手往金珠一点指，法力打入，珠子内游走的金色小龙突然跳了出来，迎风见涨，瞬间化作近数百丈巨龙，发出一声龙吼，威势惊人！

　　此乃龙族威力极大的灵宝之一，金龙珠！

　　此珠不仅需要搜集无数天材地宝，辅以秘法炼制而成，更需要一位出窍期龙族，心甘情愿的将自己的魂魄注入其中，为其附灵，方能炼成。

　　当然，也可以强行拘拿出窍期龙族的魂魄，注入其中炼成此宝。只是此事几乎难以做到不说，还有着极大的失败率。此宝因为生前蛟龙的属性不同，分为金龙珠、火龙珠、水龙珠、土龙珠等等。

　　眼前这颗便是金龙珠，那数百丈的金色巨龙，虽没有生前出窍期蛟龙的真正神通，却也要超过元婴后期与化形后期的存在许多，堪与出窍期存在相比。

　　龙珠这类灵宝，放眼蛟龙一族也不是很多，毕竟出窍期蛟龙的寿元极长，几乎可以活个数十万载。便是蛟龙一族有着极长的历史，坐化的出窍期存在也不是很多，而甘愿献身的就更少了。

　　毕竟一旦献出魂魄成就龙珠，便等于放弃了轮回的机会，与魂飞魄散没有什么两样。而炼制龙珠所需的天材地宝，便是富裕的蛟龙一族也不是那么容易凑齐的。是以，蛟龙一族的龙珠也没有几颗，都掌握在重要人物手里。眼前的这位红袍壮汉，显然在蛟龙一族的身份不低。

　　下方的众修，看着各施神通的“林前辈”与那化形妖族，早已震骇无比，见到那数百丈的金色巨龙，更是一阵惊骇与绝望。

　　那金色巨龙咆哮着往林逸冲了过来，声势便是出窍期修士也不敢小瞧，林逸微微沉吟了一下，意念一动，取出了诛仙古剑。

　　此剑全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，好似一把平凡无奇的石剑，而且剑身之上纹路横生，仿佛还有些破旧。

　　但只一挥动，一股无上戾气，便从剑身上冲天而起！


第七百八十四章 丧尸大军VS妖兽大军

　　在林逸取出诛仙古剑后，那化形蛟龙便从心底深处生出惊悸的感觉，这是妖族的兽类本能！

　　危险！

　　林逸挥动了手中的诛仙剑，古剑之上亮起炽热的血色光辉，瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整片天地。

　　不论是那空中的妖兽群，还是下方陆地、海内的妖兽，竟齐齐发出一阵阵的哀鸣，仿佛遇到了什么无从抵抗的天敌一样。

　　那万丈光芒，无上戾气，往那数百丈的金色蛟龙当头罩去，只一接触，便响起一声惊天动地般的龙吟声，声音里充满了不安、恐惧乃至畏惧。

　　龙吟声中，金色蛟龙被打得往后飞退，一直缩小回到了金龙珠内，声音方才消失。

　　红袍壮汉呆呆地看着手里的金龙珠，脑袋经一时有些空白，刚想抽身而退，那万丈血芒已经将他笼罩。

　　一击击杀！

　　出窍期修士都未必能抵御住诛仙古剑的威能，红袍壮汉只是化形后期的蛟龙而已，虽然在同阶中乃是十分强悍的存在，仍旧没有逃脱身死道消的下场。

　　光华一闪，竟在原地现出一头一两百丈的火红蛟龙尸体，往下方落去。

　　林逸挥了挥手，将南明离火剑、诛仙古剑、金龙珠、蛟龙尸体，以及这头化形后期蛟龙的储物袋等等，全部收了起来，这些战利品非同小可，单单那金龙珠便是无价之宝，哪有上缴的道理？

　　下方的众修早已看的呆住，这位“林前辈”的神通，简直逆天！那空中与下方的妖兽群，感受到之前诛仙古剑的戾气，竟有退缩之意。

　　妖兽群竟开始退缩，然而后方大海中，更远地方的妖兽，并没有感受到诛仙古剑的恐怖气息，正争先抢后地涌来，将前方的妖兽群冲地混乱不已。

　　这一幕奇景，更是令城墙之上的众修惊叹不已，对“林前辈”已崇拜到无以复加的地步。然而他们眼中的“林前辈”，却在高空盘旋了一阵后，竟向妖兽群的方向冲了过去，祭出了万鬼幡，竟往大海中杀去！

　　众修眼中都露出了不可思议的光芒，只看得“林前辈”越杀越远，反而将这片地方的兽潮杀退，渐渐深入大海，失去了身影。

　　如此奇景，令众修久久不能回神，良久后，才反应过来，商议过后，立即派人向大本营报告这里所发生的事情。而今日所发生的事情，也被众修铭记一生，口口相传，成为了一段传说佳话。

　　林逸已经控制着万鬼幡祭出的鬼物大军，杀入了大海的兽潮之中，远离了众修的视线后，取出了乾坤袋，默念了一声咒语，“放。”

　　顷刻间，在林逸周围出现了一头头丧尸，越来越多，渐渐地，出现了一支百万丧尸大军！

　　林逸许久未曾动用过的丧尸大军，一经出现，便仰天咆哮起来，这一百万丧尸，最低都是进化过三次的，足有数米高，全身那灰白的皮肤如同铁铸一般，气息惊人。便是进化过四次、五次、六次、七次、八次的高阶丧尸，也有许多，最大的足有数十米，宛若一头人形巨兽。

　　这些丧尸虽然不能与相当于金丹期修士的二阶、三阶、四阶妖兽相比，遇到高阶妖兽或是金丹修士，只有被秒杀的份。但它们已经足以与相当于练气期修士的一阶妖兽媲美。

　　其中进化次数少一些的，便相当于弱一些的一阶妖兽。而进化次数多一些的，比如进化了八次的八阶丧尸，几乎可以与顶级的一阶妖兽相比。

　　这些丧尸再进化几次，几乎就可以与相当于金丹修士的二阶妖兽相比了！

　　修仙界中也有不死生物如鬼物、僵尸等等，也是有阶位的，相当于不同境界的人类修士。只是丧尸这种生物第一次出现在修仙界，没有具体的阶位划分罢了，都是林逸自己划分出来的。

　　林逸之所以杀入兽潮之中，便是为了锻炼丧尸大军。丧尸是吞食肉类、精血进化的，而修仙界中的妖兽，身上的血肉都蕴含着灵力，对丧尸来说乃是天生的补品。

　　丧尸大军出现后，不能飞行的它们便往海里落去，与海中那无穷无尽的妖兽大战起来。

　　丧尸乃不死生物，自然不惧怕海水，在水里也能自由活动。更何况海中被无穷无尽的妖兽填满，它们直接就落在了妖兽身上，开始撕咬起来。

　　妖兽群开始反抗，但丧尸乃不死生物，只要不被击中头颅要害便没什么大碍，利爪与利齿都是攻击的利器，力量亦是很大，丝毫不逊色于妖兽。

　　争斗只一开始，丧尸大军便占了明显的上风，将无数妖兽吞噬。

　　林逸则控制着万鬼幡，对付空中那些相当于金丹期修士的二阶、三阶、四阶妖兽，这些高阶妖兽的力量还是很大的，轻而易举就可以对丧尸大军构成损伤。

　　就这么着，林逸控制着鬼物大军与丧尸大军，在碧尘大陆东部防线的某一处兽潮之中，开始肆虐起来，纵横披靡。

　　他的丧尸大军通过吞食妖兽的血肉，那所蕴含的灵力使它们得到了极大的进化。甚至林逸又放出了两百多万未曾进化过的丧尸，来吞食妖兽血肉进化。

　　要知道他的乾坤袋里，可是有着数以亿计的丧尸，都是当年从末世世界收集来的。但丧尸进化所需的血肉实在不足，他才只培养了一支百万丧尸大军而已，如今又增添了一些数量。

　　前后共三百多万丧尸大军，其中小部分已经先后进化了十次，成为了十阶丧尸。这些十阶丧尸已在体内凝聚成了类似妖兽妖丹的晶核，位于脑内，身体力量等等更是变态，已经足以与二阶妖兽媲美。也即是说，已经足以媲美金丹初期修士。

　　凭借着晶核内的能量，这些丧尸已经可以凭空飞行，而且似乎开始觉醒灵智。

　　只这小部分的几十万十阶丧尸，便相当于一支数十万的二阶妖兽大军了！其余丧尸也都进化了不少次，只是没有进阶十阶而已。


第七百八十五章 返回楚国

　　……

　　「又看到丧尸了~~好哇塞~~」

　　「好好吃的样子。」

　　「这些丧尸的胃口真好，把妖兽吃的毛都不剩，貌似妖兽内丹都给吞了！？？」

　　「我一哥这是要率领丧尸大军横扫修仙界吗？？？」

　　「厉害了我的哥！」

　　……

　　这场兽潮之战历时数月，才进入尾声。

　　碧尘大陆的东部大海中，却发生了一件极为奇特的事件，便是妖兽数量一日一日的锐减，使得东部防线的众修压力大减。即便如此，东部防线实在太长，还是有一些地方失守，致使妖族、海族率领妖兽大军杀入碧尘大陆，令东部三州受到不小的损失。

　　碧尘大陆的西方、北方、南方等各处防线，损失更大，灭门灭族的事情也有发生！据说人族修士中的出窍期老怪们，也与妖族、海族的出窍期存在大战了数场，便是出窍修士都有所陨落！

　　万年一次的兽潮，每一次都使得碧尘大陆元气受损。

　　碧尘大陆东部大海的奇特事件，自然是因为林逸，他率领着数百万丧尸大军，不断吞噬妖兽大军，致使妖兽数量每日锐减。数月来，不仅丧尸大军得到了极大的进化，便是万鬼幡，吞噬了无数妖兽魂魄，幡内的鬼物也得到了极大的成长。

　　原本林逸也只能驾驭万鬼幡而已，并没有祭炼此宝以及里面鬼物的法门，但修炼天书一至五卷后，道、佛、魔三法皆精，便也精通了鬼物之道。要知道由天书第二卷所衍生的功法，成就了鬼王宗，便是以鬼道之术成名的。

　　当林逸收起丧尸大军与万鬼幡，志得意满的从东海归来时，便看到了一处处残破的巨大城墙。上面有的禁制灵光黯淡，显是遭受了无比猛烈的攻击。有的城墙甚至已经损毁，可以想象当妖兽大军攻入时的惨烈。

　　经过此一役后，东部防线便要重新加固。不仅仅是这里，北方、南方、西方等各处防线亦是如此。

　　林逸一路回到了真魔宗，报告了这段时间以来的行踪，毕竟他当时也是“擅离职守”的。

　　林逸自不会将真实情景上报，丧尸大军的事情定会引来不必要的麻烦，他只是说当时因为追杀一头奇特的妖兽，杀入了兽潮之中。而后历经苦战，这才得以保存性命归来。

　　真魔宗上下都忙着兽潮之后的事情，东部三州损失各有不同，三宗的势力与各个修仙家族等等，也要经历重新洗牌，全宗上下都忙碌得紧。

　　对于林逸的事情，宗门也没有过多的责问与追究，毕竟当时他力挽狂澜，击杀了一头化形后期蛟龙的战绩，可是做不得假的。

　　只这一项战绩，便令宗门上下对他刮目相看，不仅弟子们对这位林长老十分崇拜，那些亲眼所见的幸存弟子更不用说。便是那些元婴老怪们，一个个也都对林逸敬畏、忌惮不已。他们虽也是元婴修士，甚至有的已是元婴后期大修士，也没有把握击杀一头化形后期的蛟龙妖修！

　　东部三州的三大宗门与各个修仙家族重新洗牌，与林逸几乎没有丝毫关系，他给新弟子傅尘留下了一些修炼资源后，便暂时离开了真魔宗，说是外出游历，实则来到了一处上古传送阵所在。

　　傅尘因为拜师林逸的关系，又是新晋金丹修士，并没有参与这次兽潮之战。否则以他之前一阶散修，又是新晋金丹修士的身份，兽潮之战中只怕很难保存性命。

　　傅尘也算是机缘巧合的逃过一劫。

　　林逸来到的上古传送阵所在，正是他当年传送来到碧尘大陆的地方，一个修仙家族周家的领地。

　　当年林逸从楚国修仙界传送至碧尘大陆，刚刚现身便遇到两名金丹修士，那是两个负责看守灵田的周家修士，想要对他杀人越货，反被击杀。

　　林逸离开后，便遇到了周家家主，那位元婴后期的女大修士的追杀，那妇人本领极强，毁了他虎齿仙剑、剑仙图录等宝贝。

　　虽说损失了两件宝贝，但对于此事，林逸倒是并没有耿耿于怀，毕竟事出有因，他杀周家修士在先。后来加入真魔宗后，更是与这位周家的元婴大修士成为了同门。

　　周家是位于岚州的一个修仙家族，攀附于真魔宗这个岚州霸主之上，周家的家主，那元婴后期的妇人也是真魔宗的一名长老。

　　林逸来到了周家的灵田禁地，这里种植着修仙界中珍稀的各种灵药、灵草，早已换了另外四名金丹修士守护。看来当初那件事情发生后，周家又加强了警备。

　　林逸不禁失笑，说不定当初周家之人，还以为他是来这里盗取灵药的，看来那上古传送阵有着奇妙的隐藏禁制，一直没有暴露。

　　以林逸如今的本领，瞒过四名金丹修士，悄然潜入上古传送阵所在的山洞，简直轻而易举。他潜入那位于悬崖峭壁上的山洞后，一直深入来到了上古传送阵前。

　　上古传送阵不同于普通的传送阵，需要上品灵石方能驱动。随着七块上品灵石镶嵌进了传送阵的七个凹槽之中，传送阵发出几声脆响，缓缓启动了起来，开始旋转，越转越快，仅仅几息功夫，空间便扭曲起来。

　　阵法中央，多出了一个泛着蓝光的漩涡，漩涡由外而内，缓缓的旋转着。

　　林逸将一道法决打入上古传送阵，确认了传送方向与大致地点，这才迈入阵法漩涡，漩涡产生了一阵涟漪般的波动，他的身形转瞬间便消失不见。

　　即便以林逸修炼了九转玄功的强大肉身与元神，也感觉到一阵眩晕，好似身体被一股巨力拉扯住了一般。这种超远距离的传送，可是有着很大的空间压力的。若非肉身、元神强大到一定程度的修士，便要炼制专门的传送符，护住自身，方能进行传送。

　　以林逸的强大已用不到传送符，紧紧是有些眩晕而已，等拉扯的力量消失之后，已身处在另外一个地方，正是他当年离开时的地方，楚国一处普通山岭的某个山洞内。


第七百八十六章 路遇故人

　　从上古传送阵所在出来之后，林逸辨认了一下方向，便往凌云剑派的方向飞遁而去。直播间内的观众粉丝们已将这里认了出来，正对他回到楚国修仙界的事情热论纷纷。

　　小半个时辰后，正在飞行的林逸愕然发现，有人驾驭着遁光朝自己这边飞了过来，而那遁光之后，还有着两道遁光紧随其后，看那两道遁光紧追不舍的样子，完全是一幅不抓到前面之人不罢休的架势。

　　在更后方，则还有着一道遁光，正不紧不慢地跟在后面。

　　先后四道遁光，往林逸这边移动了过来，修仙界中追杀的戏码并不少见，杀人越货几乎是家常便饭，遵从弱肉强食的生存法则。

　　让林逸惊讶的是，这些追逃的修士竟都是平时难得一见的元婴修士，而让他愕然的是，被追杀之人，他竟然认识！

　　“林兄！？”那当先一道遁光飞到了近处，光华散去，现出一个极美的妙龄女子，二十岁出头的模样，眉目如画，额头上有着一个红色花钿标记，此女正万分意外的看着林逸，失声惊呼。

　　后面那两道遁光紧随而至，到了近处，现出身形，乃是两名中年模样的男子，面容都十分俊逸，均是元婴中期的修为。

　　最后面那道不紧不慢的遁光，也到了近处，现出一名剑眉星目的年轻男子，郝然是一位元婴后期大修士。

　　“王师兄。”那两名中年男子立即向这位年轻男子见礼。

　　年轻男子点点头，目光往林逸扫来，充满了审视的意味。

　　林逸有些愕然的看着被追杀的女子，意外的叫了一声：“徐道友？”

　　正是合欢宗的徐梦琪，当年湖底秘境一行中的旧识。

　　让林逸有些哭笑不得的是，当年在湖底秘境内，他便遇到了徐梦琪被同宗修士追杀，那还是个合欢宗合欢老祖的后人，被他击杀。

　　现如今，多年过去，徐梦琪已结成元婴，成为了一名元婴修士，竟然又被同宗修士追杀！那名元婴后期大修士与两名元婴中期修士，身上的功法气息正是合欢宗的。

　　这又是什么情况？

　　无巧不巧的是，又被他撞上了！直播间内不少观众粉丝们都将徐梦琪认了出来，热论起来，弹幕霸屏。

　　“林兄结成元婴了？”徐梦琪有些意外的叫了一声，当年湖底秘境时，林逸才刚刚金丹后期修为而已，还是从秘境内得到了一些机缘之后才突破的。

　　当时她已是金丹大圆满修为，回宗后得到了不少奖励，闭关突破至元婴期，也只是在前不久刚刚结婴成功而已，修炼速度已经极快。

　　要知道因为她闭关冲击元婴的事情，连楚国与吴国的两国修仙界大战都没有参与。反观林逸，竟比她还先结成元婴的样子，如何不让她惊讶？

　　“嗯。”林逸点了点头，笑道：“恭喜徐道友也结婴成功，不过眼下可不是叙旧的时候。”

　　林逸说着，目光向追杀徐梦琪的三名元婴修士望去，满是打趣的意味。

　　徐梦琪脸色一黯，道：“这件事情与林兄无关，林兄还是快快离开吧！”

　　她可不想因为自己的事情，将林逸给拖下水。这位林兄虽然厉害，当年在湖底秘境内大展神威，但她可不认为，刚刚进阶元婴期的林兄，能是两名元婴中期修士与一名元婴后期大修士的对手。便是其中随便一人，只怕就不是敌手。

　　“发生了什么事？”林逸有些好奇地问了一句，他实在好奇得紧，徐梦琪在合欢宗是有多不招人待见，怎么总是被自己的同门追杀？

　　徐梦琪苦笑了一下，道：“小妹逃婚了！”

　　“逃婚？”林逸有些好笑地问了一句，修仙界中也玩逃婚？

　　“怎么，林兄不知？”这一下，反倒是徐梦琪有些意外，要知道与她结亲的正是凌云剑派之人，林兄作为凌云剑派修士，怎地不知？

　　那合欢宗的年轻男子，只是饶有兴致的看着林逸与徐梦琪交谈，也不打扰。这位元婴后期大修士不发话，那两名元婴中期的中年男子，便也没有擅自行动。

　　林逸淡然道：“林某前些时日外出游历，并不在楚国。”

　　看徐梦琪的模样，她“结婚”这件事情，闹得还挺大，似乎他应该知道的样子。说来也是，徐梦琪到底是合欢宗的一位元婴修士。一名元婴女修“结婚”的话，也算是轰动一时的事情。用修仙界的话来讲，便是结成道侣，共修大道。

　　徐梦琪了然地点点头，神色黯然道：“林兄只需回到山门，便可知晓此事。”

　　林逸有些意外道：“要与仙子结成道侣的，是本门修士？”

　　合欢宗竟要与凌云剑派结亲？要知道合欢宗的修士，信奉阴阳双修，功法也尽是如此，都是同门双修，很少与外界联姻的。更何况还是一名元婴修士，这不是等于把自己宗门培养的人才往外送嘛？

　　更何况，徐梦琪所修炼的“素女玄阴大法”，会以自身为鼎炉，逐渐淬炼出一颗玄阴丹，对与之阴阳双修的男修士，有着难以想象的好处。

　　如今徐梦琪结成元婴，功法更进一步，那“素女玄阴大法”所淬炼的玄阴丹，想必效果更佳。只怕对元婴修士来说，也是梦寐以求的特殊宝物。

　　合欢宗与凌云剑派要联姻？看样子，楚国修仙界与吴国修仙界的大战，似乎也告一段落？

　　“不错，正是贵宗的元婴大修士，赵崇。”徐梦琪苦笑道。

　　“赵崇？竟然是他！”林逸听到这个名字，脸上杀气一闪，呵呵笑道。对于那位曾经想要他性命的同门，他自然是不会放过的。

　　林逸沉吟了一下，又问道：“仙子似乎不同意这件婚事？”

　　徐梦琪一脸苦笑，若是同意的话，她还会逃婚吗？当年那王飞扬便是想要逼迫她双修，她便没有答应，才有了湖底秘境之行。

　　现如今，宗门想要拿与凌云剑派联姻，等同于一件交易，她又怎会心甘情愿？


第七百八十七章 做主

　　……

　　「没想到修仙界也玩逃婚啊？」

　　「听一哥的口气，徐梦琪已经结成元婴了，没想到元婴修士也玩逃婚，够新潮的啊！」

　　「本宝宝也想逃婚了，还有十天就要结婚了……」

　　「为楼上的老公默哀三秒钟。」

　　「祝你逃婚愉快。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着逃婚的徐梦琪，热论纷纷。

　　林逸呵呵笑道：“既然徐道友不是心甘情愿嫁给赵师兄的，这件事情林某做主，婚事作废！”

　　若是徐梦琪与其他宗门的修士结成道侣，从而逃婚，林逸看在往日的情分上，定会出手相助。但若是与本宗修士结成道侣，林逸作为凌云剑派修士，也不好横插一手。但那人是赵崇，这件事情便好办多了！

　　他本就要找赵崇算账的！

　　徐梦琪，以及合欢宗的那位元婴大修士与两名元婴中期修士，满是愕然的看着林逸，显是没有想到他会说出这么一番话来。

　　你说做主便做主？

　　那元婴后期的年轻男子，剑眉微微上扬，道：“区区一个元婴初期修士，也敢大放厥词。”语气淡漠，很明显在嘲笑林逸自不量力。

　　林逸轻笑道：“是不是大放厥词，阁下马上便会知道。”

　　他也懒得与这几人多说，修仙界中一向是以实力说话的，直接动手便是。实际上，对方显然也没有多作废话的意思，在那名元婴大修士的示意下，其中一名元婴中期修士已向林逸出手。

　　“林兄小心……”徐梦琪失声惊呼，事情变化太快，眨眼间便成了兵戎相见的局面。

　　光华一闪，林逸手里已多了一柄赤红色光华流转的宝剑，正是南明离火剑，扬手抛出，化作一道百丈朱虹斩了出去！

　　那元婴中期修士本已祭出一杆厚重的长戈状法宝，欲向林逸击来，见到那南明离火剑的威势，心头猛地一跳，连忙祭出了一面金光灿灿的金盾护在身前。

　　“喀嚓”两声轻响。

　　南明离火剑仿佛消泥一般，轻而易举地先后将长戈和金盾切成两半，随后停在了那元婴中期修士额头前方，将其面色映得通红，劲风将头发吹的扬起。

　　此人通红的脸上惊骇之极，旋即，因为心神相连的本命法宝受损，立即喷出了一口精血。

　　徐梦琪亦是一脸惊骇，目露奇光。

　　那位合欢宗的元婴后期大修士，一脸的惊疑不定，目光凝重地看着林逸。

　　另外一名元婴中期修士，更是惊骇，只是一招，与他伯仲之间的同门便败了！便是那本命法宝，以防御强著称的金光盾，也被如切豆腐一样切成了两半。

　　他自认为换了自己上去，也绝对占不了便宜，定会与同门落得一样的下场。如此，他不禁庆幸起来，本命法宝毁了可不是小事！

　　林逸也没有击杀此人的意思，一扬手，将南明离火剑收了回来，目光扫向合欢宗那位元婴大修士，淡然道：“现在林某不是大放厥词了吧？”

　　这位年轻俊逸的元婴大修士默然，便是他出手，也不能如此轻易胜了一名元婴中期修士。

　　竟是南明离火剑！

　　而且此人的修为法力，更让他捉摸不透。

　　便是他面对那般威力的南明离火剑，也根本没有取胜的把握。

　　合欢宗的修士虽然修炼速度上占些优势，但战斗力方面，明显不如凌云剑派的剑修，以及修炼“烈日灼心大法”的烈日宗修士。

　　便是这位合欢宗的元婴大修士，也只能服软。

　　……

　　凌云剑派山门，今日张灯结彩，高朋满座，众弟子们都喜气洋洋。因为今日是本宗元婴大修士赵崇，与合欢宗一位仙子，结成双修道侣的大典，大喜的日子。

　　相传那合欢宗的修士，乃是一名容貌绝美的元婴女修，来自合欢宗的双修功法更是妙不可言。

　　主峰入仙峰的峰顶大殿之上，“新郎官”赵崇正与几名交好的同门修士闲谈着，想到马上就要成为自己双修道侣的合欢宗女修，心中也是一阵悸动。

　　赵崇并非太过喜爱女色之人，否则以他元婴大修士的身份，找几个姿色绝佳的女子还不简单？令他心中悸动的，是那合欢宗女修所修炼的素女玄阴大法。

　　此女竟以处子之身，将此功法修炼至元婴期！要知道修炼此功法本就极难，对资质、悟性都有着极高的要求。

　　即便如此，往往修炼此功法的女子，也会在面临结婴瓶颈时，选择与一名男修士双修，双双增添结成元婴的六七成几率。

　　然而此女并未与人双修，便修炼至元婴期，功法更进一步，所淬炼出的玄阴丹，可谓奇妙无穷。

　　若是赵崇取了那玄阴丹内的元阴，便是在将来冲击出窍期时，也会有想象不到的妙处。出窍期之难，对所有元婴后期大修士来说，都如同一到天堑，任何对突破境界有所助益的宝贝，无不是元婴大修士抢破头的稀世珍宝。

　　此合欢宗女修也是一件“稀世珍宝”，相传合欢宗内的几名元婴后期大修士，均早已动心。

　　之所以能够轮到赵崇这个外宗之人头上，还是因为前翻楚国与吴国两国修仙界大战，楚国三宗之一的烈日宗受创不轻。

　　凌云剑派与合欢宗这才有了联手吞并烈日宗的打算，这可是壮大宗门的好时机。

　　修仙界的历史上此类事情也不在少数，无数宗门起起伏伏，或兴或衰，便是如此。凌云剑派与合欢宗商议后，决定以这次联姻，作为双方结盟的讯号，而后图谋烈日宗！

　　“赵师叔……”

　　赵崇一边几位交好的同门师兄弟闲谈着，一边神游天外，便见到一名宗门弟子一脸喜色的走了进来，微笑问道：“可是合欢宗的人来了？”

　　该名弟子摇摇头，喜道：“是烈日宗的人前来祝贺！”

　　赵崇眉头十分隐晦地皱了一下，这些宗门弟子们，并不知宗门要事，凌云剑派与合欢宗准备联手对付烈日宗的事情，也只是宗门高层知道而已。

　　烈日宗的人前来祝贺，对赵崇来说并不是什么值得高兴的事情，反倒是下面的弟子觉得这是一件喜事。


第七百八十八章 回宗

　　虽然凌云剑派与合欢宗准备共同图谋烈日宗，但烈日宗修士前来祝贺，赵崇还是笑脸相迎，将烈日宗修士引到了大殿落座。

　　烈日宗修士刚到不久，便有一名弟子入殿禀报：“师叔，合欢宗的人来了！”

　　赵崇微微一笑，朝大殿众修笑道：“各位道友，人到了，赵某先出去迎接。”

　　话音方落，赵崇便大步走了出去，大殿之内的众修也没有闲着，都跟着走了出来，瞧瞧热闹。虽说有资格进入大殿的都是元婴修士，但也没有几个见过这种双修大典的。毕竟元婴女修本就不多，愿意与人结成双修道侣的就更少了。更何况还是凌云剑派与合欢宗的联姻，更为罕见。

　　以赵崇为首，众修走出大殿，很快就发现远处天空，数只巨大的飞舟不紧不慢地飞了过来。而更多的凌云剑派的弟子们，都在入仙峰各处仰望着，满是羡艳。

　　作为楚国三宗之一，合欢派的派头自然不少，那几只巨大的飞舟上，装载着各种珍贵灵物，往入仙峰峰顶的广场上飞来。

　　赵崇脸上洋溢着笑容，不待那飞舟落地，便朗声道：“王道友，赵某总算把你给盼来了！”

　　话音落下，一名剑眉星目的年轻男子从飞舟之中现身，正是合欢宗的王姓元婴大修士，他的表情却并不好看，不冷不热地说道：“恭喜赵道友了！”

　　虽如此说，王姓男子心中却冷笑不已，心说飞舟之内还坐着一个煞星呢！还是你们凌云剑派之人！

　　对于将徐梦琪“许配”给赵崇的事情，合欢宗内的数位元婴大修士都是不同意的，毕竟他们也都对徐梦琪功法所修的那颗玄阴丹眼热不已，那可是对突破出窍期也有所助益的宝物！

　　但合欢老祖一声令下，他们即便眼热，也只能照办。

　　王姓男子也曾打过徐梦琪的主意，看着煮熟的鸭子飞走了，心情自然不好。如今更多的，却是幸灾乐祸，等着看好戏！

　　赵崇对王姓男子的不冷不热也不介意，微笑道：“同喜，同喜！”

　　他也知道合欢宗内那几位大修士都对徐梦琪动心，却被自己截胡，心情自然不好。但等了一会儿，这位王道友还是没有请出新娘子的意思，不禁有些恼怒。

　　赵崇脸上挤出笑容，道：“王道友，我能先见见我的新娘了吧？”

　　王姓男子露出一个意味深长的笑容，挥了挥手，打开了飞舟的门，却见到里面除了新娘子徐梦琪之外，居然还有一名陌生男子，两人正在饮茶闲聊，有说有笑的样子。

　　见到如此情景，不论是从大殿之内走出的众修，还是下方围观的众多宗门弟子们，一个个都露出怪异的神色。

　　什么情况？

　　那合欢宗的女修确实极美，但是看样子，似乎是给赵师兄、赵师叔带了绿帽子！？

　　“林逸哥哥！”

　　“林师兄！”

　　“林师叔！”

　　却也有一些人，将飞舟之内的那名男子给认了出来。已经结成元婴的唐雪见与李毅风，以及弟子唐天等人，都惊呼出声，万分惊喜。

　　飞舟之内的男子自是林逸无疑。而更多的弟子，也记起了这位当年在百年大比上夺得魁首之人。

　　“林逸？”

　　赵崇目光一凝，亦是十分意外的惊呼一声。

　　当年楚国修仙界与吴国修仙界大战，相传林逸所在的那处灵矿，被万鬼宗修士偷袭，更有一名万鬼宗的元婴后期大修士现身！

　　消息传回来之后，众人都以为林逸死在了那万鬼宗的元婴大修士手中，却不料时隔多年，林逸又活蹦乱跳的出现了，还修成了元婴！

　　除却李毅风、唐天等人以为林逸已死，唏嘘不已外。唐雪见倒是知道林逸的真实本领，那是可以穿梭世界的！自然不会轻易陨落！

　　赵崇望向合欢宗的王姓大修士，冷冷问道：“王道友，这是怎么回事？”

　　王姓大修士不答，林逸不紧不慢地放下手中茶杯，目光扫来，落在赵崇身上，轻笑道：“赵师兄，多年不见，却不料再次相遇，是在你大婚的日子上。”

　　顿了顿，林逸又道：“现在我宣布，赵师兄与徐道友的双修大典，取消了！”

　　此话一出，众修哗然。

　　合欢宗与凌云剑派联姻，两名元婴修士的双修大典，其中一名还是元婴大修士，你说取消就取消？开什么玩笑？但是看那合欢宗王姓大修士的模样，似乎这件事情并不简单。

　　众修都看向赵崇，想要看看他的反应，只见赵崇也有些愕然道：“你说什么？”

　　虽然林逸在他眼里是个十足的妖孽，当年金丹后期修为时，便以一件威能极大的灵宝，与他这位元婴大修士战成平手，如今修为进展神速的结成元婴，更是让他忌惮不已。

　　但两宗联姻的事情，岂容林逸一个人说的算？仿佛是天方夜谭！

　　林逸轻笑道：“赵师兄马上就是一个死人了，总不能让徐道友嫁给一个死人吧？”

　　此话一出，众修更是有点反应不过来。

　　话音方落，林逸已从飞舟之内走了出来，手中光华一闪，已出现了一柄赤红色光华流转的宝剑，散发着惊人的灵压。

　　“南明离火剑！”

　　“竟是此宝！”

　　“什么？那竟是南明离火剑？”

　　“……”

　　赵崇瞳孔猛地一缩，大殿之前的元婴众修们，更是直接叫出了南明离火剑的名字，下方的众弟子们听后，更是议论纷纷。

　　作为凌云剑派之人，不论修炼是否修炼凌云剑诀这门功法，只怕都对里面所记载的南明离火剑并不陌生，那可是相当于顶级的灵宝！

　　放眼凌云剑派，也没见过有人炼制成功，以南明离火剑为本命飞剑的。

　　赵崇自认已经对林逸高看了不止一眼，但见到南明离火剑之后，还是难免动容，再想到当年林逸所驱使的那件威能极大的灵宝，这一刻，这位凌云剑派的大修士，面对一名元婴初期修士，竟有了退缩之意。

　　他自然不知道，那件“剑仙图录”早已在林逸到了碧尘大陆之后，便被另外一名女大修士毁去。

　　赵崇迟迟没有动作，与他交好的一名同门却站了出来。


第七百八十九章 斗剑

　　……

　　「我一哥就是叼叼叼，吊炸天！」

　　「一哥大闹双修大典！厉害了！！」

　　「就喜欢看我一哥这种所向披靡，藐视一切的样子！」

　　「论装逼我只服一哥。」

　　「一哥，快干掉赵崇这丫的！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸返回凌云剑派山门，大闹双修大典的一幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　赵崇退缩不前，一名与他交好的修士却站了出来，此人乃是入仙峰的一位元婴大修士，也是一名几乎不问世事，深居简出的苦修士。

　　苦修士，便是指那些一心向道，只知道闭关苦修之人。一般这种修士，却都不是很懂人情世故的。

　　这位入仙峰的元婴大修士姓宋名炎，是一名须发皆白的老者，气度非凡，站出来之后，仔细打量了林逸几眼，有些奇怪地问道：“你真是本门修士？”

　　“不错！”林逸点了点头，他当年只是一名金丹弟子，虽当年在百年大比上大放异彩，但也只是在众弟子间有些名气。似这类宗门的元婴修士，很多都没有见过他，更何况这些年他一直在外，便是冲击元婴也没有在山门内。

　　宋炎又打量了林逸几眼，道：“你既然也是本门修士，难道不知道，扰乱本门与合欢宗的联姻大典，乃是大罪！更何况还要对赵师兄出手，宗门戒律难道都忘了吗？”

　　林逸“呵呵”冷笑一声，道：“当年赵师兄想要杀我的时候，可没有提起过宗门戒律！”

　　此话一出，众修恍然，原来林逸与赵崇还有这么一层关系？当年赵崇竟然要杀林逸？但事情到底如何，众修也想不清楚。比如赵崇乃一名元婴大修士，当年要杀林逸，怎会失手？又比如为何要杀他等等。

　　宋炎眉头一皱，看向赵崇，只听赵崇皱眉道：“当年我只是指点一下林师弟的修为，何曾下过杀手？”

　　林逸冷笑道：“是与不是，你自己清楚。今日的苦果，也都是你自找的！”

　　见他如此猖狂，宋炎的眉头更是紧皱，道：“不论如何，扰乱本门与合欢宗的联姻大典，便是重罪。师弟还是快快退下吧！”

　　林逸也皱了皱眉，想了想，说道：“我劝师兄还是不要强出头，否则别怪师弟不客气了！”

　　一名刚刚结成元婴的师弟，竟然丝毫不把自己放在眼里，宋炎不禁一阵气闷，他怎么说也是进阶元婴后期数百载的大修士，不禁恼怒道：“师弟还真是年轻气盛，不知师弟想怎么对老夫不客气？”

　　林逸摇了摇头，短短的交谈中，他便看出眼前这是一个老顽固般的性子，也就不再多说，将手中的南明离火剑抬起，冷冷道：“既然如此，请师兄赐教！”

　　“好！”宋炎气急而笑，看着林逸手中的南明离火剑，眼中闪过一丝羡艳。作为入仙峰的太上长老之一，修炼的功法亦是凌云剑诀，对南明离火剑自是再清楚不过。

　　而且他所修炼的也是火属性飞剑，更是对蕴含离火之精的南明离火剑眼热不已。只可惜，作为宗门的一名苦修士，他的所有资源基本都用在了修炼上，根本寻不到赤乌真金来炼制南明离火剑。更何况即便是寻到了赤乌真金，炼制失败也是徒劳。

　　宋炎自负修为高深，虽本命飞剑不如那南明离火剑，但也有自信取胜，甚至示意林逸先出手。

　　林逸也就不再客气，将手中的南明离火剑猛地抖了一下，霎时间，前方出现了密密麻麻的无数剑影，亦有成百上千之多。那些剑影本是虚影，却在一瞬后凝聚起来，变得有如实质起来。

　　就好像一瞬间出现了成百上千柄南明离火剑一样，每一柄都散发着惊人的威压！下一刻，一柄柄飞剑射出，铺天盖地般地射了出去。

　　看着那漫天剑影，以及那震天的“嗖嗖——”破空声，大殿之前的元婴众修，以及下方的众弟子们，一阵惊呼！

　　赵崇更是瞳孔收缩，脸色大变，如他所料，这个妖孽般的林逸，如今变得更加妖孽了！神通竟厉害如斯！

　　宋炎更是脸色大变，再也顾不上什么师兄风范，电光火石间一张口，一柄袖珍的火红色小剑喷出，迎风见涨，化作一柄火红色光华流转的飞剑。

　　宋炎将飞剑持在手中，挥剑斩出，前方立即出现一片火墙，与那飞来的铺天盖地般的飞剑撞上，激烈的碰撞上不绝于耳。

　　宋炎左手掐着剑诀，右手将本命飞剑连连挥舞，所在之地早已成为一片火海。即便如此，在那铺天盖地般的飞剑下，还是相形见绌。

　　作为一名剑修，在同阶修士中战斗力算是极为出众的。便是合欢宗的那位王姓大修士，也早已动容，幸亏当日没有与林逸动手！

　　否则面对如此神通，他唯有饮恨的份！

　　林逸所施展的乃是炼体神通，与当初那头化形后期蛟龙不分伯仲，几乎是同阶修士中的顶峰。除非有什么逆天宝物，否则都只有落败的份。

　　也就是宋炎乃是剑修，才能抵挡一阵。

　　赵崇见状，大声叫道：“师兄，我来助你！”

　　话音未落，赵崇手里便多了一柄石剑，此剑三尺有余，通体血红，正是他性命双修数千载的本命飞剑“血祭”，取异宝血烟石炼成。

　　赵崇身形一晃，飞身而上，挥剑斩落，“血祭”剑身之上亮起耀眼的血红色光华，几乎将小半个入仙峰都映成了一片血红。

　　一股骇人的气息散发开来，仿若那不是一柄剑，而是一座无法攀越的神峰！

　　论修为与战斗力，赵崇更在宋炎之上，便是放眼凌云剑派的所有元婴大修士，也是最为出类拔萃之人，否则与合欢宗联姻的事情，也落不在他的身上。便是凌云剑派也对他寄予厚望，希望他能有幸突破出窍期，成为宗门的真正砥柱。

　　赵崇一出手，便分担了宋炎的压力，两人联手，竟渐渐将那漫天剑影抵住，甚至开始反击。

　　元婴众修与众弟子们看的是目眩神摇，这种斗法可不多见！


第七百九十章 山门显威

　　大殿之前的元婴众修，以及下方的众弟子们，一个个看的目眩神摇。只见空中铺天盖地般的剑雨飞舞，红光冲天的火海肆虐，又有着一道惊天动地般的血色剑光。

　　林逸以一己之力，与宋炎、赵崇两名元婴大修士放对，还是两名修炼凌云剑诀，战斗力极强的剑修。所有人自然不会再将他看成一名普通的元婴初期修士那么简单，几乎以为这是一名隐藏修为的出窍期老怪！

　　宋炎与赵崇联手，渐渐将那铺天盖地般的剑雨抵住，甚至开始反击。林逸微微沉吟后，手中光华一闪，又出现了一柄赤红色光华流转的宝剑。

　　“又是南明离火剑！”

　　“什么！？”

　　“嘶——”

　　“又一柄南明离火剑！”

　　“……”

　　观战的众修们一阵哗然，竟然又是一柄南明离火剑！此宝炼制的材料根本难以寻到不说，炼制的成功率更是低的可怜，能够炼制成功一柄，已是叨天之幸，更何况两柄？

　　林逸一扬手，南明离火剑化作一道百丈朱虹直奔宋炎斩去！

　　宋炎身前的火海立即被斩出一道天堑，接着，便是惊天动地般地一声巨响。

　　“铛——”

　　剑击声连绵不绝地传了开去，宋炎正专心致志的与那剑雨对敌，南明离火剑化作百丈朱虹突然斩到，惊骇之余只来得及匆忙挡了一下。

　　只是一击，宋炎的本命飞剑上竟出现了一丝裂痕，他本人也是一口精血喷出，身影倒飞了出去。

　　林逸虽只是元婴初期，但体内五枚元婴相辅相成，法力早已与元婴后期大修士相当。也正因为如此，当初他才能轻而易举的击败合欢宗的元婴中期修士，否则单凭南明离火剑的威力是不够的。

　　现如今，他与宋炎法力相当，南明离火剑的威力却比宋炎的本命飞剑大上许多，又是突袭，一击取胜！

　　眼看着林逸大展神威，一击击败宋炎这位元婴后期大修士，众修又是一阵哗然。

　　宋炎叹了口气，退了开去，一则受了重伤，无力再战。二来他已看出林逸手下留情，否则他根本无法从容的全身而退。

　　林逸见宋炎识趣，便微微点头，又放眼往赵崇看去，伸手一指，那南明离火剑化作的百丈朱虹立即斩了过去。周围那铺天盖地般的剑雨，更是将赵崇紧紧压制住。

　　赵崇与宋炎联手，才堪堪抵挡住林逸神通，如今宋炎已败，又有一柄威力极大、妙用无穷的南明离火剑击来，哪里能是对手？

　　他虽然比宋炎要厉害一些，但几个回合后，便立即相形见绌起来。

　　众修看在眼里，不论是那些与赵崇交好的同门，还是其他同门们，都面面相窥。实在没想到一名元婴初期的同门，竟厉害若斯！

　　作为凌云剑派之人，他们总不能看着赵崇被一名同门击杀，若是传了出去，成何体统？

　　众人自诌单打独斗，都不是对手，相视一眼，便有一同前去帮忙的心思。最终，众人的目光都落在了一直没有开口的掌门凌机真人身上。

　　见众人都看着自己，凌机真人无奈地摇了摇头，他一直在默默看着事态的发展，但结果实在是出乎他的意料，林逸这位当年百年大比的魁首，初结元婴，怎地如此逆天？

　　凌机真人面容一正，朗声叫道：“林师弟快快住手，残杀同门可是重罪！！！”

　　林逸仿若未闻。

　　凌机真人眉头不自觉地皱了一下，道：“随我去救下赵师弟！”

　　凌机真人虽也是元婴后期修为，一派掌门至尊，但自诌也不是林逸的对手，当即招呼着众多元婴同门，一同前去救援。

　　凌机真人祭出本命飞剑，持剑当先飞出，众多元婴同门也都祭出法宝，跟在后面，数十位元婴修士一同出战，场面十分壮观。

　　唯有唐雪见与李毅风两名新晋元婴修士，没有动手，但也暗自焦急起来。林逸的神通虽然让他们十分震惊，但如何敌得住这么多元婴修士的围攻？

　　见掌门凌机真人带着各峰首座与太上长老们围攻而来，林逸不禁露出了笑容，想当年他只是一名普通的外门弟子，后来结成金丹进入内门，也仅仅是一名弟子而已。

　　即便是后来在百年大比上大放异彩，也只是一名金丹后辈，与这些元婴老怪们相距甚远。现如今，他却以一己之力，面对凌云剑派几乎所有的元婴修士了！

　　林逸微微一笑，手掌一翻，取出了一颗尺余大小的珠子。此珠通体金色，散发着耀眼金光，美轮美奂，更为奇特的是，有一头金色小龙在珠子内游走不定。

　　他将金珠抛出，伸手一点指，法力打入，珠子内游走的金色小龙突然跳了出来，迎风见涨，瞬间化作近数百丈巨龙，发出一声龙吼，威势惊人！

　　正是蛟龙一族威力极大的灵宝，金龙珠。此珠不仅需要搜集无数天材地宝，辅以秘法炼制而成，更需要一位出窍期龙族，心甘情愿的将自己的魂魄注入其中，为其附灵，方能炼成。

　　那金色巨龙现身，发出一声咆哮，几乎将整座入仙峰都震地晃动起来，峰上众多正在观战的弟子，更是一阵东倒西歪，气息不稳。

　　此金色巨龙，乃出窍期蛟龙的魂魄炼成，虽没有生前的真正神通，但到底是出窍期存在，远超元婴后期，几乎可以与出窍期修士媲美。

　　金色巨龙只一出现，以凌机真人为首的众多元婴修士们，便一个个脸色骇然，当那金色巨龙咆哮着向他们冲来时，众修脸色再次大变，以凌机真人为首，纷纷祭出法宝迎上。

　　众修联手，倒也暂时抵住了金色巨龙的威势。

　　林逸对金龙珠的威力十分满意，这可是当初硬抗了诛仙古剑一剑，却只是被击退，并没有什么大碍的宝贝。要知道兽神在诛仙古剑下，一剑受了重创。

　　当然，林逸当初对付金龙珠，只是随意挥出一剑，对付兽神时却是全力施为，兽神乃是被诛仙古剑的剑体插入体内所伤。

　　林逸将目光收回，又往赵崇看去。


第七百九十一章 出窍老祖

　　……

　　「一哥66666666」

　　「一哥群战凌云剑派！！！」

　　「窝里反有什么6的？」

　　「点击击杀赵崇xxxxxxxx」

　　「管理员：请不要在直播间内发布链接，违规者下马甲或禁言处理。」

　　「那个说点击击杀赵崇的，过来我们聊聊，我保证不打你。」

　　……

　　直播间的镜头上，正上演着林逸以一己之力，大战凌云剑派几乎所有元婴修士的一幕。

　　那金色巨龙的出现令所有人为之色变，数十名元婴修士联手，才堪堪将其抵住。这还因为此龙只是魂魄炼成而已，若是生前那真正的出窍期蛟龙，只怕早就施展神通将数十名元婴修士灭杀了！

　　下方围观的众多弟子们，早已看得入神。

　　合欢宗与烈日宗前来的修士，一个个更是脸色凝重，凌云剑派怎地出了这么一个妖孽？同时也有些幸灾乐祸，同门操戈啊！

　　林逸祭出金龙珠抵住凌机真人等众修后，便又专心致志的对付起赵崇来。

　　战斗持续了一会儿，赵崇到底不敌林逸神通，先是被那妙用无穷的百丈朱虹击伤，又被那剑雨不停打击，最终落得一个万剑穿心的下场！

　　赵崇直接被斩成了一蓬血雨，身死道消！便是元婴也没有逃脱得了，在出现的霎那就被洞穿！

　　观战的众修久久不能回神，一名元婴大修士就此陨落，让他们唏嘘不已，那不可一世的林逸，更是在他们心中留下了无比深刻的印象。

　　但接下来，要如何行事？

　　凌机真人见赵崇已死，便率领众修飞退，好在林逸也没有追击的意思，以金龙珠将那金色巨龙收了回去。

　　众修退回大殿之前，凌云剑派的各峰首座与太上长老们面面相窥，甚至有些狼狈，目光又一同往凌机真人看去，等着掌门真人做出决定。

　　林逸破坏宗门与合欢宗的联姻大典，又击杀了同门修士赵崇，这件事情该如何解决？原本按照宗门戒律，当判死刑！

　　但众修即便一起上，也拿不下人家！

　　见众人都看着自己，凌机真人一脸苦笑，进退两难，第一次深深感觉到这个掌门人竟然如此不好做，犹豫了一会儿，最终还是决定先退一步，稳住林逸！

　　再怎么说，林逸也是凌云剑派之人，又只是对赵崇下狠手而已，对其他同门还是有所留情的。凌机真人上前一步，刚想说话，身前突然出现了一名身穿青衣的中年男子，脸色立即一变，躬身道：“见过老祖！”

　　老祖！

　　所有人都是一愣，能够被一派至尊，元婴后期大修士的凌机真人称为老祖的，除却宗门内那传说中出窍期的存在，还能有谁？

　　“见过老祖！”只有寥寥一些首座与太上长老见过这位神秘老祖，但即便是没有见过的，所有人也都一起行礼。

　　林逸也微微愣了一下，往这突然出现的中年男子看去，此人腰间悬着一柄四尺长剑，打扮竟似一名江湖剑客一般，郝然是一位出窍期修士。

　　对于出窍期修士，林逸也并不陌生，不论是真魔宗的太上长老苏岩，还是夺舍的出窍老怪等等，他都有所接触。

　　也就是在凌云剑派内，一名出窍期修士才能称宗做祖，便是元婴后期的掌门真人见了，也要称呼一声“老祖。”放在真魔宗内，出窍期修士虽也地位崇高，但众多元婴修士见了，也只是称呼一声师叔。

　　“都起来吧！你叫林逸？”青衣男子微微颔首，目光扫向看着林逸，问了一声。

　　“不错。”林逸点了点头。

　　见林逸面对宗门老祖竟如此无礼，所有人震惊之余，也不禁对他佩服起来。

　　青衣男子却并不介意，语气淡漠道：“你可知道，残害同门，乃是死罪？”

　　“当年赵崇要杀我在先，今日我杀了他，似乎也在情理之中？”林逸不置可否的回了一句，暗自也有些警惕起来。他虽然不惧出窍修士，但修仙界的各种神通秘法层出不穷，一个不小心容易阴沟里翻船。

　　“既如此，只要你接下本尊一招，今日的事情便不再追究。”

　　见林逸不卑不亢，甚至有些针锋相对，青衣男子脸上不禁露出一丝笑容，似是赞赏，也似乎带着讥讽，语气仍然淡漠。

　　此话一出，众修脸色各有不同。

　　老辣如凌机真人与各峰首座、太上长老们，已经看了出来，老祖这是准备饶过林逸一次，顺便敲打一下。说来也是，宗门哪会放弃这般前途无量的修士？

　　不过老祖的一招，也不是那么好接的！

　　唐雪见、李毅风等人暗自着急起来，生怕林逸在老祖手中有个损伤，毕竟出窍老祖的名头实在是太响亮、吓人了！而下方围观的众修们，一个个兴奋不已，竟然能看到出窍老祖的本尊，还能看到老祖出手！

　　“请老祖赐教。”林逸直接答应了下来，接一招又如何？他也没有与凌云剑派为敌的意思，毕竟他也曾在这里修行，多少有些感情。

　　话音方落，林逸的脸色就变了一下，眼前这位老祖身上，突然散发出骇然的灵力威压，修为只怕不是出窍初期，而是出窍中期！

　　虽然他对出窍期之后的修为也不甚了解，但也与真魔宗太上长老苏岩接触过，眼前这位老祖的修为，明显比出窍初期的苏岩要深厚太多！

　　出窍期之后，每个境界突破之难，要比元婴期时难上千万倍。出窍初期与出窍中期的差距，更是远在元婴初期与元婴中期的差距之上。

　　面对一名疑似出窍中期的存在，林逸也就放弃了其它打算，意念一动，直接取出了一柄古剑，此剑全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，好似一把平凡无奇的石剑，而且剑身之上纹路横生，仿佛还有些破旧。

　　正是诛仙古剑！

　　见到林逸手里的诛仙古剑，一直从容淡漠的青衣男子，目光一凝，脸色也变了一下！

　　好凶戾的一柄古剑！

　　青衣男子的神色变得郑重起来，他所动用的并非腰间悬挂的四尺长剑，而是从体内祭出的本命飞剑。


第七百九十二章 修仙界再次大战

　　青衣男子的本命飞剑通体雪白，没有丝毫灵压，就好似一柄世俗兵刃，他将手中的宝剑在身前画了一个圈。

　　他的动作并不快，但宝剑经过的地方，还是留下了一柄柄剑的虚影，当他画完一圈之后，手中之剑轻轻一抖，所有剑影一下子分散开来，悬浮四周。

　　接下来，青衣男子再次用手中宝剑画了一个圈，而那些分散开来的剑影，也好似被他操控着一样，跟着画起圈来，留下了密密麻麻无数剑影。

　　青衣男子一挥剑，所有剑影万箭齐发似的往林逸射了过来。

　　很显然，青衣男子将林逸以炼体修为所施展的剑雨神通，都看在了眼里。这一次，准备以其人之道还其人之身。至于他之前为何没有出手救下赵崇，便不得而知了。

　　青衣男子所施展的神通，出自凌云剑诀，便是元婴后期大修士也施展不出，想来只有到了出窍期后方能修习。

　　那万剑齐发的剑影所展现的威势，令一名名元婴老怪们骇然，便是林逸之前所施展的神通也远远不如，只怕众人一齐出手，也难以抵抗！

　　毕竟这是出窍期修士所施展的神通！

　　众修惊骇之余，都往林逸看去，只见他手持那柄其貌不扬的古剑，面对那万剑齐发似的剑影，猛地一挥！古剑之上亮起炽热的血色光辉，瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整片天地。

　　那万丈血芒与万剑剑影一接触，便响起宛若实质般的剑击声，“铛——”声音连绵不绝，响彻在众修耳旁，所有人都被这惊天动地般的一幕所震撼。

　　最终的结果竟是……不分胜负！

　　一名元婴初期修士，竟然安然无恙的接住了一名出窍期老祖的神通！

　　众修只觉得颠覆了自己的三观，看向林逸的目光中，满是那种看妖孽的目光，不可思议。

　　青衣男子脸上也有些诧异，深深地望了林逸手中的古剑一眼，道：“很好，你既然接下本尊一招，今日的事情便不再追究。”

　　话音未落，青衣男子的身影便消失在了原地，速度之快，令人来不及反应。

　　掌门凌机真人沉吟了半晌，这才上前几步，脸上露出笑容，道：“林师弟……”

　　既然本门老祖都说今日的事情不再追究，林逸的神通又令人不忍直视，凌机真人也只能“恭迎”这位林师弟回宗了。

　　……

　　林逸再次回到凌云剑派，名头之响亮，已然不用说。全宗上下都在议论着这位击杀了元婴后期大修士，群战掌门真人、各峰首座、太上长老们的神仙一般的人物。更与真正神仙一般人物的出窍期老祖过了一招，不分伯仲！

　　在众弟子眼里，林逸几乎被神话。

　　林逸也与唐雪见、李毅风、唐天等故人叙了叙旧。雪见是他从仙剑奇侠传世界带来的，十分亲近，自不用说。

　　李毅风当初为了保命，在湖底秘境内一直追随林逸，后被他赠予不少天元果，也算是为宗门立了大功，直接被宗门赐下大量资源，助其结婴，如今也结婴成功了。

　　唐天是林逸入内门后，最早结识的同门，当年还有田小胖与易秀秀两人。只可惜，易秀秀不幸陨落在恶瘴山。而田小胖，则陨落于前翻两国修仙界大战。

　　听到田小胖不幸陨落，林逸亦是叹了口气，修仙界便是如此，无数修士为获得更多寿元，逆天修行，充满荆棘，一不小心便是身死道消。

　　徐梦琪这位被合欢宗送来与凌云剑派联姻的元婴女修，也暂时在林逸的洞府住了下来。

　　虽然两派联姻被林逸破坏，但两宗要联手对付烈日宗的事情，并没有被耽搁下来，一直紧锣密鼓的进行着。

　　徐梦琪留在凌云剑派，也被两宗默认了下来。

　　一直到凌云剑派与合欢宗，联手对烈日宗下手……

　　……

　　庐日山脉往北数百里，有一条宽约数百丈的大河，此河因清澈见底，被人称为清水河。

　　这一日，清水河两岸云集了数以万计的大量修士，从练气期到金丹期、元婴期，都不在少数！

　　清水河的南岸，云集了烈日宗、万鬼宗、炎魔门等三宗修士。

　　清水河的北岸，则云集了凌云剑派、合欢宗、明剑宗等三宗修士。

　　清水河往南数百里的庐日山脉，便是楚国三宗之一烈日宗的山门所在。今番凌云剑派与合欢宗联手来攻打烈日宗，作为楚国三宗之一的烈日宗也没有闲着，竟勾结了吴国的两大魔宗，万鬼宗与炎魔门。

　　原本楚国三宗凌云剑派、合欢宗、烈日宗联手，才与吴国的两大魔宗万鬼宗与炎魔门，打成平手。

　　如今烈日宗竟与万鬼宗与炎魔门联手，不知达成了什么协议，意图反吞并凌云剑派与合欢宗。

　　楚国烈日宗与吴国炎魔门修炼的都是火属性功法，据说创派祖师之间还有些渊源，却不知如何沦为一正一魔两大宗门。似乎也是因为这层关系，才导致了如今的场面，当然，更多的只怕还是利益关系。

　　凌云剑派与合欢宗却也没有闲着，似乎对这件事情早有预料，又从另外一个邻国的那里寻到了强援，便是齐国明剑宗。

　　这片大陆，楚国、吴国、齐国、秦国、夏国，五国林立，似凌云剑派、合欢宗、烈日宗、万鬼宗、炎魔门这样的大型修仙宗门，共有十三个。

　　统称为五国十三宗。

　　五国之外，便是更为广阔的大草原，以及草原上的异族修士。另外，还有着无边无际的海洋，以及海洋中的海族修士等等。

　　明剑宗，便是齐国的一个大宗，而且是齐国独一无二的宗门，与凌云剑派一样，以剑修为主。但与凌云剑派有五门镇派功法，分属五峰不同，明剑宗的修士尽是剑修。而凌云剑派也仅有入仙峰一峰皆是剑修而已。

　　明剑宗独占齐国，实力要比楚国三宗与吴国两宗强悍许多，便是凌云剑派与合欢宗寻来的强援。


第七百九十三章 再遇封无极

　　林逸正位于清水河北岸，凌云剑派、合欢宗、明剑宗等三宗的阵营中。

　　对于明剑宗这个强援，他也有所接触，对于楚国三宗来说，独霸齐国的明剑宗是一个大宗。但是在林逸眼里，也是平平无奇。

　　楚国、吴国、齐国、秦国、夏国，各有百万里之广，共有十三宗，统称为五国十三宗。

　　林逸所去的碧尘大陆，单单岚州便有数百万里之广，抵达上楚国、吴国、齐国等三四个国家那么大，却仅仅有一个霸主，便是真魔宗。

　　碧尘大陆东部三州加起来的面积，跟不用说，要远比五国大得多了。更何况碧尘大陆不仅仅是东部三州那么简单，还有幅员千万里的中州与其余各州等等。

　　不论是天道盟，还是真魔宗、天台宗、血魔宗，都远比明剑宗强悍的多。

　　此刻，直播间内的观众粉丝们，看着即将在清水河附近上演的这场修仙界大战，也是热论纷纷，兴致高昂。

　　双方隔着清水河，不知僵持了许久，也不知是哪一方先动的手，忽然就声势惊人地打了起来。

　　林逸控制着跟拍仪器，一直进行着现场直播，倒是发现了是明剑宗修士先动的手，这种独占一国的大宗，对于楚国三宗与吴国两宗来说，就是有底气！

　　明剑宗修士一旦动手，牵一发而动全身，两岸的各宗修士便在清水河上，开始了大战。

　　清水河两岸地面之上，亮起了一个个防御阵法，成群结队的练气期与金丹期修士躲在阵法之中，按照各队的指挥，施展出一个个威力不俗的法术或是法器、法宝，往对岸攻去。

　　清水河足有数百丈之广，远距离作战，对于练气期这些低阶修士来说，所能发挥出的威力很一般。他们更多的是维护阵法，或者壮壮声势而已。

　　而那些金丹修士手中的法宝，便能发挥出极大的威力。

　　清水河上空，无数的法术、法宝，成片成片的交织在一起，令人眼花缭乱。

　　明剑宗也不愧是相对来说的大宗，宗内尽是剑修，所祭出的也尽是飞剑，竟在清水河上空形成一个个剑阵，很快就将对面修士压在了下风。

　　万鬼宗修士也不甘示弱，一个个鬼道法术以及鬼物大军等等，尽数使出。烈日宗与炎魔门尽是火属性修士，一正一邪的火属性法术，配合着使用出来，威力亦是极大。

　　清水河上方的斗法，声势浩大，场面雄伟之极。虽是如此，但双方隔着清水河，陆地之上又有着一座座阵法守护，伤亡反而不大。

　　真正的战争，发生在清水河的千丈高空处。

　　这里正是各宗元婴修士大战的场地，林逸也在其中。

　　各式各样的法宝、灵宝，以及元婴老怪们的神通秘术，带起一片片颜色各异的灵光，法宝撞击声、法术轰鸣声、呼喝声交织一片，偶尔还传出一两声惨叫！

　　便是元婴修士也时有伤亡，此乃真正的生死战，并非切磋！

　　有的修士仗着实力惊人，孤军奋战，动辄伤人乃至取人性命。众修都会避开此类修士，或是抱团抵抗。这类修士一般都是神通惊人的元婴大修士。

　　林逸手持南明离火剑，左边跟着唐雪见与徐梦琪，右边跟着李毅风，以一己之力护住了三人。他有着不弱于元婴后期大修士的法力，南明离火剑也威力惊人，轻而易举的便击败了几个对手。

　　唐雪见、徐梦琪、李毅风都是新晋的元婴修士，除却唐雪见是“木灵道体”，实则是神树之果化身，拥有不俗的神通外，徐梦琪与李毅风的本领，放在这些进阶元婴多年的老怪们眼里，都是稀疏平常。

　　空中这场战争的结果，也几乎决定了下方清水河战争的结果。毕竟若是这些元婴修士分出胜负后，一旦加入下方的战场，便会带来压倒性的胜利。

　　而在众修不知道的地方，也肯定存在着出窍老怪们的争斗。这已是灭宗之战，关乎宗门覆灭，便是出窍老怪也会全力出手。

　　凌云剑派既然有隐世不出的出窍期老祖，烈日宗、万鬼宗、炎魔门、明剑宗等等，自也少不了，否则没有出窍期老祖支撑，早已被吞并了！

　　合欢宗更是早有名声在外的合欢老祖，乃出窍期修士。

　　也不知那些出窍老怪们的战场在何处，斗法必定比这里精彩！

　　林逸不禁也有些心动，想要前去看看，进行现场直播。但作为一名元婴修士，他只能呆在这个元婴老怪们的战场里。作为神通早已傲视同阶的存在，他自是游刃有余。

　　便在这时，两道遁光往林逸这边飞了过来，很快就停在了前方数十丈处，现出两个人来。

　　其中一人脸型消瘦，面色苍白，一双眼眸正紧紧地盯着林逸。另外一人是一个身材矮小的老者，也在打量着林逸等人。

　　林逸以南明离火剑击败了几名元婴修士后，见识他神通的敌方众修便远远避开，敢主动找过来的，自然都是神通惊人之辈。眼前此二人身上的威压气息，郝然都是元婴后期。

　　林逸看了看那名脸型消瘦，面色苍白，正紧紧盯着他的元婴大修士一眼，便已知此人是谁。

　　他虽没有见过此人的容貌，却从他的双眼以及身上的气息判断出来，此人乃是万鬼宗的元婴大修士，封无极。

　　当年在湖底秘境内，封无极那第二元婴的分身为他所败，连灵宝万鬼幡都被夺了来。后来两国修仙界大战中，封无极更是突然现身，后被击退。

　　当年封无极黑袍罩身，没有露出面容，那双眼却是令人记忆深刻的。

　　“万师兄，此子夺了我的万鬼幡，绝不能放过。”封无极的声音如当年一般，有些沙哑，眼中更是杀机凛然。

　　“嘿嘿！敢夺我万鬼宗至宝，岂能放过？”那身材矮小的老者嘿嘿一笑，声音如同破锣一般，目光在唐雪见与徐梦琪身上一扫，露出极有兴趣的猥琐目光。


第七百九十四章 封无极与万师兄

　　唐雪见、徐梦琪、李毅风三人，见到两名元婴大修士直奔林逸而来，却都不是很担忧的样子。虽然他们三人联手，也很难在元婴大修士手底下走过几招。但早已见识过林逸的神通手段，那可是傲视整个凌云剑派的存在。

　　林逸已将封无极认了出来，听到他提及灵宝万鬼幡，便知道当年自己的猜测是正确的。当年封无极突然杀至，果然是为了万鬼幡。

　　林逸洒然笑道：“万鬼幡就在林某手里，有本事的来取便是！”

　　“小子够狂！”

　　那身材矮小的“万师兄”哈哈一笑，声音如同破锣，语气中满是讥讽，一名元婴初期修士也敢如此狂妄？虽说封无极提及此子神通惊人，但也没有被他放在眼里，区区一名元婴初期修士而已。

　　封无极也觉得林逸太过狂妄，虽说当年林逸金丹期时便将他击退，但不过凭借一件威力奇大的灵宝而已。如今虽结成元婴，但到底是初期修士，还能是他们两位元婴后期大修士的对手？

　　若被他们知道林逸大闹凌云剑派与合欢宗两宗联姻，乃至接了出窍期修士一招，而且平分秋色的事情，只怕他们就不会觉得林逸狂妄了！

　　林逸大闹两宗联姻的事情，发生的时间本就不长，凌云剑派与合欢宗联手后，很快就对烈日宗下手。大家都在忙着聚集人手以及找帮手，所以这件事情并没有传开。

　　林逸也懒得废话，将手中的南明离火剑猛地抖了一下，霎时间，前方出现了密密麻麻的无数剑影，亦有成百上千之多。那些剑影本是虚影，却在一瞬后凝聚起来，变得有如实质起来。就好像一瞬间出现了成百上千柄南明离火剑一样，每一柄都散发着惊人的威压。

　　下一刻，一柄柄飞剑射出，铺天盖地般地射了出去。

　　封无极与那万师兄均是一惊，难怪此子狂妄，神通果然惊人！

　　两人均是元婴大修士，哪能不明白这是炼体修为达到极高的境界后，方能施展的神通？

　　封无极当年在湖底秘境内，以第二元婴的分身便见识过林逸炼体修为的厉害，当时此子还只是金丹期，便能硬撼自己的灵宠化形期黑蛟。当年他便对此子所修炼的炼体功法叹为观止，如今更是让他大开眼界！

　　那万师兄虽惊不乱，嘿嘿一笑，手掌翻动间取出了一只碧绿色的玉葫芦，双手如蝴蝶穿插般连连掐诀，很快将一道道法决打入。

　　那碧绿葫芦突然“嗡嗡——”地颤动起来，发出一股惊天动地般的吸纳之力，竟将那射来的漫天飞剑给全部吸了进去！随即，碧绿葫芦中传出一声闷响，从葫芦口处喷射出无数绿芒所化的箭矢，密集地往林逸射来。

　　林逸微微皱眉，扬手将南明离火剑抛出，化作一道百丈朱虹扫了几下，将那无数绿芒所化的箭矢扫落。

　　“纳灵葫芦！”

　　他已将那矮小老者手中的碧绿葫芦认了出来，乃是一件极为有名的灵宝，纳灵葫芦！相传此宝可以吸收一切能量攻击，甚至将攻击反射。如今一见，果然妙用无穷。

　　林逸所施展的神通，虽看似一柄柄宛若实质的漫天飞剑，却也是能量所化，自然逃脱不了被纳灵葫芦吸纳的下场。

　　好在纳灵葫芦最大的功效在于吸收一切能量攻击，所反射出的攻击便相对弱了许多。否则反射出同等威力的攻击出来，林逸也不能如此轻易便接了下来。

　　容不得他多想，封无极已然出手，手中黑光一闪，已将本命法宝取出，乃是一件尺余大小的黑拔，环绕着一道道黑色煞气。他伸手一抛，黑拔便旋转着飞了出去，迎风见涨，登时涨了许多倍，足有百丈之巨，遮天盖地般地往林逸罩了下来。

　　此宝的威能，林逸当年已经见识过，能够困住剑仙图录一段时间，乃是一件辅助型法宝。

　　林逸一点指，南明离火剑化作百丈朱虹再次斩出，往那黑拔斩了过去。

　　“铮——”地一声巨响，似乎周围的空气都震荡了起来。

　　一剑之下，那黑色巨拔激烈地颤动起来。但下一刻，它便将南明离火剑困在了里面，朱虹与黑光交错，两者争斗了起来。

　　封无极的万鬼幡当年为林逸所夺，仅有这件本命法宝拿得出手，见黑拨被那南明离火剑抵住，甚至在争斗中渐渐落入下风后，心中惊骇的同时，双手连连拍出。一个个巨大的黑色手印凭空凝聚，往林逸拍了过去。

　　林逸面色从容，手中光华一闪，再次出现一柄赤红色光华流转的宝剑，扬手抛了出去。正是又一柄南明离火剑，化作百丈朱虹一个横扫，轻而易举地便将那些黑色手印击散。

　　“又一柄南明离火剑！”

　　封无极与那万师兄均吃了一惊，他们对南明离火剑的价值亦十分了解，都没想到林逸竟炼有两柄！

　　两人相视一眼，均露出震惊与贪婪之色。

　　万姓老者大喝一声，周身忽然泛起了一层黑光，随即面貌皮肤骤变，一层层闪烁着乌黑光泽的奇异鳞片，出现在他暴露在外的皮肤上，连脸部上也尽是这种奇异鳞片。他的五官已扭曲变形，显得十分狰狞，额头上更是长出了两只寸许长的黑色犄角，十分诡异。

　　万姓老者本来矮小的身材，更是突然暴涨起来，变成了一个丈余高的巨魔，足足拔高了两三倍。

　　看到如此情景，林逸有些诧异地挑了挑眉，直播间内的观众粉丝们也是一阵「66666」的弹幕霸屏，修仙界的各种神通手段，果然是层出不穷。

　　这种变身秘术一看就知是某种魔门神通，那模样更是与传说中的上古魔头有几分相似。

　　万姓老者变身后，张口厉啸，手中不知何时多了一个黑色圆环，往林逸猛地甩了过来。


第七百九十五章 再遇苏沉央

　　万姓老者变身巨魔后，将一个黑色圆环状的法宝猛地甩来，那黑色圆环在空中极速旋转，“嗡嗡——”声中，竟四散开来。

　　霎时间，便多了密密麻麻的无数环影，铺天盖地般的往林逸打来。

　　此人所施展的魔门神通秘术，可以暂时变身上古魔头，而传说中的上古魔头都是肉身十分强悍的。是以凭借强悍的肉身，他也能施展炼体修士的一些神通了！

　　此神通与林逸、化形后期蛟龙的炼体神通，极为相似。

　　林逸面色从容，伸手一招，便将一柄南明离火剑抓在手里，或劈或扫，那密密麻麻的无数环影皆被扫落。

　　突然，一声诡异的轻笑从那万姓老者变身的魔头口中传出，那乌黑圆环不知怎地就套在了林逸身上，猛然一缩，欲将他挤压成一片肉泥！

　　林逸微微皱眉，右手的南明离火剑已施展不开，电光火石间，左手往那乌黑圆环上猛地一按。

　　“轰——”

　　霎时间，一声剧烈的震荡，以无与伦比的形势展现出来。以林逸的左手与那乌黑圆环的交汇点为中心，似乎连空间都沸腾了！

　　一股强烈的法力风暴，宛若实质般往四面八方席卷而出，便是后方的唐雪见、徐梦琪、李毅风三人，都脸色大变的身形暴退，躲避开来。

　　下一刻，法力风暴散去，那乌黑圆环“嗡嗡——”地往万姓老者飞了回去，林逸却持剑而立，安然无恙。

　　“嘶——”

　　那万姓老者变身的巨魔将乌黑圆环接住，看着圆环上的一丝裂痕，不禁倒吸了一口凉气。这件宝物与他所施展的魔门神通秘术，都是他当年机缘巧合，从一处上古魔头的遗留洞府中得来。

　　此宝妙用无穷，威力极大，即便是他变身魔头之后的强悍肉身，也不敢硬撼，否则非死即伤！

　　如今竟然被人空手打裂！？

　　林逸所修炼九转玄功，肉身与元神极为强大，乃是无限接近于出窍期的存在，便是当初与兽神硬拼一记，也只是吃了一个小亏而已。

　　不论是化形后期蛟龙，还是那变身的上古魔头，虽都是肉身极为强悍的存在，都已达到了施展炼体神通的水准，但与林逸还是有一定差距的。

　　万姓老者所变身的魔头，看向林逸的目光中已多了几分畏惧，这哪里是一名元婴初期修士？只怕是一位隐藏修为的出窍期老怪？

　　来而不往非礼也。

　　林逸眉头微扬，脚步一错，已化作一道幻影出现在万姓老者面前，一剑向其所化的魔头身上划去。这一剑不仅仗着南明离火剑的威力，更有着九转玄功的肉身之力，威力之大足以将魔头斩成两半！

　　万姓老者大惊，电光火石间来不及闪避，只得将手中的乌黑圆环迎了上去，“铛——”地一声剧烈震荡，再次出现！

　　以南明离火剑与那乌黑圆环的交汇点为中心，似乎连空间都沸腾了！一股强烈的法力风暴，宛若实质般往西面八方席卷而出！

　　林逸与那万姓魔头都退了开来，只是万姓魔头手中的乌黑圆环，已经彻底被斩成了两半，右手更是颤抖不已，几乎无力。

　　林逸脚步一错，再次化作一道幻影欺身而上，那万姓老者发出一声凄厉尖叫，便想抽身退走，但又哪里逃得掉？

　　再看那封无极，也早已丧失斗志，扬手将黑拔收起，转身便逃，哪里还顾得上这位万师兄？

　　眼看着万姓老者所化的魔头要被林逸追上，一剑劈成两半，突然从空中射来一道黑色闪电。

　　林逸脸色微微变幻了一下，手中的南明离火剑一个上挑，便将那道黑色闪电接住，僵持了一瞬，那黑色闪电便化作光电消失。

　　即便如此，林逸还是感觉到身子微微有些酥麻，以他所修九转玄功肉身的强悍，足见这道黑色闪电的威力。

　　万姓魔头趁机飞退。

　　林逸转头看去，一名脸色有些病态苍白的年轻人，正单手托着一个黑色瓷瓶，不知何时出现在了不远处，那黑色瓷瓶内电光闪烁，显是刚刚那黑色闪电的源头所在。

　　林逸一眼便将此人认了出来，万鬼宗宗主苏沉央。

　　当年吴国万鬼宗、炎魔门来犯，林逸曾在散修之城的城头上，远远见过这位万鬼宗宗主。

　　相传此人天纵英才，炼成了一门万鬼宗万年来，无人炼成的功法“鬼道无涯”，仅仅一百多岁便结婴成功，后来更是不到千年，便修炼至元婴后期。

　　要知道元婴期之后的修炼，动辄百年千年的苦修，尽管如此，大部分元婴修士还是止步于元婴初期或是元婴中期。能够修炼至元婴后期的寥寥无几，无一不是耗费了数千载苦功。

　　苏沉央可谓是天资纵横，在万鬼宗上任宗主坐化之后，更是力压同门，直接接任了万鬼宗宗主。

　　林逸淡笑道：“原来是苏宗主，久仰大名。”

　　苏沉央沉着脸，看不出喜怒，心中却对这名凌云剑派的元婴修士万分忌惮。明明只是元婴初期修为，却能轻易击败两名元婴后期大修士！并且可以安然无恙的硬抗自己的五狱神雷！

　　如此神通，堪称逆天。

　　苏沉央对于手里“五狱神雷瓶”中五狱神雷的威力，自是再熟悉不过，这是他所修功法“鬼道无涯”中一种极为厉害的本命法宝的炼制方法，为此他耗费了无数心血精力，方才炼成。

　　寻常的元婴修士只需一下，多半便是身死道消的下场。便是元婴后期大修士，也接不住几下的。眼前这位凌云剑派的元婴初期修士，竟安然无恙的便接了下来。

　　五狱神雷的威能如此之大，限制也是十分大的。此“五狱神雷瓶”中的五狱神雷，一共也就能施展十几次，还是苏沉央多年来的心血，用一次便少一次，补充起来极为困难。

　　若非为了救下万师兄，苏沉央也不会动用此宝。

　　苏沉央阴沉着脸，对于林逸打的招呼似乎闻所未闻，突然向他一点指。

　　整个苍穹忽然轰的一声，似乎被强行撕开，一个庞大无比的黑色鬼爪从中伸出，速度之快，几乎眨眼间就到了林逸头顶，轰然压下！


第七百九十六章 闭关修行

　　……

　　「我去，这苏沉央好厉害！」

　　「苏沉央好帅！本宝宝已经成为他的粉丝。」

　　「看上去病怏怏的，哪里帅了？」

　　「逗比，看我一哥怎么教苏沉央做人！」

　　「修仙界动不动就打仗，还是我们地球和平啊！」

　　「是啊！这要是在修仙界，本叼肯定就是炮灰的命！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，对于苏沉央这位万鬼宗宗主品头论足一番。

　　那突然从苍穹中伸出的黑色鬼爪，庞大无比，令正在交战的元婴众修纷纷侧目，望之生寒。此神通已无限接近于出窍老怪的神通，哪里是元婴修士能够抵挡的？

　　黑色鬼爪眨眼间就到了林逸头顶，轰然压下，在所有人的目光下，林逸一声轻啸，竟冲天而起，不退反进地迎了上去，一剑斩出！

　　“铮——”

　　众人凝望，但见巨大气流，几似有形之物一般，向周围狂猛涌来。便是正在交战的元婴众修都离得很远，还是被这股气流吹得四散开来，足见其威力！

　　向四周狂涌而来的巨大气流渐渐散去，林逸凭空而立，缓缓地收回手中宝剑，那黑色鬼爪已被击散。除却见识过林逸神通的凌云剑派之人，以及合欢宗、烈日宗当日到场的寥寥几位元婴修士，众修纷纷倒吸一口凉气！

　　万鬼宗宗主苏沉央，修炼成了万鬼宗万年来无人炼成的无上功法“鬼道无涯”，威力之大，直逼出窍老怪。

　　从那神通的威力来看，众修已然明白，苏沉央半只脚已经迈入出窍期，只怕不出多久，万鬼宗便又要多出一位出窍期修士了！但如此神通，竟奈何不得凌云剑派的一名元婴初期修士？简直是没有最逆天，只有更逆天！

　　苏沉央也耸然动容，他对此神通的威力最是清楚不过，自从修成此神通后，便感觉那出窍期瓶颈松动了许多，若不是楚国三宗再起争斗，万鬼宗也参与其中，他早就闭关冲击更高境界去了！

　　他看似轻描淡写的一指，实际上消耗了体内五六成法力，其威力便是出窍期修士也不敢小觑，又岂是那般容易施展的？

　　竟被此人安然无恙的接了下来！

　　林逸可不是只挨打不还手的人，身形一晃，便直奔苏沉央而去，手中的南明离火剑光华更盛。

　　“此子不可力敌，撤——”苏沉央的声音远远传出，单手在五狱神雷瓶上一拍，里面一道道黑色闪电飞跃而出，一股脑地全部往林逸打了过来。

　　与此同时，苏沉央招呼万师兄、封无极，以及万鬼宗的元婴众修们，竟是都撤退了！

　　林逸被那一道道威力极大的闪电拦住，一时间只能看着苏沉央与那万姓老者等人跑路，有些遗憾的暗叹一声。

　　要知道那万姓老者手里的纳灵葫芦，可是一件极为不错的灵宝，若是拿到天地商会，估计又能换取一块挺大的赤乌真金，便又可以炼制南明离火剑了！

　　万鬼宗的元婴众修们一撤，面对凌云剑派、合欢宗、明剑宗三宗联手的烈日宗与炎魔门，立即落入了下风，骂声一片。

　　很快，炎魔门的元婴众修也选择遁走，仅剩烈日宗。这些烈日宗的元婴修士们，有的选择死战，有的选择逃遁，不久后，空中的元婴修士之战，便分出胜负。

　　凌云剑派、合欢宗、明剑宗等三宗的元婴众修们，往下方的战场们涌去，只一出现，便令下方那声势浩大、场面雄伟之极的战争出现了倾斜。

　　烈日宗、万鬼宗、炎魔门三宗修士败退，往南方庐日山脉退去。

　　凌云剑派、合欢宗、明剑宗三宗修士一路追杀，一直杀到烈日宗的山门庐日山脉，经过一番攻打，将烈日宗正式在楚国除名……

　　……

　　烈日宗灭门一战后，林逸便回到了凌云剑派修行。对于凌云剑派与合欢宗如何瓜分烈日宗的地盘，又要对“援军”明剑宗让出多少利益，他没有丝毫兴趣。

　　现如今，楚国仅剩凌云剑派与合欢宗两派，自是要各自壮大一番。

　　林逸也难得有了一个安静修行的时间，这一修炼，便是二十余载。这期间，他更是前往了三国、神话、白发魔女传等世界，将孙尚香、吕素素、练霓裳三女，接到了凌云剑派的洞府内修行。

　　观众粉丝们看到他将三女接了过来，又是一阵「66666」的弹幕霸屏，@一嫂宁可可的不在少数，这是要三妻四妾的节奏？

　　二十多年的闭关静修后，林逸终于从元婴初期突破至元婴中期，这还是因为可以不断从土灵珠内吸取灵力的缘故。

　　要知道他体内修成五枚元婴，相辅相成，元婴初期时法力便不弱于元婴后期大修士。如今修炼至元婴中期，突破了一个境界，五枚元婴相辅相成之下，法力已经与出窍期修士相当！

　　单单修炼凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法，突破一个境界，有着土灵珠辅助的他，也不须花费二十多年如此长的时间。

　　林逸主修的乃是九转玄功，如今肉身与元神修为更是得到了极大的提升。

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：72

　　身高：180

　　体力：22000（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：22000（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：22000（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　法力：3000000（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：九转玄功，乙木造化功，正一符诀，凌云剑诀，千机诀，紫炎功，天书

　　物品：低武世界穿越符×1，现实世界穿越符×1，镇妖剑×1，赤灵剑×1，六合镜×1，玄火鉴×1，乾坤袋×1，万鬼幡×1，小混元镜×1，玄玉杵×1，诛仙剑×1，储物袋×14，十二血刀×1，阴阳双剑×1，金龙珠×1，蛟龙尸体×1

　　金币：307766045

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、法力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。


第七百九十七章 出窍大典

　　看着自己的属性栏，林逸不禁露出一丝笑意，二十多年的苦修没有白费。只是那年龄一项的“72”令他苦笑不已，眨眼间，自己已经是一个七十多岁的“老人”了！

　　修仙无岁月，果然如此。

　　林逸已七十多岁，但大半时间都花费在了闭关修炼上，直播间内的观众粉丝们看着他出关，也是一阵恭贺，弹幕霸屏。

　　二十多年来，已经开启了修仙大时代的地球也一直在进步，从直播间内得到的消息来看，已然出现不少天之骄子，结成金丹了。毕竟地球数十亿生灵，虽然修仙功法还没有完全普及到各个地方，但人数已经极多，其中并不缺乏一些天才之辈。

　　林逸直播间内的人气，也在稳步上涨着，只是距离五十亿的任务还有不少差距。

　　出关后，林逸本想回地球与家人团聚一下，却收到了一个意外的消息。原来在他闭关突破境界的这段日子里，还有一人也闭关突破了境界，而且是突破至出窍期！

　　此人也不是别人，正是当年与他交过手的万鬼宗宗主，苏沉央。

　　这位修炼了万鬼宗万年来无人炼成的无上功法“鬼道无涯”的天才，终于成就出窍期，顿时轰动各国修仙界。

　　万鬼宗也为其召开了出窍大典，邀请五国十三宗以及大大小小修仙家族的修士到场。一来为宗门壮大声势，二来也是一个“敛财”的好机会，各大宗门与修仙家族，自不会空手而来的。

　　这种出窍大典，便是在五国修仙界也不多见，毕竟出窍期修士一双手几乎就数得过来，都是活了数千上万载的老怪物。

　　对于有新的同阶修士出现，这些老怪物们若非有要事在身，也都会亲自前往祝贺一番的。

　　听到有新的出窍期修士出现，又有那些神龙见首不见尾的出窍老怪们现身，各大宗门与大大小小的修仙家族的修士，也无不想瞻仰一番。

　　林逸出关后，便得到了这个消息，而且宗门老祖已经传令，要带他一同前往万鬼宗观礼。

　　林逸自然没有拒绝的道理，而且直播间内的观众粉丝们也吵吵要看这种修仙界大典。他便与宗门那位出窍期老祖，以及唐雪见等人一起，前往吴国万鬼宗。

　　李毅风与徐梦琪倒是没有参与此行，仍旧在宗门内修行。而孙尚香、吕素素、练霓裳三女，也被接到了林逸的洞府内修行，以他如今在凌云剑派的威名与地位，轻易就为三女争取到了最为丰厚的修炼资源。

　　三女也都是出类拔萃之人，有着丰厚的修炼资源，修炼起来极为迅速，早已结成金丹。这一点，倒是令直播间内的观众粉丝们满是羡艳，无不想也被一哥带到凌云剑派修行。

　　……

　　万鬼宗的山门，建立在吴国一座纵横三万余里的巨大山脉上，有着吴国天脉之称，以雄、险、恶闻名于世。

　　三万余里的巨大山脉，飞鸟力竭不可度。其险，支脉纵横，崇山峻岭数以万计。千仞峭壁，万丈悬崖随处可见，山猿难攀。其恶，瘴谷毒潭，凶泽恶岭不计其数，其间妖兽霸道，鬼怪横行，即便是修仙者闯入，稍不慎亦会尸骨无存。

　　与真魔宗不同，万鬼宗的山门，一看便透着邪魔外道的险恶气息。反观真魔宗山门，虽也有着魔道大宗的气势，却并不险恶，反而更像正道多一些。

　　当林逸、唐雪见等人以及凌云剑派那位出窍老祖，乘坐着一艘巨大飞舟来到万鬼宗山门时，远远的就发现万鬼宗的山门前，有两条化形期蛟龙拉着一艘巨大的飞舟，悬浮于半空之中。

　　用两头化形期蛟龙拉着飞舟，可不是一般人可以做到的事情，虽然林逸也曾击杀过化形后期蛟龙，但击杀与降服不同，相要降服化形期蛟龙，令其甘愿为坐骑，其中难度难以想象。即便那只是两头化形初期的蛟龙，也是如此。

　　那两条蛟龙，一蓝一红，显是一头水属性蛟龙与一头火属性蛟龙，相映之下十分惹眼。

　　唐雪见不禁有些惊讶地吐了吐舌头，道：“林逸哥哥，也不知那飞舟里是什么人，来头好大呀！”在修仙界修炼多年，唐雪见再不是一个小白，如今也已是元婴修士，自然明白以两头化形期蛟龙为坐骑的难度。

　　便是出窍期老祖也难以做到。

　　林逸已猜到了些许，笑了一下后，刚想说话，便听一个声音道：“那是秦国龙阳宗的龙行舟！”说话之人正是凌云剑派的出窍老祖。

　　果然。

　　林逸了然的点点头，五国十三宗，以齐国明剑宗与秦国龙阳宗为最。若是说谁最厉害，还是当属秦国龙阳宗。

　　秦国是五国中面积最大，幅员最广的一个，被龙阳宗牢牢霸占着。此宗修士以擅长豢养灵兽著称，最为著名的，便是豢养着许多强大的蛟龙。

　　五国十三宗，准确的说，如今已是五国十二宗，楚国烈日宗已然除名。

　　楚国有凌云剑派与合欢宗，五国有万鬼宗与炎魔门，齐国则有明剑宗，秦国霸主便是龙阳宗。最后一个夏国，则宗门最多，六派林立，结成一个同盟，与其余各国分庭抗礼。

　　“原来是龙阳宗，那可是号称五国第一宗门的。”唐雪见了然地点点头，龙阳宗也确实是公认的吴国第一宗，更在齐国明剑宗之上。

　　林逸轻笑道：“看龙阳宗这架势，只怕来者不善啊！”

　　“龙阳宗号称五国第一宗，但凡各宗有出窍期修士出现，多多少少便会敲打一番，也算是一种示威。”凌云剑派的出窍期老祖也笑着说道。

　　林逸点了点头，这位凌云剑派的出窍期老祖，他至今不知姓名，只知道姓季，他便也称呼其为季老祖。

　　很快，林逸、唐雪见、季老祖等人乘坐的飞舟，也来到了万鬼宗的山门前，与他们同行的还有宗门的一些元婴修士，以及一些个出类拔萃的金丹弟子。

　　与那龙阳宗的龙行舟一比，凌云剑派的飞舟虽也浩大，却显得平平无奇了。


第七百九十八章 万鬼宗内

　　“顾道友，好久不见！”

　　凌云剑派的季老祖对着龙阳宗那龙行舟上的一名魁梧老者，拱手问候了一声。能够被出窍老怪称为道友的，自也是出窍期修士无疑。

　　林逸与唐雪见等人也都望向那魁梧老者，此人身材壮硕，足有两米多高，虽然身上没有丝毫灵压，一眼看去却给人一种油然而生的压迫感。

　　“原来是季道友，多年不见，季道友已进阶中期了，真是可喜可贺。”那顾姓老者目光一扫，拱手还礼，语气不咸不淡，给人一种颇为倨傲的感觉。作为五国第一大宗龙阳宗的出窍老祖，他也确实有着自傲的资本。

　　果然！

　　林逸了然地暗自点头，自家宗门的这位季老祖果然是出窍中期修为，当年他与这位老祖交手时便有所察觉。如今修为更进一步，尤其是修炼九转玄功后，元神力量再次得到极大的提升，多少也有所感应。那龙阳宗的顾姓老者，也应是一位出窍中期修士。

　　季老祖淡然道：“顾道友早已是中期修为，想必进阶后期也不远了罢？季某要先向道友恭贺一声啊！”

　　顾姓老者皱了皱眉，想要进阶出窍后期，又岂是那般容易的？

　　便在这时，一道声音从万鬼宗山门内传来：“余某来迟，让各位久候了，请诸位贵宾入宗！”

　　话音方落，一道身影便出现在了万鬼宗的山门前方，龙阳门与凌云剑派的出窍老祖亲至，自然需要同辈修士前来迎接。此人一身黑色锦袍，面容端正，看上去四十多岁，正是万鬼宗的出窍老祖。

　　季老祖笑道：“余道友客气了，我们也是才到。”

　　余姓男子立即拱了拱手，面露笑容。

　　龙阳宗的顾姓老者却是一点面子都不给，竟直接讥讽起来，“没想到多年不见，余道友还是初期修为。听说贵宗新晋的出窍修士，练成了万年来无人练成的功法‘鬼道无涯’，且十分年轻。说不定可以进阶出窍中期的。如此一来，就可以弥补贵宗没有出窍中期修士的状况了！”

　　余姓男子眉头一皱，旋即又露出笑容，淡淡道：“那就借顾道友吉言，我那苏师弟确实天资纵横，别说是出窍中期，便是进阶后期，几率也高的很呐！”

　　龙阳宗有些来者不善，两宗的出窍老祖更是有些针锋相对起来。

　　这一切，与林逸、唐雪见并没有什么关系，两人却也从几位出窍老祖的只言片语中，得知吴国两大魔宗之一的万鬼宗，却是没有出窍中期修士的。在这一点上，倒是不如凌云剑派。

　　在那万鬼宗余姓老祖的引领之下，两只飞舟飞进了万鬼宗的山门。一进入万鬼宗山门，便感觉到一股凶神恶煞的气息铺面而来。

　　那一座座山峰上，雄伟殿堂林立，精妙阁楼无数。但那些殿堂雄则雄矣，可不管怎么看，都觉得森然冰冷，阴气重重。阁楼妙则妙矣，然细节浮雕，不是骷髅厉鬼，便是恶神凶魔。

　　有些地方，仿佛是无数白骨累就，一条条的狰狞冤魂被生生的钉在其中，嚎叫哭喊着，挣扎咒骂着，若是修为低的修士靠近，只怕会被那些冤魂纠缠拽住，几个呼吸间便会被啃得无影无踪。

　　如此一幕幕，仿佛形成了一幅人间地狱的画轴。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着万鬼宗山门内的情景来了一个又一个特写，直播间内的观众粉丝们也是一阵品头论足。

　　龙阳宗与凌云剑派的飞舟，先后到了两座高达百丈的高大楼阁前，且彼此相邻。此处便是给龙阳宗与凌云剑派修士暂时居住的地方了。

　　似这类阁楼，共有十二座，原本是万鬼宗招待五国其余十二宗所用。只是如今楚国烈日宗已被除名，这里的十二座阁楼，便有一座要空闲下来了。至于五国各大修仙家族前来观礼的修士，自然没有这么好的待遇，另有住处。

　　龙阳宗与凌云剑派的修士，在各自老祖的带领下，下了飞舟，正准备往阁楼内而去，突然听到龙阳宗有人朗声道：“听说凌云剑派出了一位号称出窍之下第一人的修士，不知此次来了没有？”

　　此话一出，凌云剑派前来的元婴修士们，包括唐雪见在内，以及那些出类拔萃的金丹弟子们，纷纷把目光投向了一个人。

　　除了林逸，还能有谁？

　　二十多年来，林逸大闹凌云剑派与合欢宗联姻，接了出窍期老祖一招，并且在各宗大战中大放异彩的事情，早已传遍各国修仙界，被誉为出窍老祖之下第一人，轰动一时。

　　林逸有些诧异的看向了那个发出询问的龙阳宗之人，郝然是一位元婴后期大修士，此人虎背熊腰，一脸横肉，正顺着凌云剑派众修的目光，一双虎目精光四射，目光也同样落在了林逸身上。

　　不待林逸开口，此人便露出了十分感兴趣的神色，又道：“看来你便是那个叫林逸的修士了，这次我尤勉运气不错，竟然在这里遇上了！尤某很想知道，哪个才是真正的出窍之下第一人？”

　　这位名叫尤勉的元婴大修士，语气中挑衅意味十足，显是对林逸那出窍之下第一人的名头，十分不服气。

　　有人的地方就有江湖，修仙界中也不免有被名声所累的事情发生，林逸这就遇上了，他也没有避战的意思，直播间内的观众粉丝们早已是弹幕霸屏，让他教训一下这个龙阳宗之人。

　　林逸刚想开口，便听一个声音道：“尤勉，不要多事。就算你想与人切磋，也要等大典结束之后，免得主人家说我们没有规矩！”

　　说话之人，正是龙阳宗的顾姓老者。出窍老祖发话，尤勉虽然仍旧有些蠢蠢欲动，却也只能听命。

　　凌云剑派的季老祖见事情平息下来，也暗自松了口气，他早已嘱咐过林逸，那柄与他交手时所使用的“古剑”，不要轻易外露，以免招来出窍老怪的窥视。

　　那尤勉来者不善，若是林逸招架不住，使用出了那柄古剑……


第七百九十九章 苏沉央相邀

　　林逸与唐雪见、季老祖等凌云剑派之人，进入了这座高达百丈的楼阁。

　　季老祖自是住到了顶层，接下来便是林逸，他的身份地位在凌云剑派，仅次于季老祖。当年他大战凌云剑派掌门与各峰首座、太上长老，与季老祖过招的一幕幕，可是凌云剑派众弟子们亲眼所见，几乎被引为神话。

　　再往下就是唐雪见等前来观礼的元婴修士，最下面便是宗门内那些出类拔萃的金丹弟子们。

　　林逸在最上面的第二层住下后，也没有修炼，将唐雪见给叫了上来，他叫雪见妹子上来并不是打了什么“孤男寡女共处一室”的歪主意，而是要指点一下雪见修行上的问题。

　　唐雪见的师傅冷韵真人，也不过是元婴中期修为而已。雪见如今也已结成元婴，虽尊师重道，仍旧叫冷韵真人师傅，放在宗门内却也是同辈了。

　　论起元婴期之后的修行，冷韵真人已不能给唐雪见太多的指点。

　　林逸却不同，他虽只是元婴中期，但五门功法同修，又修炼有九转玄功、天书等各种神奇法门，在修行上别说是与元婴后期大修士相比，便是与出窍修士相比，也未必差的到哪去。

　　林逸与唐雪见交流起来，指点了雪见妹子很多有关修行上的问题。这些有关元婴期后的精妙所在，令直播间内的观众粉丝们，都听得迷迷糊糊的，似懂非懂，毕竟他们的修为跟不上。

　　就在林逸指点着雪见妹子修行的时候，一名万鬼宗的元婴修士突然到访，说是宗主苏沉央请他一叙。

　　苏沉央虽成就出窍老祖，却仍旧坐着万鬼宗宗主的位子，在这次大典之后，才会正式退位让贤。这都是万鬼宗的事情，与林逸并没有太大的干系，只是他也有些好奇，不知这位苏宗主找自己做什么？

　　总不能是叙旧吧？

　　在这名万鬼宗元婴修士的引路下，林逸一路飞遁到了一座山脚下的瀑布边，与万鬼宗山门内那些凶神恶煞般的建筑相比，这里山清水秀，岸上到处都是不知名的花朵，反而如人间仙境一般。

　　在岸边上有着一张石桌，面容苍白的苏沉央正坐在桌旁，笑盈盈的望着林逸的到来。那名引路的元婴修士远远朝着苏沉央施礼后，便自行退去。

　　林逸飞身来到石桌旁，拱手道：“苏宗主，好久不见！”

　　苏沉央并未起身，做了一个请的手势，淡淡道：“请坐。”

　　苏沉央虽曾败在林逸手里，但如今已经进阶出窍期，看待林逸已是看待小辈的目光。在他眼里，林逸虽神通逆天，但到底是元婴修士，一日不进阶出窍期，两人便终究有着天差地别。

　　虽说林逸有着接过凌云剑派季老祖一招，且平分秋色的美谈。但是在外人眼里，那不过是季老祖对于宗门晚辈手下留情罢了。

　　元婴修士想与出窍期修士相比？简直天方夜谭！

　　这也是那龙阳宗之人，敢于挑战林逸的原因，对于那些传说，只以为是以讹传讹罢了。若真的知道他与出窍老祖平分秋色，还是一位出窍中期老祖，哪里还敢挑战？

　　林逸也感受到了苏沉央那种看晚辈的目光，眉头微扬，直接问道：“不知苏宗主找我前来，所为何事？”

　　“万鬼幡！”苏沉央也没有拐弯抹角，轻描淡写地吐出了三个字，顿了顿，又道：“本座愿以重宝，换回此宝。”

　　万鬼幡本就是万鬼宗的镇宗之宝，无数载传承以来，也仅仅炼成了三件而已。其中一件便意外流落到了林逸手上，想要收回也是情理之中。

　　原来如此。

　　林逸恍然地点点头，苏沉央找自己原来是为了万鬼幡。原本若是苏沉央拿出同等价值的宝物，比如赤乌真金之类，他将万鬼幡交换倒也无妨。

　　但自从兽潮一战中，他以无数妖兽魂魄祭炼了万鬼幡内的鬼物后，此宝的价值已不可同日而语，是万万不会交换的，相信万鬼宗也拿不出同等价值的宝物。

　　林逸沉吟顷刻，摇了摇头，道：“恕林某无礼，万鬼幡不换！”

　　“什么？”听到林逸一口回绝，苏沉央身上立即爆发出一股惊人的气势，那是来自出窍修士的恐怖灵压。在这股灵压下，寻常的元婴修士别说反抗，能站稳就不错了！

　　林逸虽然不是站着的，却坐得稳如泰山，法力运转起来，苏沉央爆发出的威压瞬间消失，两人竟是势均力敌。

　　这一下，可是令苏沉央震动不已，骇然起身，一名元婴修士的法力竟不弱于他？他几乎以为，眼前之人，是一位出窍老怪伪装的！

　　林逸淡然道：“原本将万鬼幡交换给贵宗，也并非不可。只是此宝林某已另有他用，只能抱歉了！”

　　“很好！”

　　苏沉央怒极而笑，他堂堂一位出窍老祖，想要用重宝从一名后辈手里换回万鬼幡，却被对方毫不留情面的回绝，岂能不怒？

　　他倒想看看，这个林逸到底是有多逆天！是否真是一位出窍老怪伪装的！

　　“接招吧！”

　　苏沉央对着林逸一点指，整个苍穹忽然轰的一声，似乎被强行撕开，一个庞大无比的黑色鬼爪从中伸出，速度之快，几乎眨眼间就到了林逸头顶，轰然压下！

　　转瞬间，石桌前就仅剩林逸一人而已，苏沉央身形模糊间，早已退到了远处。

　　此神通已是苏沉央对林逸第二次施展，但比起当年，威力明显又大了许多，那庞大无比的黑色鬼爪几乎将空间撕裂。

　　林逸手里光华一闪，已多了一柄赤红色光华流转的宝剑，经过二十多年来的温养，南明离火剑的威能更进一步。

　　林逸扬了扬手，南明离火剑化作一道百丈朱虹往上斩去，“铮”地一声巨响，巨大的法力波动从百丈朱虹与黑色鬼爪的交接处传出。

　　一股难以形容的法力波动，四散开来，周围的花海、瀑布、山峰直接就变得粉碎起来。

　　林逸将南明离火剑招回手里，却是十分轻松便接住了苏沉央这位出窍期修士的神通。


第八百章 出窍大典

　　……

　　「这个苏沉央，以为进阶出窍期就牛逼了？一哥揍他！」

　　「敢对我一哥出手，厉害了！」

　　「一哥快教他做人。」

　　「我苏沉央欧巴好帅啊！」

　　「楼上仿佛一个智障。」

　　……

　　苏沉央满是惊疑不定地望着林逸，几乎不敢相信眼前所见。当年他与林逸交手，凭借着半只脚已迈入出窍期门槛，施展此神通，却被林逸以强悍的炼体修为接住。

　　现如今，他已经进阶出窍期，再次施展此神通，威力有了极大提升不说，所消耗法力也变得很少，苏沉央完全有把握将林逸拿下。

　　只是他万万没有想到，林逸单凭一柄南明离火剑，便轻易接住了自己的神通！

　　林逸进阶元婴中期后，体内五枚元婴相辅相成，法力有了一个质的飞跃，已经可以与出窍期修士相比。南明离火剑经过这些年的温养，威力又大了许多。虽是一名元婴中期修士，却可以将他看成出窍期修士了。

　　林逸并没有应直播间内观众粉丝们的要求，教训一下这位万鬼宗宗主，淡然道：“苏宗主若是没有其他什么事，林某这便告辞了。”

　　也不待苏沉央答应，林逸便飞身离去。这里毕竟是万鬼宗的地盘，他也不想将事情闹大，与整个万鬼宗为敌。他虽然不惧，但也不是一个杀人狂魔，因为一点小事，做出在万鬼宗大开杀戒的事情。

　　苏沉央望着林逸离去的背影，久久不语。莫非这真是一位出窍老怪伪装的？怎地看不出丝毫端倪？

　　……

　　数日后，苏沉央的出窍大典正式开始。

　　除却万鬼宗这个地主外，包括凌云剑派、龙阳宗、合欢宗、明剑宗等等的其余五国十一宗，已全部到齐。另外还有大大小小的修仙家族，以及一些名声在外的元婴散修。

　　出窍大典在万鬼宗的主峰之上举行，这座主峰虽不是什么万丈巨峰，却是整个万鬼宗山门的中心之处。

　　林逸与唐雪见、季老祖等凌云剑派之人，与其余各宗的代表性人物，都被请到了峰顶观礼。虽然峰顶的面积并不算小，但举行大典的地方已占了很大一块，真正给人观礼的地方并不大。

　　是以除却五国各大宗门的代表性人物，其余人等都被安排在了山腰处，乃至山腰以下的地方观礼。

　　苏沉央的身影出现在了峰顶，苍白的脸上挂着笑容，举办出窍大典的他看上去格外春风得意，更盛当年接任万鬼宗宗主的时候。

　　只是目光扫到前来观礼的林逸，苏沉央的眉头不经意地跳动了一下，显然对之前在林逸这名元婴修士手下吃瘪的事情，并没有忘怀。

　　万鬼宗的另外一位出窍老祖余老祖，也出现在了大典现场，并亲自主持这场出窍大典。

　　大典正式开始，林逸控制着跟拍仪器进行着现场直播，祭拜万鬼宗开山祖师，又讲述宗门历史，祭奠历代老祖、掌门与有过杰出贡献的修士等等……

　　林逸与观众粉丝们都听得津津有味，听着万鬼宗无数载来的事情，一点也不显得枯燥。最终，便是苏沉央正式受封宗门老祖。

　　苏沉央受封老祖之后，却并不是结束，反而是另外一个开始。接下来便是重头戏，要收礼了！

　　前来观礼的修士，自不会空手而来。五国大大小小的宗门与修仙家族、元婴散修们，所送的宝物加起来，也是一笔巨富，都将成为苏沉央的私人财产。

　　最先开始送礼的，并非凌云剑派等大宗派，而是在山腰处以及下方观礼的众修士们。首先上来的是万鬼宗的一些附属的修仙家族。作为万鬼宗的附属修仙家族，为了讨好这位新老祖，自是送上了厚礼。各种珍稀灵药、材料，大笔的灵石等等，令人眼花缭乱。

　　等这些万鬼宗的附属修仙家族恭贺完毕，才是别的修仙家族，或是元婴散修们，逐次来到山顶恭贺。最终才是凌云剑派等各大宗派。

　　最先上去的是天元派，此乃夏国六派之一。夏国是五国中宗门最多的一个，六派林立，结成一个同盟，与其余各国分庭抗礼。

　　天元派却是没有出窍老祖的，只一名元婴后期大修士走上前，对苏沉央行了一个晚辈礼，道：“恭喜苏老祖，这是鄙派奉上的风灵花一株、玉橡树一株、火精枣百枚……上品灵石十万。”

　　天元派奉上的贺礼也尽是些珍稀宝物，但对一名出窍老祖来说并没有什么出奇的。天元派自然也不是傻子，就算藏有稀世珍宝，也不会白白送给苏沉央。

　　即便如此，苏沉央还是露出笑容，他今日已收了多份贺礼，积少成多，也是一笔巨大财富，当即笑道：“周道友客气了！道友已是元婴后期修为，苏某这里预祝道友也能进阶出窍期！”

　　远来是客，苏沉央难得对一名元婴修士客气起来，以道友相称，并且祝福了一句。

　　“多谢苏老祖吉言。”这位天元派姓周的元婴大修士略带苦笑，想要进阶出窍期又哪里那么容易？对苏沉央有着难以掩饰的羡慕。

　　在天元派之后，便是夏国六派之一的红叶谷。这也是一个没有出窍老祖的宗派，仅有一名元婴大修士上前奉上贺礼。

　　林逸发现，五国各大宗派上前恭贺的顺序，明显是按照由弱到强来排列的。

　　夏国六派也并非没有出窍老祖，反而有两位，出自灵虚门与灵门寺。灵虚门与灵门寺便是夏国六派中最强的两个宗派。

　　夏国六派的排名与利益划分，倒也不是一层不变，几乎都是按照出窍老祖或是元婴大修士的排名来划分的。若是哪派出了一位出窍老祖，在这位出窍老祖在世期间，此派便能获得极大的好处。

　　在夏国六派依次上前恭贺后，接下来，便是凌云剑派。

　　看着季老祖上前送礼，林逸不禁笑了一下，看来除却夏国六派之外，凌云剑派在各国宗派里，排名也不怎么高嘛？


第八百零一章 凤霞丹

　　……

　　「尼玛哟，都是好东西啊！！！苏沉央发财了！！」

　　「人家堂堂一位出窍期修士，才不会看上这点东西。」

　　「切，没看苏沉央脸上都笑出褶子来了？还看不上？都乐开花了！」

　　「都是宝物啊！！！能给本宝宝一点就好了！」

　　「我要给苏沉央做小三！！！太有钱了！！！」

　　「那天元派送上的火精枣是什么枣？俺也想弄一枚枣子尝尝啊！」

　　「那冰灵果又是什么果？」

　　「麻痹哟，修仙界也流行送礼，本叼要打电话举报！典型的贪一官作风！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们看着苏沉央在大典之上大肆收礼，热论纷纷，弹幕霸屏。接下来，凌云剑派、炎魔门、合欢宗、明剑宗、龙阳宗也依次上前恭贺，送上贺礼。

　　让林逸有些意外的是，夏国两大魔门之一的炎魔门，排名竟然比不上原为楚国三宗之一的合欢宗。也不知这个排名是怎么排的。

　　似是看出林逸的意外，季老祖淡淡地传音道：“那合欢宗的合欢老魔，已进阶出窍后期。”

　　季老祖的传音虽然语气淡漠，但仍旧难掩一丝羡慕。出窍后期不仅仅代表着强大与更多的寿元，更代表着可以冲击传说中的更高境界！

　　林逸有些了然地点点头，控制着跟拍仪器对着那“合欢老魔”来了几个特写，说起来，他与这位合欢宗的合欢老祖也是“神交已久”了。

　　当年在湖底秘境内，他便击杀过合欢老魔的一名嫡亲后辈。后来又破坏了凌云剑派与合欢宗的联姻等等。

　　合欢老祖虽然人称合欢老魔，却没有丝毫邪魔外道的样子，皮肤白净，身材适中，五官精致到令女子汗颜，第一眼看去，会令人生出这到底是一名男子还是女子的错觉。

　　合欢老魔虽成名上万载，看上去仍旧是二十出头的样子，很难想象这么一个年轻帅哥儿，会是大名鼎鼎的老魔头，当年以一己之力灭了正一门的存在。

　　这时，大典已经进行到了尾声，龙阳宗是五国公认第一大宗，也是最后一个上去送礼的。

　　那龙阳宗的顾姓老祖一步一个脚印，看上去极为扎实地走到了苏沉央面前，两米多的魁梧身材给人一种油然而生的压迫感，不咸不淡道：“恭喜苏道友成为万鬼宗的又一位出窍修士，这瓶子里是三枚凤霞丹，还请苏道友笑纳！”

　　凤霞丹！

　　此丹一出，众修都有些震惊，这可是真正的稀世珍宝了，龙阳宗不愧是五国第一宗，竟舍得拿这种宝物出来送礼？

　　凤霞丹乃是上古丹药，炼制方法极为隐秘，即便是众修也不清楚，只是知晓此丹的功效。若是一名元婴初期修士服用凤霞丹，几乎可以毫无阻碍的顺利突破至元婴中期。便是对于元婴中期修士来说，也是增进修为以及突破后期瓶颈的绝佳宝物。

　　此丹一枚已足够珍贵，更何况三枚，几乎可以造就一名元婴大修士。

　　只是此丹也有着一个不算鸡肋的鸡肋之处，那便是只对女子有效。男性修士服之，有害而无益。是以在场的寥寥一些女修士更为动容，就是听过此丹功效的唐雪见，目光也发亮起来。

　　但很快，众修的脸色就变得怪异起来，龙阳宗送上的三枚凤霞丹虽然珍贵无比，但其中寓意，就引人遐想了。

　　苏沉央的出窍大典，你送给他只有女人才能服用的丹药？这不是指苏沉央好似一个女子嘛？

　　想通了这一点，不论是苏沉央本人，还是那位万鬼宗的余老祖，或是万鬼宗的元婴修士们等等，脸色都变得难看起来。

　　包括林逸、唐雪见、季老祖在内的其余各派众修，却露出看好戏的神色。龙阳宗乃五国第一宗，对于万鬼宗这次又出了一位出窍老祖，多多少少会敲打一番，也算是一种示威与立威。

　　只是没有想到，敲打的方式如此特别。

　　“顾道友，你这是什么意思？”苏沉央冷哼了一声，面色不善。

　　“顾某没有什么意思。”顾姓老祖哈哈一笑，皮笑肉不笑地说道：“苏道友进阶出窍期之后，寿元大增，也该考虑找个双修道侣，或者纳个侍妾之类。这是我龙阳宗特意挑选的礼物，特地给苏道友将来的伴侣准备的。”

　　此话一出，在场的寥寥一些元婴女修，其中竟有些忍不住动心的。毕竟三枚凤霞丹，几乎可以保证让她们突破至元婴后期。此生便有望冲击出窍期！

　　“苏师弟，既然是龙阳宗一片心意，便收下吧！”

　　顾姓老祖如此说，苏沉央也不好辩驳什么，面色仍然不善。万鬼宗的余老祖便出来打圆场，不想就此把事情闹大，龙阳宗可不是好惹的。

　　苏沉央点点头，正想说话，便听顾姓老者笑道：“还是余老祖识大体！”顿了顿，话锋一转道：“听说贵宗有一位得了上古魔头传承的修士，甚是了得，我龙阳宗的晚辈早就想见识一下，不知那人在不在？”

　　此话一出，万鬼宗众修纷纷看向一人，那是一个身材矮小的老者，身上的气息威压郝然是元婴后期。

　　林逸顺着众人的目光看去，不禁露出笑意，这不正是当年各宗交战时，被他揍了一顿的姓万的老头？没想到看样子这老头还挺出名的。

　　在众人的目光下，万姓老头走了出来，道：“正是晚辈。”他也看出龙阳宗之人老者不善，如今也只有硬着头皮上了。

　　苏沉央与余老祖相视一眼，知道今天的事情注定无法善了，后者道：“早就听说龙阳宗修士个个出类拔萃，不愁，你就跟他们比划比划。”

　　“是，老祖。”万姓老头恭敬应了一声。

　　万不愁？

　　林逸笑了一下，这个名字还是挺不错的，只不过看万不愁的样子，现在还是有些发愁的嘛？龙阳宗既然敢挑事，肯定是有备而来。

　　万不愁当年那件威力极大的法宝被自己给斩成两半，也不知修复了没有？


第八百零二章 尤勉VS万不愁

　　众修多多少少都猜出了龙阳宗的来意，此时见到好戏真的要开始了，一个个也都有些兴奋，这种场面可不多见。在场的众修大多都是站在万鬼宗这边的。毕竟龙阳宗乃五国第一宗，行事霸道，难免令其余各宗心生芥蒂。

　　在原本举办大典的地方，腾出了一大块空地出来，留给两宗要比斗的人。

　　万鬼宗出战的便是那位得了上古魔头传承的万不愁，而龙阳宗出战的，与林逸也有过一面之缘，便是前些时日向他叫战的那个名叫尤勉的元婴大修士。

　　元婴大修士斗法的威力可不小，摧毁一座山峰只是等闲。为了避免波及太大，万鬼宗的余老祖亲自布下了一座法阵。万不愁率先走进了法阵内，跟着龙阳宗的尤勉也走了进去。

　　两人一个身材矮小，已然老迈。另一个身材壮硕，虎背熊腰，一脸横肉，形成鲜明的对比。不过修仙界中从不以貌取人，先动手的反而是万不愁。

　　万不愁祭出了一只黑色钵盂，在空中微微倾斜后，从里面“倒”出了漫天黑色火焰，往尤勉滚滚地烧了过去。

　　“咦？”

　　林逸轻咦一声，没想到万不愁的宝贝还真不少，上次与他交手时所动用的纳灵葫芦，以及那被他斩成两半的黑色圆环，都是难得一见的宝物。如今动用的这件宝贝，并不弱于前两者。看来万不愁得到的上古魔头传承，也是非同小可。假以时日，未必没有突破至出窍期的可能。

　　面对那漫天黑色火焰，尤勉脸色从容，手中光华闪现，祭出了一把白玉折扇，一扇之下，寒气狂风大作，好似冰雪风暴来临。

　　“三神冰灵扇！”

　　“竟是此宝！”

　　观战的众修纷纷动容，灵宝本就是难得一见的宝物，“三神冰灵扇”更是位列灵宝之上，乃是传说中的通天灵宝之一。

　　尤勉手中的白玉折扇上面，雕刻着龙、凤、麒麟等三种上古神兽，栩栩如生。相传此扇由龙鳞、凤羽、麒麟角等三种上古神兽身上的材料，辅以珍稀材料，以绝密的炼制法门练成，威力之大，惊天动地。

　　若是一件通天灵宝，此战根本不用继续比斗下去，直接宣告结束便是。通天灵宝的威力，便是出窍期修士也难以抵挡的。

　　尤勉手中的这柄“三神冰灵扇”，明显是通天灵宝的仿制品，即便如此，放眼普通灵宝之列，威能也能名列前茅。上古神兽身上的龙鳞、凤羽、麒麟角，又岂是那般容易得到的？即便只是仿制品，相信所使用的材料，也都非同小可。

　　万不愁见到三神冰灵扇也是一惊，见是一件仿制品才暗自松了口气，说来也是，通天灵宝这种宝物，即便是元婴后期大修士也难以驾驭的，便是出窍老怪手里，也根本见不到这种宝物。

　　松了口气的同时，万不愁一伸手，手掌翻动间取出了一只碧绿色的玉葫芦，双手如蝴蝶穿插般连连掐诀，很快将一道道法决打入，那碧绿葫芦突然“嗡嗡——”地颤动起来，发出一股惊天动地般的吸纳之力。

　　那冰雪风暴中，一条条冰晶似的飞龙、凤凰、麒麟飞舞，声势浩大，令寻常的元婴修士难以抵挡，却被那小小的碧绿葫芦，一股脑地全都吸了进去。

　　随即，碧绿葫芦中传出一声闷响，从葫芦口处喷射出无数绿芒所化的箭矢，密集地往尤勉射去。

　　纳灵葫芦！

　　众修一阵惊讶，已将万不愁手里的这件灵宝认了出来，也是一件威力极大的灵宝。

　　那三神冰灵扇所祭出的冰雪风暴，原本是为了抵御那漫天黑色火焰的，如今被纳灵葫芦吸了去，并且化作无数绿芒箭矢，反射了回来。

　　这一切都只是眨眼间的事情，面对那漫天黑色火焰与无数绿芒箭矢，尤勉不慌不忙，双手掐动法决，大喝了一声。

　　尤勉本就壮硕的身材，一下子又涨大起来，瞬间变成了一个丈余高的巨汉，跟着一拍储物袋，一件金色锁甲披在了身上，手上光华一闪，一杆三丈来长的金色长枪出现。

　　三米多高的尤勉身披金甲，手持金枪，宛若天神下凡一般威风凛凛，不退反进，挥舞起手中金枪，往那漫天黑色火焰与绿芒箭矢迎了上去。

　　“轰隆隆——”

　　尤勉一头撞进去之后，里面竟响起一片轰隆隆的巨响，那黑色火焰与绿芒箭矢打在他身上，竟都被他那金甲抵挡下来，没有丝毫影响。

　　“嗷——”便在这时，万不愁嘴里突然传出一声厉啸。

　　众修都被尤勉吸引了注意力，这才往万不愁看去，只见万不愁周身忽然泛起了一层黑光，面貌皮肤骤变，一层层闪烁着乌黑光泽的奇异鳞片，出现在他暴露在外的皮肤上，连脸部上也尽是这种奇异鳞片。

　　他的五官已扭曲变形，显得十分狰狞，额头上更是长出了两只寸许长的黑色犄角，十分诡异。万不愁本来矮小的身材，更是突然暴涨起来，变成了一个丈余高的巨魔，足足拔高了两三倍。

　　接下来，便是几道“叮叮当当——”的声音。

　　众修这才注意到，七八根飞针似的法宝，从万不愁变身的魔头身上打落。

　　众修已然明白，那些飞针似的法宝，多半是尤勉祭出三神冰灵扇时，神不知鬼不觉地将这些飞针藏在了那冰雪风暴里，以作偷袭之用。

　　万不愁的纳灵葫芦虽将那能量所化的冰雪风暴吸纳，却无法吸纳这些飞针法宝，一个不留神，便被偷袭得手。若不是有着变身上古魔头的强悍肉身，只怕此刻已然落败。

　　即便如此，万不愁还是吃了个小亏，险些着了道。

　　众修心中暗骂一声卑鄙，脸上却不动声色，仍旧看着好戏。修仙界中斗法本就如此，能够取胜便是好方法，卑鄙一些无伤大雅。

　　尤勉已从那漫天火焰里冲出，见没有偷袭得手，也不意外，挥舞起金色长枪，直接向万不愁变身的上古魔头冲了过去。


第八百零三章 邀战

　　宛若天神下凡般的尤勉，以及宛若上古魔头的万不愁，两人战至一起，满是“砰砰——”地震耳欲聋的碰撞声。

　　一个金甲战神，一个上古魔头，均是竭尽全力的样子。但明显可以看到，手持金枪的金甲战神尤勉占据了一些上风，万不愁却缺乏一件趁手的近战法宝。

　　原本万不愁也是有一件威力极大的圆环法宝的，却在当年被林逸一剑斩成了两半，至今未曾修复好。这本是上古魔头洞府中遗留下来的宝物，修复所需的都是上古时期难得一见的材料，万不愁哪里寻得到？

　　即便如此，众修还是被尤勉与万不愁的强悍肉身所震慑，即便是化形后期的妖族，肉身便也不过如此。对于万不愁的魔门秘术以及尤勉的炼体秘法，众修都是羡艳不已。

　　最终，还是万不愁不敌尤勉，败阵下来。

　　万鬼宗的修士落败，又是在万鬼宗的主场上，苏沉央与余老祖的脸色十分难看，尤其是前者，脸色十分阴沉，这可是他的出窍大典！届时的宗门记载中，便会记上他出窍大典上所发生的事情！

　　万鬼宗的众修均看出苏老祖心情不好，一个个都不敢大声喘气。败下阵来的万不愁更是低着头，脸色黯然。万鬼宗的数位元婴后期大修士，也都没有把握战胜尤勉，士气低落。

　　其余各宗的众修，虽都是看好戏的神色，但是见到龙阳宗如此嚣张跋扈，不免有些兔死狐悲的失落感。

　　便在这时，尤勉突然看向凌云剑派众修中的一人，大声道：“林道友，择日不如撞日，尤某很想和林道友讨教一番！就让尤某看一看，是林道友这位元婴第一人厉害，还是尤某更胜一筹！”

　　众修的目光，全都落在林逸身上。

　　此人有出窍之下第一人，以及元婴第一人之称，二十多年来名声已传遍五国各宗派。

　　见到尤勉当众挑战林逸，众修再次兴起看好戏的心思。这一次万鬼宗的一众修士也成了看戏的，他们倒是都希望林逸能够大展神威，教训一下这个落了万鬼宗面子的尤勉！

　　那万不愁更是抬起头来，看向林逸这个昔日损毁了他法宝之人，脸色复杂。

　　所有人都在看着林逸，凌云剑派的季老祖却突然开口道：“林逸只是元婴中期修为，与尤勉这位元婴后期大修士交手，不论胜负如何，都是得不偿失的事情。不若等他进阶元婴后期，再择日交手不迟。”

　　众修均是一怔，便是尤勉也是如此，这才想起一直忽略了林逸真正修为的事情，主要是他那出窍之下第一人的名头太盛了！

　　尤勉脸色也有些讪讪起来，说来也是，他堂堂一位元婴大修士，对阵一名元婴中期修士，即便胜了又有什么光彩的？

　　林逸本想迎战，主要是直播间内的观众粉丝们太过热情，让他教训一下这个龙阳宗之人。此刻见季老祖已经回绝，便也不再多说。他哪能看不出来，季老祖这是怕他在交手时，暴露了诛仙古剑这件宝物，从而引来不必要的麻烦。他也不能拂了季老祖的好意。

　　就在众修以为这场好戏未曾开始，便已经落幕的时候，苏沉央的声音突然响起。

　　“本座倒是看好林道友，不如这样，如果林道友胜出，这三枚凤霞丹便当作彩头，送给林道友了！”

　　一名出窍老祖对林逸以平辈称呼，又扬言将龙阳宗的贺礼凤霞丹拿出来当作彩头，显是丝毫不给龙阳宗留情面了。众修将这位苏老祖今日大典上的事情看得一清二楚，对于这位苏老祖的恼怒，却也都能理解。

　　“此话当真？”林逸本想就此算了，却不料苏沉央愿意将那三枚凤霞丹拿出来，这不等于白送给他嘛？他虽用不上此丹，但对于雪见来说，却是无价之宝的。

　　“千真万确。”苏沉央微微颔首，似乎林逸已经赢定了的样子。要知道他这位堂堂出窍期修士，已经与林逸交过了手的。

　　林逸轻笑道：“好，既然苏宗主如此大方，林某便却之不恭了！”

　　“林道友，你倒是颇为自信，就不怕输得太惨？”两人的交谈，却引起了另外一人的极大不满，那便是龙阳宗的尤勉，仿佛还没有交战，他就已经败了的样子！

　　林逸看向尤勉，眼珠一转，淡然笑道：“尤道友，你若是觉得自己能赢，也可以添点彩头嘛？林某身上也是有一些好东西，可以拿出来的。”

　　话音方落，林逸一拍储物袋，取出了一颗尺余大小的珠子。此珠通体金色，散发着耀眼金光，美轮美奂，更为奇特的是，有一头金色小龙在珠子内游走不定。

　　“金龙珠！”

　　“相传此珠乃蛟龙族至宝！”

　　“竟是金龙珠！”

　　此宝物一出，众修动容，传出不少惊呼声。

　　尤勉也吃了一惊，金龙珠可是一件威能极大的灵宝，若是林逸在比斗中祭出此宝，即便是他，也要废很大力气的。看林逸的样子，是要拿此宝做赌注？

　　“林某便将金龙珠作为彩头，与尤道友赌那三神冰灵扇如何？”林逸轻笑道。

　　“好！”见他一副赢定了的样子，尤勉怒极而笑。

　　见到林逸已决心出战，季老祖叹了口气，也不再多说。

　　当即，在众修的目光下，林逸与尤勉分别走入了法阵中，刚刚经过一次精彩的比斗，又赢来了一场更为精彩的比斗。也不知这出窍之下第一人，以及元婴第一人的名头，到底花落谁家？

　　林逸走入法阵之后，并没有动手，而是淡笑道：“尤道友，你刚才一战也消耗了一些法力，先恢复一下吧？”

　　尤勉眉头皱了一下，沉吟顷刻，并没有拒绝。反而谨慎地点了点头，盘膝坐在地上，吞服了两枚丹药，恢复起法力来。没办法，林逸的名头实在太过响亮，又是一副稳操胜券的样子，更是赌上了一件珍贵灵宝，由不得他不谨慎。

　　一个时辰后，比斗正式开始。


第八百零四章 一招获胜

　　林逸手中光华一闪，出现了一柄赤红色光华流转的飞剑，正是南明离火剑。此剑的出现，倒没有引起太大的波澜。他早已名声在外，众修均知道他的本命飞剑乃极为罕见的南明离火剑，且炼有两柄。

　　尤勉的目光在南明离火剑上一扫，嘿嘿一笑，双手掐动法决，大喝了一声。他本就壮硕的身材，一下子又涨大起来，瞬间变成了一个丈余高的巨汉，跟着一拍储物袋，一件金色锁甲披在了身上。

　　与林逸这位出窍之下的元婴第一人动手，尤勉一上来就动了全力，他又一拍腰间的灵兽袋，一声高昂的龙吟声凭空响起。

　　半空中光华闪现中，出现了一头狰狞巨兽。这是一只浑身布满了巨大鳞甲，金灿灿的蛇形妖兽，体长百多丈，只一出现，便散发出化形后期妖兽的骇人威压。

　　此兽虽是蛇身，身上却覆盖着龙鳞，更长有一颗龙首，尾部则是龙尾，正是传说中的蛟龙异兽。

　　化形后期的金系蛟龙！

　　龙阳宗本就以擅长豢养灵兽著称，最为著名的便是豢养着许多强大的蛟龙。即便如此，尤勉拥有一头化形后期的金蛟作为灵宠，还是令众修很是震惊。

　　很明显，尤勉与万不愁动手时，根本没有出全力。

　　就在众修以为尤勉即将与那化形后期的灵宠，双双围攻林逸时，令人更为吃惊的一幕发生了。

　　尤勉双手连续掐诀，大喝一声，那化形后期的金蛟也跟着发出一声高昂的龙吟声，随后竟往尤勉一头撞了过去，紧接着，竟化作虚影融入了尤勉的身体之中。

　　尤勉发出一声充满了痛苦的低吼，周身忽然泛起了一阵金光，面貌皮肤骤变，一层层闪烁着金光的龙鳞，出现在了他金甲之外的皮肤上，连脸部也尽被鳞片覆盖。他的五官已扭曲变形，显得十分狰狞，额头上更是长出了两只寸许长的金色犄角。

　　“这是什么秘术？”

　　“这是……传说中的纳灵术？”

　　“尤勉身上的气息，只怕不逊色出窍老祖多少了！”

　　“……”

　　众修看着尤勉施展的秘术，均倒吸一口凉气，议论纷纷。他竟与那化形后期的金蛟合为一体，身上的法力波动更是暴涨，已超越元婴后期太多，无限接近于出窍期修士！

　　寥寥一些见多识广的修士，听说过此秘术，正是传说中的纳灵术。可以与灵宠合为一体，法力、战力大增的秘术。此术本就隐秘，几乎失传不说，修炼起来更是极为艰难，不料尤勉竟修炼成功。

　　此刻的尤勉，法力暴涨，肉身更是变得更加强悍，综合起来，几乎可以与出窍期修士一战！手中光华一闪，一杆三丈来长的金色长枪便出现在了尤勉手上，他向林逸一指，大喝一声：“战——”

　　话音未落，他已猛然冲向了林逸，几乎眨眼间便到了面前，挺枪刺出！

　　众修已不忍去看林逸的下场，即便他再强悍，还能强过此刻的尤勉？

　　唯有寥寥几人对林逸抱有信心，一个是与他交过手的苏沉央，一个是与他交过手的万不愁。另外还有季老祖、唐雪见等等，只是众人的心思各有不同。

　　苏沉央进阶出窍期仍旧奈何不得林逸，自然知道他的变态之处。

　　万不愁对林逸的感官，还停留在二十多年前的那次交手中，尽管如此，还是认为林逸与尤勉有的一拼。

　　季老祖则认为林逸将要动用那柄诛仙古剑，不禁暗叹一声。

　　唐雪见则纯碎是盲目的信任。

　　林逸抬手挥剑，南明离火剑化作一道朱虹，与那金枪撞在一起。

　　“铛——”

　　在两柄兵器碰撞的霎那。

　　一声剧烈的震荡，以无与伦比的形势展现出来，以两柄兵器的交汇点为中心，似乎连空间都沸腾了！

　　万鬼宗那余老祖布下的法阵，几乎是顷刻间便破碎开来，巨大的法力波动以两人为中心，向四面八方席卷而出。

　　霎时间，整个山头已被摧毁，早已看不出原本举办出窍大典时的样子，一片狼藉，宛若世界末日一般。除却在场的那些出窍老怪们傲然而立，即便是元婴众修们，也一个个骇然地飞身而退，以免被波及。

　　那些出窍老怪们目光所及，纷纷落在了持剑而立的林逸身上，脸色有些凝重，不论从此子表现出的法力还是强悍肉身来看，已经足以与真正的出窍期修士比肩了！

　　这修炼的是什么功法，竟如此逆天？

　　反观尤勉，手中的金色长枪已脱手而飞，他本人更是一口精血喷出，身形暴退，连施展“纳灵术”合体的金蛟也被从体内打出，在空中盘旋不已。

　　尤勉满是惊疑不定的看向林逸，半晌，才一脸苦涩的开口道：“我，败了！”

　　他本以为，以他的炼体修为再施展纳灵术后，便是与真正的出窍期修士也有一拼之力。却不料一招就败给了元婴中期的林逸！这哪里是元婴中期？分明比真正的出窍老怪还要变态！

　　林逸如今的法力本就与出窍初期修士持平，修炼了九转玄功的肉身与元神，更是胜过出窍初期修士一头，此顶级玄功的变态之处，更胜从前。

　　双双对比下，林逸一招击败已经无限接近于出窍期修士的尤勉，也是情理之中。若是进阶元婴中期之前，他也是无限接近于出窍期修士，不动用诛仙古剑的话，与此人还真可能出现一番龙争虎斗的情景。

　　眼看着林逸一招取胜，直播间内的观众粉丝们早已是弹幕霸屏地讨论起来。

　　林逸看向苏沉央，轻笑道：“还请苏宗主兑现承诺。”

　　“拿去！”苏沉央没好气地轻哼一声，好似他会赖账似的？当即将那装有三枚凤霞丹的玉瓶抛了过来。

　　林逸帮他落了龙阳宗的面子，致使他的出窍大典没有太过难堪，苏沉央虽然对三枚凤霞丹有些心疼，却也是心甘情愿的。

　　林逸的目光又往尤勉扫了过去，后者立即苦笑一声，将作为赌注的三神冰灵扇奉上。


第八百零五章 老祖待遇

　　从万鬼宗的出窍大典归来后，林逸在凌云剑派内的声望、地位再次达到了巅峰。这一次，便是季老祖也对他青睐有加，亲自为他换了一座新洞府。

　　之前的林逸虽然厉害，但接了季老祖一招，凭借的是诛仙古剑而已。但经过这次万鬼宗的比斗后，季老祖愕然发现，林逸的法力与强悍肉身，竟然可以与真正的出窍期修士比肩！

　　即便是这位见多识广的出窍中期老祖，也深深震惊，同时已将林逸看成了同辈修士对待。

　　林逸跟着季老祖来到了入仙峰的新洞府，这里已是峰顶位置，灵气最为充裕之处。与这座洞府相对应的另外一面，便是季老祖的洞府所在，也即是说，他已经拥有了与宗门老祖同等的待遇。

　　“你看这处洞府如何？”季老祖亲自带着林逸参观了新洞府，笑吟吟地问道。

　　“不错，多谢老祖关照。”林逸脸上露出满意的笑容，接下来就可以将孙尚香、吕素素、练霓裳乃至雪见、徐梦琪等人，都接到这里修炼了。

　　季老祖笑道：“这里本是给宗门老祖准备的，既然让你住了进来，说明已经把你当成半个老祖看待了。”

　　说到这里，季老祖的语气变得意味深长起来，显是对林逸的逆天之处有所感慨，顿了顿，又道：“洞府已经看过了，你就跟我一起往宗门宝库走一趟吧！”

　　“宗门宝库？”

　　林逸有些好奇地轻问了一声，季老祖却只是点了点头，并未答话，直接化作一道遁光往入仙峰的一个地方飞去。

　　林逸跟在季老祖后面，不久后，来到了入仙峰一座不起眼的殿堂前。既然是宗门宝库，一听名字就知道是藏着宝物的地方，他哪能看不出来，季老祖这是毫不遮掩的在拉拢他。

　　任谁发现了宗门内一名前途无量的修士，只怕都会拉拢的。

　　走进这间不起眼的殿堂后，季老祖取出一枚令牌，对着一个角落射出一道灵光，那角落的地面上立即浮现出一个阵法来，伴随着法阵的光芒，地面向两边缓缓移开，很快就出现了一条阶梯走道。

　　林逸跟着季老祖走入其中，一路盘旋向下大约百丈左右，便来到了一扇一人多高的小门前。小门上闪烁着十分厚重的各色禁制灵光，显是有着严密保护的。

　　季老祖用令牌对着小门射了一下，那小门上的禁制灵光收缩了一下，很快就自行打开，林逸往里面望去，发现里面是一座储藏室般的石室。

　　石室并不大，仅有四排木架，上面却排放着修仙界中的一件件稀世宝物，有的用玉瓶装载着，有的用箱子、玉盒等等。

　　“这便是宗门宝库，除非宗门老祖同意，必须由掌门与各峰首座同时首肯，才能放人进来。”

　　季老祖淡然的声音响起，顿了顿，又笑着道：“除非是受封宗门老祖，或是为宗门立下极大的功劳，才能来到这里，选取宝物。”

　　“多谢老祖厚爱。”林逸的目光已经被木架上的那些宝物吸引，季老祖的话很明显，他已经享受宗门老祖的待遇了！

　　季老祖笑着摇了摇头，道：“既然你接受了这份待遇，以后一切也都要以宗门为重。宗门需要你出力时，也当竭尽全力。”

　　“是。”林逸也不是拿了好处不办事的人，既然享受了老祖的待遇，为宗门做些事也是应该的。再说他对凌云剑派多多少少还是有些感情的。

　　季老祖微微颔首，忍不住赞赏道：“你如此出色，毕是宗门的未来支柱。看你的样子，已经有看上的宝物了？”

　　林逸点了点头，他确实已经有了看上的宝物。宗门宝库内只有四排木架，上面的宝物种类虽然不多，却都是修仙界中的稀世珍宝。

　　赤乌真金，便是其中之一！

　　林逸这才知道，原来凌云剑派也是收藏有赤乌真金此宝的，甚至分量不少，足够炼制四柄南明离火剑所需。只是想到炼制南明离火剑那恐怖的失败率，只怕这些赤乌真金全部用上，也未必可以炼制成功一柄南明离火剑出来。

　　能够进入宗门宝库选取宝物的机会，本就十分渺茫。而选取赤乌真金，再炼制成功南明离火剑的几率，就更为渺茫。也难怪凌云剑派也没有人以南明离火剑为本命飞剑的。

　　即便如此，宗门无数载来的底蕴也不容小觑。

　　林逸一指赤乌真金所在，笑道：“老祖，我想要这些赤乌真金。”

　　“嗯。”季老祖并不意外，他知道林逸炼制有两柄南明离火剑的，自然对赤乌真金情有独钟，沉吟了一下，道：“若是需要，你可以都拿走。但如果没有必要，给宗门后辈留一点也是好的。”

　　林逸听了，不禁失笑道：“老祖，虽然我也想给宗门后辈留一点，但说实话，这些赤乌真金对于我来说，远远不够啊！”

　　远远不够？

　　季老祖愣了一下，重新打量了林逸几眼，同样修炼凌云剑诀的他，已然明白林逸这是准备炼制三十六口南明离火剑，摆成威力无匹的无上剑阵啊！

　　胃口真的是……太大了！

　　即便是身为出窍中期修士的季老祖，也忍不住有些震惊。

　　“既然如此，你就全都拿走吧！”季老祖忍不住叹息一声，虽如此说，却不认为林逸能够练成那无上剑阵。三十六口南明离火剑岂是那么好炼的，单单需要的材料价值就不说了，那炼制的失败率更是令人绝望。

　　林逸欣然一笑，直接将宗门宝库内的赤乌真金收入囊中，又扫了其它宝物一眼，虽都是些稀世珍宝，但对于他来说，并没有什么特别需求的宝物。

　　林逸与季老祖离开了宗门宝库，各自回到了自己的洞府。

　　林逸回到洞府后，便将孙尚香、吕素素、练霓裳三女接了过来，又征求了一下雪见与徐梦琪的意见，将两女也接了过来。毕竟这里是整个凌云剑派灵气最为充裕的地方，修炼起来事半功倍。

　　接下来，林逸通过那座隐秘的上古传送阵，又跑了一趟碧尘大陆。


第八百零六章 草原入侵（一）

　　……

　　「不知道这次一哥炼制成功还是失败？」

　　「我赌一包辣条，这柄南明离火剑肯定炼制成功了！」

　　「都别哔哔，本叼已经学会了南明离火剑的炼制方法！」

　　「楼上吹牛逼呢？」

　　「一哥加油，干巴得！」

　　「话说一哥已经有了四柄南明离火剑了吧！？」

　　……

　　凌云剑派，入仙峰峰顶的洞府内。

　　林逸正盘膝而坐，不断掐着法决，往身前的火焰中打入，里面一团团火焰不断变幻着形状，最终形成一柄飞剑模样，正是在炼制南明离火剑。他从宗门宝库内得到了四份炼制南明离火剑的赤乌真金后，又通过那座隐秘的传送阵往碧尘大陆走了一趟。

　　林逸先是回到真魔宗山门，看了看便宜徒弟傅尘的修行，有着他给予的修炼资源，短短二十多年间，傅尘已修炼至金丹中期。

　　指点了傅尘一些修炼上的问题，又给予了不少修炼资源后，林逸便通过真魔宗的传送阵，传送到了中州，来到了天道城内的天地商会，以金龙珠与三神冰灵扇两件灵宝，换取了不少赤乌真金。

　　金龙珠乃是蛟龙一族至宝，三神冰灵扇也是仿制通天灵宝炼成，乃威力极大的灵宝之一。此二件灵宝要比小翻天印、三河扇的价值高出许多。

　　虽然时隔多年，林逸的再次到来还是令天地商会的那位出窍期管事诧异不已，要知道从他手里，已经前后流露出数件灵宝，而且全部都交换了赤乌真金。

　　灵宝又岂是那般容易得到的？

　　从天地商会交易了赤乌真金后，林逸便又通过那座隐秘的上古传送阵，回到了楚国修仙界的凌云剑派山门，着手开始炼制起南明离火剑。

　　有了上次炼制南明离火剑的经验，这一次没有再出现那么高的失败率。经过一番精心炼器后，前后失败了两次，成功了两次，成功率竟几乎达到了五成！

　　也不知是林逸炼器方面有天赋，还是所修五法之一的紫炎功对炼器助益太大，又或者炼制南明离火剑次数太多，也可能兼而有之。要知道炼制灵宝的成功几率，几乎只有一二成左右，即便是放在炼器水平极高的上古时期，成功率也抵得可怜。

　　“呼……”

　　林逸长呼了口气，脸上明显露出了喜色，又炼制成功了一柄！刚刚炼制成功的这柄南明离火剑，正围绕着他旋转飞舞，颇有灵性。

　　一张口将这柄南明离火剑吸入体内，温养起来，林逸又开始炼制下一柄……从宗门宝库内得来的四份赤乌真金，以及从天地商会交易而来的八份赤乌真金，前后一共炼制成功六柄南明离火剑！

　　加上原本就有的两柄，林逸如今已足足有了八柄南明离火剑，说出去只怕要令那些出窍老怪们也惊掉大牙。

　　在直播间内的观众粉丝们一阵「66666」的弹幕霸屏中，林逸结束了这次炼制南明离火剑的闭关，思索起接下来的行程。他虽有心闭关修炼，突破更高的境界，但直播大业总不能丢掉。之前闭关二十多年，直播间内的人气就增长的极慢。

　　索性有土灵珠在体内，即便不闭关修炼，修为也在稳步提升着。林逸正想着接下来做些什么，谁知刚刚出关，就收到了一个令其愕然的消息。

　　修仙界又要大战了！

　　林逸不禁苦笑，不论是楚国修仙界与吴国修仙界大战，还是碧尘大陆的兽潮之战，又或者是烈日宗的灭宗之战等等，修仙界总是战事不断。

　　这也与修仙界的特殊环境，那弱肉强食的法则，以及需要修士争抢的修炼资源有关。这一次，却是比两国修仙界大战以及烈日宗灭宗之战，更为浩瀚的修仙界战争。

　　北方苍兰草原之上的修士入侵！

　　这片大陆，楚国、吴国、夏国、秦国、齐国等五国林立，原有五国十三宗，如今所剩十二宗。在五国十二宗的北方，便是更为辽阔的苍兰草原。

　　苍兰草原的面积之广，即便是五国加起来也远远不如，草原上有着异族修士，规模之大，要比五国十二宗还强大得多。

　　苍兰草原上原本有擎苍一族与擎兰一族，两族虽同是苍兰草原出身，但互相敌视，已敌对无数载。

　　无数载的敌对下来，前不久，终于是擎苍一族占了上风，大败擎兰一族，成为了苍兰草原的霸主。接下来，擎苍一族便开始对五国十二宗的入侵，准备一统整片大陆！

　　这可是关系到五国十二宗生死存亡的事情，各大宗派不论往日有什么恩怨，也都尽释前嫌，齐心抗敌。林逸刚刚出关，便被季老祖传唤，将这件事关宗门生死存亡的大事给说得清清楚楚。

　　“擎苍修士到哪了？”林逸皱着眉头问了一句，经历过数次修仙界大战，对于这种大场面已经有了些免疫力。

　　“消息是三四天前传来的，以擎苍族修士的速度，只怕不出一月，就可以到夏国边境了。”季老祖叹了口气，语气有些沉重。

　　夏国，正是五国中的最北方，与苍兰草原接壤的地方。

　　“我们的人手安排的怎么样了？”林逸点了点头，又问了一句凌云剑派内的情况，这次怕是要倾巢出动了吧？

　　季老祖淡淡道：“两日后，便出发前往夏国。”

　　“……”

　　接下来，林逸与季老祖对这次大战的具体安排，进行了一番详谈，季老祖显是已经将他当作了同辈修士看待。

　　林逸却从这位季老祖口中得知，这位宗门老祖对此战并不看好，甚至五国十二宗的出窍老祖们，都不看好这场战争的走向。

　　毕竟那是强大的苍兰草原修士，要比五国十二宗强大太多。以往若不是有擎苍一族与擎兰一族互相牵制，五国十二宗只怕早已被吞没。

　　索性擎苍一族在击败擎兰一族后，也有些损伤，并没有恢复到鼎盛时期，才让五国修士看到一线生机。即便如此，五国各宗派还是一边备战，一边在准备退路，觉得战胜的几率有些渺茫。


第八百零七章 草原入侵（二）

　　半月后。

　　林逸与季老祖率领着凌云剑派的修士，浩浩荡荡地来到了夏国边境。上至派内元婴修士，下到长老、执事与金丹弟子，以及众多练气期的外门弟子，除却留守宗门的小部分，绝大部分都一齐到来。

　　与凌云剑派一样，合欢宗、明剑宗、炎魔门、万鬼宗、龙阳宗等等，也都率领绝大部分人手，如约而至。此外，各国大大小小的修仙家族以及大量散修，也都被征调，前来参战。

　　这是夏国六派合力在边境修建的一座巨城，位于一道巨大的峡谷中间，苍兰草原的修士若想入侵，这里便是必经之地，也算是一道易守难攻的天堑。

　　但对于修仙界的战争来说，拥有着各种移山倒海的神通，又哪有什么真正的天堑？

　　林逸与季老祖安顿好了凌云剑派众修之后，便往城内的中心区域而来。不久后，便看到了一座巨大石殿。

　　这是各大宗派真正高层汇聚所用的大殿，看季老祖与林逸的到来便已知晓，里面坐着的多半都是出窍老祖！守门仅仅是两名金丹弟子，想来也没有人敢往里面硬闯的，否则面对出窍老祖的怒火，只有灰飞烟灭一途。

　　两名金丹弟子见到季老祖与林逸，连询问都没有，只是恭恭敬敬地躬身施礼。

　　两人直接往殿内走去，大殿内布置的非常简单，除了一根根巨大石柱外，中间的一大片空地上，摆放着一张长形石桌，两侧尽是一张张石椅，各有十多张的样子。

　　而这些石椅上，已稀稀松松的坐了十几名神态各异的修士，目光全都往季老祖与林逸扫了过来。

　　林逸目光一扫，心头微微一跳，这些人郝然都是修仙界中神龙见首不见尾的出窍老怪们，其中倒也有一些熟人，比如万鬼宗的余老祖与苏沉央。又或者龙阳宗的那位顾姓老祖，以及当初前往万鬼宗观礼的几位出窍老怪。

　　其中那名夏国六派中，出自灵虚门的出窍老祖，作为东道主，立即招呼道：“季道友，这边坐。林小友也来了？”

　　季老祖与林逸皆点了点头，在两张挨着的石椅上坐了下来。

　　对于林逸这位元婴修士出现在这种场合，除却那些见过他本领的出窍老怪们，一个个都有些诧异，但都是一幅冷眼旁观，视若无睹的样子。

　　反倒是苏沉央呵呵一笑，开口道：“林道友虽只是元婴修为，但曾与苏某交手，甚至让苏某吃了些小亏的。”

　　此话一出，众多出窍老怪们尽皆动容。虽然其中不少出窍修士，曾在万鬼宗大典上见识过林逸的神通本领，认为已经与真正的出窍期修士持平，但毕竟没有与真正的出窍修士动过手的。

　　苏沉央所修功法“鬼道无涯”，乃是万鬼宗的无上心法，万年来无人炼成，威力极大。虽只是一位新晋的出窍期修士，却没有人敢小觑于他。

　　如今苏沉央亲口说出，与林逸交过手，甚至吃了些小亏，岂能不能这些出窍老怪们动容？再不敢小觑这位元婴后辈。

　　众多老怪们都重新打量起林逸来，后者微微一笑，面色从容，道：“苏道友抬爱，你我只是平分秋色而已。”

　　果有此事！

　　出窍老怪们又是一怔，哪怕季老祖也是如此，他也不知道林逸曾与苏沉央交过手的事情。

　　出窍老怪们在打量着林逸，林逸也在打量着他们，十多位出窍老怪，几乎是五国十二宗的总和了吧？

　　合欢宗的合欢老祖，万鬼宗的余老祖与苏沉央两位，炎魔门的一位出窍中期老祖，凌云剑派的季老祖，再有夏国六派中，出自灵虚门与灵门寺的各一位老祖。

　　另外还有出自明剑宗的两位老祖，一位出窍初期，一位出窍中期。

　　出窍老祖最多的，便是龙阳宗，包括顾姓老祖在内竟足足来了四位。其中有两位似乎还不是人族修士，应是妖族！

　　龙阳宗以豢养灵兽著称，宗内多有化形期妖兽的存在，化形期妖兽的灵智已不逊色于人族修士，一些天赋异禀者，突破至出窍期也并不奇怪。而且妖族的寿命要远远长于人族，龙阳宗内有一些出窍期的老妖怪们，更是不足为奇。

　　季老祖与林逸差不多是最晚到的，落座之后，大殿内又变得宁静无比起来，似乎在等待着什么人的到来。不知过了多少时候，终于，从大殿的偏门内，先后走出了三个人来。

　　包括林逸在内，其余众多出窍老怪们，刷的一下，目光都齐聚了过去。

　　一名背剑老者，一名魁梧壮汉，还有一名身材高挑的靓丽女子。

　　此三人，便是五国十二宗内，权利最大也是修为最高的三个。

　　那背剑老者乃明剑宗的出窍后期修士，再有明剑宗的另外一名出窍中期修士与一名出窍初期修士，这个占据了齐国的大宗派，足有三位出窍老祖之多。

　　那魁梧壮汉，便是龙阳宗的作主之人，一位出窍后期修士。

　　那身材高挑的靓丽女子，亦出自龙阳宗，但看她的模样，明显不是人族修士，额头上有着一对蓝色犄角，乃蛟龙一族的特征，亦是出窍后期的修为。

　　龙阳宗不愧是当之无愧的五国第一宗，出窍老祖加起来足有六位之多，哪怕其中三位都是妖族。

　　除却林逸与合欢宗那位出窍后期的合欢老祖不动声色，各宗派的出窍老怪们都感觉到了龙阳宗的强大，此刻众人都不动声色的看着走出的三人，静待他们开口说话。

　　那站在中间的魁梧壮汉，冷冷的开口道：“我三人是谁，想必不用再介绍了。其中就算有人不认识的，现在也应该认识了。”

　　魁梧壮汉说着，目光在林逸与苏沉央身上一扫，两人一个是奇葩的元婴修士，一个是新晋的出窍老祖，都没有与这三位出窍后期的老祖打过交道。

　　但那庞大的骇人灵压，让他们都感觉到一阵深不可测。

　　对于林逸这位“另类”的老祖出现，魁梧壮汉也没有说什么，似是对他有所了解。


第八百零八章 草原入侵（三）

　　……

　　「瓜子已经准备好了，又有大戏看了。」

　　「又是修仙界大战啊，这次可不是楚国与吴国的两国大战那么简单了。五国加在一起，似乎还不是那擎苍族修士的对手呢！」

　　「修仙界真是不消停，还是我大地球比较和平。」

　　「9494」

　　「坐等我一哥发威，吊打那什么擎苍族。」

　　……

　　五国修士与苍兰草原修士之间的决战之日，转眼就到了。

　　林逸与季老祖、合欢老魔、苏沉央等等这些五国十二宗的出窍老祖们，商议了数日，也没有什么好对策，唯有拼死一战。话虽如此说，但可以看得出来，各宗派都已在准备退路，一旦兵败，只怕就要如当年被合欢老祖灭掉的正一门一样，准备迁移。

　　上古传送阵对各大宗门来说，似乎并不是什么秘密，也不止一座。当年的正一门残存一脉，可以通过上古传送阵前往碧尘大陆，各宗派自也有着退路。甚至林逸与季老祖都已私下商议，若是兵败，便将凌云剑派一举迁移到碧尘大陆去。

　　凭借林逸如今的本事，让凌云剑派在东部三州，乃至整个碧尘大陆拥有立足之地，还是可以做到的。

　　这日的一大早，五国修士驻扎的巨大石城中，传出一阵悠长的钟声。随后，早已养精蓄锐多时的五国修士纷纷出营，化作密密麻麻的无数惊虹冲天而起，朝同一个方向铺天盖地般地飞去。

　　各色灵光遍布天空，清鸣声、破空声、长啸声混杂在一起，此起彼伏，仿佛一股滔天巨浪席卷出城。

　　城外数十余里处，又是另外一番景象。

　　数不尽的擎苍族修士，各自驾驭着法器、法宝，整齐有序的向石城方向飞了过来，如同一片遮天蔽日的黑云不断移动。

　　苍兰草原上的擎苍一族与擎兰一族，两族敌对无数载，大小战争不断，显都是修仙界中的久经沙场之辈，宛若一支训练有素的百万雄师。

　　冲出城的五国修士与来犯的擎苍族修士，在相隔十余里时，不约而同地戛然而止，然后敌视的远远相望起来。

　　五国修士可谓是背水一战，各宗派高层准备退路的事情，可没有告诉低层弟子，或者五国人数最多的散修们。

　　即便战败，各宗派也要给擎苍族留下一个惨痛的教训。准备退路的时候，更是准备将各处灵矿、灵脉损毁，典型的自己得不到，也不能资敌的心态。

　　反观擎苍族修士，击败了天敌擎兰族后，成为了苍兰草原的霸主，准备击败五国十二宗，一统这片大陆，士气异常高涨。

　　惊天的杀气弥漫在双方修士阵前，令人望之心寒。

　　此刻，林逸与季老祖等各位出窍老祖们，正位于万丈高空处，冷眼望着下方的情景。

　　林逸更是控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写，双方大军修士之多，足有上百万，各色霞光足足绵延了数百里之远，场面之恢宏壮观，令人叹为观止。

　　擎苍族修士大军中，最为惹眼的便是那一头头宛若山峰般的蛮荒异兽，那些巨兽均是擎苍族修士以秘法培育而成，战力几乎比得上元婴修士。

　　那一头又一头的蛮荒异兽，实在惹眼之极，五国修士投向这些巨兽的目光非常之多，低阶修士们大多都露出畏惧之色。

　　反观五国各宗派，也都是手段尽出。

　　只五国十二宗之首的龙阳宗，阵前便有着一支灵兽大军，这支灵兽大军以一头头蛟龙为首，那颜色各异的一头头蛟龙，摇头摆尾，威风不可一世，丝毫不弱于那擎苍族驯养的蛮荒异兽。

　　明剑宗修士则尽皆祭出飞剑，形成一座座杀气凛然的剑阵，分布在五国修士大军的左翼。

　　万鬼宗修士则祭出各种鬼物，摆成一座座万鬼大阵，煞气冲天，分布在五国修士大军的右翼。

　　另外凌云剑派、炎魔门与夏国六派等等，也都列出阵型，互相辉映。另外人数最多的，便是五国的底层散修，也都祭出了各自的法宝、法器，准备与擎苍族修士誓死一战。

　　双方对峙了不知多久，在一道悠长的钟声中，五国修士反而率先发起了攻击！

　　无数法器、法宝、术法交织在一起，何止铺天盖地那么简单，几乎要将整个苍穹冲破，最终，都往擎苍族修士大军那边落了过去。

　　龙阳宗的灵兽大军，以一头头蛟龙为头阵，亦开始了冲锋！

　　擎苍族修士不甘示弱，亦飞起无数法器、法宝、术法，接下来，便是令人震耳欲聋的法宝撞击声、法术轰鸣声，颜色各异的灵光几乎交织成海。

　　擎苍族修士驯养的蛮荒异兽，也都嚎叫着冲了上来！

　　上百万修士大军，形成了一个又一个战团，打得既热闹又惨烈，一时间难以吩咐胜负。

　　万丈高空处，与各宗派出窍老祖们一起的林逸，目光所及，即便是百万修士大军中，还是牢牢锁定了唐雪见的身影，她正与冷韵真人、徐梦琪、李毅风一起，率领着一队修士，与擎苍族修士作战。

　　作为凌云剑派与合欢宗的一份子，唐雪见、徐梦琪、李毅风三人都参加了这场大战。

　　原本以林逸在凌云剑派内的权柄，倒也可以安排她们留守宗门，反倒是唐雪见主动要求参加，为宗门出一份力，这才参加了这场大战。

　　而吕素素、孙尚香、练霓裳三女，被林逸接到凌云剑派修炼后，虽修为进展神速，但到底只是金丹修为，在这种百万修士的大战中，委实难以自保。是以被林逸一声令下，留在了山门内。

　　此刻，唐雪见、徐梦琪、李毅风三名元婴初期修士，正跟在唐雪见的师傅冷韵真人，这位元婴中期的女修身旁，四人合力，与敌方的数名元婴修士大战。而双方所率领的低阶修士，也都战至一起，舍生忘死的互相攻击，战况十分惨烈。


第八百零九章 草原入侵（四）

　　冷韵真人、唐雪见、徐梦琪、李毅风四人，正与五名擎苍族的元婴修士打斗着。

　　其余各处战场，五国修士与擎苍族修士之间，也几乎都是以少敌多的场面。毕竟总体来说，五国修士是要弱于擎苍族修士不少的，不论是低阶修士还是高阶修士，数量都少了一些。哪怕是出窍老祖的数量，五国也比擎苍族少了七八位之多。

　　这还是擎苍族与擎兰族一战后，折损了不少修士的原因，否则差距只怕要更大一些。

　　擎苍族的元婴修士，被其称为上师。而那些出窍期的老怪物们，则被其称为神师。

　　与冷韵真人、唐雪见等人放对的五位擎苍族上师，修炼功法却各有不同，有正有邪。擎苍族出自苍兰草原，由大大小小的部落组成，各个部落的功法也大多不同。

　　这五位擎苍族上师，明显分为两波。其中一波有三人，都穿着灰色的怪异服饰，分别是一名元婴中期修士与两名元婴初期修士。

　　另外一波则有两人，乃是一名元婴中期的青衣中年男子，和一名元婴初期的青衫老者。

　　那元婴中期的青衣中年男子，修炼的竟是罕见的风属性功法，操纵着一柄半透明的风属性飞剑，来回刺斩，划出一道道极为犀利的风属性剑气，将冷韵真人压在下风。

　　冷韵真人乃凌云剑派丹霞峰的太上长老，老牌的元婴中期修士，修炼的是凌云剑派镇派五法之一的乙木造化功。此功法修炼之后，可亲近草木生灵，于培育灵药、炼制丹药等方面均有极大助力，但对于战斗力方面，便有所欠缺。

　　冷韵真人的本命法宝乃是一件青藤类法宝，虽然飞舞的密不透风，但仅能勉强抵御住那青衣中年男子的风属性飞剑，已然落入下风，仅有防守之力。

　　与青衣中年男子一起的那名元婴初期的青衫老者，倒并不出众，使用的是一件鞭状法宝，正划出一道道鞭影，抵御着一柄黑色短剑的攻击。

　　那黑色短剑上带着惊人的煞气，来回舞动，好似一条黑色的蛟龙，张牙舞爪一般，轻易将鞭状法宝压入下风，取胜是迟早的事情。

　　此黑色短剑，正是林逸当年从“李仙佛”手里夺来的阴阳双剑之一。

　　此阴阳双剑，原是“李仙佛”那位夺舍修士的本命法宝，也即是出窍老怪的本命法宝。虽易主后，因为元神烙印太深的缘故，仅能发挥出近半威能，但已十分厉害。

　　此番大战前，林逸将阴阳双剑赠予了徐梦琪防身。此刻，阴阳双剑在徐梦琪手里，发挥出极大威能，以一敌二，敌住了两名元婴初期修士。

　　那柄白色短剑亦带着惊人的煞气，来回舞动，好似一条白色蛟龙一般张牙舞爪，正将一头绿毛僵尸击打地连连后退。

　　那绿毛僵尸不知是如何炼成，有着不弱于元婴修士的威压，尸身坚硬无比，由一名穿着灰色怪异服饰的擎苍族元婴初期上师所操控。

　　即便这位擎苍族上师控制着绿毛僵尸不断抵抗，或是喷出尸火，或是挥舞利爪，却都奈何不得那煞气冲天的白色蛟龙。这位擎苍族上师也已祭出本命法宝不断夹击，一时间还是手忙脚乱，败迹已显。

　　徐梦琪凭借着阴阳双剑，轻而易举便将两名同阶修士压入下风，暗自松了口气的同时，想起赠予她此宝的林逸时，庆幸与感激不已。

　　另外一边，李毅风手里所使的法宝，却也是林逸所赠，同样是当年从李仙佛那位夺舍修士手里夺来的。正是那被李仙佛以精血生祭的十二柄血刀。

　　那十二柄血色飞刀的威能已不逊色于灵宝，虽因是本命法宝的缘故，易主后威能减少了一些。索性本命法宝中的元神烙印不是很深，所发挥出的威能反倒多了几成。

　　十二柄血色飞刀化作十二道血色流光，正对着一名同样穿着灰色怪异服饰的擎苍族元婴初期上师猛攻不止。

　　这三位身着灰色怪异服饰的擎苍族上师显是出自同一个部落，功法也都相同，皆是以炼尸为主。

　　该名元婴初期的上师，亦操控着一只绿毛僵尸，又祭出本命法宝不断夹击，但还是在那十二道血色流光的不断剿杀下，一阵手忙脚乱，落败亦是早晚之事。

　　冷韵真人敌住一名元婴中期上师，徐梦琪敌住两名元婴初期上师，李毅风敌住一名元婴初期上师，最后一位元婴中期的上师，则正与唐雪见交战。

　　唐雪见结成元婴也已数十载，身负“木灵道体”实则是神树之果化身的她，修炼速度极快，又有林逸所赠的三枚凤霞丹，服下一枚后，已是元婴初期巅峰的修为。若非此番大战，她已闭关冲击元婴中期了。

　　林逸又特地通过身为半个宗门老祖的权柄，为唐雪见在宗门宝库内寻了一件宝物，名曰天雷木。

　　天雷木乃是与赤乌真金同一个级别的宝物，通体银色，相传乃吸收天地神雷后所形成的宝物。以此木炼制而成的本命法宝，威力之大，足以与灵宝媲美。而此木，相传也是炼制某几件灵宝的所需灵材之一。

　　唐雪见以天雷木炼制成一柄本命飞剑，此刻正控制着这柄雷光闪闪、通体银色的飞剑，来回斩刺，散发出一道道剑光与雷光，竟以元婴初期巅峰的修为，将那名元婴中期上师压入下风。

　　那名元婴中期的上师亦是身着灰色怪异服饰，操控着三只绿毛僵尸，本命法宝乃一枚霞光闪闪的玉牌，已化作丈余大小，可攻可守，十分玄妙。

　　即便如此，那三只绿毛僵尸与玉牌法宝，还是不敌唐雪见的天雷飞剑。

　　唐雪见乃木灵道体，所修乙木造化功本就相得益彰，神通十分强大，天雷神剑在她的操纵下如同活物一般，即便是元婴中期修士也要避其锋芒，逊色不少。不多时，那三只绿毛僵尸坚硬无比的身躯上已留下不少伤痕，嚎叫不已。


第八百一十章 草原入侵（五）

　　拥有资源的多少，便决定了某一个修仙势力的根本发展。五国的地盘与资源，相比苍兰草原还是差了太多。是以，五国十二宗相比苍兰草原上的擎苍族，还是弱了不少。

　　这还是因为擎苍族曾今仅拥有苍兰草原一半的地盘，现如今，擎苍族已击败天敌擎兰族，霸占了整个苍兰草原。拥有了两倍的地盘与修炼资源，如此发展下去，更是要远远将五国十二宗甩在后面。

　　面对如今的擎苍族，五国十二宗还能竭力一战，誓死抵抗一番。如面对若干年后的擎苍族，只怕连反抗之力都没有了。尽管如此，五国十二宗的力量还是逊色于擎苍族不少。这场浩瀚的修仙界战争，胜利的天秤已开始向擎苍族倾斜。

　　“事到如今，我等不战，更待何时？”

　　万丈高空处，龙阳宗的作主之人，那位出窍后期的魁梧壮汉，大喝了一声，身形如同一道金色流星般蹿了下去，落入下方那擎苍族修士的一座阵法中，金色光芒冲天而起，立即给擎苍族修士造成极大伤亡。

　　凌云剑派的季老祖，万鬼宗的余老祖与苏沉央，明剑宗与龙阳宗的数位出窍老祖，以及炎魔门、夏国六派的出窍老祖们，亦陆续往下面飞去，纷纷出手。

　　林逸亦在其中，扬手抛出一柄南明离火剑，化作一道百丈朱虹，轻而易举便击破了擎苍族修士的一座阵法，许多擎苍族修士转瞬之间便被灭杀。

　　五国十二宗的出窍老祖们动手，仿若一个讯号，擎苍族的出窍期修士，被其称为神师的老怪物们，化作各色遁光迎了上来。

　　论起出窍期修士的数量，擎苍族要比五国十二宗多了七八位之多。

　　苍兰草原之大，远超五国，原本擎苍族与擎兰族加起来的出窍期修士数量，几乎是五国十二宗的三倍。如今擎兰族已败，之前的两族大战中，擎苍族又折损了一些人手，这才只比五国十二宗多出七八位出窍老怪而已。

　　如此一来，才给了五国十二宗一线生机。毕竟出窍期之后的战斗，人数固然重要，却更要看神通！擎苍族虽在数量上有些优势，五国十二宗未必没有反抗之力。

　　擎苍族也仅有四位出窍后期的神师而已，而五国十二宗也有四位出窍后期修士。分别是来自龙阳宗的两位，来自明剑宗的一位，以及合欢宗的合欢老祖。

　　若是五国十二宗的出窍后期修士，在斗法中胜出，牵一发而动全身，未必不能带领众修取得胜利。

　　擎苍族那四位出窍后期的神师，不约而同的找上了五国的四位出窍后期修士，一场场惊天动地般的大战立即上演。

　　双方正在交战的修士，立即远远避开这里，即便是元婴修士，也承受不住出窍老祖、神师们的斗法波及。而更多的擎苍族神师们，也都各自找上了五国的出窍老祖们，或是一对一，或是二对一，展开了激烈斗法。

　　林逸这边，已将南明离火剑收回手中，冷眼看着向自己飞来的一道遁光，光华散去，现出一位高高瘦瘦的中年男子出来。

　　“咦？元婴修士？”高瘦男子目光落在林逸身上，有些惊诧地叫了一声。

　　双方的出窍修士们一经动手，他便盯上了其中之一的林逸，却不料到了近处后，却发现只是一名元婴修士而已。但刚才那动手的动静，轻易破去本族修士的一座阵法，分明是出窍修士才有的手段。

　　林逸也在打量着这位高高瘦瘦的中年男子，见他只是出窍初期的修为，呵呵一笑，直接动手。南明离火剑化作一道百丈朱虹，直接斩了过去！

　　“好胆！”

　　见一名元婴修士竟敢主动对自己出手，高瘦男子冷笑一声，然后一张嘴，一根金灿灿的短棍喷射而出，一个盘旋后，化作一道金影迎向了南明离火剑。

　　“铛——”

　　两者交汇处，惊人的法力波动以肉眼可见的形式四散开来。

　　“咦？”

　　高瘦男子再次发出一声轻咦，愕然发现眼前这位元婴修士的神通法力，郝然与身为真正出窍期修士的他，不分伯仲。莫不是修炼了逆天功法，或是拥有什么增幅法力的逆天宝物？

　　高瘦男子惊诧之余，双目里露出贪婪之色，双手掐诀，往那金色短棍打出。一道道法决打在那金色短棍上，金色短棍立即“嗡嗡——”地颤动起来，顷刻后，竟从中冒出了一只巨大的猿猴身影。

　　这是一只足有数百丈之巨的金色巨猿，凭空浮现在那金色短棍上面，相貌丑陋凶恶异常，只一现形，便双足捶胸地发出一声仰天咆哮，凶威不可一世。

　　高瘦男子往林逸一点指，那仰天咆哮的金色巨猿便停下了动作，低头狠狠地瞪向林逸。

　　金色巨猿一扬手，那金色短棍便迎风见涨，化作一根百丈之巨的金色长棍飞至手里，然后一个腾身，化作一团金光，往林逸恶狠狠地扑来。

　　此金色巨猿刚刚浮现时，只是虚影，此刻却已经犹如实质，如同真正的妖兽一般。观其威势，已足以与真正的出窍期妖族相比。

　　器灵！

　　林逸眯着眼睛，有些意外的喃喃一声，他还是第一次见到器灵这种东西。这些出窍老怪们果然没有一个好相与的，一出手便如此惊人。

　　器灵，是修士斩杀妖兽后，以特殊法门将妖兽的魂魄拘于法宝之内，方能形成。一旦炼制成功，便能使法宝的威能提升不少，对敌时更有妙用。

　　比如眼前这只化形而出的金色巨猿，便是妙用之一。

　　这位擎苍族的出窍期神师，显是击杀了一只金猿妖兽，将其魂魄拘于自己的本命法宝内，炼化成功。要知道此法虽然厉害，炼制失败的几率也是极大的，一旦炼制失败，妖兽的魂魄消散只是小事，法宝也会跟着毁于一旦的。

　　金色巨猿手持金色长棍，眨眼间便扑到了近处，林逸微微一笑，一扬手，又是两柄南明离火剑斩出。


第八百一十一章 草原入侵（六）

　　“咦？”

　　面对林逸这位元婴修士，那高高瘦瘦的擎苍族神师，已数次发出惊咦声，竟有三柄南明离火剑！此宝炼制之难，身为擎苍族神师的他，也是知晓的。

　　炼制三柄南明离火剑，那得需要多少赤乌真金？炼制灵宝的成功率可是低得可怜，比炼制器灵也不遑多让。

　　林逸又祭出两柄南明离火剑，加上之前的那柄，共三柄南明离火剑，化作三道百丈朱虹，围着那金色巨猿来回斩刺。

　　金色巨猿虽凶威盖世，将手中的金色长棍舞得密不透风，却也只能堪堪抵挡住三柄南明离火剑的攻势而已，只能守不能攻，俨然是落入了下风。

　　林逸的法力修为已与真正的出窍期修士持平，三柄本命飞剑又都非凡物，面对一名出窍初期的神师，轻而易举便占了上风。

　　林逸扬了扬手，又一柄南明离火剑化作百丈朱虹，直往那擎苍族神师斩了过去。

　　“又是南明离火剑！”

　　高瘦男子惊呼一声，此灵宝莫非是大白菜不成？那朱虹极快，他已来不及多想，手掌一翻，一颗青蒙蒙、拳头大小的圆珠，蓦然出现在了手里。

　　高瘦男子将青色圆珠往头顶上一祭，双手连连掐诀，一道道法决电光火石般没入圆珠之内。此宝立即光芒四射，无数青色光丝喷射而出，凝聚成一个光罩，将他护在里面。

　　“轰隆隆——”一声，那百丈朱虹斩在青色光罩上，虽激起了骇人般的声浪与法力波动，却并未能将青色光罩斩破。

　　太乙青光珠？

　　林逸眯着眼睛，喃喃低语一声，认出了那擎苍族神师祭出的宝物。太乙青光珠乃灵宝之一，相较普通灵宝来说，威力算是很大的。那珠子内喷射出的青色光丝可攻可守，玄妙异常。此宝与南明离火剑，也算是同一个级别的宝物。

　　出窍老怪果然都是有货的！

　　林逸已露出笑容，他对灵宝此物可是十分动心的，可以从天地商会那里换取赤乌真金，炼制南明离火剑之用！他并未停手，控制着南明离火剑化作的百丈朱虹，对着高瘦男子狂劈起来。

　　这位擎苍族神师叫苦不迭，万万没有料到一名元婴修士竟有如此神通，竟将他压入下风？一旦那围攻金猿的三柄南明离火剑取胜，腾出手来，自己单凭一颗太乙青光珠，哪里是对手？

　　他已有心撤退，但本命法宝化作的金猿被三柄南明离火剑死死缠住，根本无从收回，一旦遁走，不等于放弃了自己的本命法宝？那可是他多年来的心血！

　　高瘦男子正在进退之间难以取舍，但下一刻，目光就变得不可思议起来，想也不想，飞身便退。

　　因为又一柄南明离火剑，被这名元婴修士祭出！

　　林逸扬手又抛出一柄南明离火剑，化作百丈朱虹斩出，眼看那擎苍族神师竟然遁走，连本命法宝都不要了，不禁露出了笑意。直播间内的观众粉丝们亦是一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　林逸飞身追上，扬手间，又是两柄南明离火剑祭出，后发而至，数道百丈朱虹，硬生生地将那擎苍族神师给拦了下来。

　　看着如此多的南明离火剑，这位擎苍族神师的双目中竟露出呆滞之色，万分惊骇……旋即，一道道百丈朱虹，毫不留情地斩了下来！

　　林逸扬了扬手，将光芒稍稍有些黯淡的太乙青光珠，以及那金色短棍收入手中。那金色巨猿在这位擎苍族神师被斩杀后，便怒吼一声，缩回了金色巨棍里，金色巨棍也光芒一闪，重新变成了一根短棍。

　　看着手里的两件宝物，林逸不禁露出笑意，太乙青光珠虽在自己的强劲攻击下，受了些损伤，但无伤大雅，此灵宝想必又可以换取一些赤乌真金了。此金色短棍也是一件异宝，虽是那人的本命法宝，易主后威能会打些折扣，但已不逊色于普通灵宝。

　　击杀了一位擎苍族神师，竟有如此收获，林逸也十分欣喜，立即将目标锁定在其他的擎苍族神师身上，沉吟顷刻，他便锁定了一个目标，飞身而去。

　　这里是一处出窍老怪的战场，周围的五国修士与擎苍族修士早已远远避开。场中一名江湖剑客打扮的中年男子，正独自面对两名擎苍族神师，此人正是凌云剑派的季老祖。

　　实际上，这里的大战才刚刚开始而已。林逸之前斩杀那位擎苍族神师，说来缓慢，实际上也就是两三个回合的事情。

　　季老祖所施展的神通，林逸曾经见过，并且亲身领教过。

　　他将那通体雪白的本命飞剑，在身前画了一个圈，动作并不快，但宝剑经过的地方，还是留下了一柄柄剑的虚影，当他画完一圈之后，手中之剑轻轻一抖，所有剑影一下子分散开来，悬浮四周。

　　接下来，季老祖再次用手中宝剑画了一个圈，而那些分散开来的剑影，也好似被他操控着一样，跟着画起圈来，留下了密密麻麻无数剑影。

　　季老祖一挥剑，所有剑影万箭齐发似的往一名擎苍族神师射了过去。

　　那名擎苍族神师乃是出窍中期的修为，祭出一柄雷锤，十指连弹，数道电弧打在雷锤之上。那雷锤好似受到了刺激，“嗡”地一震，放射出密密麻麻无数道蓝色雷电，迎向了那漫天剑影。

　　此神师所修炼的功法，竟是罕见的雷属性功法！

　　那无数道雷电与漫天剑影交织在一起，玎珰、劈啪的声音不绝于耳，暂时将那漫天剑影抵挡了下来。但那一道道雷电散去后，漫天剑影又重新汇聚起来，再次往那擎苍族神师射去。

　　那擎苍族神师只得连连弹指，一道道电弧打在雷锤之上，令雷锤再次放出密密麻麻无数道蓝色雷电，往那漫天剑影迎去。

　　作为一名剑修，季老祖的战斗力还是十分强悍的，即便是面对一名同阶雷修，一时也占了上风。

　　他又将腰间那柄一只悬挂着的四尺长剑取了下来，刚想对另外一名擎苍族神师动手，便又停下动作，林逸已经出手。


第八百一十二章 草原入侵（七）

　　……

　　「一哥威武霸气帅，直接就秒杀了一位出窍修士啊！」

　　「擎苍族的出窍修士表示：能败给一哥，我也认了。」

　　「青铜菜鸟表示：输给了最强王者，我也就认了。」

　　「点击击杀擎苍族神师：XXXXXX」

　　「管理员：请不要在直播间内发布链接，违者禁言或下马甲处理。」

　　「你们就只会说风凉话吗，有没有点同情心！出人命了看不到吗？」

　　「哪来的逗比。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着这场上百万修士的浩瀚战争，热论纷纷。林逸的表现尤为惹眼，仿佛击杀出窍修士的并非林大主播，而是他们亲自动手的一般。

　　这个时候，林逸已经来到季老祖一方，与另外一名擎苍族神师交上了手。

　　那擎苍族神师看上去老态龙钟，留着一撇山羊胡子，正目露诧异地望着林逸，怎地是一名元婴修士？

　　面对这名留着山羊胡子的老者，林逸扬手间，便是八柄南明离火剑齐出，八道百丈朱虹带着万钧之势斩了过去。

　　此老者可是一位出窍中期修士，不比出窍初期修士那么好对付。出窍期之后的每一个小境界，都有着天地之别。完全不亚于元婴期与出窍期之间的差距。

　　“如此多南明离火剑！”

　　老者见到如此多南明离火剑，双目中露出诧异之色，但随即冷笑一声，双手五指一张，便有十道手指粗细的黑气在掌间聚集，随后射出。

　　那十道手指粗细的黑气射出后，迎风便涨，顷刻间化作十道巨大黑气，将周围的天空都映得墨黑一片，如同十头黑龙一般，往南明离火剑化作的一道道朱虹迎了上去。

　　火光、黑气四溅，带起一阵阵巨大的声浪与法力波动，一时竟是不分伯仲。

　　“出窍中期果然不凡。”

　　林逸喃喃自语一句，以南明离火剑的威能，对付出窍初期修士还行，对付差了一个境界的出窍中期修士，就显得威力平平。对方随便一个神通术法，便将八柄南明离火剑都接了下来。

　　那擎苍族的老者神师，面露冷笑，正想有下一步动作，将这名异于常人的元婴修士击杀，而后将那些南明离火剑都收入囊中，也算是一笔意外收获。

　　下一刻，老者的目光便凝聚起来，落在一柄古剑上。

　　林逸手中光华一闪，已出现了一柄古剑，此剑全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，好似一把平凡无奇的石剑，而且剑身之上纹路横生，仿佛还有些破旧。

　　正是诛仙古剑！

　　以出窍修士的敏锐感知力，完全能感受到此剑的凶戾！

　　好宝物！

　　不仅仅是山羊胡老者，便是附近正在交手的季老祖与那位驾驭雷锤的擎苍族神师，也都被吸引了注意力。

　　再次见到此宝，季老祖也忍不住暗赞一声，此宝多半是一件通天灵宝，便是凌云剑派祖传之宝，也大大不如。

　　山羊胡老者的目光里竟有凝重，也有贪婪，如此宝物放在一名元婴修士手里，简直屈才，哪怕这名元婴修士有些与众不同。再厉害的宝物，放在区区一名元婴修士手里，又能绽放多大光彩？

　　此宝合该归他！

　　老者露出了一丝兴奋笑容，一张口，喷射出一面样式古朴、尺余大小的铜镜，在身前半空滴溜溜地旋转不停。他双手五指一抓，如之前一样立即出现了十道手指粗细的黑气，在双掌之间聚集，随即被打入了铜镜之中。

　　那铜镜瞬间变得墨黑一片，“嗡嗡——”颤动中，镜面对准了林逸，下一瞬，从中喷射出了一道庞大无比的黑色光柱。

　　那黑色光柱的威力，何止毁天灭地，便是苏沉央所施展的鬼爪神通也远远不如，只一出现，便将那正在交战的一道道黑气所化的黑龙与南明离火剑所化的朱虹给击散开来，片刻未曾停留地直击林逸。

　　观其威势，便是前方出现一座巨峰，也能轻易给击成粉末！

　　“小心！”

　　季老祖惊呼一声，没想到此人的神通如此厉害，更在与他交手的雷修神师之上。即便是他，只怕也不易应付，他只能寄希望于林逸手里的古剑。

　　林逸轻喝一声，不退反进，手持诛仙古剑直接往那庞大无比的黑色光柱迎了上去，挥剑斩出！

　　自从进阶元婴中期，法力修为更进一步，凭借体内五枚元婴可与出窍期修士比肩之后，诛仙古剑所发挥的威能，便更盛从前。

　　林逸只是元婴初期修为时，凭借诛仙古剑便可以轻易击败出窍初期修士，更与出窍中期的季老祖战了个平手。现如今，诛仙古剑所发挥的威能更盛，已足以傲视出窍中期修士，甚至与出窍后期修士比肩！

　　在林逸撞上黑色光柱的霎那，无比耀眼的血色光华迸发出来。接着，那仿佛能毁天灭地般的黑色光柱，便“砰——”的一声，如同泡沫一般四散开来，最终消弭于无形。

　　光华敛去，现出毫发无损的林逸出来。

　　林逸面露微笑，手持诛仙古剑，身形晃动间，直逼那山羊胡老者而去。

　　山羊胡老者大惊，刚刚所施展的神通已是他最大本领，竟被此人毫发无损的轻易破去，这哪里是一名元婴修士？莫非是出窍后期修士伪装的？

　　见林逸飞来，山羊胡老者想也不想，双手五指一抓，立即又出现了十道手指粗细的黑气，在双掌之间聚集，随即被打入了铜镜之中。

　　那铜镜瞬间变得墨黑一片，“嗡嗡——”颤动中，镜面对准了林逸，再次喷射出一道庞大无比的黑色光柱。做完这一切，山羊胡老者一把将铜镜抓在手里，想也不想，飞身而退，竟是逃走了！

　　林逸手持诛仙古剑，再次将那黑色光柱击散，见到山羊胡老者已经遁走，不禁面露笑意。随即，又转头往季老祖那边看去。

　　目光所及，正与季老祖交手的那名擎苍族的雷修神师，也立即罢手，将身前的雷锤一把抓住，顷刻间化作一道遁光遁走。

　　季老祖脸上也露出笑意，与林逸一齐，又把目光往整个战场看去。


第八百一十三章 草原入侵（八）

　　林逸与季老祖这边虽取得了不错的战果，斩杀了一名出窍初期的擎苍族神师，又击退了两名出窍中期神师。此刻纵观整个战场，形式却不容乐观。

　　五国修士到底比擎苍族修士弱了不少，已露出败迹。这些败迹一显，便有止不住的趋势，眼看着就要上演成一场大溃败。而那一处处十二宗的出窍老祖与擎苍族神师的战场，形式更不容乐观。

　　毕竟不是人人都有林逸这般的逆天战力，四位出窍后期的老祖，正与擎苍族四位出窍后期的神师，战得如火如荼，一时难分胜负。而数量上占了优势的另外一些擎苍族神师们，则明显将十二宗的出窍老祖压入下风。

　　万鬼宗的苏沉央与余老祖，一个是新晋的出窍初期修士，另一个虽是老牌出窍修士，却也仅仅是出窍初期的修为。

　　两人面对三名擎苍族神师的猛攻，其中一位更是出窍中期的修为，已是岌岌可危。若非苏沉央的“鬼道无涯”功法十分玄妙，余老祖又将万鬼宗压箱底的宝物也祭了出来，两人早已落败。

　　尽管如此，形势也不容乐观。

　　其余几处战场，十二宗的出窍老祖们虽没有如此不济，但也明显都落入下风。

　　林逸与季老祖相视一眼，便不约而同的前去支援，否则不待五国修士出现大溃败，这些出窍老祖们一旦败走，让那些擎苍族的神师们腾出手来，更会出现不可收拾的场面。

　　两人不约而同的选择了支援万鬼宗的苏沉央与余老祖，这里的情况最是岌岌可危。

　　林逸与季老祖化作两道遁光，飞快接近，发现他们到来的苏沉央与余老祖均露出喜色。

　　苏沉央正连连施展功法“鬼道无涯”中的神通，疲于应付两名出窍初期的擎苍族神师的攻势，支持不了多久。

　　相较于岌岌可危的苏沉央，万鬼宗的余老祖面对一名出窍中期的擎苍族神师，情况反而好了一些。

　　余老祖屹立半空，左右手里各拿着一件宝物。左手里拿着的郝然是万鬼宗镇宗之宝之一的万鬼幡。那万鬼幡里的无数鬼物，不知被他施展了什么秘法，竟凝聚成一个庞大无比的恶鬼。那恶鬼乃无数鬼物组成，看上去十分骇人，身上的威压气息竟达到了出窍中期的地步！

　　林逸到来后，目光一扫，不禁有些诧异，没想到万鬼幡竟还有如此妙用。他也有一杆万鬼幡，还是当年从封无极分身那里抢来的。

　　上次兽潮一战，他以无数妖兽魂魄祭炼万鬼幡内的鬼物，那些鬼物的等阶得到了极大提升。基本上都是相当于元婴期的恶鬼，相当于元婴中期与后期的恶鬼亦不在少数。单凭万鬼幡此宝，便可以轻易困住一名出窍初期修士。若非出窍中期修士，是很难应付的。

　　余老祖手里那杆万鬼幡里鬼物的等阶，比起林逸这杆明显大有不如，却不知用了什么妙法，竟发挥出了相当于出窍中期修士的神通。

　　林逸的目光落在余老祖右手里的一盏黑色古灯上，那黑色古灯已被点燃，散发出一根若有若无的黑烟，环绕在那庞大无比的恶鬼身上。

　　看到这里，林逸已然明白，有了这盏黑色古灯，万鬼幡才能发挥出另外一番妙用。只是那黑色古灯里的灯油，已然消耗了不少，此物一看便知是珍稀之物，不是那么容易补充的。

　　看到战场中的情形，林逸与季老祖交换了一个眼神，便不约而同的出手了。

　　季老祖直奔那名出窍中期的擎苍族神师而去，这一次，却没有施展凌云剑诀里的神通，而是将他腰间一直悬挂着的四尺长剑拔了出来。

　　剑在出鞘的同时，发出了一声好似龙吟般的清鸣，在季老祖周围，顿时升起了一股阴寒之气。那气息之冷冽，只怕元婴修士也难以抵挡，金丹修士遇到，更是顷刻间便会冻毙。

　　九幽寒冰剑！

　　此剑一出鞘，万鬼宗的余老祖、苏沉央，以及林逸等等，都在心底叫出了此剑的名字。

　　九幽寒冰剑可是凌云剑派赫赫有名的镇宗至宝，此剑本就是一件灵宝，威能极大，与南明离火剑齐名，原为凌云剑派的创派祖师所有。

　　若仅仅是一件与南明离火剑齐名的灵宝，虽然珍贵，却也算不得镇宗至宝。此宝物珍稀之处，便是凌云剑派的创派祖师，曾力斩一头出窍期大妖，拘其魂魄，为此剑炼成器灵！

　　季老祖将九幽寒冰剑祭出后，双手连续掐诀，一道道法决打入剑身，那四尺青锋“嗡嗡——”地颤动起来，下一瞬，便有一道巨大无比的蛇影浮现。

　　那是一只足有数百丈身躯的黑色怪蛇，凭空出现在九幽寒冰剑之上，只一现形，便仰天发出一阵嘶鸣，鸣叫声竟宛若龙吟，看上去异常凶恶。

　　季老祖往那擎苍族的出窍中期神师一点指，那黑色怪蛇的一双巨大蛇眼，便往那擎苍族神师盯了过去。一张口，将下方的九幽寒冰剑吞入腹中，此剑一经吞入，它便气息暴涨地扑了出去。

　　此蛇刚刚出现时，如同虚影，此刻已宛若实质一般。原本只是出窍初期巅峰的气息，在吞入九幽寒冰剑后，气息暴涨，郝然已达到了中期！

　　季老祖与余老祖联手，都拿出了两派压箱底的宝物，那擎苍族神师已露出退意。

　　林逸这一边，更是势如破竹，看到面对两名擎苍族神师的苏沉央，满是狼狈的模样，又想到他当日那出窍大典上的无限风光，不禁会心一笑。直播间内的观众与粉丝们也都热切的评论起苏大宗主来。

　　林逸扬了扬手，八柄南明离火剑化作一道道百丈朱虹，直接往那两名擎苍族神师斩了过去！

　　此二人只是出窍初期修士，见状大骇，但已被一道道百丈朱虹包围，几乎是上天无路入地无门，虽各施神通，但很快就饮恨于剑下。

　　苏沉央早已罢手，看着两名擎苍族神师被林逸轻易斩杀，目光十分复杂。


第八百一十四章 草原入侵（九）

　　对于出窍初期的擎苍族神师，拥有八柄南明离火剑的林逸已有了绝对优势。他以雷霆万钧之势，轻易便将两名出窍初期的擎苍族神师斩于剑下。

　　林逸扬了扬手，此二位擎苍族神师的储物袋飞至手里，神识往里面一扫，立即露出喜色，果有灵宝，而且不止一件！这些出窍期修士一个个果然都是有货的！

　　此二人被林逸突袭，见他仅仅是一名元婴修士便有些大意，接着就被以雷霆之势斩杀，根本来不及施展其他神通宝物，连灵宝都没有来得及祭出。

　　苏沉央面色复杂的看着林逸，沉默片刻，抱拳道：“多谢林道友援手！”

　　对于林逸这个妖孽，被喻为万鬼宗万年来第一天才的苏沉央，已经彻底服气。他这才知道，当初与林逸交手时，人家区区一名元婴修士，竟是对自己这位出窍老祖手下留情了。

　　那两名擎苍族神师已令他疲于应付，落败只在顷刻，却被林逸轻易斩杀！

　　看着脸色不停变幻的苏沉央，林逸轻笑了一下，道：“苏道友客气，你我分属同盟，出手相助也是理所应当。”

　　苏沉央面色复杂地点点头，与林逸一同转目看去，那边季老祖与余老祖联手，已将那名擎苍族的出窍中期神师击退。

　　林逸、苏沉央、季老祖、余老祖这边虽取得了十分耀眼的战果，但并没有改变整场战争的走向。

　　五国修士大军还是出现了溃败，纷纷往后方的巨大石城内败退，擎苍族修士大军则气势汹汹地追杀，一时损失惨重。

　　正在交手的十二宗老祖们与擎苍族神师们，情形也不容乐观。一名明剑宗的出窍初期老祖受了重创，重伤遁走。而龙阳宗一名出窍初期老祖，更是被斩杀当场！

　　反倒是那些出窍中期老祖，修为神通皆非同小可，即便不敌，也可从容而退。

　　林逸、苏沉央、季老祖、余老祖等四人，虽在与对手的交战中胜出，却也只能随着五国修士大军撤回了石城内。否则一旦被包围，就要陷入险境。

　　此刻，石城的护城大阵已经开启，此乃夏国六派倾力布置的一座大阵，威能极大。即便擎苍族修士那铺天盖地般的法器、法宝、术法等等，带着毁天灭地的气势砸在这座护城大阵上，也只是激荡起一层层的禁制灵光，在不断的轰鸣声中抵住了擎苍族修士的攻击。

　　擎苍族修士虽足有上百万，能够位列前方攻击到石城的，却也只有其中一少部分。虽仍十分骇人，但对于这座护城大阵来说，攻击力还是稍有不足。

　　逃入城内的五国修士大军见此，纷纷松了口气，露出劫后余生的神色。但仍忍不住有些绝望，此战，败了！接下来，面对那浩浩荡荡的擎苍族修士大军，他们只有灭亡一途！

　　林逸目光一扫，见唐雪见、李毅风、徐梦琪，与那冷韵真人一齐退回了城内，才微微颔首，放下心来。早在大战前，他便嘱托凌云剑派内的几位元婴后期大修士，对唐雪见等人多加照顾。

　　对于他这个几乎等同于宗门老祖的存在，那几位元婴大修士自然不敢怠慢，都将这件事情放在了心上，大战中也都有意无意的照拂着唐雪见等人。除非是遇到擎苍族的出窍期神师，否则唐雪见等人的安全还是有保障的，这便是有“后台”的好处。

　　这时，随着一阵悠长的号角声，正对着石城守护大阵猛攻不止的擎苍族修士大军，突然一齐罢手，整齐有序、训练有素。

　　“拜见神师——”

　　而后一道道遁光出现在擎苍族修士大军前方，光华敛去，正是擎苍族的一位位神师们。擎苍族修士大军，一齐躬身行礼。

　　这些擎苍族神师们以其中四人为首，这四人毫无疑问均是出窍后期修为，只是他们的脸色并不好看，之前清查战果后，竟发现本族有三名神师被斩杀了！而且都是死于同一人之手，一名古怪的五国元婴期修士！

　　反观五国十二宗，也仅仅只陨落了一位出窍修士，重伤了一位而已。

　　如此战果，自然令他们不满，要知道每一位神师都是擎苍族的中流砥柱，每陨落一位，对擎苍族来说都是无比巨大的损失！

　　四位出窍后期神师相视一眼，已有了将那古怪的元婴修士抓来，折磨、拷问一番的打算，看看那人究竟有什么倚仗，竟能以元婴之身，斩杀出窍修士！

　　“待我破了这座大阵。”其中一位红发男子淡然开口，话音方落，便往前迈了一步。

　　此人看上去三四十岁年纪，容貌十分俊俏，更带着几分妖异，那一头血红色长发更是极为惹眼，将他的妖异气质又烘托出几分来。

　　红发男子微微仰头，一张口，竟是喷出一口精血，往高空射了出去，而后双手掐诀，一道道法决打入那口精血之中。

　　那团精血飞至高空，随着一道道法决打入，突然绽放出耀眼无比的血色光芒，将整个天空都映成了一片血红色。接着，那团精血便“嘭……”地一声，爆裂开来。

　　原本晴朗的天空，顿时血云滚滚起来，紧接着，响起了一道霹雳声，竟下起了血雨。那血雨往下方的石城守护大阵上不断滴落，仿佛无穷无尽一样。而碰触到血雨的阵法禁制，立即被腐蚀起来，禁制灵光变得越来越黯淡。

　　看着这一幕，退入石城内的五国修士大军，一个个脸上都露出了绝望之色。一旦阵法被破，便是他们遭受屠戮之时！

　　许多修士都露出了怯意与退意，但即便这时逃走，擎苍族修士也会杀入五国腹地，他们最终又能逃到哪里去？

　　五国的低阶修士们尽皆绝望，便是五国的出窍老祖们，一个个也都神色凝重，他们早已准备了退去，但不到万不得已，谁愿意放弃山门传承，通过上古传送阵远走异乡？

　　但眼下形势如此，已容不得他们不走那最后的退路。


第八百一十五章 草原入侵（十）

　　看着那擎苍族一位出窍后期的神师，只一出手，便令这座石城的守护大阵变得岌岌可危起来，林逸的眉头也皱了起来。他对凌云剑派多多少少也是有些感情的，自也不想山门传承被毁，通过上古传送阵远走他乡。

　　如此一来，只能竭力一战，看看能否力挽狂澜。

　　林逸也不是没有压箱底的手段，一则是已经可以发挥出全部威力的玄火鉴，召唤八荒火龙。二则是他的丧尸大军！当年兽潮一战，可是培育出数百万丧尸大军，其中不少都得到了极大的进化，不弱于金丹修士的。

　　丧尸大军一经放出，配合着五国修士，翻盘的可能性极大。

　　只是不到万不得已，林逸也不想暴露丧尸大军以及玄火鉴等宝物的存在，以他对修仙界的了解，这里的水太深！谁知道会不会引来什么无法抵御的麻烦？

　　直播间内的观众粉丝们，看着这场修仙界大战，也都议论纷纷——

　　「五国修士也太菜逼了！这就败了？根本不给我一哥大展神威的机会啊！」

　　「是啊，我一哥这才斩杀了三个擎苍族的神师，还没发威呢，五国修士就败了！」

　　「麻痹，这五国修士一点都不会打团啊？」

　　「只能猥琐守塔了。」

　　「守个几把的塔，妈卖批的这擎苍族神师也太屌了！这神通，跟真正的神仙有什么区别？太厉害了！直接下血雨！」

　　「一哥快出去揍他！」

　　「一哥，到你表现的时候了！快把丧尸宠物们放出来，灭了擎苍族！」

　　「好久没看到我们的丧尸宝宝了，一哥快放出来！」

　　「一哥，我已经给你写好剧本了，先大展神威，灭了擎苍族神师，再放出丧尸大军，灭了擎苍族，一统江湖！」

　　「一统你麻个痹江湖，这是修仙界好吧？」

　　……

　　扫了一眼直播间内的弹幕，林逸不禁失笑，接着，便飞身往石城外而去，飞跃出了大阵。

　　“你做什么？”凌云剑派的季老祖惊呼一声，事发突然，已是来不及阻止。

　　五国的众修与出窍老祖们，一个个的目光也都落在林逸身上，目露不解、疑惑之色，此人这是做什么，莫不是失心疯了？

　　林逸飞身出阵后，一扬手，八柄南明离火剑飞出，化作一道道百丈朱虹往高空刺去，来回斩刺之下，将那漫天血云纷纷击破。此血雨神通只是针对那座守护大阵而已，虽是出自出窍后期神师之手，威力却并不算太大。

　　那红发男子，出窍后期的擎苍族神师，看着林逸的动作，也并未阻止，只是有些诧异地望了过来。

　　林逸将一柄柄南明离火剑召回，悬浮身前，剑指擎苍族修士大军，大声喝道：“谁敢与林某一战！？”

　　声音以法力远远地传了出去！

　　一名元婴修士，面对百万擎苍族修士大军，在众目睽睽之下，竟是公然挑战！

　　此举虽令人震惊且钦佩不已，但更多的却是觉得他不自量力、狂妄自大。

　　直播间内的观众粉丝们却不是如此认为，早已是「66666」与「谁敢与林某一战」的弹幕霸屏，仿佛百万修士大军前叫战的并非林大主播，而是他们自己一般。

　　擎苍族修士大军中，立即有不少元婴上师蠢蠢欲动，但想到对方之前破去本族神师的神通，以及亮出的八柄南明离火剑，一时都没有冒然出战。

　　林逸的叫战，自然不是叫给擎苍族的元婴期上师们听得，他的打算是击败乃至击溃擎苍族的神师！

　　“你便是斩杀了本族三位神师之人？”

　　那出窍后期的红发男子，目光清冷又带着三分好奇的看着林逸，突然开口问道。只是一句话，便令擎苍族的众多元婴期上师，心头齐齐一跳！

　　斩杀了本族三位神师！？

　　怎么可能？

　　众多元婴上师再没有了出战的欲望，对方连本族神师都能斩杀，还斩杀了三位，他们上去岂不是送死？

　　林逸望着那红发男子，微微点头，承认下来，冷然道：“你可敢与林某一战！？”

　　一名元婴修士，公然向一位出窍后期修士挑战，双方的众修只觉得他是疯了！便是凌云剑派的季老祖，也是一阵担忧，不知林逸到底要做什么？出窍后期的神师，又岂是那么好对付的？

　　红发男子作为出窍后期的擎苍族神师，一族至尊，还是第一次被人如此叫战，还是区区一名元婴修士，当即冷笑道：“你要找死，本尊今日就成全你！”

　　众目睽睽之下，红发男子几步迈出，便来到了林逸身前百余丈处，冷冷道：“你杀我族三位神师，今日便让你形神俱灭！”

　　出窍后期的灵压散发开来，周围的天地灵气都变得震荡起来。

　　林逸虽的法力修为虽只相当于初期修士，但修炼九转玄功的他，肉身极其强大，区区的灵压自然奈何不了他。

　　见他并不为之所动，红发男子的双目中也露出诧异之色，能够斩杀本族三位神师，果然是有些本事的。

　　红发男子一张口，喷出一团精血，对着精血一抓又一抛，那精血立即化作一条巨大无比的能量血龙，发出一声龙吟，张牙舞爪地扑了出来。

　　林逸不禁轻笑，这位出窍后期的擎苍族神师，难道每次施展神通，都要“喷血”不成？

　　相较于之前的血雨神通，乃是大范围攻击，专门针对石城那座守护大阵。眼前的神通血龙，明显是单一攻击，不可小觑。

　　林逸屈指一弹，八柄南明离火剑纷纷射了出去，围着血龙一阵劈砍，令他意外的是，竟轻而易举将血龙劈成了一段又一段。然而那仿佛被肢解了的血龙，并未就此消亡，血芒闪烁中，竟化作了一头头小了许多的血龙，与那八柄南明离火剑缠斗起来，竟将一柄柄南明离火剑困在了里面。

　　八柄南明离火剑所化的八道朱虹，在空中左右劈砍，却被漫天血龙困在里面，场面煞是好看。

　　红发男子见此，微微一笑，又喷出一口精血来。


第八百一十六章 草原入侵（十一）

　　红发男子一张口，喷出一团精血，而后双手掐诀，一道道法决打入那口精血之中。那团精血飞至高空，随着一道道法决的打入，突然绽放出耀眼无比的血色光芒，将整个天空都映成了一片血红色。接着，便“嘭……”地一声爆裂开来，化作无数细小血珠。

　　那无数细小血珠光华闪烁间，竟变化着涨成了一个个血人。每一个血人手里或刀或剑、或枪或戟都拿着各种兵刃，宛若一支军队一般，往林逸扑杀过来。

　　那血人大军足有成千上万之多，每一个都散发着骇人威压，杀气、血气、煞气冲天！

　　出窍老怪的神通手段，果真厉害！

　　更何况一名出窍后期的老怪物？

　　不论是石城内的五国修士，还是擎苍族的修士大军，以及直播间内的观众粉丝们，都看的一阵目眩神迷。

　　林逸挑了挑眉，沉吟顷刻，手中光华一闪，便多了一杆丈余大小的黑幡，幡上黑气环绕，有一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡里挣脱出来，一股森然鬼气向四面八方席卷而出。

　　正是灵宝万鬼幡。

　　此宝一经出现，便被双方修士认了出来。许多人的目光更是忍不住往万鬼宗之人看了过去，不知万鬼宗的镇派至宝，怎地落入了这名凌云剑派的修士手里？

　　万鬼宗的两位老祖，苏沉央与余老祖面色都十分复杂。那位元婴后期大修士封无极，更是脸色复杂至极，如今便是再给他一万个胆子，也不敢找林逸寻仇夺幡了。

　　林逸将万鬼幡摇动起来，铺天盖地般的黑风涌动出来，幡里那些恶鬼更是争先恐后的飞出，变成一只只青面獠牙的巨大凶悍鬼物，亦有成千上万之多。令人骇人的是，这些恶鬼一个个都有着不亚于元婴期修士的威压，成千上万的恶鬼大军声势滔天！

　　凶神恶煞般的鬼物大军，夹在铺天盖地般的黑风中，带着毁天灭地般的气势，向那血人大军冲了上去。

　　双方战至一起，却是鬼物大军明显的占了上风。毕竟这是林逸经过兽潮一战，以无数妖兽魂魄祭炼出来的凶悍鬼物。

　　血人大军虽落入下风，却并未露出败迹。那一个个血人被击散后，就变成了一摊血水，但很快又重新凝聚成血人，好似不死不灭一般。只有一些眼力极佳的出窍老怪们，才看得出那血人并非不死不灭，每次被击散又重新凝聚后，都消耗了一定的能量。

　　鬼物大军与血人大军战至一起，一时难分胜负。

　　见到林逸两番出手，竟与自己旗鼓相当，甚至还占了些上风的样子，那位出窍后期的红发男子，眉头骤然拧起。与一名元婴修士战成这样，于擎苍一族中可是大大有损他的威名。

　　林逸也微微皱着眉头，这位擎苍族神师所施展的神通，好似碧尘大陆东部三州，三大宗门之一的血魔宗的功法。也不知从何处学来，又有什么渊源？

　　便在这时，那擎苍族的红发男子又有动静，这一次，竟是从双足开始，自行融化开来！

　　那红发男子从双足到小腿、大腿、腰部、腹部、胸口、头颅等等，逐渐融化开来，竟化作了一摊血水，那血水更是无限延伸起来，顷刻间，就化作了一条滔天血河。

　　那血河就悬浮在半空，突然从中央凝聚出一个庞大无比的血色巨人出来，几近千丈！看那模样，分明就是之前的红发男子。

　　血色巨人形态的红发男子，猛地拍打了几下血水，血河顿时一阵翻腾，不久就浮现出数十个血色巨人出来。

　　这些血色巨人虽没有那中央的千丈男子大，一个个却也有一两百丈，手里拿着或刀、或剑、或枪、或戟的各种兵刃，出现之后，便往林逸扑了上来。

　　这数十个血色巨人，每一个都散发着不亚于出窍期修士的威压，比出窍初期修士更胜一筹，几近中期修士！

　　那化作血人、几近千丈的红发男子，并未停下动作，又连连拍打着血水，更多的血色巨人浮现，一股脑地往林逸扑来。

　　如此多的血色巨人，足以轻易将一名出窍初期修士灭杀，便是出窍中期修士遇到了，也只有被围困而死的下场。

　　石城内十二宗的出窍老祖们，一个个都露出凝重与担忧之色，甚至还带着几分惧意。唯有那四位出窍后期的老祖们神色如常，只是望向林逸的目光，已仿佛在看一个死人。

　　出窍后期的修士，只差一步便可突破传说中的刚高境界，又岂是那么对付的？

　　便是之前与那红发男子大战了一场的明剑宗背剑老者，也在对方那诡异的功法下吃了点小亏。他更是知道，那血色巨人根本就杀不死，即便击溃，也会重新回到血河内，不多时就会重新凝聚出来。

　　林逸神色郑重，手中光华一闪，已出现了一柄古剑，此剑全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，好似一把平凡无奇的石剑，而且剑身之上纹路横生，仿佛还有些破旧。

　　一股凶戾之气冲天而起，正是诛仙古剑！

　　手持诛仙古剑，林逸不退反进，直接往那扑来的血色巨人们迎了上去，手中古剑绽放出更为耀眼的血色光华，挥剑斩出！

　　双方修士只能看到那高空处，林逸被血色巨人们围了起来，迸发出一团团耀眼无比的血色光芒，根本看不清里面的情形。

　　不断有血色巨人被击溃，化作血水流回了血河内，不多时，便会有新的血色巨人浮现出来，继续扑上，好似无穷无尽一般。

　　林逸手持诛仙古剑，将周围的血色巨人连砍带劈，一一击溃，但眉头很快就皱了起来，这些血色巨人根本就杀之不尽！即便他有土灵珠在身，法力几近无限，又修炼有越战越强的九转玄功，但如此僵持下去，也并非良策。

　　沉吟了一会儿，林逸挥剑将两个血色巨人击溃后，猛地往前方冲了上去！


第八百一十七章 草原入侵（十二）

　　……

　　「这个红头发的修士好厉害！这功法酷拽炫吊炸天啊！」

　　「本叼都想拜在他门下了！」

　　「呵呵哒，此人只有给我一哥跪舔的份。」

　　「这孩子让我想起了蜀山剑侠传里的血魔老祖，也是滔天血浪，变身血色的巨人。」

　　「快看，我一哥要发飙了！直捣黄龙！」

　　「一哥不收兵了，要越塔拿人头了！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸与那位擎苍族神师的大战，热论纷纷。

　　林逸已手持诛仙古剑，一路劈荆斩刺，击溃了一个个血色巨人后，整个人直接冲进了血河之中！

　　双方观战的修士，只能看到林逸被血河的血浪吞没，跟着，那血河内就变得不太稳定起来。

　　那血河中央的千丈男子，已将那一个个血色巨人收回，重新化作血水融入血河内，紧接着，自己也融入了血河内，再不见踪影。

　　众修只能听到血河内时而传出的轰鸣声，以及时不时的便有一道道血柱从血河内冲起。

　　显是林逸正在血河内，与那化作血河的修士大战！

　　“此子那柄剑竟如此凶戾，面对一名后期修士不落下风，可是通天灵宝？”五国十二宗的出窍老祖中，龙阳宗那位出窍后期的魁梧壮汉突然开口，目光扫向了凌云剑派的季老祖。

　　季老祖只是苦笑着摇了摇头，并未答话，他对林逸如此举动，是既钦佩又觉得太过冒失。试问擎苍族百万修士大军前，又有谁敢独自一人前去叫战？便是出窍后期的那几位也没有这个胆量！

　　但林逸一旦有个意外，对凌云剑派来说却是无比巨大的损失。

　　“也不知此子修炼的是何等功法，竟以元婴之身，拥有不弱于出窍修士的法力修为，哪怕仅仅是初期。”夏国六派中那位灵虚门的出窍老祖，发出一声感叹。

　　此话一出，便获得了众多老祖的一致认可，纷纷颔首，众人的目光又落在季老祖身上。凌云剑派内只怕没有如此逆天的功法吧？

　　众多老祖纷纷猜测，只怕林逸此子身上拥有什么增幅法力的逆天宝物。

　　季老祖再次苦笑，表示他也不甚了解。

　　“此子的炼体修为，亦是极为深厚，不弱于他的法力修为。”夏国六派中那位灵门寺的出窍老祖，亦发出一声感叹。

　　众多老祖又齐齐颔首。

　　林逸虽只是凌云剑派的一名元婴修士，法力修为与炼体修为以及那疑似通天灵宝的逆天古剑，都令众多老祖惊叹不已。

　　也不知是获得了什么样的逆天传承，方能如此？此子若更进一步，只怕整个五国十二宗，以及擎苍族都要为其让步！

　　苏沉央却道：“林道友的神通固然让人惊叹，但在这场斗法中，竟能选择最为凶险的搏杀之法，这才是苏某最为钦佩之处。”

　　此子不凡！

　　众多老祖再次点头，苏沉央说的不错，便是换作在场的四位出窍后期老祖，面对那人的诡异功法，也不敢说有冲入那血河内的胆量。

　　一旦冲入那血河内，等同于双方不死不休的拼斗，一个不慎，便会葬身血河之内！此搏杀之法，实在太过凶险，对一名修士的胆量、心志等等，都是无比巨大的考验。

　　众多出窍老祖们只有一个想法，若是此战中，林逸能够活下来，只怕日后五国十二宗以及擎苍族，都惹不起此人了！凌云剑派也必将在此人的率领下，一飞冲天！

　　五国修士与擎苍族修士，上至出窍期老祖、神师，下至元婴、金丹、练气等修士们，看着阵前的这场大战，一个个的目光与心思都极为复杂。

　　这场搏杀，足足持续了七天七夜！

　　随着“嘭——”地一声滔天巨响，林逸手持诛仙古剑从血河内飞射了出来。此时的他，浑身上下都已被血水侵透，显然之前一战也吃了不少苦头，不过嘴角却始终挂着一丝微笑。

　　就在他飞出血河不久，那悬浮半空的巨大血河，再出发出“嘭——”地一声滔天巨响，竟炸裂开来，化作无数血水落下，染红了下面的大片地面。

　　一个身形也随之出现，正是擎苍族那位出窍后期的红发男子，此刻的他，脸色已苍白无比，身上的一丝气息更是若有若无，已是重伤之极，命在旦夕！

　　林逸选择了最为凶险的搏杀之法，冲入血河与他大战七天七夜，终于破除了他的神通，将他打回了原形，险些当场陨落！即便如此，此人只怕也重伤难愈，活不了多久了。除非有什么惊世骇俗的逆天宝物，才能够保住性命与一身修为。

　　见到这个结果，双方修士均露出不可思议的骇然之色，一名元婴修士与一名出窍后期修士斗法，最终竟是元婴修士胜出！那出窍后期修士更是重伤频死！

　　直播间内的观众粉丝们，已等了七天七夜，此刻也是一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　林逸虽将此人击成重伤，却没有留他性命的意思，准备阵前斩将！手中的诛仙古剑再次挥落，耀眼的血色光华往红发男子击去。

　　之前的这场战斗，林逸占了体内有着土灵珠源源不断提供灵力的优势，还有那越战越勇的九转玄功。那出窍后期的修士虽然神通广大，法力终究还是有极限的，法力耗尽之后，便直接落败。

　　林逸的法力修为已经与出窍初期修士持平，炼体修为更是更胜一筹，又有诛仙古剑在手，真正的战力已与出窍后期修士相当。便是出窍中期的修士，也是被他一招震慑，直接遁走的。

　　那擎苍族的红发男子已毫无反抗之力，眼看着就要被击杀，身前突然身影一闪，出现了一名短须老者，伸手一按。

　　耀眼的土黄色光华瞬间汇聚成盾，将老者与红发男子护在后面，顷刻后，便是一道“轰隆隆——”地法力波动传出，将诛仙古剑的攻势接了下来。

　　能够如此轻易接下林逸的攻势，此短须老者正是擎苍族另一位出窍后期的神师。


第八百一十八章 草原入侵（十三）

　　林逸抬起手里的诛仙古剑，指着前方这名擎苍族的出窍后期神师，厉声喝道：“你可敢与林某一战！？”

　　七日前，林逸飞身而出，以一名元婴修士身份，于百万擎苍族修士之前，公然挑战一名出窍后期修士，双方众修只觉得他是疯了！

　　七日后，林逸再次于百万修士大军前方，放出豪言，这一次五国与擎苍族的众修对他只有无限的崇拜、仰慕、倾佩乃至惧怕等情绪。

　　便是那些出窍老怪们，也是如此。林逸刚刚与一名出窍后期修士大战了七天七夜，如今片刻未曾歇息，竟又向另外一名出窍后期修士挑战！？

　　此等豪情，谁人能比？

　　那擎苍族的短须老者，微微皱眉，看了一眼同伴红发男子的情形，一时间，竟不敢公然接下挑战。毕竟一旦接下挑战，双方百万修士面前，他就只能硬着头皮与之单打独斗，直至分出胜负为止。

　　若是胜了，自不用说。若是败了……

　　不容短须老者多虑，林逸却已经飞身而上，手持诛仙古剑，气势汹汹！

　　“好胆！”

　　被一名元婴修士如此逼迫，这位无数载来身居高位的擎苍族神师，也是怒气勃发。即便如此，也没有丝毫大意。

　　短须老者用右手，捏住了左手的小拇指，猛地用力，竟将左手的小拇指给掰断下来。神奇的是，并没有鲜血流出。

　　短须老者将左手的小拇指往前方抛出，双手掐诀连连打入。那根小拇指突然发出耀眼的土黄色光华，顷刻间，竟涨成了一个几近千丈、庞大无比的土黄色石人。

　　那巨大石人抬手便往林逸拍了过来，手掌间“轰隆隆——”地一阵巨响，无数巨石凭空凝聚，如雨点般落了下来，声势骇人。

　　林逸身形一顿，挥剑往上方斩落，大片血色光华斩出，将那雨点般的巨石扫荡一空。旋即，诛仙剑便与那巨石人的庞大手掌撞在一起！

　　“轰隆隆——”地一声巨响，血色、土黄色等两种光芒，以诛仙古剑与巨石人的手掌交界为中心，以无与伦比的形式散发出来。

　　与那庞大无比的石人手掌相比，林逸显得渺小至极，然而这一剑挥出，却将那几近千丈的巨大石人给硬生生击退了两步！

　　出窍后期修士的神通，固然令人惊叹、目眩神怡，林逸的表现却更加令人一阵心惊肉跳。

　　那短须老者看着自己祭出的巨大石人，竟然被击退，一张老脸上露出惊容，此石人的神通他再清楚不过，便是真正的出窍后期修士也不敢与之硬撼，只能游击的！

　　能够击败与自己同阶的同伴，此子果然逆天！

　　短须老者沉吟顷刻，竟再次将自己的左手无名指也用力掰断下来，仍旧没有鲜血流出。他将左手无名指往前方抛出，双手掐诀连连打入。那根手指突然发出耀眼的土黄色光华，顷刻间，又涨成了一个几近千丈、庞大无比的土黄色石人。

　　短须老者往林逸一点指，前后两个巨大石人往林逸围攻而来。以他的功法神通，也只能勉强祭出两个巨大石人而已，已是极限。

　　林逸微微皱眉，这些擎苍族神师施展神通，怎么一个个都喜欢玩自残？又是喷血，又是断指。

　　此刻也容不得多想，他不退反进，手持诛仙古剑迎了上去，与两个巨大石人大战起来。虽在石人的围攻下，以一敌二，稍稍落入下风，但并未露出败迹，反而越战越勇起来。

　　双方修士看着林逸与那两个巨大石人大战，纷纷目露异彩。要知道之前那场持续了七天七夜的大战，他们只能看到一片汪洋血河，却看不到血河里的动静，如今却是瞧得真切！

　　真是……太逆天了！

　　五国十二宗的出窍老祖们，那龙阳宗出窍后期的魁梧壮汉，与明剑宗那位出窍后期的背剑老者，相视一眼，已有了决断。

　　魁梧壮汉冷声道：“林道友已重伤擎苍族一名后期神师，如今又缠住一个。我等此时不战，更待何时！？”以他出窍后期之尊，称呼林逸却也是以道友相称了，而且言语间竟带着几分恭敬。

　　众多老怪却也见怪不怪，此战之后，别说五国十二宗，便是算上擎苍族的整片大陆，也要为凌云剑派的林逸让路了！

　　“战！”

　　明剑宗的背剑老者，将背负宝剑抽出，一股惊天剑意宛若实质般照射四面八方，大喝一声，率先飞了出去。

　　魁梧壮汉、季老祖等众多出窍老祖们，也一一飞出。

　　擎苍族原本有四名出窍后期神师，如今被林逸重伤一位，已命悬一线失去了战斗力。又被他缠住一位，便仅剩两位。

　　五国十二宗一方，却有四位出窍后期修士，其中已有两位腾出手来，对付擎苍族那些中期与初期的绅士们。虽擎苍族的出窍期神师数量仍旧有些优势，但面对两位后期出窍修士，很难有反抗之力。

　　果不其然，双方的出窍老祖与出窍神师们一经交手，五国十二宗一方便立即占了上风，优势十分明显。不多时，便有擎苍族的出窍期神师受了重伤，更有一位当场阵亡！

　　出窍期之后的每个境界都如同一道天堑，不是每个人都有林逸这般逆天。那些中期与初期修士，面对后期的出窍修士，很难走过几个回合的。

　　擎苍族的百万修士大军见状，在其中元婴期上师的带领下，立即分出一股股精锐修士军队，前来助阵。成千上万的元婴、金丹修士一同攻击，便是出窍修士也不敢正面硬撼。

　　一时间，场面变得混乱无比起来。

　　石城内的五国修士大军见了，十二宗的做主之人迅速商议了一番，重整旗鼓，再次从石城内杀出！如同一片巨浪一般，席卷了出去。

　　五国与擎苍族的大战，再次开启。

　　这一次，却是五国修士渐渐占据了上风。随着擎苍族的出窍神师们损失惨重，十二宗腾出手来的出窍老祖们，配合修士大军出手，斩杀擎苍族修士无数。


第八百一十九章 再回仙剑

　　五国修士与擎苍族修士一役，最终竟是五国修士大获全胜的结果。这是交战之前，双方修士都没有想到的。

　　此一役，只彰显出一个人来，便是凌云剑派的林逸！

　　以一己之力，力挽狂澜！

　　此战之后，五国修士面对苍兰草原上的擎苍族修士，一改之前龟缩不出的态度，反而入侵起苍兰草原来。

　　五国十二宗真正做主之人，乃是一位位出窍老祖们。这些活了上万载的老怪物们，一个个都极为精明，没有一个傻子，否则也不会有今日的成就。

　　苍兰草原的地盘与资源，比起五国来要超出太多。擎苍族如今虽然败了，且元气大伤。但若是给了擎苍族休养生息的机会，百年、千年、万年后，将又成为五国十二宗的一个大敌，而且是越来越厉害的大敌。是以，十二宗的老祖们商议过后，决定组织五国修士，反攻苍兰草原，抢占地盘与资源。

　　五国十二宗也因此广招弟子，以前资源有限，弟子名额自也有限。如今反攻苍兰草原，需要更多的人手，也将会获得更多的修炼资源，弟子的名额自然多了起来。

　　这对五国十二宗来说，均是一个发展的好机会。而这其中，以楚国的凌云剑派为最。

　　无他，林逸的招牌实在是太大、太好使了！五国修士亲眼目睹其绝世风采，自然对凌云剑派向往不已。这使得五国大大小小修仙家族的修士，以及无门无派的散修，争先恐后的拜入凌云剑派。

　　凌云剑派虽然与五国第一宗龙阳宗有着很大的差距，势头上却已经与其并驾齐驱。甚至龙阳宗也默许了下来，没办法，林逸那位逆天修士，着实找惹不起。

　　五国十二宗反攻苍兰草原，掠夺资源，打击擎苍族，蒸蒸日上的发展着。这一切，却已经与真正的关键人物林逸，没有了太大干系。

　　他对这些宗门俗事并没有太大兴趣，尽管如今派内事务繁忙，连门内的季老祖都要时常露面，林逸却做起了甩手掌柜。

　　之前五国修士与擎苍族修士一役，林逸可是立了大功的，他也没有客气，直接向除却凌云剑派的其余五国十一宗，索要赤乌真金作为此战的奖励。

　　与凌云剑派一样，其余五国十一宗立派都已上万载、数万载乃至更久，宗门宝库里多多少少都收藏有一些赤乌真金的。

　　对于立了大功的林逸，只张口要这一样宝物，各大宗门们自然无法拒绝，都拿出了不少赤乌真金。如此一来，林逸又着手炼制起南明离火剑……

　　“龙阳宗倒是够大方，直接给了十份赤乌真金，不愧是五国第一宗，果然财大气粗……明剑宗最是小气，竟只给了两份，还说只有两份？”

　　林逸开着直播，对着镜头将各宗送来的赤乌真金拿了出来，呵呵笑道。话音刚落，便喷出一口紫焰，包裹住其中一块赤乌真金，开始炼制起来。

　　其中龙阳宗给了十份炼制南明离火剑所需的赤乌真金，合欢宗的合欢老祖竟给了七份，示好之态表露无疑。

　　作为如今楚国仅有的两大宗门之一，合欢宗只立派万载，算是五国十二宗内立派时间最短的。但合欢老祖那出窍后期的修为，令其余各派都不敢小觑。

　　但同在楚国的凌云剑派，出了林逸这么一个妖孽，令合欢老祖也倍感压力，开始主动示好起来。合欢宗虽立派时间最短，合欢老祖的收藏却是令人惊讶，竟一举拿出七份赤乌真金，要知道凌云剑派当初也仅有四份收藏的。

　　龙阳宗十份，合欢宗七份，万鬼宗五份，炎魔门四份，夏国六派六份。明剑宗最是小气，竟只给了两份赤乌真金。

　　即便如此，加起来也足有三十四份赤乌真金那么多，这毕竟是五国十二宗的宗门宝库收藏。至于各宗有没有藏私，林逸认为应该是有的。虽各宗各派都说倾囊而出，以奖赏他这次在大战中立下的大功，但各宗派也都不是傻子，总该知道留一两份的。

　　数月后。

　　洞府内。

　　林逸轻轻吐出口气，身前一柄刚刚炼制成功的南明离火剑，正围绕着他不断飞舞，颇有灵性。他一张口，便将这柄南明离火剑吸入腹中。

　　这已经是最后一份赤乌真金炼制出的南明离火剑，一共三十四份材料，这次竟炼制成功了二十柄南明离火剑！成功几率已经超出了五成！

　　林逸自觉自己在炼器方面还是颇有天赋的，当然，他所修五法之一的紫炎功，随着修为的日益精深，对炼器的助益也越来越大。而且他对南明离火剑已经炼制了太多次，即便这件灵宝似的本命飞剑，成功率低得可怜，也被他生生提高了太多成功几率。

　　加上原本的八柄南明离火剑，林逸已有了二十八柄，距离那可以摆出“南明离火剑阵”的三十六口南明离火剑，已经不远。只是距离威力更大的剑阵，所需的七十二口或是一百块零八口南明离火剑，仍旧有不小的差距。

　　在直播间内观众粉丝们一阵「6666」与祝贺的弹幕霸屏中，林逸正式出关。

　　如今五国十二宗上下一片忙碌，蒸蒸日上的发展着，碧尘大陆那边也没有什么事情，林逸便有了决定，将唐雪见叫了过来。

　　林逸使用现实世界穿越符，领着雪见妹子直接穿越回了现实世界，与老妈、姐姐、姐夫她们叙了叙旧，又去陪了陪媳妇儿宁可可。接下来，他便带领唐雪见，回归仙剑奇侠传世界。

　　林逸手里握着一张“高武世界穿越符”，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有一个选择，已发现的高武世界《仙剑奇侠传》”

　　“我选择……仙剑奇侠传。”

　　这还是林逸第二次使用高武世界穿越符，此符录的冷却时间太长，足足需要一万日，也即是几十年那么久。高武世界穿越符发出一道白光，将他与唐雪见笼罩在内，旋即，消失不见。


第八百二十章 独孤宇云

　　……

　　「一哥又调皮了，一言不合就穿越。」

　　「这次是哪里？」

　　「会穿越就是这么任性。」

　　「厉害了我的哥。」

　　「我认得这里，这里是唐家堡！」

　　「唐家堡？？仙剑奇侠传？」

　　「是啊，时间一晃都四五十年了！」

　　「时间过的真快，一晃本叼都已经练气后期修为了。」

　　「楼上练气后期了？修炼的好快！」

　　「马上冲击金丹的飘过。」

　　……

　　光华一闪，林逸与唐雪见出现在另外一个地方，左右环视了一番，正是当年离开时的唐家堡。只是多年过去，这里看上去有些荒废的样子。

　　当年林逸将雪见妹子带离了这个世界，前往神话世界，拜入凌云剑派修行，时间一晃便已是四五十年。

　　“回家了！”唐雪见看着周围的环境，欢呼一声，既有欣喜也有感慨。

　　“也不知景天、长卿、紫萱、龙葵他们怎么样了？”林逸笑了笑，两人往外面走去。外面的唐家堡，却有些荒凉，看样子已荒废许久了。

　　“怎么会这样，景天、龙葵他们呢？”看着荒废的唐家堡，雪见喃喃低语。

　　“去蜀山走一趟便知。”林逸也有些诧异，当年他与雪见离开时，景天与龙葵可是留守在唐家堡的，如今却不见了踪影。

　　雪见点点头，当即两人驾起遁光，直奔蜀山而去。

　　当年众人寻找五灵珠，修复锁妖塔，于蜀山大战邪剑仙，也算是一段佳话。林逸与雪见对蜀山派都是十分熟悉的。

　　以两人如今的遁术，很快就从唐家堡来到了蜀山。这里仍旧如人间仙境，仙鹤、鸟儿在旁飞舞，远山青碧，有如数层水墨晕染，清风拂面，还带着几分山林的幽渺清香。

　　两人直接飞入，只见前方山间，一眼望不到尽头的石阶蜿蜒而上，在云雾飘渺的绝巅，矗立着连绵的灰色宫观。而几抹白雪，更为翠录增添苍苍之意。巍峨的山门前，古拙的“蜀山派”三个大字，高隽与门楣之上。

　　林逸与雪见直接步入蜀山大门，沿路便遇到了几名蜀山弟子，问道：“来者何人？”

　　林逸轻笑了一下，沉吟顷刻，不答反问：“当今的蜀山派掌门人，是哪一位？”

　　当年他与雪见离开时，时逢蜀山五老逝世，徐长卿暂代掌门一职。也不知这么多年过去，蜀山派的掌门人位子，传到了谁的手里？

　　这些蜀山派的年轻一辈弟子，不认识林逸与唐雪见，但四五十年前的那些蜀山弟子，却是认识他们的。毕竟当年蜀山邪剑仙一战，林逸与唐雪见、徐长卿、紫萱、景天、龙葵都是大出风头的。

　　这几名蜀山弟子见林逸与雪见气质非凡，似乎大有来历，也不敢怠慢，互相对视后，其中一人说道：“当今蜀山派掌门人，乃独孤掌门。”

　　独孤掌门，独孤宇云？

　　林逸立即猜到了是谁，那不是“仙剑奇侠传第一部”里的蜀山派掌门人，独孤剑圣？当年他穿越而来，时逢“仙剑奇侠传第三部”开端，如今四五十年过去，却也到了第一部的时间线了。

　　说起来，这个独孤宇云，林逸与唐雪见当年也是见过的，四五十年前，独孤宇云还是一个蜀山派的普通弟子，如今摇身一变，却也成为一派之尊。

　　林逸轻笑道：“是独孤宇云那小子吧？带我们去见他！”

　　大胆！

　　几名蜀山弟子同时一震，此人竟敢直呼掌门人名讳，但不知为何，这人言谈举止间却又令他们不由自主的信服。仿佛直呼掌门人的名讳，就是那般的天经地义。

　　蜀山弟子都不是傻子，一个个心下震惊的同时，也不敢怠慢，知道这是遇到了高人。当即恭敬地对林逸与唐雪见行礼，引进议事厅。

　　蜀山弟子为他们开了厅门，迎入内中，奉上清茶，一切都井然有序，半点不乱，可见蜀山掌门管理得十分成功。其中两名蜀山弟子立在门边伺候着，又有一名蜀山弟子去请掌门人了。

　　林逸与雪见饮着清茶，静静候着。

　　“哈哈……原来是林前辈与唐前辈！”

　　过了一会儿，伴随着一道爽朗的声音，一道魁梧伟岸的身形投映了进来。

　　林逸与唐雪见转头看去，那人满头农密的白发，一丝不苟地束着，五官深刻而端正，但因太过锐利的眼神而显得有些孤傲。正是独孤宇云，当年还是一个年轻小伙子，蜀山派的一名普通弟子，如今却也一派宗师气度了。

　　虽四五十年没见，独孤宇云还是一眼便将林逸与唐雪见认了出来。

　　林逸也一眼将他认了出来，倒是唐雪见当年对这个蜀山派的普通弟子，没有太大印象。

　　“多年不见，你小子都成掌门了。”林逸微微一笑，取笑着说道。

　　“林前辈与唐雪见风采依旧啊！不知两位前辈，这些年来在哪里逍遥自在？”独孤宇云也笑了笑，颇为感慨，多年过去，林逸与唐雪见的模样却疾呼没有什么改变。而他自己，却已是一头白发了。

　　听到林逸与独孤宇云的对话，附近的蜀山弟子一个个都震惊莫名。这人竟当面直呼掌门人为“小子”，掌门人却一副理所应当的样子！

　　这是什么情况！？

　　林逸笑了一下，不答反问道：“徐长卿徐兄，还有紫萱姑娘他们人呢？”

　　“徐师叔？”独孤宇云愣了一下，道：“他早已飞升天界了。”

　　“哦？”

　　林逸与雪见都好奇起来。

　　“当年徐师叔将掌门之位，传给了常浩师叔……”看着两人好奇的模样，独孤宇云若有所思，看来这些年林前辈与唐前辈，与徐师叔他们未曾有过什么联系？当即娓娓道来。

　　当年蜀山与邪剑仙一战，林逸、唐雪见、徐长卿、紫萱、景天、龙葵都是主角。对于这些人的去向，如今的蜀山派掌门人也是有所了解的。当然，其中最为神秘的林逸与唐雪见除外，两人的行踪谁也不知晓。


第八百二十一章 李逍遥

　　原来当年徐长卿暂代蜀山派掌门人之后，不久便将掌门之位传给了师弟常浩。

　　徐长卿乃蜀山派第二十三代掌门人后，常浩便是第二十四代。

　　常浩此人，行事雷厉风行，且对女弟子有偏见。他遣散了全派的女弟子，此后一段时间蜀山派没有再招收女弟子。

　　因为遣散全派女弟子的事情，蜀山上下颇有微词，于门派发展极为不利。

　　常浩也因此引咎辞去了掌门之位，将掌门人传给了师弟姜绝之。

　　姜绝之便是蜀山派第二十五代掌门人，也即是独孤宇云的师父。之后掌门人之位，便又传到了独孤宇云手里，他便是蜀山派第二十六代掌门人。

　　徐长卿、常浩、姜绝之都是同一辈的师兄弟，短短几十年间，蜀山派掌门人的位子却几度易手，一下子就多出好几代来。

　　对于蜀山派掌门人的更替，林逸与唐雪见却也没有太大的兴致。而后便从独孤宇云口中得知了徐长卿、紫萱、景天、龙葵等人的去向。

　　紫萱竟是已经逝世！

　　徐长卿、景天、龙葵他们，却是飞升天界，于天界修炼去了。

　　对于紫萱逝世的消息，雪见很是惊讶，要知道紫萱可是女娲后裔，寿命几近无限，怎地会逝世？

　　林逸却清楚个中缘由，紫萱曾与徐长卿的前世“林业平”，生下了一个女儿“林青儿。”

　　紫萱与长卿可是有着三世的情缘。

　　长卿的第一世名叫顾留芳，本是道家弟子。但是十五月夜，巧逢女娲造人的节庆，两人在灯会上偶遇。留芳揭下马头面具，眼前的紫衫少女，灵动娇媚，两人一见钟情。紫萱热情奔放，大胆表白，留芳亦向她许下约定。留芳向他的师傅请求还俗，未得恩准，一场大火让二人成为众矢之的，被逼跳下悬崖。

　　作为女娲后人，紫萱自然不死，而留芳一介凡人，不幸死去。

　　第二世林业平为长安玄道观掌门道长，道行颇深，深得众人信赖，一心修道，却还是没逃出情劫，高坐在树上的紫萱，又撩动了他的情思。为了逼他还俗，紫萱夜夜笙歌，强颜买醉，心软的林业平从替紫萱喝下那杯酒后，就决定弃道娶妻。

　　这一次，紫萱终于圆了自己的意，并且与林业平生下女儿林青儿。

　　但林业平终究是凡人，难逃一死。

　　而紫萱也等来了第三世的徐长卿。为了长相厮守，不惜封闭自身灵力，以水灵珠炼制出一颗内丹，助徐长卿成仙，共同长生不老。

　　但女娲后裔有一个特性，便是不能诞下女儿。一旦下一代女娲开始成长，上一代的女娲便会衰老、逝去。

　　为了与徐长卿长相厮守，也为了自己红颜不衰，紫萱自私地用“傀儡汤”将女儿林青儿封印，令其不能成长，陷入沉睡。

　　听到紫萱逝去的消息，林逸便知道她的女儿林青儿到底还是长大了！看来当年大家一起经历过那么多事情，紫萱也终于做出了决定，为了女儿牺牲了自己。

　　想到这里，林逸也不禁轻轻一叹，雪见对紫萱的逝去，也伤神不已。

　　紫萱逝去后，徐长卿便心灰意冷，与景天、龙葵一齐离开凡间，前往天界修炼去了。

　　“看来要见自己的便宜徒弟，还有徐兄、龙葵他们，还得往天界走一趟。”林逸心下沉吟，既然故人都已经不在，也就没有在蜀山派多留的必要。当即，他便与雪见向独孤宇云告辞，离开了蜀山派。

　　离开蜀山派之后，林逸并没有急着去天界，反而领着雪见来到了另外一个地方。

　　余杭小镇。

　　林逸与唐雪见来到了镇子上一间客栈，名曰仙剑客栈。

　　刚刚来到这里，就听到两个人在里面吵闹。林逸往里面一看，便知道吵闹之人是谁。

　　李逍遥与他的婶婶李大娘！

　　既然时间线已经从仙剑奇侠传第三部来到了第一部，哪能不看看第一部的主角，李逍遥？

　　世界并没有因为林逸当初的到来，而发生太多的改变。李逍遥仍旧活蹦乱跳的出现在了余杭小镇、仙剑客栈。

　　只听那李大娘道：“叫你起床真难！又在做白日梦！你可老大不小了，整天疯疯癫癫的，也不学学做正经事！”

　　李逍遥似乎刚刚睡醒，嘟吹着：“婶婶，你不要每次叫人起床，都拿锅啊、铲的胡敲一通，会吓死人呐！我的床又不牢靠，万一我给摔死了，咱们李家就绝后啦！”

　　李大娘道：“不这样叫得醒你吗？好歹你也跟林木匠学过几个月的木工！床不牢靠，自己动手修一修不就好了？就只会削些木刀木剑的！成天学你爹舞刀弄剑，没个定性，有哪家姑娘愿意嫁给你喔……”

　　李逍遥道：“那我爹又怎能娶到我娘？”

　　李大娘道：“你娘也是跟你爹一个样儿！嫁到咱们李家来了以后，也不做些针线女红，就只会跟着你爹疯……”

　　李逍遥道：“嘿！大家都说——他们可是江湖上人人羡慕的鸳鸯侠侣呢！”

　　李大娘：“侠侣？说要去行侠仗义，丢下你这个惹祸精，一去不回，十多年没有消息。要不是我这个老太婆省吃俭用的，开了这家小小的客栈，才把你拉扯长大，结果养出这么一个懒鬼！”

　　李逍遥双手叠抱在胸前，自负地笑道：“谁说我是懒鬼啦？将来要像我爹娘一样，练成绝世武功，成为纵横四海、称霸江湖的一代大侠！”

　　李逍遥正要比划身手，婶婶的锅铲又用力往他的头挥了过去。

　　“哇！好痛！”李逍遥抱着头叫道。

　　李大娘道：“我后半辈子全指望你了，你哪都别想去！”

　　这时，李大娘与李逍遥都看到了走进来的林逸与唐雪见，立即都变成了笑脸，迎了上来，习惯性的招呼起来。

　　唐雪见也不知林逸带她来这里做什么，只是跟着坐下，两人点了些酒菜。


第八百二十二章 仙剑一开端

　　林逸随手一块金子就丢了出去，与唐雪见品尝起来，李大娘的手艺还不错。只是两人进入修仙界后，吃的都是灵果仙珍，这些世俗酒菜早已入不了法眼。

　　李逍遥原本偷偷摸摸地瞧着唐雪见，只觉得这个女子长得好美，不论气质还是容貌，都完爆镇子上的姑娘。此刻，他却没心思偷瞧姑娘，瞪大了眼睛看着手里的金子，放进嘴里咬了咬，竟真是他奶奶的金子！

　　直播间内的观众粉丝们，早已将李逍遥认了出来，一阵弹幕霸屏——

　　「这就是李逍遥？？叼丝逆袭白富美的典型代表？」

　　「那可不是，赵灵儿跟林月如两个超级白富美，都被李逍遥给推倒了。」

　　「果真叼丝，看看那副看到金子走不动道的样子。」

　　「李逍遥是哪个？」

　　「李逍遥都不知道？让本前辈给你们科普一下。他是一个天资聪颖的客栈店小二，因一壶酒被酒剑仙传授了蜀山仙剑派剑术，在仙灵岛与赵灵儿相遇，自此经历重重磨难成长为一代旷世奇侠。灵儿牺牲以后他悲痛欲绝。后出任蜀山掌门，取道号一贫，从此御剑行遍天下，行侠仗义、斩妖除魔。多年后因魔教之乱，故引咎卸职，成为蜀山七圣之一。而后虽心力交瘁，但仍竭力保护天下苍生……」

　　「也不知道我赵灵儿女神出生了没有？」

　　「紫萱都死了那么多年了，赵灵儿应该出生了吧？」

　　「话说紫萱可是赵灵儿的外婆。一哥当年跟紫萱关系辣么好，也算一个辈份的，赵灵儿见了我一哥不得叫爷爷？」

　　……

　　看着直播间内的弹幕，林逸轻笑了一下，便在这时，这原本冷冷清清的客栈又来了客人。

　　三名汉子走了进来，人人头上都缠着布巾，肤色黝黑，神态精悍，体魄更是个个都虎背熊腰。看他们的打扮与模样，便知是苗人。

　　苗人向来身量不高，他们三人虽然身高中等，但是全身散发出的那股勇悍之气，使他们就像三座高山，巍然屹立着一般。其中一人头上的缠巾还镶着宝石，灿烂生辉。从他们的手上青筋高突、脸上红光充盈看来，都是修行有成的高手。

　　看到三个苗人进来，林逸不禁征了一下，这是仙剑一的剧情要开启了吗？苗人似乎是为了赵灵儿而来？

　　赵灵儿可是紫萱的外孙女，林逸说什么也要照拂一二的，再者直播间内也有许多赵灵儿的粉丝，这位女娲后裔还是很受欢迎的。

　　“三位爷里面请。”李逍遥向三个苗人迎了过去，露出一个大大的笑脸。

　　缠巾上别着宝石的那名苗人开了口，声音低沉，还带着怪里怪气的口音：“这间客栈我们包下了，除了老板和伙计，其他不相干的人全部给我请出去！”

　　李逍遥一听，立即看向了林逸与唐雪见，客栈本就冷清没有客人，今天倒是奇怪，先后来了两波客人。第一波客人直接就给了金子，第二波客人更是扬言要包下客栈！

　　李逍遥权衡了一下，觉得还是金子比较靠谱，连忙说道：“小店的空房多的是，足够几位客官住了。”言下之意，却是客栈不给承包了。

　　三个苗人却蛮不讲理，他们也不与李逍遥说话，竟直接走向了林逸与唐雪见，准备将两人赶出客栈。但三人刚刚走出没几步，便见到那桌子上一男一女中的男子，眼神淡漠地撇了过来。

　　三人立即不由自主地停下脚步，心头怦怦直跳，仿佛被什么天敌盯住了一样，再上前一步，就要面临灭顶之灾！这种眼神，似乎比他们拜月教的教主，还要犀利！

　　三个苗人对视一眼，心头仍在怦怦直跳，但眼神中却交流了同一个意思，这个人他们惹不起，立即收起了之前嚣张跋扈的态度。

　　李大娘走了过来，也没搞清楚状况，这三个嚣张跋扈的苗人怎么突然消停了下来，她也不想多事，便对李逍遥催促道：“别发呆了，帮我招呼客官们歇歇腿，我到厨房准备酒菜。”

　　“喔，好啦，三大爷请随我到这边坐。”李逍遥露出笑脸，三位苗人也不敢多事，跟着坐了下来。

　　领头的苗人从腰袋中抛出一块银子给李逍遥，道：“这个赏你，伺候好了，赏银不会少你的。”

　　居然一出手就是银子，也是个财主，李逍遥连忙道：“是，是，谢大爷的赏！小店一定让您感到宾至如归！”但想到之前人家一出手就是金子，李逍遥又在心底补了一句土鳖，有本事也给金子！

　　就这么着，林逸与唐雪见一桌，三个苗人一桌，在客栈诡异的气氛中，吃起了酒菜。

　　这三个苗人虽是拜月教教徒中的高手，但对于林逸来说，一个眼神足以将他们吓破胆，要三人的性命也只是弹指间而已。

　　正吃着酒菜，雪见突然秀眉蹙起，刚想有所动作，便被林逸抓住手腕，按了下来。

　　接下来，便看到李大娘……突然就晕倒了！

　　李逍遥见好端端的李大娘突然晕倒，立即慌了手脚，满是焦急，请来了大夫。

　　大夫姓洪，为李大娘检查了过后，不禁道：“你婶婶太过劳累，已经病了很久了，你一点都不知道吗？”

　　李逍遥呆了一会儿，问道：“那……要让婶婶休养多久？”

　　洪大夫便不言语，默默地摇了摇头，道：“我开了些养心静气的药方，你就给李大娘煎上几方，让她舒服点就得了。”

　　李逍遥急道：“要怎样才能医得好我婶婶？大夫你说啊！”

　　洪大夫脸色沉重，半晌，才道：“你婶婶的病很怪，经脉有些陈年损伤，倒像是许久以前被什么内功打的。可是李大娘是个安居人，所以我想是她身体先天就有些缺陷，这些年担心你爹，担心你，才弄到这不可收拾的局面！总之，这几天你好好服侍她，让她走得安安心心，也算尽孝了。”

　　李逍遥犹如被一盆冷水兜头淋了下来，又像被一道闷雷打中，整个人呆在当地，说不出半句话。

　　“林逸哥哥？”唐雪见皱着好看的眉头，望向林逸。


第八百二十三章 欲往仙灵岛

　　林逸与唐雪见，以及三个苗人，都在看着客栈内发生的事情。

　　李大娘之前即将病倒时，便被唐雪见发觉，想要出手相助，只是被林逸拦了下来。此刻她见李逍遥焦急、孝顺的样子，便又想出手救助。

　　唐雪见修炼的乃是乙木造化功，于炼丹、治病之上最有效果，如今已是元婴期的修为，救治一个重病的凡人只是举手之劳而已。

　　迎着雪见的眼神，林逸只淡淡地摇了摇头，唐雪见虽蹙着秀眉，却也听话，打消了出手相助的念头。

　　林逸如此做，自然有着他的打算。说起来，这位李大娘也算是个奇人，早年在江湖上被称为“铁掌飞凰”，武艺高强，以“穿云掌”闻名。独立经营破烂客栈，将李逍遥拉扯大。

　　正所谓铁掌穿云武艺强，名震江湖响叮当。出嫁随夫甘雌伏，巾帼从此隐渔乡。说的便是这位江湖上的奇女子。也正因为她早年闯江湖，留下了一些旧伤，身体一直不好。后来旧伤复发，突然晕倒，才有了李逍遥的仙灵岛之行，从此走上了叼丝逆袭白富美的道路，不知羡煞了多少人。

　　此刻，李逍遥听到婶婶命不久矣，已经没救了，整个人便呆在当地，直到洪大夫都走了，还是无法做出任何反应。

　　跟着洪大夫一起过来的王小虎，连忙劝道：“逍遥哥哥，别难过了，也许……也许李大娘没事的……”

　　李逍遥整个人只能呆坐在原地，无法说话，脑子里一片空白。不知过了多久，才抬眼一看王小虎担忧的脸。他突然如梦初醒，捉住了王小虎的手，道：“你当真曾在仙灵岛上向神仙求得灵药，治好你爹的病？”

　　原来王小虎的爹爹曾经病重，王小虎冒险出海前往仙灵岛求药，还真求到了灵药救活了父亲，在余杭小镇上被引为一段佳话。

　　王小虎愣了愣，道：“对呀，是有这回事，可是……”

　　李逍遥急切道：“你真的在仙灵岛上见到了菩萨？你怎么跟她求的药？你教我！”

　　王小虎忙道：“逍遥哥哥，不是我不教你，而是，而是……怎么上仙灵岛，我自己也迷迷糊糊。岛上仙女姐姐虽然很好，却不是每个都好，也有很坏的。那个好的仙女姐姐叫我不许再去，否则就要杀了我……”

　　“杀你？”李逍遥一愣。

　　王小虎道：“不只是指我，仙女姐姐说，任何人上了岛都不能活着出去！她是偷偷放我走的。我也很想救李大娘，不过……仙女姐姐讲得很严重，你如果想上仙灵岛求药，还是再想想吧！”

　　“你不是说岛上的是菩萨！”李逍遥有些意外，仙灵岛早已被传得祥和神圣，却不料是个凶地。

　　王小虎道：“她的仙丹救回了我爹一命，就算她再凶恶，在我心里都是大菩萨。”

　　李逍遥考虑了一会儿，道：“谢谢你告诉我这些，我想我还是要上仙灵岛一趟，碰碰运气。”

　　王小虎道：“仙女姐姐警告我的一定是真的，一你要小心啊！”

　　李逍遥当即便想到仙灵岛求药，但客栈又不能直接丢了不管，眼下客栈里还有两波客人呢！

　　平时客栈中的一切事宜，都是李大娘一手料理，如今她倒了下去，便只有李逍遥一人。只是眼下李逍遥除了救婶婶之外，也无暇想到别的事了。

　　李逍遥想了想，便让王小虎去请丁香兰姐妹过来，暂时帮忙照看客栈。

　　林逸与唐雪见，以及三个苗人将一切都看在眼里，那苗人头领突然开口，这次的口气却十分平和：“小子，听说老板娘病了是吗？”

　　李逍遥心说你还听说？不全都看见了！但人家好心询问，只得答道：“是的，病得不轻。”

　　苗人头领道：“伤她的仇家找出了没有？”

　　李逍遥一怔，道：“仇家？我们没有仇家啊！”

　　苗人头领冷笑了一声，似是不信。

　　李逍遥想到洪大夫说的，婶婶的病倒像是积年的内伤，原来这几名练过武的苗人也这么误会，便道：“大夫说是老毛病，不是给人打的。让各位大爷关心了。”

　　苗人头领仍旧冷笑不信，转而道：“你婶婶的病是没救了，对吧？”

　　李逍遥心中一酸。

　　苗人头领淡淡说道：“她脸泛黑色，谁都知道是没救了。你们汉人的书上有句话，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。真是至理名言哪！”

　　李逍遥听了，心中又一酸，道：“我……我会想法子救活我婶婶的！”

　　苗人头领微笑道：“你是要上那仙灵岛求药吗？”

　　李逍遥是个聪明人，见苗人头领的模样，突然明白过来，道：“大爷，您武功高强，神机妙算，请你帮我上仙灵岛好吗？只要能救活我婶婶，我给您做牛做马……”

　　苗人头领摆了摆手，道：“你也知道此岛难行？可惜我有要事在身，不能上岛去。难为你有这份孝心，我倒可以指点你一程。”

　　“真的？”李逍遥大喜过望。

　　苗人头领道：“仙灵岛上有重重难关，没有仙缘的人，是无法通过岛上的仙法禁制的。”

　　李逍遥连忙点头称是。

　　苗人头领又道：“上了仙灵岛之后，你还得深入岛中，在中央有座水月宫，此处住了一群精于炼制丹药的仙姑。她们为了不让俗人侵扰，在宫外以仙法设了迷阵，凡人若无邪法妖术，并不会被其中的机关所伤，但是也无法破解阵眼。”

　　他会知道得这么详细，那一定是知道如何破解了，李逍遥心中满是希望，突然觉得这三个凶神恶煞般的苗人，变得可爱起来。

　　林逸侧耳听着，哪能不明白，苗人头领这是准备利用李逍遥，破了仙灵岛的机关阵法。那仙灵岛上的阵法，对苗人有着极大的克制作用，所以他们不敢贸然登岛。

　　唐雪见也是冰雪聪明之人，从中看出了猫腻。

　　苗人头领又指点了李逍遥一番，又给了他几件“装备”，便让他前往仙灵岛了。


第八百二十四章 仙灵岛

　　苗人头领给李逍遥的装备是一把小黑锤以及一颗药丸，指点了一番后，嘱咐道：“我是看你一片孝心，才泄漏天机，可是你上了岛之后，千万不可以说是我教你的，否则便是恩将仇报。”

　　恩将仇报可是武林大忌，李逍遥点了点头，豪气干云道：“我绝对不说！”

　　苗人头领道：“你服了瘴毒解药，就赶紧上仙灵岛吧！别耽误时间了。”

　　李逍遥被这么一提醒，急忙道：“是，是，我知道了。”他服下丹丸，高高兴兴地退下，一面照顾婶婶，一面等待了香兰姐妹前来。

　　没过了多久，丁香兰果然便与王小虎一同赶至，急切地问道：“李大娘怎样了？”

　　李逍遥苦笑了一下，道：“香妹，这一两天就麻烦你了，我得去仙灵岛碰碰运气。”

　　丁香兰脸色苍白地问道：“你……难道你也要上仙灵岛？”

　　李逍遥道：“小虎都能去，我难道不敢去？”

　　丁香兰急得眼泪都快掉下来了：“今天风浪这么大，仙灵岛周围又是漩涡又是大浪的，太危险了，逍遥哥哥，你非去不可吗？”

　　“你别担心了。”李逍遥让丁香兰姐妹帮忙照看客栈，照顾李大娘后，头也不回地跨出了客栈大门，直奔港口。

　　林逸微微一笑，与雪见妹子起身跟了出去，才走到半路便飘起雨来，意念一动，便取出一把雨伞，与雪见妹子享受着难得的雨天。

　　走在前面李逍遥冒着雨奔到港口边，只见所有的船都紧紧地绑在码头边，随着海浪沉浮不已，除了几名苦力在雨中收拾船只之外，便没有别人了。

　　李逍遥奔至岸边的一所大屋，这是船行大老板方老板的渔行，除了作大笔生意之外，也当作来自各地的船夫们的歇息之处。里头不少身强体健的船夫，或站或坐，才一走近，便能闻得到汉子们身上那混合着汗水的盐味。

　　他们一见李逍遥，有的就起了身招呼他。

　　“小李！这么大的雨，你来做什么？”

　　“快过来烤火，咱们一块烤鱼吃吧！”

　　李逍遥抖了抖身上的雨珠，问道：“方老板在不在？”

　　方老板见到李逍遥冒雨前来，笑道：“这不是小李子吗？你想通了，要到我的船行来帮忙啦？”

　　李逍遥道：“不，有件事要麻烦方老板。”

　　方老板便拉着李逍遥的手，一块儿坐在众人中，道：“有什么事，尽管说一声，我能办就办！”

　　李逍遥道：“我婶婶病了，洪大夫说没救……我想，到仙灵岛上求药！”

　　众人一听，原本喧哗的大堂突然静了下来，笑眯眯的方老板也收起笑容，道：“小李子，莫说是这风雨之日，船只不能出海，就算是万里无云的好天气，我也是不让我的这帮兄弟靠近仙灵岛的！”

　　“仙灵岛风浪特大，好像有鬼怪在作乱似的，你还要上去？你疯了？”一名船夫也说道。

　　方老板道：“你一片孝心，我知道……莫非你是听说了王小虎的例子？”

　　李逍遥点了点头，方老板却摇头道：“是小虎的孝心感动了上天，老王才会好的，根本没什么仙女菩萨！你别做梦了，不信，你问水生叔！他可是经验最老的。”

　　一名白发苍苍，身体却黑瘦硬朗的男子坐在角落，抬起了他精瘦得没有一点余肉的脸，望着李逍遥道：“我在仙灵岛附近，好几遍差点翻了船，连我都不敢去，小子你更要死了心！”

　　李逍遥急道：“那……那有谁能行呢？”

　　所有的船夫都露出无奈的苦笑。

　　李逍遥道：“是张四哥带小虎上去的，我去找张四哥！”

　　方老板一把拉住李逍遥，道：“你别胡闹！张老四年轻不懂事，竟然带小虎上岛，害小虎被大浪卷走，虽然运气太好，小虎没事，可万一小虎就……你说，他怎么对得起王家？他后悔得不得了，你就别再去为难他了！我说他不会再带你去的。他肯，我也不让他带！”

　　李逍遥立即呆住。

　　便在这时，林逸与唐雪见走了进来，众人的目光立即汇聚在了两人身上。

　　林逸扫视了众人一眼，轻笑道：“老板，问你买艘船，我们要上仙灵岛。”说着，便将几大块金子扔了过去。

　　金子的购买力十足，更何况这么几大块金子，别说只买一艘船，便是买个七八艘也足够了！

　　众人见到这么多金子，一阵目瞪口呆，方老板双手捧着金子，呐呐道：“可，可是，仙灵岛很危险的！”

　　李逍遥一听林逸与唐雪见也要上仙灵岛，更加呆住，但很快就回过神来，连忙道：“这位……公子，我能跟你们一起上仙灵岛吗？”

　　林逸笑道：“可以，不过要你来划船！”

　　“好的，好的！”李逍遥正为如何去仙灵岛而着急，只是划船而已，连忙答应下来。

　　方老板见林逸与唐雪见来头很大的样子，也不敢不卖，当即为他们准备了一艘最好的小船。只有三个人而已，大船李逍遥也划不动。

　　林逸、唐雪见、李逍遥来到船上，李逍遥撑起了篙，开始划船。

　　林逸眺望着远方的海平面，这时雨已经停了，黄昏的光芒在海面上洒着一片金粉，辉光激湘，景色不错。渐渐地，前方出现了黑沉沉的巨浪惊涛，隐隐显露出一小片陆地的影子。

　　那黑沉沉的巨浪惊涛直接拍打了过来，正是仙灵岛外的禁制法术。李逍遥脸色大变，惊呼道：“好大的浪！”

　　“无妨。”林逸轻笑了一下，只是抬手一点指，那巨浪惊涛便直接往两边散去，从中央露出一条坦途的水路来。

　　“好厉害！”李逍遥看的双眼放光，无比震惊。

　　小船继续往岛上驶去，当小船来到了岛上，一弯新月已经渐渐升高，到了夜晚。

　　林逸与雪见直接往岛上走去，李逍遥将船停好，连忙跟了上去。在李逍遥眼里，两人乃是传说中的江湖高人，若不是此刻要事在身，肯定要磕头拜师学艺了！


第八百二十五章 赵灵儿（一）

　　……

　　「卧槽！仙灵岛到了！我赵灵儿女神要出来了！！！！」

　　「女神即将登场，纸巾已经准备好。」

　　「好鸡动啊！！！！」

　　「嘘，都安静点，别吓到我灵儿女神。」

　　「您的好友赵灵儿即将上线。」

　　……

　　林逸、雪见、李逍遥来到了仙灵岛，直播间内的观众粉丝们激动不已，这位女娲后裔还是很受欢迎的。

　　之前听王小虎说在仙灵岛上求到了灵药，林逸就猜到多半是心善的赵灵儿，再有那拜月教的苗人教徒也来到了这里，他便更加确定。看来这个小姑娘还是跑到仙灵岛来了，一切的事情似乎并没有什么改变。

　　赵灵儿乃是紫萱的外孙女，也即是林青儿的女儿。

　　林青儿嫁给了南诏国的巫王，拜月教主召唤太古魔兽——水魔兽，引来洪水，嫁祸给赵灵儿之母林青儿，诬陷其为祸国殃民的蛇妖女，逼巫王处死她。

　　林青儿终为封印水魔兽而化为石像，青儿的仆人姜氏，带着灵儿逃离南诏，并投入林青儿生前好友、仙灵岛水月宫灵月宫主门下，修习水月宫各种仙术及剑法。

　　从此，余杭盛传仙灵岛上有仙女。

　　林逸、雪见、李逍遥三人没走多远，便见到一尊石雕观音像，石像下方刻着“苦海无涯，回头是岸”八个字。

　　林逸与雪见立即看向了李逍遥，当时三个苗人指点李逍遥时，便说过这个石像，需要那把小黑锤打破。

　　李逍遥立即明白过来，取出怀中的小黑锤，脸上有着几分犹豫，望向林逸与雪见，想听听这两位“高人”的意见。

　　林逸轻笑道：“敲吧！”他自然知道，此锤名曰破天锤，是那些苗人为了破除岛上的机关阵法而专门准备的。

　　李逍遥沉吟着点点头，拿着小锤子，试着以破天锤一敲，石像竟应声粉碎！他大吃一惊，连忙双手合十，道：“阿弥陀佛，观世音菩萨，我真的不是有意要破坏您的玉身的，请原谅我为了求药，不得不出此下策！”

　　但一想又觉得不对，苗人说的是阿修罗神像，怎么会变成观音像呢？难道自己敲错了？李逍遥越想越是不安，不知是否打错了。

　　“走吧！”林逸微微一笑，与雪见往前面走去，李逍遥也顾不得多想，连忙跟了上来。

　　三人走出一大段路，又见到一尊相同的观音像。李逍遥不喜反忧，总觉得此处的观音像十分神圣，他就这样打碎了，似乎不妥。

　　“敲吧！”林逸却直接说道。

　　事到如今，李逍遥只得硬着头皮继续敲，他在心中又默念了一遍“阿弥陀佛！”才再度以破天锤敲了下去，观音像也再度应声而碎。

　　就这样，三人沿地而行，就如那苗人头领所说的一样，共有六尊石像，李逍遥也一一敲碎，当第六具石像粉碎之时，那破天锤立刻断为两截。

　　李逍遥惊愕地看着手中残缺的破天锤，忽闻水池中水波哗啦骤响。

　　三人转头一看，附近的莲池中缓缓浮出一座石台，中央泛着银色光辉，不知是水光还是月光。

　　林逸微微一笑，一步迈出，已来到石台上，雪见亦跟了上来。李逍遥也大着胆子，奋力一跃，跳到石台上。只见三人脚下的石台，自动缓缓移动到水池中央，便停住了。接着，水中便又出现了一条石路。

　　三人继续前行，没一会儿，就来到了岸上。又顺着惟一的小路缓步而行，进入一大片的果树林，只见树上长着奇形怪状的水果，不知是什么东西，喷放出一股份香。出了果林，便是一片桃花树，此时并非花季，却满树缤纷，花雨随着微风飘落，美不可言。

　　这时，远方似乎传出了一阵阵水声哗啦。

　　林逸眼力极好，往前方一看，便看到前方桃花幽香中，有着一个大水池，水池的石堆上，放置着几件薄如云霞的衣裳。

　　“这么巧？”看到那些衣裳，林逸不禁一愣，目光往大水池里看去，便看到一个背影，正在水池里……洗澡！

　　话说仙剑一的剧情里，李逍遥这小子闯到了仙灵岛上，便偷看到了赵灵儿洗澡。不料三人前来，还是遇到了这个小姑娘在洗澡。

　　莫非赵灵儿天天在这里洗澡不成？

　　三人继续前行，走得近了，李逍遥也看到了前面的衣裳，轻咦道：“怎么会有女孩子的衣裳？”

　　他又抬头一看。

　　林逸与雪见也在看着，只见月光下，银波徽瀚的水池中，除了被风吹来的桃花瓣片片轻落在水面上之外，那浮出水中的背影，竟犹如一朵晕染粉白的荷花一般，亭亭于烟波之间，周著散发着一抹迷蒙的月辉。不知是水与月的反射，还是她自己的肌肤，所散发出的光泽。

　　那女子抬起花茎般清顺的手臂，微侧着头，拢过一头乌黑的发丝，细心地以手指梳理着，每一个动作都那么的优美，好像慢慢绽放的荷花。

　　“这种地方怎么会有如此美的姑娘？莫非……她真的是仙女？”李逍遥已看的愣住。

　　林逸与雪见也颇为欣赏的看着，直播间内的观众粉丝们早已炸翻了天。

　　“咳！”林逸轻咳了一声，提示水池中的少女，后面有人！若是赵灵儿突然转过身来，就要曝光了！被他与雪见、李逍遥三个人看到也就算了，直播间内可是万千粉丝看着呢！

　　听到后面的声音，水池中的少女一惊，连忙俯下身子，将脖子以下的身子全部藏在了水里。虽身在水中，还是做出了掩胸的动作。

　　做完这一切后，她才惊惊慌慌地转过头来。

　　林逸、雪见、李逍遥以及直播间内的万千粉丝们才看清了她的容貌，这是一张绝美的、出尘的容颜。仿佛令人看到了天山的白雪所揉成的美貌，又像感觉到涓涓流水洗净了一切世间杂质，最后所形成的那颗圆融珍珠化成了她。

　　李逍遥早已看的呆住了。

　　便是雪见妹子，面对这个如此出尘绝世的少女，也自觉有几分不如。

　　林逸也双目一亮，满是欣赏。


第八百二十六章 赵灵儿（二）

　　……

　　「美，太美了！」

　　「赵灵儿女神！仙剑当之无愧的第一女主角！」

　　「她受天命眷顾，女娲族裔与人类共生之女。自幼与世隔绝，宛若池中白莲的脱俗少女，跟随姥姥隐居仙灵岛修炼，躲避仇人的追杀。难以告人的神秘身世，让她逃不过命运的捉弄，注定在滚滚红尘中历尽千灾万劫……」

　　「一哥，请放过灵儿，要操就操我吧！」

　　「舔屏中。」

　　「看一哥那猥琐的小眼神，你想干嘛！快走开！我已经报警！」

　　「一哥，是时候秀一波撩妹技巧了。拿下赵灵儿！」

　　……

　　水池中少女的上镜，在直播间内引起轩然大波，已认出少女是赵灵儿。除却赵灵儿，纵观整个仙剑也找不出如此出尘绝世的少女。

　　她的象征是——莲花。

　　此刻，少女身在水中，双手掩胸，只露出一个脑袋，看着林逸、雪见、李逍遥，有些慌乱地叫道：“你们是谁？！”

　　林逸微微笑道：“你是赵灵儿吧？我们是来找你的。”

　　李逍遥正看着少女发呆，闻说回过神来，原来这位公子与岛上的仙女认识。如此一来，他求药的事情似乎希望大了一些？

　　赵灵儿？

　　雪见也微微一怔，林逸哥哥认识这个少女？

　　“你认识我？”水池中的少女承认了自己的身份，脸蛋上满是惊讶。

　　林逸点点头，道：“你的娘亲是林青儿，是不是？”

　　“你认识娘亲？”赵灵儿更加惊讶，她六岁那年被姥姥带来仙灵岛，便再也没有见过娘亲了。

　　林逸微笑道：“准确的说，是认识你的外婆。”

　　“外婆？”赵灵儿一怔，连她都没有听说过外婆的事情，但此刻来不及细想，只是说道：“你们，你们把衣服还我！”

　　林逸不禁失笑，看向了雪见妹子，道：“你把衣服给她递过去，我们回避一下。”说着，给了李逍遥一个眼神，两人退了出去。

　　过了一会儿，穿上了衣衫的赵灵儿与唐雪见便走了出来。

　　李逍遥突然上前，向赵灵儿跪拜在地，道：“仙女姐姐！请仙女姐姐赐我仙丹，让我救活我婶婶……”

　　赵灵儿愣了一下，看了看李逍遥，又看向林逸与雪见，没搞明白是怎么回事儿。

　　林逸淡淡道：“这个小子，是我们来仙灵岛的途中遇到的。他婶婶病重，特来仙灵岛求药的。”

　　“是，是。求仙女姐姐赐我仙丹，让我救活我婶婶……”李逍遥叩首不止。

　　赵灵儿道：“起死回生的仙丹是我师父的遗物，不可以随便给人的！”

　　李逍遥哀求道：“仙丹当然不能随便给，而是要给将死之人救命用的，我婶婶扶养我长大成人，对我恩重如山，我非救她一命不可。仙女姐姐心慈性善，一定不忍心坐视苦难的……”

　　“你骗我，天下哪有这么多人生病会死的？”赵灵儿半信半疑，天真烂漫的她对外面的世界并不怎么了解。

　　李逍遥道：“天下人千千万万，当然随时有人生病死。”

　　赵灵儿撇了撇嘴，道：“你满口胡说！我这十年来，只见过一个人死。”

　　林逸与雪见听得好笑，这个少女实在是太单纯，犹如不懂半点人情世故的幼儿一般。

　　便是李逍遥，对于这么单纯的妹子也无奈了，只好说道：“只要仙女姐姐愿意大发慈悲救我婶婶一命，小的愿意以自己的命来换婶婶的命。”

　　赵灵儿不仅单纯，却也善良，见李逍遥说得情真意切，便道：“好吧！你跟我来吧！”说着，又看向林逸与雪见，道：“你们也随我来吧！”

　　对于外婆与娘亲的事情，赵灵儿还是十分挂心的。

　　当即，赵灵儿转身带路，快步而行。林逸与雪见以及李逍遥三人跟在后面。

　　少女对此地十分熟稳，东转西绕，便已来到一处宽广的大庭院，前方石阶高耸，堂皇的纯白色宫殿，连绵延展，雅致中不失气派。

　　两名守卫的白衣女子见到赵灵儿，立刻微微曲身道：“参见少宫主！”

　　这两名白衣女子的容颜，放在人间都算是极美的，而且眉宇之间还带着一种清雅的神韵，但与赵灵儿相比，不免逊色了许多。

　　赵灵儿问道：“姥姥回来了没有？”

　　其中一名白衣传女道：“还没，可是……”

　　“好极了，姥姥不在，我们进去吧！”赵灵儿立即笑道，岛上的规矩是不能给外人灵丹妙药的。便是有外人来此，也是死罪。

　　上次那个小孩子王小虎，便是赵灵儿偷偷给了丹药，又偷偷放走的。

　　其中一名白衣女子，看了看林逸、雪见、李逍遥三人，忙道：“少宫主，这里外人不可进来，会给水月宫引来大祸，请少宫主三思。”

　　赵灵儿道：“不许你们跟姥姥说！”顿了顿，又为林逸与雪见介绍道：“这两位是仙灵岛的客人。”

　　说完，也不顾两个白衣女子如何反应，便领着林逸等三人登上石阶，快步上廊。

　　众人在曲折的走道间穿梭，赵灵儿转头看向李逍遥，道：“你听见了，这儿不许外人进来，一会儿你拿了仙丹，可得快走。”

　　李逍遥忙道：“我知道。”

　　赵灵儿又看向林逸与雪见，说道：“你们既然是外婆的朋友，等姥姥回来再说。”少女虽然对娘亲与外婆的事情不怎么了解，但想来姥姥应该知道一些吧？

　　林逸点点头，他自然知道少女口中的“姥姥”，并非是她的亲外婆紫萱，而是林青儿的仆人姜氏。

　　南诏国事变后，便是这个姜氏带着赵灵儿逃离南诏，并投入了林青儿生前好友、仙灵岛水月宫灵月宫主门下的。

　　姜氏也算是一位忠心耿耿的老仆，一位强悍的苗族女豪杰，当前拼死保护少主逃出苗疆，为防追兵，以药物改变自己的声音、容貌、体态，成为了一个肥胖的凶恶老妇。

　　林逸微微点头，见雪见有些不解的样子，便轻笑道：“她的外婆，是紫萱。”

　　“什么？”雪见失声惊呼，万万没有料到眼前这个少女，竟是当年紫萱姐姐的外孙女。


第八百二十七章 赵灵儿（三）

　　林逸控制着跟拍仪器，对着赵灵儿长大的地方“水月宫”来了几个特写。

　　这所宫殿极为广大，好像永远走不完似的。他们所走过的回廊等地，几乎处处都有美景及庭园。所有的建物都洁白如雪，或是淡淡的粉色。

　　而栏外的每一个小院，有的鲜花盛放，有的假山流水潺潺涓涓，有的是几片小竹错落有致，每一处都在华贵中不失清雅。

　　林逸与雪见见惯了修仙奇景，看着这里的景色，只是有些欣赏而已。客栈店小二出身的李逍遥，早已看的目瞪口呆，而且有些百思不解，怎会有人住这么大的宅院？

　　过了一会儿，赵灵儿停在一扇高大的檀木楼门前，低声道：“到啦！这里便是炼丹室。”她推开沉重的大门，一股扑鼻药香便飘送了出来，众人鱼贯而入。

　　赵灵儿找出一个药瓶，递给李逍遥，道：“紫金丹拿去！你走吧。”

　　李逍遥紧握着药瓶，暗暗感激，道：“仙女姐姐的大恩大德，我不知道该如何报答。我回到镇上之后，必定刻塑仙女姐姐的宝像，日夜焚香膜拜，虔颂法号。”

　　“你真的以为我是仙女？”赵灵儿不禁失笑。

　　林逸与雪见也瞧得好笑，不过认真说起来，赵灵儿乃女娲后裔，称呼一声仙女并不为过。便在这时，忽然一阵沙哑粗嘎的老妇声音传了过来：“灵儿，灵儿，你这回胡闹得不像话啦！”

　　“糟了！姥姥回来了！”赵灵儿脸色一变，仙灵岛是不允许凡人进入的，一旦进入便是死罪。

　　那老妇的声音渐近，“灵儿，你上回偷了一颗紫金丹，怎么跟姥姥约定的？你说绝没有下次，万一有呢？”

　　很快，一个矮胖人影出现在炼丹室，看了一眼赵灵儿，又阴沉沉的盯着林逸、雪见，以及李逍遥三人。

　　“你们是什么人？”

　　矮胖老妇阴沉着脸问了一句，又看向赵灵儿，温和道：“灵儿，你真不应该，唉！上回就不该放那个小孩子回去，他马上就又引来了这么多人。哎！若是放了这些人，必定又会再有人上这岛。到时候把咱们的仇家引来，咱们还有活路吗？”

　　赵灵儿连忙道：“他不会说出去的。”顿了顿，又道：“他们也不都是来求药的……”

　　矮胖老妇道：“上回你也这么说，结果那小孩呢？还不是说出去了？”

　　赵灵儿为之哑口，矮胖老妇道：“你不听姥姥的话，相信岛外的人，早晚要吃大亏！好啦，你出去。”

　　说完，矮胖老妇便看向林逸、雪见、李逍遥三人，目露杀机，显是要将他们几个擅闯仙灵岛之人，给杀人灭口了！

　　赵灵儿站在原地不走，颤声道：“别杀他们！对了，他们说认识我外婆。”

　　“什么？”矮胖老妇征了一下，灵儿的娘亲便是她的主人林青儿，女娲族后裔。至于灵儿的亲外婆，便是老妇自己也不曾见过的，只知道早已过世。

　　矮胖老妇又仔细打量了林逸与雪见几眼，见两人如此年轻的模样，年纪也大不了哪去，怎么可能认识灵儿的亲外婆？

　　“招摇撞骗之徒！”矮胖老妇冷哼一声，轻轻推开赵灵儿，一抬拐杖，往林逸当头劈来。这一招力劈华山，势大力沉，竟是宗师风范。

　　只不过世俗武学，又怎能入得了林逸的法眼，他只轻轻抬手一指，法力射出，老妇便如同中了定身法一样，保持着力劈华山的动作，被定在了原地，丝毫动弹不得。

　　“你们到底是什么人？”老妇虽被定住，却还能说话，满是惊骇的问出了声。

　　赵灵儿与李逍遥也看的愣住，没闲到林逸竟如此厉害，这是仙术，还是妖法？

　　林逸轻叹一声，道：“我们与灵儿的外婆紫萱，乃是旧友。说起来，与女娲一族也算颇有渊源，所以特地来看看灵儿这位女娲后裔。”

　　“你知道？”老妇满是震惊的看着林逸，没想到他竟然知道女娲族的事情，莫非真的与灵儿的外婆认识？只是看他们的年纪，这又怎么可能？

　　李逍遥则完全懵逼，不知道女娲一族是什么鬼？

　　赵灵儿认真听着有关外婆的事情，也有些意外，显然少女也不知道女娲一族的事情，也并不知道自己女娲后裔的身份。

　　林逸淡笑道：“自然是知晓的，你也不必疑惑，我与雪见虽然看着年轻，真实年纪却是比你还要大的。”

　　他与雪见已修行离开这个世界修行四五十载，年纪自然比这位矮胖老妇要大。老妇半信半疑，只是说道：“既如此，老妇人有所冒犯，还请不要见怪。”

　　“无妨，你也是忠心为主罢了。”林逸轻轻点头，抬手一指，被定住身形的老妇便恢复了自由。

　　见到如此神奇的手段，老妇又多信了几分，果然人不可貌相，人家年纪轻轻，却如此厉害，难不成是长生不老的天神？

　　老妇叹了口气，解释道：“这些年来，灵儿拜岛主为师，几年前岛主仙逝，将灵儿托付给我，我尽心尽力保护着她，就怕仇家又杀上岛来！所以有些草木皆兵……”

　　老妇顿了顿，又问道：“刚刚外头的阵局又给人破了，敢问，可是公子所为？”

　　李逍遥立即紧张起来，林逸看了他一眼，笑道：“是的。”

　　老妇也不追究，只是道：“这阵局乃岛主所设，会黑苗法术之人一上岛，马上会引起万蛊攻噬，现如今阵法被破，若是会黑苗法术之人上了岛，仙灵岛就完了！”

　　林逸微笑道：“放心，有林某在，区区拜月教算不得什么。看在紫萱的面子上，林某自然会照拂灵儿一二的。”

　　这已经是林逸第二次提起“紫萱”这个名字，便是老妇姜氏也不知道灵儿亲外婆的名讳，从没有听主人林青儿提起过。

　　赵灵儿更是满是好奇，不禁说道：“你能跟我讲讲外婆的事情吗？”

　　“当然可以。”林逸含笑点头。

　　当即，一行人离开炼丹室，往大厅走去。

　　李逍遥求得仙药，心急婶婶的病情，便告辞离开了。看在林逸的面子上，老妇姜氏便也没有为难于他。


第八百二十八章 离开仙灵岛

　　仙灵岛，水月宫。

　　大厅上，林逸、雪见、赵灵儿、姜氏四人围桌而坐，桌上放着美味佳肴。

　　“……事情便是这样，我与雪见归隐多年，不料紫萱的外孙女都已经长大了。”林逸放下酒杯，轻叹了口气。

　　赵灵儿与老妇人姜氏早已听得入迷，没想到林逸与唐雪见，在多年前就与灵儿的外婆紫萱，一起发生了那么多事情。这么多年过去，两人竟还这么年轻？

　　便在这个时候，厅外突然喧闹声大作，姜氏脸色一变，向林逸与雪见道了声“告罪”，起身往外走去。

　　林逸与雪见相视一眼，也起身往外面走去，赵灵儿也跟了出来。只见外面三个苗人正将水月宫的宫女打得节节败退。

　　那苗人首领见到林逸等人出来，目光在赵灵儿身上一扫，露出笑容道：“公主果然被藏在这里！”

　　老妇姜氏横杖而立，对那三名苗人道：“你们想做什么？”

　　苗人头领微微一笑，道：“你这个南绍叛徒，拐了公主藏在这个荒岛之中，教主有令，让我们带公主回南诏国！老太婆，若敢阻拦，小心我们不客气！”

　　姜氏怒道：“我呸！谁是真正的南绍叛徒？你们这些乱臣爪牙，我见一个杀一个！”

　　“哈哈哈……老太婆，你是我的对手吗？”苗人头领哈哈大笑，道：“老太婆交给我，其他人交给你们！”

　　另外两个苗人道：“是！”

　　话音方落，两个苗人已冲入宫女群中，将手中弯刀挥舞开来，刀光四射。一众宫女们则结成剑阵，与两个苗人对抗。

　　苗人头领身子一闪，犹如闪电般消失不见，再次出现时便已到了姜氏面前，弯刀一挥，“嗤”的一声往姜氏头侧劈至，姜氏横杖挥格，弯刀勾住长杖，“铛——”的一声，姜氏竞被震退数步。

　　苗人头领的刀势紧追而至，“铛铛挡铛——”一连数响，尽是弯刀与长杖捍格拆解之声，姜氏明显落入下风。不久，便听到“哇”的一声惨叫，姜氏的左腿被弯刀砍中，倒在地上，喷出了一大蓬鲜血。

　　苗人头领的刀势一变，正要将姜氏的头砍下，姜氏及时翻身滚出数步，弯刀才没劈中她。

　　眼看着苗人头领再次攻至，姜氏就要落败身亡，赵灵儿大急之下便想施展落雷术助阵，便听到林逸轻轻一喝：“放肆！”

　　此声音一出，不论是那苗人头领还是另外两个苗人属下，身子立即一顿，接着犹如喝醉酒一样摇晃起来，软倒在地。

　　姜氏、赵灵儿与一众宫女均大吃一惊，唯有唐雪见习以为常，以林逸的神通本领，面对修仙界中那擎苍族的百万修士大军，尚能大展神威，何况区区三个寻常苗人？

　　“拿下！”老妇姜氏震惊之下，立即下令，命一众宫女将三个苗人绑缚了起来，带了下去。

　　众人再次回到大厅上，姜氏看向林逸的目光已满是敬畏，果然是“长生不老”的天神般人物，着实神通广大！

　　姜氏望着林逸，试探着问道：“拜月教的贼子已经找来，这里从此不再太平。灵儿也已经成年，也该回去见见她的父王了？”

　　言下之意，却是让林逸这位天神般的人物，将灵儿护送到南诏国去，顺便将那拜月教的贼子给铲除了。毕竟这位天神般的人物，与灵儿的外婆关系匪浅的。

　　赵灵儿听了，立即叫道：“姥姥，我不要走，我要留在仙灵岛。”

　　姜氏走到赵灵儿身旁，摸了摸她的脑袋，叹道：“傻孩子，你是南诏国的公主，也是南诏国唯一的继承人，你早晚是要回去的。”

　　说着，看向林逸，不知这位天神般的人物愿不愿意护送灵儿回去？

　　林逸轻轻点头，笑道：“灵儿既是紫萱的后人，林某自会照拂一二，便由林某将她送回南诏国吧！”

　　“多谢公子！”老妇立即行了跪拜大礼。

　　林逸坦然受之，颔首道：“起来吧！”

　　“姥姥，我不要走。”赵灵儿却抱着姜氏的胳膊，一脸的不想离开。

　　看着天真无邪的少女，姜氏叹了口气，缓缓道：“孩子，南诏国千千万万的子民，正陷入水深火热之中，等着你去拯救。”

　　“我不走。”赵灵儿两只大眼睛变得湿润。

　　姜氏又道：“你师父生前，曾回到苗疆，打听过巫后的下落。后来听说大理的白苗族，有你娘的衣冠冢和石像，但从没有人见过巫后的遗体。也许，巫后还活着。”

　　“娘亲还活着？”赵灵儿愣了一下，想念起了娘亲，哽咽着点了点头，表示答应回去，又问道：“姥姥，你不跟我们一起走么？”

　　姜氏摇了摇头，扫了一眼外面的宫女们，道：“我要领着她们，另寻一个地方，重建水月宫，不能让老宫主的心血与传承，毁于一旦。”

　　“哦。”赵灵儿似懂非懂的点了点头。

　　就这么着，林逸与雪见两人领着赵灵儿，直接离开了仙灵岛。老妇姜氏也带着水月宫的宫女们，离开了仙灵岛，找地方重建水月宫去了。

　　林逸、雪见、赵灵儿三人，从水路来到了余杭小镇上，刚刚到来，就碰到了李逍遥，只见他大呼小叫的跑了过来，跪拜在地，一脸感激道：“多谢恩人！我婶婶服了仙丹，病已经全好啦！”

　　林逸轻笑道：“起来吧！”

　　李逍遥站起身来，看着从仙灵岛上出来的林逸三人，不禁有些好奇地问道：“公子，你们来余杭镇做什么？”

　　“准备去南诏国。”

　　“南诏国？”

　　李逍遥微微一愣，双目发亮起来，那是什么地方？他早就想走出小镇瞧瞧，只可惜一直没有机会。

　　想起林逸那一身神通广大的本事，李逍遥咬了咬牙，突然跪拜在地，哀求道：“求，求高人收我为徒……”

　　一向机灵的李逍遥，此刻却结巴起来，不知该说些什么。他一个客栈店小二，实在不知道自己有什么能让高人看得上眼，并且收做徒弟的。

　　李逍遥只能可怜巴巴的看着林逸。


第八百二十九章 苏州

　　李逍遥要拜师？

　　林逸不禁想起了自己的便宜徒弟景天，沉吟顷刻，露出笑容道：“好！”

　　李逍遥原本觉着自己一个客栈店小二，想拜高人为师的成功几率渺茫，却不料竟成功了！立即连连叩首道：“徒儿拜见师父，徒儿拜见师父……”

　　仙剑三与仙剑一的主角，都成了自己的徒弟。

　　林逸也不禁失笑，准备回头把九转玄功的第一转功法传给李逍遥，也不能厚此薄彼不是？也不知景天那小子在天界修炼的怎么样了？

　　李逍遥要追随这位新拜的师傅左右，学习本领，闯到江湖，便准备与婶婶打个招呼，就离开小镇。

　　一行众人便来到了客栈，病重的李大娘已变得生龙活虎，见到李逍遥，立即叫道：“死小子，你又跑哪偷懒去了？”

　　李逍遥笑嘻嘻的，向李大娘说道：“婶婶，这就是我跟你提过的，仙灵岛上的仙女姐姐！”

　　李大娘一愣，赶忙躬身行礼，向赵灵儿郑重谢道：“多谢救命之恩！”

　　赵灵儿轻声道：“不必多礼。”

　　李逍遥又道：“婶婶，我是来跟你告别的，我已经拜了师傅，要跟着师傅学习本事，闯荡江湖。”

　　“什么？”李大娘又愣了一下，顺着李逍遥的目光，已明白这小子拜了林逸为师。

　　林逸含笑点头，算是承认了下来。

　　李大娘犹豫半晌，她已经听李逍遥说过前往仙灵岛所发生的事情，知道林逸与唐雪见并非普通人，均是神通广大的。

　　突地，李大娘叹了口气，道：“唉！也罢，依着你的性子，这个小地方是锁不住你的，去见见世面，也未尝不好！”顿了顿，又向林逸说道：“我们家逍遥能拜公子为师，也是他的福分。”

　　接着，李大娘拿出了李逍遥他爹娘的遗物。

　　李大娘从楼上走下来时，手上便多了一个小包袱，她走到桌前，将包袱堆在桌上，道：“这个包袱是我早就帮你准备好的。”原来她早已看出李逍遥，已经在镇子上呆不住了。

　　“这是什么？”李逍遥好奇地打开包袱，只见里面除了一些银两衣物之外，还有一卷陈旧的手抄卷本，以及一柄略显出铁绣的古剑。

　　“这是……？”

　　“这是你爹他遗……遗落在家中的旧剑。”

　　其实这是李逍遥的爹爹李三思的遗物，见到这些遗物，李大娘也有些鼻酸，差点就要说漏了嘴。当初，李三思夫妇不知亡身在何处，只有这把剑，由江湖上的朋友辗转送了回来。

　　身死异乡，命如浮萍，这是几乎所有江湖人的命运，因此绝迹武林的李大娘多年以来，只是将剑藏放在眼不见之处，以免触景伤情，更不用说把剑拿出来磨洗一番，以致于剑上染锈蒙尘。

　　李逍遥的爹爹李三思？

　　林逸微微一怔，原本的剧情中，李三思可是景天的徒弟，也算是自己的徒孙。只是景天与徐长卿、龙葵他们早已去了天界修炼，应该不会收李三思为徒了。李家也就与自己没有了关系。

　　李逍遥用力抽出稍微卡住了的剑，狐疑地说道：“这是我爹的旧剑没错，可是……怎么会留在家里？”

　　李大娘两手叉着腰说道：“你爹的武功有了进步，当然换了把新剑。反正我留着也是没用，你既然要闯荡江湖，不如就姑且使使吧！不要再浪费钱多买一把剑了。”

　　李逍遥点点头，又好奇地翻着那本陈旧的古卷，问道：“这是冰心诀？”

　　李大娘道：“这是你爹娘当初成名江湖的绝技，你在路上有时间就练练。”

　　林逸扫了那本冰心诀一眼，此冰心诀并非彼冰心诀，可不是“聂风”的家传武学心法。而是李逍遥的爹娘，李三思夫妇的武功绝学。只是如今李逍遥已经拜了他做师傅，这种武功秘籍就只能靠边站了，什么绝学能与九转玄功相比？

　　李大娘又与李逍遥说了一会闲话，李逍遥怕李大娘继续啰嗦，立即拉着林逸与雪见、赵灵儿等人，准备离开。

　　林逸三人也向李大娘告辞，一行人便离开了客栈，来到船行。

　　一向热闹的船行里，只有零落的几个人在整理东西，一问之下，才知道几乎全部的渔夫船员，包括方老板本人，都在港口。

　　一行人奔至港口，今日万里无云，风平浪静，果然众人都打算趁着这一天出海去，港口一片人声喧沸，到处都是船员的吆呵斥呼、起落货物，每个人都忙得很。

　　李逍遥上前问了一下，一行人才被引到一艘大船的船舱上。

　　方老板手中拿着册子，正在点货，见到林逸等人，立即向起了这位大金主，忙起身迎道：“欢迎欢迎！”

　　林逸也不客气，又是几块金子甩了出去，道：“我们要去南诏国。”

　　“南诏国？”方老板一阵惊讶，道：“我这艘船只到苏州，再来你们可得自个儿想办法！”

　　苏州？

　　林逸点了点头，笑道：“何时启程？”

　　方老板道：“马上就要出发了，你们准备好了吗？别误了发船的时辰，不吉利。”

　　“嗯。”林逸点了点头。

　　很快，就到了时辰，大船启航。自运河通了之后，从余杭到苏州便是通商的重要大道，因此水道十分畅通，沿途关卡也很是便利，这一趟船并没有跑多久，便到了苏州。

　　林逸等一行人下了船之后，方老板也跟了下来，道：“前面不远就是苏州城了，你们最好到城里多打听些。苏州城里有不少大商人，他们或许也会动身去苗疆，若是顺路，你们最好跟着走，否则你们太危险了，跟着大群人较有照应。”

　　林逸点点头，这位方老板人倒挺不错的，便单手结印，悄然为他施展了个防护法术，日后若有危险，便能及时展现，保他平安的。

　　以林逸如今的本事，只是轻轻松松、顺手为之而已。

　　接着，众人便一同朝苏州城走去，从港口进入城中的一大段路上，尽是垂柳，摇曳生姿，将炎夏变得翠荫清爽。


第八百三十章 林月如（一）

　　林逸、雪见、赵灵儿、李逍遥一行四人走在路上，苏州城外的景色十分不错，尽是垂柳，摇曳生姿，将炎夏变得翠荫清爽。

　　便在这时，前方传出一声声的惨叫与低泣。众人都微愣了一下，只听得一名女子哭道：“放过我们吧，我知错了……”

　　又一道清脆的女声怒道：“哼，不要脸的小蹄子！还帮他求饶？”

　　接着，一声凌利的鞭哨，划破空气，接着便是一声男子的惨叫。

　　“怎么回事？”天真无邪的赵灵儿吓得有些发抖。

　　李逍遥也一阵好奇。

　　“去看看。”林逸与雪见相视一眼，想当年两人也是走惯了江湖的，轻笑了一声，当先往前面走去。

　　众人往声音传来的方向走来，只见一整排柳树下，一名身形高挑的女子，身着一身红色侠女服，脚下蹬着一双红色跑马靴，一手插在腰边，一手握着牛皮鞭，正在鞭打一名被绑在树上的汉子。

　　另一株柳树下，则还绑着一名年轻的女子。女子身上也挂了些伤，血淋淋的沾湿了衣裳，但是她却一点也不在意，只心急地望着那名被鞭打的汉子，哭着道：“小姐，我知道错了，你放了他，求求你，小姐……”

　　那持鞭的红衣女子停了下来，转头望向被绑的布衣少女，冷冷地说道：“你知道错了是你的事，凭什么叫我不要打他？”

　　林逸等一行人都看着这位姑娘，她约莫十七八岁，身量高挑，双腿十分修长，鹅蛋脸上，长着一双乌溜明亮的凤眼，剑眉斜飞入鬓，在她的娇媚中增添了几分的英气。眼神中露出一股刚强，容貌极美，一望之下，给人一种个性十分倔强、强硬的感觉。

　　林月如？

　　看着这一幕，林逸不禁想起一个人来，直播间内的观众粉丝们已是弹幕霸屏，叫出了林月如的名字。

　　林月如——南武林魁首林家堡的大小姐，南武林盟主林天南独女，后为蜀山派掌门夫人。天资灵秀，聪敏慧黠，情深义重。

　　她与李逍遥不打不相识，并在此后的寻人旅途中相知相恋。在经历过重重艰险和生离死别后，两人终于携手而归共结连理，与高堂娇儿共享天伦。

　　林月如生于武林世家，地位显赫，天资灵秀，凭着家传绝技，在江南一带未逢敌手。身为侠骨柔肠的江湖儿女，她少了几分不谙世事的柔弱与羞涩，却多了平凡女子少有的刚毅和洒脱。

　　这位江湖女侠在直播间内的呼声还是极高的，此刻，只见那被绑在树上的少女道：“我……我愿意领罪，是我一个人的错，与他没有相干……”

　　持鞭红衣女子哼了一声，纤手一扬，正要打下去，不料手腕已经被抓了住。

　　红衣女子一愣，转头见到手腕被人抓住，气得俏脸一白，道：“你干什么？放开！”

　　抓住她手腕的正是林逸，轻笑道：“这位姑娘，光天化日，你为什么要这样打人哪？”

　　红衣女子气沉臂间，手腕灵巧地一转，便滑脱了林逸的紧握。

　　林逸微微一笑，实际上是他主动放手的，否则以此女子的力气，怎么可能挣的脱。

　　红衣女子挣脱后，娇斥一声，挥鞭往林逸身上打下。

　　唐雪见、赵灵儿、李逍遥三人只是笑看着，他们自然知道林逸的本事，一点也不担忧。

　　林逸只向后退了一步，便轻描淡写地躲过了鞭子。“啪”地一声，长鞭再次破空画至，林逸又轻轻避过，轻笑道：“好凶的姑娘！”

　　“我就是这么凶！”

　　红衣女子娇斥一声，鞭稍又至，犹如毒蛇般扑了过来，林逸从容避开。

　　女子的鞭子招招落空，更是火大，出手也更狠更快，只见鞭影劈啪，打在树干、地面上，啪地一下重击，便激飞起小石子或是飞叶，可见她的力道沉厚，普通人挨上一鞭，绝对就吃不了兜着走的。

　　好泼辣！

　　林逸暗暗咋舌，一伸手，便抓住了鞭稍。

　　红衣女子手一扬，郝然现她的鞭稍已被抓住，不禁呆住。一呆之后，她便用力要抽回鞭子，但是无论如何抽不出来，怒喝道：“放开！”

　　林逸扯住鞭稍末端，轻笑道：“你先说清楚，为何要这样打人？”

　　林月如怒道：“说他们，脏了我的嘴！”

　　被绑在树上的那名女子道：“别……别难为小姐，是……是小姐不要我跟他……跟他走，所以……”

　　红衣女子怒视被绑的女子，道：“这丢人的事你自己好意思到处说？没半点家教！我打死你……”

　　一旁看戏的唐雪见、赵灵儿、李逍遥也看懂了怎么回事，应是这红衣女子的丫鬟，与那男子情投意合。这红衣女子不同意，便将丫鬟与男子都绑了起来，吊打。

　　李逍遥不禁说道：“喂，你有什么资格管她跟谁在一起？”

　　林月如怒道：“她是我的奴婢，我当然该管！打死了也是我高兴！”

　　众人看了看被打的男子，身上伤痕累累，倒是个容貌端正的汉子。此时不知是疼痛还是害怕，一句话也不敢说。

　　唐雪见轻声道：“他们两情相悦，你做个顺水人情撮合他们，岂不是一桩美事吗？何必苦苦相逼！”

　　红衣女子“呸”了一声，道：“奸夫淫妇算什么美事？这小白脸来我家做长工不久，就勾引这个笨丫头。他如果真的有心，怎么不光明正大的说，老老实实的办婚事，要来私奔的这一套？我林家没有这样嫁丫环的规矩！既然给我抓到了，就要好好地处罚他们！”

　　勾引丫鬟私奔？

　　红衣女子说的倒也有几分道理，若是真的有心，光明正大的说出来，老老实实的办婚事，又何尝不可？但此女子性烈如火，私刑也太过严厉，令众人还是不由自主的从心底偏帮那对私奔男女。

　　林家？林月如？

　　林逸轻笑道：“你以为王法是你定的？你要打谁就打谁？要杀谁就杀谁？”说着，又看向李逍遥，道：“去，把他们两人解下来。”

　　“是，师傅。”李逍遥应了一声。


第八百三十一章 林月如（二）

　　此刻，林逸已确定了此女的身份，来自林家堡的大小姐，林月如。直播间内的观众粉丝们也是一阵热乱——

　　「林月如啊，这大长腿，啧啧啧。」

　　「一哥，是时候秀一波把妹技巧了啊！！」

　　「说实话，从一开始我并不喜欢月如，简单的以为她和别的千金小姐并无不同。出身富贵，任性刁蛮。但她一个女子，一个千金大小姐，本该有着美好的生活，为了自己信仰的爱情，放弃了一切，无怨无悔的跟着李逍遥，到最后更是为了成全自己爱的人，牺牲了自己，那时我就彻底喜欢上了她，全世界最悲哀的人就数她了。」

　　「林月如是谁？」

　　「我一哥除了一嫂，还没有操过别的妹子，就从月如开始吧！」

　　「你让我雪见女神，灵儿女神情何以堪？一个个来好咩？」

　　「一哥，要操就操我吧！」

　　……

　　此刻，李逍遥已上前解开那两人的绑缚。

　　红衣女子气急，恨得又用力要扯回鞭子，但是被林逸抓在手里，又如何扯的回去，鞭子便像长了根一样，根本拉不动分豪。

　　女子眼珠一转，突然吸了口气，一改恶狠狠的态度，道：“好，既然你管定这闲事，算他们命大，我不杀他们了，你把鞭子放开。”

　　林逸轻笑问：“真的？”

　　“我林月如说话算话！”红衣女子一脸怒容，却别有一番风情。

　　果真是林月如。

　　林逸轻轻点头，一松手，鞭子便被收了回去。

　　那两人被解开之后，正想离去，林月如喝了一声：“站住！”也许是她积威已久，又或许是那名被打的丫头生性温顺，果真又停下步来，哀伤地望着她，道：“小姐……”

　　林月如道：“哼！你大了，要走我也留不住，可是难道我还受不起你们三拜吗？好好给我叩三个头，算是禀完了婚事，我就不再为难你！”

　　众人为都微微愕然，此女虽然刁蛮，心地却是好的。

　　那丫环扶着心上人，走上前来，两人一同跪下，叩了三个头，娇怯怯地说道：“请小姐……允了我与长贵的婚事。”

　　林月如冷笑一声，道：“长贵，你哑啦？凡事都让银花一个人担着，这算什么男人？”

　　“小姐，我……”叫做长贵的男子结结巴巴，显是怕极了林月如。

　　林月如瞪了银花一眼，道：“你想把终身托付给这样的人，将来苦有得你受的！”

　　银花泣道：“小姐，我喜欢上了，没有法子，我知道小姐疼我，恨我不懂，才这样打我，可是……我就是欠这冤家前辈子的！”

　　林月如怒道：“呸！你想得美，我管你将来怎样的下场？我只气你毁了我家的名声，让人说我林家出了跟汉子跑的丫头！哼，我说了不杀你们，但死罪可免，活罪难逃！各砍断一只手，作为警惕吧！”

　　林月如将鞭子递在左手，右手抽出腰间佩剑，便往那两人挥去。

　　“啊……”却是赵灵儿惊呼一声，仓啷一响，顺手抽出了李逍遥的那柄佩剑，挡住了林月如的剑招。

　　林逸与雪见本想出手，见到灵儿动手，便又停了下来。李逍遥虽有心“行侠仗义”，奈何一点武功不会。

　　两剑相格，林月如一怔，赵灵儿真气贯剑而出，震退了她。

　　林月如冷笑道：“看你娇滴滴的，弱得东倒西歪的样子，没想到也会两下，很好！”

　　话音方落，林月如挺剑直刺，往赵灵儿胸前刺去，赵灵儿不避不闪，反倒一剑攻她咽喉。

　　林月如连忙封剑自守，身子一矮，接着剑势急回，“嗤”地一声，剑尖挟着劲风猛往赵灵儿两腿刺去。

　　赵灵儿腰腿滴溜一转，避去此剑，上身后仰，一剑便往林月如的天灵刺到。林月如大骇，急忙滚地避开，一跃而起。

　　赵灵儿趁机会，立刻往前一刺，正刺中那林月如心口。

　　作为水月宫宫主的传人，赵灵儿的法术以及剑术都是出类拔萃的，毕竟这是位女娲后裔，天资属于拔尖的，学什么都是水到渠成一般容易。

　　林月如虽是林家堡传人，武艺高强，但与赵灵儿这位女娲后裔相比，明显弱了不止一筹。

　　“啊！”

　　林月如惊叫一声，看着抵在心口的长剑，站在原地不敢乱动，叫道：“你要干什么？”

　　赵灵儿说道：“本来我不想动手，毕竟你也是个女孩子……”

　　林月如哼道：“女孩子怎样？我看男子大多是脓包！”

　　“你讲不讲道理。”赵灵儿表示说不过她。

　　林月如哼道：“你算什么东西？跟我讲道理？”

　　林逸微微皱眉，林月如在直播间内也是一位人气极高的女神级人物，但也太骄横了些。当即上前一步，淡淡说道：“身体发肤，受之父母。她们虽然是你的奴仆，你乱打一通也就算了，还想残人肢体？”

　　林月如原本凶巴巴的表情，突然间消失不见，有些发愣的看着林逸，作为自幼娇生惯养的南武林盟主之女，她还是第一次被人教训。

　　林逸又道：“如此蛮横无礼，也该给你点教训。”

　　对于女子，又是一位人气挺高的女神级人物，林逸也是下不去手的，这不就到了便宜徒弟表演的时候。

　　正准备下令，让李逍遥把林月如绑起来，也让她尝尝被人吊打的滋味，长长记性，便听那丫鬟银花求情道：“恩人，请你们放了小姐吧！是我对不起小姐，她……她不会真的断我的手，只是气头上……”

　　林逸淡笑道：“你放心，我们自有分寸。你们快走吧，你们走远了，我们才好放了她。”

　　见他如此说，赵灵儿、唐雪见、李逍遥等人又都不似坏人，银花只得向林月如拜了几拜，与那叫长贵的男子离开了这里。

　　望着她们远去的背影，林月如气得叫道：“看你们跑得了多远！我回去一定叫爹派人把你们抓回来，活活打死！”

　　众人目送着两人离得远远的，看都看不见了，林逸这才看向林月如，轻笑道：“吊起来！”

　　林月如却也不怕，低声骂道：“狗男女帮着狗男女！哼！”


第八百三十二章 吊打林月如

　　直播间内的镜头上，李逍遥正将林月如绑在树上，吊打。观众粉丝们一阵热论——

　　「我了个去，一哥是一点也不怜香惜玉啊！竟然吊打我月如女神！」

　　「麻痹的，从此粉转路了！没爱了一哥！」

　　「那是李逍遥打的，又不是我一哥打得。」

　　「那不是一哥让李逍遥动的手嘛？」

　　「粉转黑了。敢打我月如妹子。」

　　「原来一哥喜欢S一M啊！！！」

　　……

　　“林逸哥哥，算了吧？”

　　不仅仅直播间内的许多观众粉丝们看不下去了，赵灵儿也有些不忍地开口劝道。她虽然是紫萱的外孙女，也算是林逸的孙女辈，但林逸与雪见的模样太过年轻，一直以哥哥、姐姐相称。

　　“嗯，教训一下就算了，住手吧！”林逸轻轻点头，让李逍遥住了手。给林月如一点小教训也不什么坏事，也好改改她这刁蛮、跋扈的性子。

　　李逍遥将林月如放了下来，被吊打的林大小姐有些失魂落魄，长这么大还是第一次受委屈，“啊——”地一声尖叫后，便飞奔而去。

　　林逸与雪见相视一眼，面露笑意，领着赵灵儿、李逍遥往苏州城走去。等众人来到苏州城时，天色已经黑了下来。虽然已是夜晚，苏州城内居然还到处有人，店面也还有不少开张着，白天不知道会热闹到什么样子。

　　赵灵儿惊奇地说道：“怎么夜晚还这么多人？苏州人不睡觉的吗？”

　　“我听说大城市都是这样。”李逍遥一开口，就表明了自己乡下土包子的身份。

　　林逸与雪见见怪不怪，当他们走过一道小石桥，一头躺在门边的小狗立时狂吠起来。

　　“小黄！安静！”门内男子喝道。

　　众人转头一看，是间客栈，便前后跨入店中。

　　虽然夜晚，店内的生意也还不错，灯火通明，不少桌子上都有些客人在吃喝着。店小二见又有人上门，忙道：“这位公子，欢迎光临。住店、吃饭？”

　　林逸道：“住店，四间上房。”

　　店小二一愣，柜内的掌柜的插口道：“客倌，您不巧，本店住满了。”

　　林逸挑了挑眉，问道：“刚刚不是还问住不住店吗？怎么现在就说住满了？”

　　掌柜的看了看林逸与李逍遥，说道：“您两人的话，是有房间。人多的话，便没有了。”

　　“只剩两间吗？那就两间吧！”林逸淡淡开口，雪见与灵儿住一间，他与徒弟李逍遥住一间，也并非不可，正好传授这个便宜徒弟修炼功法。

　　“不，两人一间也不行。”掌柜摇了摇头。

　　“这是怎么回事？你怕我们白住？”后边的李逍遥听了，立即怒叫起来，话说他们家也是开客栈的，生意一直冷冷清清，看着同行竟然将客人拒之门外，有点忍不了。

　　掌柜不慌不忙，笑嘻嘻地说道：“别生气，别生气，公子怕是外地来的，不知道这里规矩……”

　　李逍遥愤愤不平道：“你们的规矩是不给人住店？”

　　“可以说是，也可以说不是。”掌柜点起一杆旱烟，抽了一口，才道：“有店当然给人住，不过偏偏这七天里，都被包下了。”

　　“包下？”林逸恍然，突然想起了一件事情，林家堡的比武招亲？

　　掌柜地说道：“你们真的不知道啊？我们苏州城的客栈酒楼，这五年来，每到了这个时候，就有七天里，只做一家人的生意。”

　　雪见有些惊奇的道：“是哪一家？包下所有客栈的房间做什么？”

　　掌柜地说道：“本地首富，林家堡的林老爷，他每年的这几天都要设下比武招亲的大会，所以就包下所有的客房，供从外地来参加比武招亲的人免费住宿。”

　　果然。

　　林逸了然地点点头，只是如此一来，他们就没地方住了。沉吟了一下，便道：“全住满了吗？如果没住满，就让个几间给我们，行个方便。”

　　“这不是让一间两间的问题，而是房间已经包出去了，如果再让您住进来，等于是我一屋二租，这万万不可的。”

　　掌柜悠哉悠哉地说着，顿了顿，又道：“再说，如果让人知道了我让外人住进来，整个苏州城马上会知道，这对小店的信誉大有损害，还是请客官体谅了……”

　　“好吧！”林逸不禁有些无语，以他今时今日的身份、地位、境界等等，又怎么会一个店掌柜为难。他也懒得多说，当即与雪见、灵儿、逍遥等人往客栈外走去。

　　那掌柜还在背后，像是故意自言自语地说道：“唉，我看别家也一样了……”

　　不给住店，还自带嘲讽！

　　林逸暗自摇了摇头，若不是如今心境高了，回头一个法术，就能把这间客栈烧成飞灰。直播间内已是一阵「23333」的弹幕霸屏。

　　一行人走在苏州城夜晚的街头上，因为林家堡那位包下了所有客栈的原因，住宿反倒成了问题。便在这个时候，只见前面几个像是流氓般的男子，将一个年轻书生给架住，一直给架到了阴暗处。

　　“去看看。”林逸本不是多事之人，但此刻正无所事事，也给直播找点乐子。

　　只见那群地痞无赖将那书生架到阴暗之处，包围着他，不怀好意地冷笑着。那书生惊慌地说道：“各位大哥，我……我与你们素昧平生，何故强行掳人？”

　　其中一名地痞吐掉牙签，道：“听你说话，是个读书人，应该懂得道理吧？”

　　那书生听见人家要跟他讲道理，便放下了心，道：“是，后生平日攻书，圣贤之道，礼义之教，略知一二……”

　　地痞道：“呸！谁跟你讲这个？最直接的就是‘杀人偿命，欠债还钱’，这个你懂吧？”

　　书生道：“是，是，不过……”

　　“你刚刚在人群之中，推倒了他。”那地痞指着旁边另一名两手抱胸、满脸横肉的大汉，冷笑道：“害他受了内伤，十天半个月不能工作，所以要负责他的家小用度，看你不像个赖账的，我们哥儿也不为难你了，二十两银子拿来，就放你走。”

　　这不是讹诈嘛？

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥走了过来，见状不禁笑了起来。


第八百三十三章 刘晋元

　　……

　　「23333我一哥竟然流落街头了！那掌柜的不给我一哥住店不说，还嘲讽。」

　　「那掌柜的在鬼门关走了一趟，还不自知。」

　　「林家堡的林天南，真他娘的有钱啊！所有酒店都给包了！」

　　「要比如招亲了也！！」

　　「话说这是古代的碰瓷吗？？？？」

　　「古代也有碰瓷的啊！」

　　「说起碰瓷，哥们都是泪啊……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，见林逸他们遇到了讹诈、碰瓷的，也是一阵热论，虽然被讹诈的并非他们，而是一个陌生书生。

　　那书生也看出是讹诈，先是一惊，旋即怒道：“我……刚刚只是在路上碰了一下，我怎么害他内伤？”

　　地痞冷笑道：“二十五两，拿不拿来？”

　　书生又气又急，道：“就算是我撞了他，也不会就内伤到不能做事……”

　　那几名地痞纷纷卷起袖子，嘿嘿冷笑道：“那你要不要试试，被撞了一下，会伤成什么样子？”

　　“我……”书生更是气急。

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥遇到这种事情，也是瞧得好笑，走上前来。

　　那几名地痞转身一看，见走在前面的，是个俊俏的年轻公子，后面又跟着两名女子以及一个“跟班”，也不害怕，当即喝道：“小白脸，滚开，没你的事！”

　　“小白脸？”

　　林逸心说这个地痞头子还挺有眼光的，既然如此，那就轻轻教训一下，挥了挥衣袖。

　　那几个地痞的身子立即飞了出去，一个个翻滚地落在地上，虽如此，却并未受什么伤。只是他们的精神受到了刺激，一个个大叫着“鬼啊……”

　　“妖法——”

　　“……”

　　几个地痞显是被林逸的手段吓住了，一个个鬼叫着屁滚尿流地跑了出去。

　　那书生也有些震惊，但并未离开，拍了拍衣裳，向林逸长揖道：“多谢侠士相救。”

　　林逸微微一笑，道：“小事一件，不必挂心。”

　　书生道：“知恩不报枉为人，侠士，您千万要领受晚生一片真心真意，请让我招待几位吧！”

　　“也好，我们还没有落脚的地方呢！”听到有人招待，林逸也露出了笑容，并没有拒绝，他们正巧没地方住呢！

　　书生一听，立即大喜，道：“既然这样，不如就到后生亲戚家中，同住一宿，如何？”

　　林逸笑道：“那就有劳……”

　　书生忙道：“晚生姓刘，贱名晋元。”

　　刘晋元？

　　林逸微微一怔，没想到竟然是他！

　　刘晋元，当今的状元爷，尚书府的少爷，也是林月如的表哥。从小饱读诗书，十分善解人意，为身边的每一个人着想，但自己却心中万般寂寞，无限感伤。

　　他是完美的化身，英俊、年轻、家势显赫、有学识、有地位、有修养、有品味、幽默、大方……直至遇上了李逍遥。一个完美的人，居然纾尊降贵，甘愿拜这个江湖小混混为师。

　　几乎是完美的他只有一个缺点，不懂功夫。偏偏，他却深爱身为武林盟主林天南女儿的表妹月如。为了拉近跟月如的距离，他甘愿跟李逍遥拜师学艺。他成为了李逍遥取笑的对象，被李逍遥视为超级大笨蛋，其实深不可测。连皇帝、石长老、狐妖、拜月教主等等，都深深被他折服。

　　此刻，刘晋元殷勤有礼地在前面领路，众人走进城中大道，停在一幢高门大宅前，外面的围墙绵延得不知多长，可想而知，这必是个极大的庄院。但是侧耳一听，却静悄悄的，没有半点声音，可见里面的仆婢规矩森严，入夜即寝，绝不会有什么活动。

　　刘晋元敲了两下门，便有两名守门的黑衣家仆打开偏门，见到他，道：“表公子，您回来了，请进。”

　　刘晋元道：“我带了几位朋友同住，请帮我清扫房间，并备桌小宴。”

　　“是。”家仆应道，恭敬地请入了他们。

　　刘晋元道：“侠士，这是我世伯家，他们睡得早，明天我再向他们禀明救命之恩，我世伯会很感谢你们的。”

　　林逸笑道：“不必这么多礼。”

　　刘晋元笑道：“请别这么说，若是我世伯知道了我没带救命恩人去见他，可会责骂我不义呢。”

　　刘晋元将林逸、雪见等人领入一处小院，院内几处小筑都安排得错落有致，山墙月洞，满是书卷雅意。

　　刘晋元道：“这是我暂住的魁园，你们随意看，自选爱住的房间住吧！”顿了顿，又问道：“敢问恩公高姓？”

　　“林逸。”林逸轻笑了一下，与雪见、灵儿、逍遥选起了房间。

　　李逍遥这个土包子，看得眼都花了，刘晋元作为一个客人，就有整个院子和好多房间，卧房、书房、琴室、禅室、客房等等应有尽有，那其它的地方又会大到什么程度、讲究到什么程度？这还是晚上，只是随便一瞄，若是白天细细游逛，只怕一个魁园就逛不完了。

　　等他们选完了房间，刘晋元已吩咐仆人布置了酒宴，林逸轻笑道：“这么晚了，不必麻烦了。”

　　刘晋元忙道：“不麻烦，我世伯结交了不少江湖游侠，所以他家随时有人待命使唤，厨房也不熄火，随时都准备招待朋友。”

　　“哦……这里实在很壮观，令世伯也是个英雄吧？”李逍遥看了半天，眼都花了，忍不住插口问道。

　　唐雪见不禁想起了昔日的唐家堡，也是一般的兴盛。只是她与林逸哥哥一同去了修仙界后，四五十年过去，唐家堡也荒废了下来。

　　刘晋元却皱了皱眉，道：“嗯，他也是江湖上出身的，可是江湖的人时常为非滋事，虽说是行侠仗义，可是也有不少是私怨闹事的，故韩非子曰：‘侠者以武犯禁’，是国法的五蠹之一，老是纵容也不大好……”

　　刘晋元盛情难却，林逸、雪见、灵儿、逍遥便也坐下来吃了顿酒宴，这才休息。

　　林逸又将便宜徒弟逍遥叫到房间，传授了九转玄功的第一转功法。

　　李逍遥初得功法，兴奋得不了，回房连夜修炼去了。


第八百三十四章 比武招亲（一）

　　次日一早。

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥四人正聚在一起，吃着早餐，刘晋元那小子却不知跑到哪里去了。

　　雪见突然笑了一声，说道：“林逸哥哥，今天早上来伺候的两个丫鬟，聊起了她们小姐比武招亲的事情，甚是有趣。”

　　“哦？”林逸、灵儿、逍遥都来了兴趣，作为刘晋元的客人，他们早晨起床都各有两个丫鬟伺候着的，倒是没听说这回事。

　　众人都已经知晓，导致他们没地方住的罪魁祸首，就是刘晋元的世伯，林家堡的林大堡主。

　　雪见道：“听说，这位小姐很不想嫁人，她又是独生女儿，所以她爹不得不用招赘的法子，替她选新郎。但是怎么招，这位小姐就是不嫁，因此，她爹便办了个抛绣球大会，要她丢绣球，丢到谁，那人就可以当这家的姑爷。”

　　赵灵儿不禁嘻嘻笑道：“万一丢到个呆子呢？”

　　雪见笑道：“自然不会，这老爷可精明呢，他先围了一个大场子，在当中建了个高楼让小姐丢绣球。想进这个大场子接绣球的，都得先通过他的考试，非得要家世清白、人品端正、文武方面造诣都不差，才能进场接绣球。至于家中有没有钱和权，倒不那么讲究，反正是入赘的。”

　　“嗯？”林逸笑了一下，这位林大堡主倒是挺会玩的。

　　雪见笑道：“那次来的人可多了，整个场子里头人山人海，都是青年才俊，就算去考进士，也没那么壮观！结果，大小姐这么一抛……一堆公子抢着时，突然间‘轰’地一声，这小姐居然在绣球里装火药，把旁边几个公子的眉毛都给烧掉了！”

　　雪见说着，不禁莞尔起来，这位素未蒙面的大小姐，倒是与她当年这位唐家堡大小姐的性子挺像的。

　　“哈哈……”灵儿与逍遥都听得大笑起来。

　　林逸也不禁失笑，只怕雪见、灵儿、逍遥她们还不知道，昨天被吊打的那位林大小姐，便是她们口中的这位大小姐。

　　吃完早饭，大家便在这里逛了起来，林家堡地方极大，只怕不输给皇宫，逛了小半天，只听见远方人声喧沸，十分热闹。

　　雪见笑道：“今天就是比武招亲了，看这样子很热闹。”

　　“去瞧瞧。”林逸轻笑了一下，直播间内的观众粉丝们已弹幕霸屏，要求现场直播。

　　众人一路来到比武招亲的地点，就在这所大宅外的一个大广场，广场外围有不少小贩及好事的围观者，对着中央指指点点。远远看去，中央架起了一个高台，插着根红旗，红旗上金灿耀眼的绣字迎风招展，远远的看不清是什么字。在旗竿之旁，设着几个宝座，不知到时候是谁会坐上去。

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥一行四人来到外围，有几个看似小家碧玉的姑娘，都站在对面的楼堂中，对着台前等待比武的汉子指指点点，说着：“看，那个剑客长得真俊。”

　　“那个使双锤的去年也来过……”

　　“这已经第五次比武招亲了，这小姐的眼光未免也太高了吧？”

　　“我看这回也难，我们姑娘家还是温柔点比较好，起码容易找到丈夫！”

　　“那个大胡子我前两天见过，听说他在城里有好几门小呢，真是好色无厌……”

　　林逸等人身边的群众们，也是议论不已。

　　“苏州城一到了这个时候，还真够热闹的！”

　　“可不是吗！大江南北的武林高手齐聚一堂，不就是为了要得到林家小姐嘛！”

　　“我看不见得吧？来参加的人，有一半以上可能是为了想要借着林家堡堡主林天南在武林中的势力，一步登天，或者是要得到林家的财产才是真的。”

　　“我说这回林家办这场比武招亲哪，肯定又是比不出个结果来！”

　　“是啊，那林家大小姐自幼便承袭家传剑指双绝，十三岁起全苏州城就没一个男孩子打得过她。想胜了她，得到林家的产业，真是难如登天。”

　　“……”

　　雪见最先感觉到不对劲，轻咦道：“林逸哥哥，这家招亲的，会不会是我们昨天遇上的那位刁蛮小姐？”

　　“确实是她。”林逸点了点头，轻笑说道。

　　“什么！？”李逍遥轻呼一声，瞠目咋舌道：“不会吧？天下哪有这样巧的？再说，刘公子不是说她再温柔不过的吗？”

　　李逍遥昨日可是把那位大小姐吊起来鞭打的，昨日夜里，听刘晋元所说，他那要进行比武招亲的表妹，可是再温柔不过的，怎么会是那个刁蛮小姐？

　　身边的人一听见李逍遥这么说，立刻哄堂大笑：“哈哈哈……林大小姐温柔，那天下就没泼辣货啦！”

　　另一人道：“说得这么大声，当心她把你舌头割了下来！”

　　那人连忙头一缩，却还是笑眯眯的，道：“你们今天就可以见识到本苏州城内，第一母老虎！”

　　李逍遥脸色发苦，忍不住问道：“林小姐是不是身材高高瘦瘦的，一张长脸蛋，大眼睛、一对剑眉？”

　　那人道：“对、对，就是那样，你见过她了？”

　　“见过了。”李逍遥脸色更苦，心说不仅见过，还吊起来鞭打了！

　　看着李逍遥一脸蛋疼的样子，林逸不禁失笑，当即往前方人群走了过去，他所过之处，人群不自觉地让出了一条道路来，却恍若未闻。

　　雪见、灵儿、逍遥跟在后面，越到前面，身边的人交谈的内容也渐渐不同，越内围，越多的是等着上场比武的，以及几乎没有几个看热闹的民众了。

　　没多久，突然间几千个人的场所全静了下来。

　　只见几个人走上了台，除了一名锦袍的中年汉子之外，还有一名穿着黑色丝缎的老人家，第三人一身湖水绿的苏绣长袍，正是刘晋元。

　　刘晋元见到了人群中的林逸、雪见、灵儿、逍遥等人，微觉惊讶，稍微向他们点了一下头，作为招呼。只是他看上去愁眉苦脸的，看样子爱慕的表妹要进行比武招亲，心里真的很不好受，却又不得不坐在贵宾席上观看。


第八百三十五章 比武招亲（二）

　　眼看着林月如的比武招亲即将开始，直播间内的观众粉丝们也是一阵热论——

　　「快把本叼放出去！本叼要打败林月如，做林家堡的乘龙快婿！」

　　「给大家科普一下，比武招亲，是古代的招亲方式之一，由女方设下擂台，武功最好者获得婚约。」

　　「各位英雄豪杰，走过路过不要错过，比武招亲啦！」

　　「一哥，快上，拿下林月如！」

　　「@一嫂宁可可，快出来，我一哥要把妹了。」

　　「我终于知道古代女子为什么要比武招亲了，就是想试试到底谁的‘功夫’最厉害！」

　　「好污。」

　　……

　　此刻，高台上，那名穿着黑色华服的老人家，走到台前，朗声道：“诸位英雄，吉时将至，参加招亲比武之人，尊号大名皆已登记，一会请依顺序上场，不可自乱。”

　　众人哄然应了一声，声势浩大。

　　接着，那名身穿锦袍的中年汉子，一振衣袖，上前两步，不知为何，他一走出来，现场便又自动静了下来，似乎是慑于他的威严。

　　此人的身材比一般人略高些，肩宽背厚，但并不笨重，反而有种轻灵敏捷之感，动作自然而然十分幽雅好看。而他浑身上下，散发的那股不可小觑的气势，更是逼人。

　　众人均知，此人便是林家堡的堡主，南武林盟主，林天南。

　　林逸也是知道此人的，说起来林天南也是个痴情之人。这位林家堡的堡主，南武林盟主，武功高强，富甲一方，知己遍布，有蜀山派掌门，有当朝尚书。看似古板顽固之人，却对亡妻一往情深从未续弦，对林月如视若掌珠。

　　林天南开了口，声音像是平常讲话，却一清二楚的传入众人耳中：“诸位英雄、朋友，在下林家堡堡主林天男，膝下只有一女，姿色鄙陋，承蒙英雄们不弃，愿试身手，以结良缘，此乃美事。但是，若是小女与各位无缘，万望英雄朋友们另觅佳偶，只当是与小女切磋武艺，无胜无败。”

　　台下有人高声叫道：“林天南，我先叫您一声泰山大人啦！”

　　众人转头一看，却是太湖巨鲸帮的少帮主赵海。

　　台上的林天南微皱了一下眉头，口气不露喜怒：“不敢，不敢。”

　　江湖上的另一个成名人物“铁面煞星”叫道：“别啰嗦了，快叫小姐出来给大家瞧瞧！”

　　林天南装作没听见，继续道：“比武之前，在下先请各位手下留情。若是伤了小女，在下绝不追究。同样的，若是小女出手失准，也请各位英雄一笑置之，刀剑无眼比武时原本就难免血光……”

　　话没说完，便有心急地叫道：“我们知道啦，谁找后帐，谁就是乌龟，一辈子翻不了身！”

　　“我们又不是没见过血的，一点小伤，谁会记恨哪！”

　　这些都是第一次来参加比武招亲的。而一些来过几次的武林豪杰，都沉着脸，神情凝重严肃。与林大小姐比武，可不是“一点小伤”那么简单。

　　否则林天南也不会还要事先声明一遍，以免真的结下仇家。

　　林天南把话说完，才转身对管家点了点头，一摆手，要刘晋元坐下，自己也退至一旁，坐在刘晋元身边的宝座上。

　　管家高声道：“请小姐上场！”

　　一道红色身影，宛如一朵红霞般，轻飘飘地落在擂台上，扬着脸环顾四方，冰清的美目凛凛有威。台下的武林高手们见到这一手俊雅的轻功，都喝了声彩。

　　“果真是她。”

　　李逍遥苦着脸叫了一声，那女子正是昨天的刁蛮千金，想起师傅让自己吊打这位千金大小姐的事情，很是蛋疼。

　　唐雪见与赵灵儿显也将这位刁蛮千金认了出来，林逸则控制着跟拍仪器，对着比武招亲进行着特写。

　　林月如手持宝剑，对管家点了点头，那管家便道：“铁面煞星，请上场切磋，点到为止！”

　　铁面煞星跃上了台，道：“小姐请！”

　　林大小姐昨日受了一肚子气，二话不说，抽剑出鞘，“嗤”地一剑便往他正面劈去。

　　铁面煞星吓了一跳，没想到林大小姐什么客套话都不说，直接就来杀招，急忙回转手中双锤，“锵”地一声，格去剑势。

　　林大小姐剑身一转，又挑他下盘，铁面煞星身子一矮，双锤压住剑刃。

　　本以为以铁面煞星双锤的分量，足以压断宝剑，不料林小姐冷笑一声，脚一抬，居然结结实实地踢在铁面煞星的头上！

　　铁面煞星天灵被踢，踉跄退后了好几步，差点站不稳。

　　台下众人都屏住了气，没想到林小姐会以剑为虚招，诱他矮身，然后踢他要害。不要说天灵受伤极为危险，头部被女子踢中，这也算是奇耻大辱了。

　　铁面煞星好不容易站稳，林大小姐已冷冷地说道：“滚！下一个。”

　　管家正要叫下一个，铁面煞星突然大叫起来：“你竟踢我的头！士可杀不可辱，我非要雪耻不可！”说完又运起双锤，往林大小姐攻来。

　　看似笨重的双锤，在铁面煞星手中，居然灵活之极，一眨眼便连出数招，尽往林大小姐头、胸、腹要害锤打。

　　林大小姐手中长剑矫然灵动，锵锵锵锵，数剑尽是格去双锤攻势之声，一下子就反守为攻，又把铁面煞星逼得不得不转攻为守。

　　最终，剑光闪过，铁面煞星的右手手腕，竟被林月如一剑削了下来！

　　铁面煞星“哇”痛叫一声，捂着手腕，脸色苍白地匆匆下了台，却是武器也不要了，不知去哪疗伤去了。

　　见到铁面煞星的下场，许多人都脸色凝重起来，林天南也暗自皱眉，不知女儿今日怎地如此大的煞气？他自然不知道，自己的宝贝女儿昨天被人吊打了，否则哪里还能坐得住？

　　见到林月如如此凶，赵灵儿与李逍遥更是咋舌。

　　林逸与雪见那是亲身经历过百万修士大军战争的人物，都是面色如常的继续看着。

　　接下来，又有数人上场，一个个都被林月如打成了重伤、残疾！


第八百三十六章 比武招亲（三）

　　接连四五个对手非伤即残，都是断臂瞎眼的！

　　面对如此凶残的林月如，一时间无人敢上场。直播间内的观众粉丝们，也是一阵「6666」的弹幕霸屏，看得十分过瘾，同时又高呼着上一哥上台。

　　接下来，那管家一连叫了五六个人，都没人敢上去，表示直接弃权。

　　林月如昨日被吊打，憋了一肚子气，厉声喝道：“喂！还有哪个欠揍的，上来呀？！”

　　管家有点尴尬，道：“小姐，我还没叫完人呢。”

　　林月如哼了一声，转头对林天南道：“爹，这些家伙没有一个像样的，我们回去算了！”

　　林天南也不知女儿今日为何如此大的煞气，抚了一下长须，道：“如儿，你出手未免太重了！挑擂台之前，已说好点到为止，你却动辄伤人，谁还敢上来？”

　　林月如道：“怪我？这些人难道就对我手下留情了吗？怕死的就别来！”

　　坐在一旁的刘晋元，连忙说道：“月如妹妹说得对，那些比武人士对月如妹妹出手也很重，月如妹妹是为了自保，才不得不下重手的。再说，只有女子打男人的道理，哪有男子汉打女子的道理……”

　　他自是不想爱慕的表妹，继续比试下去，早早结束这场比武招亲便好。

　　林月如美目一瞪，对刘晋元道：“你说什么？”

　　“什么？”刘晋元一怔。

　　林月如道：“你刚刚最后两句说什么？”

　　刘晋元道：“啊，我说……只有女子打男人的道理，没有男子汉打女子的道理……”

　　林月如怒道：“你再说一遍，就永远不要出现在我面前！”

　　刘晋元还不知道哪里讲错话了，有些错愕。

　　林月如一扬头，厉声道：“女子怎样？男子又怎样？敢打我的只管来，能打败我，我佩服他是英雄！你们谁有本事，就上来！”

　　面对凶残的林月如，台下众人一片死寂。

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥四人都在看着好戏，生怕被林大小姐给认出来的李逍遥，一直缩头缩脑的，他昨日可是吊打这位刁蛮千金的。

　　实际上林大小姐眼高于顶，根本没有往台下瞧，否则早发现林逸等人了。突地，李逍遥轻呼一声，身子往台上飞去，原是被人从后面踹了一脚。

　　李逍遥回过头来，满是哀怨的看着林逸，踹他的正是这位便宜师傅。

　　“是你！”林月如先是一怔，整张脸蛋上就布满了杀气，认出了昨日将她绑在树上鞭打的李逍遥。

　　“是我。”李逍遥一脸的……蛋疼。

　　刘晋元见到李逍遥和林月如说话，也颇为意外，起身道：“李少侠，你们认识？”

　　李逍遥苦笑着点点头，正想说话，“咻”的一声，鞭声竟至。

　　他赶忙往后一跃，闪过这一鞭。

　　林月如将长鞭一扯，道：“昨天你们倚多为胜，今天有种与我单打独斗，若是不敢，就跪下来叩上三个响头，然后挟着尾巴逃吧！”

　　不给李逍遥说话的机会，林月如将鞭子挂回腰间，抽出长剑挺刺过来，剑势凌厉非常，竟是要人命的架势！便是林天南也脸色一变，叫了一声：“如儿，点到为止！”

　　林月如哪里听得下去，她满脑子都是昨日被李逍遥鞭打的事情，从小到大她还是第一次受次委屈，还是奇耻大辱！

　　李逍遥脸色发苦，但也郑重起来，身随剑舞，寒光忽左忽右，极快、极狠，林氏剑法确实不俗。但他避之时身如游鱼，盘旋于林月如的左右前后，显得游刃有余。

　　“咦？”台下的林逸不禁轻咦一声，没想到短短一个晚上的功夫，李逍遥便从一个普通人修炼到如此地步，不愧是仙剑一的主角，天资果真不凡。

　　台下见到李逍遥身法极快，更是响起了一阵叫好声。

　　林月如招招落空，心下吃惊。但她到底是打败过许多对手的林家传人，虽惊不乱，手中长剑继续往李逍遥攻来，剑法似乎更加流畅狠厉。

　　李逍遥躲避之余，也在偷学着林月如的剑法，此刻已学得七七八八，突然一个矮身，躲过一剑后，竟一拳向林月如胸口捣去。

　　见到如此流氓的打法，林月如轻呼一声，只能急忙闪退。下一刻，手腕传来镇痛，原是李逍遥趁机将她长剑夺了下来。

　　李逍遥足尖一点，身形飞起，长剑自上而下，直劈林月如！正是林氏剑法中的一式，凌厉非常。

　　刘晋元惊呼，道：“月如妹妹，小心！”

　　长剑停留在林月如额头处，令她整个人已经冷汗涔涔了。

　　李逍遥的剑尖逼着她，也就是说，她败了。

　　林月如还未反应过来，林天南已笑道：“如儿，你输了。”

　　这时，擂台下才响起一片喧喝及掌声，也听不清楚在叫些什么，大概有的是替李逍遥叫好，有的是抗议比赛不公，还有的在猜，到底这样临时插队上去比赛的算不算？

　　大出风头的李逍遥，却一脸哀怨的看着林逸，不知这位便宜师傅突然将自己踢到台上来，是怎么个意思？同时又暗自窃喜，没想到师傅传自己的功法竟如此厉害，只修炼了一夜，就打败了成名高手林月如。

　　江湖上那些高手，一个个都败在林月如手底下，说明这位刁蛮千金的武功是极高的，放眼江湖罕有敌手，却被他打败了，而他只修炼了一夜功法而已！

　　林月如本人也是呆若木鸡，过了一会儿，才目光复杂的看了李逍遥一眼，随手掠起鬓边的一丝乱发。

　　林天南笑道：“呵呵呵……诸位，五度比武招亲，今日终于有了结果，我林家堡明日起将席开三日，各位乡亲父老、武林同道务必赏光！”

　　林月如脚一踩，这位煞气冲天的刁蛮千金，竟是发嗔道：“爹，人家才不依呢……”口气中并无怒火，反倒是满腔娇柔。

　　林天南笑道：“哈哈哈！难得、难得，想不到你这个泼辣货也会害臊！”

　　林月如大发娇嗔，身子一扭，便奔下了擂台，一下子就不见人了。

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥等人，也再次被请入了林家堡。


第八百三十七章 比武招亲（四）

　　……

　　「啊啊啊啊为什么一哥不亲自上，让李逍遥这个叼丝上？」

　　「叼丝招你惹你了？瞧不起谁呢？」

　　「李逍遥也是一哥的徒弟，肥水不流外人田啊。」

　　「你麻痹的，好白菜都被猪拱了！」

　　「哎，让我上多好啊！」

　　「讲真，林月如那么刁蛮，不适合我一哥。」

　　「那是你没看到我月如女神温柔的一面！」

　　……

　　看着李逍遥在比武招亲上大出风头，直播间内的观众粉丝们也是一阵热论。

　　林家堡，正厅。

　　林天南林大堡主，正热切的招待着林逸、雪见、灵儿、逍遥等人。苏州有名的蟹黄汤包、鱼翅、裙边、斑肝汤、莼羹，满桌罗列，光是看就会令人食欲大动，不知道该先吃什么好。

　　酒过三巡，林天南已摸清了林逸等人之间的关系，便先开了口，故意不提招亲之事，笑道：“李少侠年纪轻轻，就有如此身手，相貌亦是出类拔萃，竟能打败小女。真是英雄出少年啊，呵……”

　　李逍遥初涉江湖，不好意思地点点头，说道：“都是我师傅他老人家教导的好……”

　　林逸脸色一黑，自己都已经是老人家了嘛？

　　林天南也摸不清林逸的来历，看起来他与李逍遥的年纪差不多，怎么就差了一辈呢？徒弟便如此厉害，师傅的武功不知又是怎样？

　　“不知林公子与李少侠，是何门何派？”林天南望着林逸，沉吟着问出了声。

　　“无门无派。”林逸轻笑了一下，话说他的门派可多了，逍遥派、五岳剑派、青云门、鬼王宗、凌云剑派、真魔宗等等，每一个都算。只是这些门派说出来，林大堡主也没听过。

　　“无门无派？”林天南微微一怔，旋即露出喜色，说道：“比武招亲擂台之上，李少侠既胜了如儿，自然就是我林家的女婿了。呵呵呵……我林家世代单传，到了我这一代，只有月如一个女儿。月如自幼心高气傲，不让须眉，有时我也恍然以为她是个儿子呢！哈哈……唉，不管是儿是女，她都是要成家的。”

　　说到这里，林天南微微叹了口气，每一个嫁女儿的父亲，心情无疑都是十分复杂的，顿了顿，又道：“为了发扬我林家堡的威名，我也顺着她的意思，找个武功比她高强的少年，只要人品端正，我就绝不偏私，不但要把月如许配给他，还要将武功尽传予此人的？”

　　“嗯。”林逸微微笑着点了点头，算是赞同了下来。林天南要传给李逍遥武功，他也懒得管。

　　李逍遥本人却脸色有些发白，他可不想娶那位刁蛮千金为妻，虽然那位大小姐长得极美，但性格完全不符合他的口味啊！

　　另有一人，也是脸色发白，就是一直爱慕林月如的刘晋元，眼看着表妹就要被许配出去了，不禁有些万籁俱灰。

　　“师傅……”李逍遥有些蛋疼地叫了一声。

　　“嗯？”林逸看向这个便宜徒弟，微微挑眉，暗藏笑意，他哪能不明白自己这个便宜徒弟的小心思，这是对他强行牵的红线，有些不满了啊！总不能告诉这个便宜徒弟，林大小姐与他是命中注定的一对？错过这个村，就没有这个店了！

　　李逍遥硬着头皮道：“我上擂台比试，并非为了招亲啊……”心说自己可是被师傅你一脚踹上去的，根本不想参加什么比武招亲！

　　林逸笑了笑，还没开口，却见林天南脸色一变，道：“入赘我林家，有哪一点不好？谁不知苏州林家乃江南名门，虽称不上富可敌国，但亦是一方豪贾。我女儿虽不是倾国美女，亦是花容月貌的闺秀。多少名门公子想娶都娶不到，谅你也没理由嫌弃她！”

　　李逍遥强笑道：“可是……强扭的瓜不甜啊……”

　　林天南道：“李少侠，你擂台夺魁，成为林家快婿，已是人尽皆知了！若是拒绝，将我林家置于何地？”

　　李逍遥无法与林天南再辩，想了想，只好道：“这……这件事来得太过突然，我尚未禀明家婶，不敢私自婚娶。”

　　林天南看了一眼林逸，笑道：“俗话说一日为师，终身为父。林公子在此，这件事情便就此定下来吧！”

　　“我……”李逍遥表示说不过林大堡主，有些哑口，只好求助的看向自己的便宜师傅。

　　众人的目光都望了过来，这件事情的决定便落在了林逸身上，只见他轻笑了一下，说道：“年轻人的事情，还是让他们自己决定……”

　　他已看得出来，那位刁蛮的林大小姐已经对逍遥这小子芳心暗许，两人又是天定的缘分，成就好事是早晚的事情。谁知话没说完，林天南却脸色一变，语气冷了下来：“林公子此话何意？”

　　“就是字面上的意思。”林逸挑了挑眉，语气也冷淡下来，心说难怪林月如如此刁蛮，与她的老子也不无关系，这位林大堡主脾气也是臭得很，一点也不知道尊老爱幼。

　　要知道他可是蜀山派掌门人独孤剑圣的长辈，林天南又是独孤剑圣的结拜兄弟，按辈份林天南只是小辈，如今的态度，却是一点都不友好。

　　见林逸的态度亦是十分强硬，林天南冷笑一声，道：“李少侠的武功出类拔萃，想必做师傅的也差不到哪儿去，老夫斗胆，向林公子讨教几招。”

　　作为江湖中人，一言不合便挑战的事情十分常见。只是作为南武林盟主，林天南已许久没有与人交过手了，更不用说向别人挑战。

　　“你要向我挑战？”林逸有些无语，这位林大堡主不仅脾气臭，心也挺大！

　　林天南冷冷地哼了一声，算是应答。

　　林逸问道：“你确定要与我动手？”

　　林天南点点头，冷冷道：“你若赢得过我，我便不再过问比武招亲的事情！”

　　他也没有将话说死，只是说不再过问比武招亲的事情，却没说将这件婚事退掉。虽然觉得林逸年纪轻轻，不可能赢的了他这位南武林盟主，老练的林天南还是留有余地。


第八百三十八章 离开林家堡

　　面对林天南这位南武林盟主不知天高地厚般的挑战，林逸脸上浮现淡淡笑意，道：“既如此，出招吧！”

　　除却唐雪见之外，众人脸色都是一变。雪见可是亲眼所见，林逸一人面对百万修士大军的情景，对付区区一个林天南自是不费吹灰之力。

　　赵灵儿、李逍遥、刘晋元，以及已闻讯赶来的林月如，一个个都变了脸色，林逸接受挑战也就罢了，竟然端坐着一动不动，连起身的意思都没有？

　　要知道这可是南武林盟主！

　　“好！好！好！”林天南一张脸更是阴沉得能滴下水来，猛地起身，望着林逸气急而笑，冷笑着吐出了三个好字。

　　“死在我剑下，作鬼休怨！”

　　林天南取出佩剑，厉声一喝，已是动了杀心。想他南武林盟主地位何等尊贵，挑战一名年轻“后辈”，对方竟然坐着接招。

　　岂不是找死？

　　但下一刻，抽出佩剑，准备出招的林天南，脸色豁然大变，死死地盯着林逸，竟一动不动起来。

　　在他眼里，林逸虽是随意的坐在原地，但气势竟如同一座高不可攀的万丈高峰，全身的每一个部位，都在恰到好处的位置上，而且彼此之间呼应联系，整个人浑然一体，竟然无一丝空隙可钻。

　　面对随意坐着的林逸，林天南只觉得自己那纵横天下的林家剑法，竟变得生涩起来，丝毫不敢妄动。

　　如此，足足持续了一炷香的功夫。

　　林天南的额头上已浮现了冷汗，赵灵儿、李逍遥、刘晋元、林月如等人，则瞧得稀奇，除却雪见之外，大家都没有看出里面的门道。

　　林天南心知，自己若是再不进招，只怕还没动手，就给逼出内伤来，不战自败。如此，脸面可就丢大了！他只好硬着头皮，准备使出林氏剑法中杀伤力最大的一式剑法，谁知他肩头微微一动，林逸的目光便淡淡地扫了过来。

　　林天南闷哼一声，立即停住了动作，他只是刚刚起手式，林逸的目光便直接扫到了他剑法的破绽之处，将他的剑招又给逼了回去。

　　如此一放一收，已然是受了些内伤。

　　作为南武林盟主，纵横天下的林天南，此刻内心惊骇之极，不知眼前之人到底是谁，为何不曾在江湖上听说过？便是他的结拜兄长，蜀山掌门独孤剑圣，修为、剑术等等也没有这份造诣！

　　但作为南武林盟主，林天南也有着自己的骄傲，万万不会不战自败，“啊——”突地大叫一声，将剑招使了出来。看似一剑，在他手里，却好似两剑飞蚊似地接连紧刺，忽上忽下，向前紧逼。

　　林逸微微一笑，拿起一根筷子，轻轻一拨，便已拨开林天南的长剑，向前一递，筷子便戳在了林天南心口。筷子上的冷冽气息，几乎透过他的身体。

　　林天南脸色苍白，呆了半晌。

　　“唉……！我真的老了。”

　　“承让。”林逸微微笑了一下，以他如今的修为境界，林天南区区一名武林人士，又能厉害到哪去？虽然林氏功法、剑法十分不俗，勉强也算得上修仙功法的一种，但也只是最底层的而已。

　　放眼整个人界，也没几个厉害人物。真正的大佬，都在天界、魔界。

　　仙剑世界，力量等级十分的两极化。其中最为拔尖的，便是开天辟地后，盘古所化的伏羲、女娲、神农。

　　伏羲乃是天帝，创造了神树与整个天界，雪见也只是天界神树上面一颗果实所化而已。

　　神农创造兽族，后入魔界，留下了魔尊重楼这么一个三界顶尖的人物。当年重楼与景天一战，只是压制了自己的力量而已，否则别说是景天，整个人界只怕都承受不住。

　　女娲创造人族，能力之大自不用说。紫萱作为女娲后裔，原本也是极其厉害的，只是当年封闭了自身灵力，以水灵珠为徐长卿炼制可以成仙的内丹，才显得能力平平而已。

　　赵灵儿作为女娲后裔，血脉力量一旦解开，便几乎可以横扫整个人界了。这还仅仅是女娲血脉“幼年期”而已，若是给她足够的时间成长、修炼，也可以成为天帝伏羲、魔尊重楼那般的人物。

　　除却天帝伏羲、魔尊重楼、女娲后裔之外，天界与魔界那些活了无数年的神魔之中，也有一些出类拔萃的人物，比如当年的神将飞蓬之类。

　　这些真正厉害的人物，都在天界与魔界，早已断开了与人界的联系，致使人界只有大猫小猫两三只，比如蜀山掌门独孤剑圣，拜月教的拜月教主，以及一些厉害的妖魔鬼怪等等。

　　林天南顶多只能算是一只小猫，连大猫都算不上。

　　将林家堡的主人林天南都给揍了，林逸等人自然也不好继续留在这里做客，当即告辞离去。

　　众人与刘晋元告辞一番，便继续往南诏国而去，刘晋元也离开了林家堡，返回京城去了。

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥一行四人上路，不久，便有一位“离家出走”的富家千金追了上来，正是林家堡的林大小姐，林月如。

　　按照林月如的说法，李逍遥乃是她比武招亲上，为林家所招的入赘女婿，她自然要看牢了。李逍遥对此十分抗议，奈何林逸默许了林月如的加入，他的抗议自然无效。

　　数日后。

　　众人正在赶路，却见到前方挤了一大群百姓，将通路都挤满了，那些人都挤在一间店铺前，没有一个肯退让。

　　赵灵儿好奇地问道：“那间店在卖些什么？人这么多？”初涉外面世界的她，对一切都充满了好奇。

　　有一个附近的农夫回过头来，看到赵灵儿的绝世容颜，愣了一下，旋即低下了头不敢多看，语气愤愤道：“卖些黑心的货！”

　　“黑心的货？是什么东西？”赵灵儿不解。

　　农夫答道：“糯米。”

　　林月如也奇道：“糯米是普通之物，为何变成黑心的货啦？”

　　那农夫道：“难道你不知道糯米可以治僵尸吗？”

　　僵尸？


第八百三十九章 闹僵尸

　　糯米，僵尸？

　　林逸面露恍然，突然想起了一件事情来，僵尸的源头乃是赤鬼王。

　　赤鬼王平时藏身于黑水镇北方的将军冢下的血池，操控着冢中一位隋朝将军的尸骸，利用它将黑水镇镇民全部咬成僵尸，让它们四处咬人吸血，将吸来的血汇集至血池，为自己享用及增强功力。

　　赤鬼王也仅仅是一个厉害点的妖魔鬼怪而已，对于林逸来说并不算什么，但赤鬼王那里似乎有着一颗土灵珠。

　　当年紫萱以五灵珠修复锁妖塔后，五颗灵珠便不知流落到了何处。当时其中的两颗灵珠，还是林逸用金币在系统商城买的。没办法，那两颗灵珠，当时一颗在紫萱体内，一颗在林逸体内。

　　只听农夫道：“我们这村再过去一点，就是黑水镇，黑水镇现在正在闹僵尸，大家都很害怕！”

　　李逍遥忍不住道：“那就到别处去买糯米，为何偏要挤在这里？”

　　农夫道：“那杀千刀的骆员外！当邻村闹僵尸时，就以比市价略高的价钱收购糯米，所有农人、米店都把糯米卖给他了。现在，大家担心黑水镇的尸妖，不知会不会跑到咱们白河村来作怪，便争着买糯米对付僵尸，他这么手掌心的一小包，要卖一百文钱呢。”

　　林月如听了，怒道：“怎么有这样黑心的人？根本是不把人命当一回事嘛！”

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥都不禁看了她一眼，话说这位林大小姐也不是不把人命当一回事的。

　　农夫苦笑道：“他骆员外只知认得钱，不认得人命。”

　　众人都暗自摇头，这个世界上到处都是奸商。

　　李逍遥与林月如还有些跃跃欲试，准备教训一下这个奸商，林逸已带头往前面走去，知道了僵尸的源头是赤鬼王，只需消灭了赤鬼王，僵尸的祸乱便也解除了。到时，这个抬价的奸商，那些糯米便也卖不出去了。

　　众人走过骆记米店的人群，前方一片杏树，发出幽幽清香，屋舍洁白整齐，在树影下显得宁静幽雅，大门敞开着。从外面看去，便能看到大内门是一片开阔的天井，铺着许多白色的粗布，倒躺着一群奄奄一息的病患。

　　一名妙龄少女穿梭其间，喂水给药，不时对旁边捧着药瓶的童子交待事情。那少女容色清丽，一双长长的秀目之中，散发着慈和的光辉。

　　雪见、灵儿、逍遥、月如等人，看到里面的情景，都有些面露不忍。

　　“林逸哥哥？”雪见看向了林逸，轻声询问。

　　林逸微微点头，知道雪见妹子这是又动了恻隐之心，便点头答应了下来。当即一行众人，往那大院内走去。

　　一行众人走入院内，那正照顾病人们的妙龄少女，目光便移了过来，微微皱眉，轻声问道：“诸位是来看病的嘛？”在她看来，这些人不像是生病、受伤的样子。

　　雪见率先走了上前，见少女正在照顾一名脸色发黑的妇人，也不答话，反问道：“小姑娘，这位大娘怎样了？”

　　少女道：“她被僵尸刚咬着了，尸毒还进得不深，不过再过几天……唉！”

　　雪见道：“让我来。”

　　“什么？”韩梦慈奇怪地望定了她，“姑娘也会医术？”

　　雪见笑道：“不，不过我会些法术。”

　　说着，雪见已双手掐诀，双手间冒出一重重奇诡的白光，白光像拔丝一样到处飞缠流窜，最终都飞入了那病妇体内。

　　见到她施法的情景，那少女以及周围的病人，以及家属等等，都十分惊诧。便是灵儿、逍遥、月如三人也十分惊奇。

　　雪见施法之下，那妇人的脸上黑气不但没有消去，反而越积越厚，整张脸都有如墨色，不可思议的是，那妇人原本凌乱的头发，突然像是千万根钢丝一样，“噗”地一声，暴长数尺！就连放在膝上的手，指甲也突然长长了好几寸。

　　身边其它清醒的伤员见了，吓得哇哇大叫：“僵尸！是僵尸啊！”

　　“这姑娘把李妈变成鬼啦！”

　　只见雪见又打出一道法决，那妇人哇地一声，不但喷出了黑色的腥血，鼻孔、眼角、耳朵内，都流出黑血来。这七孔流血的惨状，让全部的人看得惊心动魄，却不敢作声。

　　雪见淡淡道：“我已施法逼出了她的尸毒，她体内干净了。”

　　一名村夫叫道：“什么体内干净了？七孔流血不是死了吗？”也有人道：“她和你有什么仇，你要害死她？”

　　那少女大夫却目露奇光，忙道：“大家稍安勿噪，我看看。”

　　少女将那妇人脸上的血水全擦干净，恢复她的面孔，一看之下，脸色大变，连忙起身往内奔去，叫道：“爹！爹！你快来啊！”

　　那名村夫在妇人尸体边又气又急，道：“我娘子本来还好好的，你干嘛害死她？”

　　雪见淡淡道：“不，她已经好了。”

　　那村夫握住妇人的手，悲哀地叫道：“好了？她的手冷冰冰的，又没有气，不是死了吗？你的心肠怎么这么毒？她……她生平没害过人，生性最是慈悲，你为何要害死她？呜……”

　　那村夫是个昂藏大汉，却当众恸哭，让众人很诧异，想不到这粗鄙的村妇，也有人如此深爱她。看来情感之事，是不论外貌、身份、贫富的。

　　这时，那少女已带着一名中年大夫赶来，大夫把了把那妇人的脉，目露惊奇，转头道：“去拿些补气的药过来。”

　　“是。”少女连忙到后房去取了些药丸，喂妇人服下。那妇人的丈夫似乎很是信服中年大夫，任由他对娘子服药。不久，那妇人喘起气来，发出呻吟，道：“唉呦……我怎么身上……这么没力啊？”

　　她不但神智清楚，甚至还能讲话了，让那村夫大喜过望，道：“美娘，美娘，你好了？”

　　那叫美娘的妇人望着他，道：“你怎么在这儿？”

　　“你、你给僵尸咬了，我把你送来这儿……”

　　周围的病患见到唤作“美娘”的妇人突然好了，一个个都大叫起来。


第八百四十章 将军冢

　　“观音姑娘，求你帮我去尸毒！”

　　“观音姑娘，我有四个子女要我照顾，我不能死啊……”

　　“观音姑娘大发慈悲，救救我爹……”

　　……

　　那唤作“美娘”的妇人被雪见救活后，周围的病患以及家属们都大叫起来，哀求着让雪见为他们治病，祛除尸毒。雪见本就为此而来，自没有拒绝，一个个施法为他们祛除了尸毒。

　　最终，院内跪了一地感恩的病患与家属们，雪见微微一笑，与林逸、灵儿、逍遥、月如等人一齐离开了这里。

　　灵儿、逍遥、月如这才知道，雪见竟也是如此厉害的。后来附近的村民们为雪见塑造了宝像，建立了庙宇，日夜焚香膜拜……

　　……

　　林逸等一行人，来到了黑水镇，这镇上阴风阵阵，一片死寂。

　　小镇的路上漆黑一片，处处有种腥味，不知是哪里传出来的，就连地上的短草也像是腐败了一般，走起来有种黏黏的感觉。走了好久，还是黑暗一片，渺无人烟，偶尔看见的几幢屋子，也都阴森破败，脱落的门窗在微风里发出“伊呀——”的沙哑声音。

　　“这镇上好凄凉。”赵灵儿忍不住说道。

　　众人都点了点头，心头沉重，实在难以想象一个村庄会残败至此！

　　林逸走在前面带路，依稀记得，走过黑水镇便是乱葬岗，赤鬼王的老巢便在那里。

　　走过黑水镇后，前方便是一片山丘，鬼火飘浮满天，黑暗中，隐约可见杂乱的墓碑。雪见、灵儿、逍遥、月如都有些好奇，不知林逸要带他们去哪里？

　　林逸头也不回，淡淡道：“这里就是乱葬岗了，深处有一座将军冢，那里便是僵尸祸乱的源头。”

　　僵尸祸乱的源头，将军冢！

　　众人眼睛都是一亮，原来是去要打僵尸吗？

　　此刻，一阵风自山丘上吹拂下来，带着沙土的气味，令众人心头都是一跳，有妖气，夹杂着死人曝尸的气味。

　　林逸不以为意，继续带头往里面走，越往内走，乱葬岗里竖直的墓碑就越少，杂乱歪倒的墓就越多，破败得找不出原先的坟茔外观。再继续往前走，那是连坟与墓都没有了，只有一具具曝露在外的老棺木或是白骨，在荒草间发出幽幽的骨头磷光。

　　不久，众人在一片巨大的墓地前停了下来。面前的平地迥异于前，是一个整理得十分开阔的前庭，树立着数尊真人大小的陶偶武士，守护着后方的巨墓。在触目的无限荒凉中，这块大阴宅的气势更是显得不凡。

　　林逸神识扫了一下，便找到了机关所在，走上前往那扇嵌在地上的门上一踏，石板自动向下滑去，露出几级石阶。

　　见到机关出现，除却雪见面色不变之外，灵儿、逍遥、月如都是双目发亮，又带着几分紧张，若是走下这个石阶，就等于被埋在这个将军冢里了。

　　但想到有林逸带头，他们也不是那么惧怕了。

　　林逸已往下面走去，众人连忙跟上，从地底深处透出幽幽微光，与其说照亮了什么，不如说只是更榇托出进入之时的黑暗。

　　大家都不是普通人，黑暗中视物还是可以的，继续前行，一路走了十来级石阶之后，便是一处平坦的路，顺着这条通道，又是一条石阶，原来地下还有一层。

　　众人继续前行，前方终于出现一阵隐隐幽幽的青光。

　　前方是一个高起的石台，石台上停放着一个巨大的棺椁，足有百尺长、五十尺宽。乍看之下，根本是一艘方船。若非椁上的漆绘显示出地狱的图象，还看不出这是椁。椁用来包在棺外的那一层，往往是富贵之家才会有这样巨大的气派，以棺与椁埋葬家族成员。

　　这便是赤鬼王操控的那位隋朝将军的尸骸了！

　　林逸目光一扫，控制着跟拍仪器来了几个特写，接着，一阵沉厚的声音，像是从地狱传出来的一般：“是……谁……吵……醒……本……将……军！”

　　自棺木内缓然漂出一具枯尸，尸体穿着厚重的盔甲，体态俨然，十分高大威武。

　　漂浮上半空的枯骨缓缓地坐正，森然道：“活气……？活气……？”

　　灵儿、逍遥、月如以为这便是那僵尸祸乱的源头，一个个都紧张的看着，又有些跃跃欲试，他们还没有与这等妖物交过手。

　　那尸骨发出令人毛骨悚然的声音，接着，手一挥，一道刚猛妖气袭来！

　　妖气袭来，雪见便想动手，对于她这位元婴修士来说，消灭小小的一具尸骸妖物，只是挥手间的事情。只是还没来及出手，便被林逸抓住手腕，拦了下来。

　　林逸对着她摇了摇头，示意灵儿、逍遥、月如三人动手。雪见立即明白，这是要历练一下这些“年轻人。”

　　灵儿立即施法，以水月宫的仙术抵住了妖气。

　　李逍遥与林月如则同时拔剑出鞘，剑气疾射向那枯骨，施展的竟都是林氏剑法！

　　不得不说，李逍遥的天资确实出类拔萃，不仅九转玄功一夜便有所心得，便是林氏剑法，也只是看林月如施展了一遍，便全部学会了。

　　那尸骨微微晃了一下，便再度俯冲而下，李逍遥挺剑倏地刺出，林月如的长剑一同攻来，那尸骨无可避闪，钉钉铛铛的几响，李逍遥与林月如的双剑已在他身上连攻十来招。

　　但那尸骨似乎并不怕兵刃，反倒更凶猛地往他们击去，李逍遥与林月如连忙跃闪，再度振剑上前，与尸骨缠斗作一处。

　　这尸骨根本不怕刀刃，却能伤人，李逍遥与林月如再战下去，只有被耗尽体力而死。好在赵灵儿的术法可以对尸骨造成伤害，三人联手之下，两个缠住尸骨，一个不断施法攻击，渐渐地，那尸骨便支撑不住。

　　最终，李逍遥一剑刺入盔甲内，力透剑身，接着，哗啦一响，整副白骨崩解，纷纷坠落。


第八百四十一章 赤鬼王

　　……

　　「李逍遥的天资真的可以啊，这才刚拜师我一哥没多久，就这么厉害了？」

　　「那可不是，怎么说也是仙剑一的主角啊！」

　　「切，也不看看是谁的徒弟。」

　　「恭喜一哥消灭将军尸骨一只，可惜没有爆装备也！」

　　「将军冢下面是赤鬼王的老巢，那里有装备爆，一哥快去！」

　　「赤鬼王是什么东东？」

　　「赤鬼王都不知道？仙剑里会爆土灵珠的！」

　　……

　　那尸骨被消灭，赵灵儿、李逍遥、林月如均松了口气，以为僵尸祸乱的源头已除，大功告成。

　　林逸与雪见却不为之所动，两人都发现了下方有所异动，果不其然，地面突然剧烈晃荡起来，接着，整个墓底的建筑哗喇轰隆，激烈摇晃了起来！接着，“哗啦”一声，整个地面崩裂开来。

　　众人纷纷向地下陷去，土崩石陷，千万吨无尽的沙石，像是要将他们活埋了一般。

　　林逸单手结印，施展了一个法术，一个半透明的光罩将他们护在其中，才抵住了那些沙石。最终，他们落在了一片平坦的地上，但空气中有种令人连呼吸都很困难的味道。放眼看去，前方是一大片血红水池。

　　林月如忍不住喃喃道：“这，这都是血吗？哪里来这么多血水啊？”

　　“这股血腥味，实在令人受不了！”李逍遥也蹙眉道。

　　赵灵儿也叹道：“这么多的血，可见这妖魔不知残害了多少生命！”

　　他们这才知道，原来被他们消灭的那具尸骸，并非僵尸祸乱的罪魁祸首，后面似乎还有更厉害的！

　　林逸望着血池，淡淡道：“赤鬼王，现身吧！”

　　话音方落，那血池中缓缓地浮涌出一个小漩涡，漩涡渐旋渐大，渐旋渐大，“哗啦”一响，由血水中赫然涌出了一道宏伟无比的身形，狰狞地望定了众人。

　　那怪物身上尽是皱缩的皮肤，脸孔极端苍老，惨白得像具僵尸，双眼中发出幽幽的黑光，凌乱的白发垂在脑后，周身散发出难以形容的诡异气息。

　　“倒也有点道行。”

　　林逸微微挑眉，赤鬼王有土灵珠帮助修行，倒也不是普通妖物。只听那皮肤皱缩的怪物幽幽道：“凡人……你怎么知道我的名号。”

　　“凡人？”林逸轻笑了一下，刚还说这赤鬼王有点道行，就这么点眼力劲？淡淡说道：“看这血池，就知道你这妖魔残害了多少人命，今日死了，也怨不得别人。”

　　“哈哈哈……”赤鬼王哈哈大笑：“区区几个凡人，也能除得了我吗？”

　　震动大地的笑声，令整个血池都不稳起来，赤鬼王的巨身一个回甩，激扬起大片血水。但见血涛万丈，扑面而来！

　　意念一动，林逸手里已出现一柄宝剑，往前方一抛，屈指一弹，宝剑便在“嗡嗡——”声中飞射了出去，放出万丈光华！

　　那弥天盖地的剑芒，击破了血涛后，由上而下，整个笼罩了赤鬼王。旋即，没入了赤鬼王庞大的身躯之中。赤鬼王突然僵立不动，猛然间，“轰”地一响，整个四散飞溅，化做千万片血肉，喷向四面八方。

　　林逸双目一亮，一抬手，一颗散发着土黄色光华的珠子飞到了手里。

　　“土灵珠。”赵灵儿眼前一亮，竟是认得这件宝物。

　　“土灵珠是啥玩意？”李逍遥表示是个土包子。

　　赵灵儿道：“我听师父说过，自古相传女娲大神聚天地灵气，风、雷、水、火、土，炼成五珠，以镇伏群魔。传说这些灵珠早已失落，今日竟能得到此物。”

　　“不错。”林逸点了点头，话说这已经他得手的第二颗土灵珠。当年水灵珠被紫萱炼化，土灵珠被他炼化。紫萱以五灵珠修复锁妖塔时，缺了两颗灵珠，还是他从系统商城内买来的。

　　“此剑名曰镇妖剑，本名为‘照胆神剑’，由天帝伏羲取照胆神泉泉魂，融合陨星神铁铸造而成，赐予飞蓬。后辗转落在了为师手里，如今便传给了你罢！”

　　林逸突然看向李逍遥，将镇妖剑抛给了自己的便宜徒弟。

　　“多谢师傅！”李逍遥拿着镇妖剑，满是欣喜，他已经亲眼见过此剑的威力，自是喜爱不已。听说是天帝伏羲所造，更是觉得这柄宝剑十分的高大上。

　　“走吧！”

　　土灵珠已经到手，林逸脸上浮现淡淡笑意，一扬手，将雪见、灵儿、逍遥、月如等人都拖了起来，往上方飞去。来到了路面上，众人继续上路，一路来到了扬州城。

　　扬州是数一数二的大城，远远地就望见了城的轮廓，还没进城，墙外就有络绎不绝的商旅队伍，也有不少城外的交易场所，显出一派繁荣。

　　城门的关口有许多巡捕、官差严阵把守。

　　林逸等人走入城门，只见对门的市街上，有一群人围在一面大墙前议论不休。走到近处，原是一张告示，写着：“奉扬州太守之令，近日府城内宵小猖獗，为确实追查嫌疑犯，往来商旅行客，依律只许进城，不许出城。”

　　李逍遥略感惊奇，道：“只许进不许出？怎有这样的道理？”

　　林月如也大为意外，道：“这太荒唐了！”

　　旁边有一名城里人道：“这也没法子，近来扬州城里太不平静，偷窃的、灭门的，到处都是。你们怎会挑这时来啊？”

　　林月如道：“治安不好，是你们的官老爷该抓人才是，禁止大家出城，这不是把一个扬州城当成了大牢房，一律关着吗？”

　　那城里人笑了一笑，也不发表评论，便走开了。

　　李逍遥看向林逸，不禁说道：“师傅，我们怎么出去啊？”

　　“若我们真的要走，区区一些官兵怎么拦得住，不必理会。”林逸轻笑了一下，也不在意，继续往城内走去。

　　扬州城十分热闹，一路上两边商店令人眼花缭乱，磨刀铺、酒肉铺、兵器铺、当铺、南北货、客栈，种种店面都是人声鼎沸，忙个不停。

　　一行众人找了个最大的酒店，走了进来。


第八百四十二章 石长老

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥、月如等一行人，来到扬州城最大的酒楼，正吃喝着，突然，从外面走进一群人来。

　　为首的是一名一身雪白长袍的白须老者，在几名苗人护卫的簇拥下，威仪万千地步入大堂，走到林逸与赵灵儿等人面前，恭恭敬敬地弯身道：“参见公主。”

　　后面的几名苗人护卫直接跪倒在地。

　　公主？

　　逍遥与月如十分惊讶，他们并不知赵灵儿的真实身份。

　　酒楼中的众多客人们，也都十分惊讶的看着这一幕。

　　林逸也在打量着这位白须老者，若是猜的不错，此人便是南诏国的石长老。

　　这是一位忠贞不二的老臣，南诏国的两朝元老，拜月教长老，虽对拜月教主多有不满，但在南诏王宫保卫巫王的安全，对巫王忠心耿耿。

　　赵灵儿对于这些人的突然到来，虽然有些惊讶，倒是虽惊不乱，只是点点头，道：“起来吧！”

　　那白须老者直起身来，道：“请公主殿下随老臣回去，大王他……他一直盼望着能与失散十年的亲生女儿见最后一面。”

　　赵灵儿惊道：“最后一面？”

　　老者道：“陛下重病难愈，已经没有多少日子了。大王说……他一生最后悔的，是让巫后娘娘派人带您离开苗疆……这些日子以来，大王无日不思念着你，因此，在这垂死之际，才大费周折，想见你一面。希望您念在父女情分上，回到他身边。”

　　“那……他能替我找到娘吗？”赵灵儿本就是要回南诏国的，突然听到父亲病重的消息，也十分难过，脸色复杂。

　　老者有些没把握，道：“这……巫后娘娘她已失踪十年，恐怕……恐怕早已不在人世。何况……”

　　见老者那支支吾吾的样子，赵灵儿急了，道：“说啊！”

　　老者道：“恕老臣直言。公主殿下若知道巫后娘娘的……的身份，就该能体会当初大王为何……嗯，为何会那样对待巫后娘娘了……”

　　赵灵儿俏脸一扬，道：“我知道！”

　　老者道：“什么？公主，您……您怎会知道？”

　　赵灵儿看了林逸一眼，那女娲后裔的身份，还是当初在仙灵岛上，由林逸亲口说出来的。她的娘亲林青儿，因为女娲后裔血脉，露出了人身蛇尾的真身，被拜月教主诬陷为妖怪，这才有了后面的事情。

　　“应该说我已经知道了，原先我也是不知的。”赵灵儿叹了口气，道：“如果我也和娘一样呢？你们是不是也会像对我娘那样对待我？”

　　老者怔了半天，才道：“这……这自然不同！您是大王惟一的亲骨肉，也是唯一有资格继承王位的嗣子，无论是……是有什么变异，都是王的嗣子，都流着王的血液。”

　　赵灵儿轻叹了一声，看来南诏国的子民还是将她的娘亲，当作了妖怪。把她接回去，也只是因为她有着巫王的血脉而已。但她本就是要回南诏国的，既然南诏国的人已经找来，便也没有理由拒绝。

　　众人在扬州城内休息了一日后，第二日，便离开了这里。对于扬州太守那不可以出城的告示，在林月如报出了自己的身份后，便迎刃而解。

　　林月如可不是一般人，她的老子乃南武林盟主林天南，江南名门，声望极大。而她的姨父，也即是刘晋元的父亲，则是当今朝中的刘尚书。便是她的表哥刘晋元，也是当今的状元爷。

　　扬州太守只是五品，而且还是捐来的，地位则要再低一级，叫从五品。而尚书至不济也是从三品，足足比他高了四级，更何况每天都是面对皇上，上达天听的。

　　而且刘尚书的“连襟”林天南虽在混武林，但从没犯过什么官府的事，反而对当地的治安很有帮助，所以皇上才没追问他为何与民间游侠之辈交往，甚至他还很得上意，官场地位稳固。

　　面对这么一尊大佛，扬州太守表示惹不起，直接放行。

　　林逸等一行人便顺利出了扬州城，往西南继续走。

　　对于扬州城内那些鸡飞狗跳的事情，熟知仙剑剧情的林逸倒也略知一二，并没有多管闲事。出了扬州城境，越往西南人就越少，这里已经不是客商往来热闹之地，山路日渐崎岖。

　　一连赶了几天的路。这日，不知为何天色阴暗，似乎有风暴刮来，众人找个地方暂时落脚，是个草亭，里面有些人在休息。

　　众人步入凉亭内，里头有一名年轻猎人，一名书生，各自无话。

　　石长老走上前，看了两人一眼，问道：“二位，最近是不是会有风暴？怎么天气这么怪异？”

　　那猎户道：“你们是外地来的，不晓得这里的天空便是这样？”

　　石长老问道：“怎么说？”

　　猎户指着前方的山，道：“你见到那里没有？”

　　众人都放眼望去，前方的远山翠茂浓绿，但是天空却一片黑蒙，像是有股黑气盘旋不去。后面的林月如不禁问道：“那里怎么黑漆漆的？”

　　猎户道：“行家说那就是妖气！”

　　“妖气？”

　　那书生羞赧地插嘴道：“你们也要过这座山吗？我听人说……这山上出了只蛤蟆精，长得就像头牛那么大，专吃过往人畜，昨天还已经死了好几个人呢！”

　　那猎户笑道：“原来你会说话，坐了老半天，你半个屁都不放，我还以为你是哑巴。”

　　书生红着脸道：“不，不，而是素昧平生，不敢相扰。”

　　林月如奇道：“蛤蟆有什么好怕的？”

　　书生道：“女侠身佩宝剑，想必是习武之人吧？”

　　林月如点了点头，暗想：“这个人与表哥刘晋元，倒像是一个模子印出来的。”

　　书生道：“晚生愿出价两千文钱，请女侠当我的保镖，护送我过这段山路，不知女侠意下如何？”说着，又看向林逸、李逍遥、石长老等一行人，说道：“诸位也可以做我的保镖，晚生愿意出钱。”

　　众人不置可否，他们哪里会缺钱？


第八百四十三章 金蟾鬼母

　　……

　　「前方山上有蛤蟆精，一哥请绕行。」

　　「饶尼玛了个臭嗨，区区一个蛤蟆精，我一哥还用绕行？」

　　「前面就是那个金蟾鬼母了吧？也是个可怜人啊！」

　　「话说石长老虽然老了点，长得也挺帅的啊！关键是有气质！」

　　「楼上重口味。」

　　「石长老都出现好几天了，怎么不见唐钰小宝还有阿奴啊？跑哪里去了？」

　　「金蟾鬼母是什么鬼？？」

　　……

　　对于石长老等苗人的出现，直播间内的观众粉丝们也是热论纷纷。

　　“你若要走，就跟着来吧！”对于书生要雇佣他们做保镖的事情，林逸不置可否地笑了笑，他也知道前方山上所谓的蛤蟆精是怎么回事儿，正如观众粉丝们所说，是那金蟾鬼母，也是一个可怜人。

　　林逸正想带队继续赶路，石长老却犹豫沉吟起来，前方山上妖气弥漫，为保公主殿下万全，还是绕路而行的好，没有必要冒险。

　　留意到石长老的神情，林逸轻笑道：“石长老不必介意，前方山上不过区区一只蛤蟆精，还有一个可怜的女子而已。”

　　蛤蟆精？

　　此话一出，雪见、石长老、灵儿、逍遥、月如等人都十分惊奇，那猎户与书生更是吃惊不已，真的有蛤蟆精嘛？那住在附近的猎户，也只是听说而已。

　　林逸点了点头，道：“那山上的可怜女子，原叫柳媚娘，本是一介大家闺秀，后遇上一落魄书生，两人坠入爱河，后来书生家中满门遇难，仅余他一人。书生便请求柳媚娘帮他报仇。柳媚娘家中祖传一本金蟾秘籍，修炼后威力巨大，但其副作用便是使容貌毁坏，柳媚娘禁不住书生的苦苦哀求，更因为深爱着他，便修炼金蟾秘籍。数月后学有所成，为书生报仇。岂料此时书生却因她半边脸容貌尽毁，便另觅新欢拂袖而去。柳媚娘经受不住如此打击，性情巨变，在数日后一个夜晚找到书生夫妇，将他们二人杀死。但柳媚娘其实已经有了身孕，从此深居山谷，生下一个金蟾，与金蟾为伴，人称金蟾鬼母。金蟾，便是那蛤蟆精。”

　　听到林逸所说，众人神色各异，有的同情那柳眉娘，有的责怪男子薄情等等。

　　石长老听到不过一个修炼金蟾秘籍的女子，以及一只小蛤蟆精，便也点了点头，同意前行，这样的对手他还是可以应付的。

　　林逸还有一点没说，那便是仙剑一的剧情中，因为李逍遥与林月如不巧看见了金蟾鬼母的真实面容和金蟾。而金蟾鬼母因为恼怒二人看见她的容貌，便欲除去二人。最后，终因技不如人，被李、林二人所杀。

　　当即，一行人往前方山谷走去，那书生却没跟上来，在原地犹豫沉吟。

　　众人都看向了他，书生沉吟半晌，见众人都等得不耐烦，才道：“诸位……英雄，我看……嗯……那个……”

　　石长老不耐烦道：“你走是不走，怕就别走了！”

　　书生打躬作揖地说道：“老先生说得是，说得极是，晚生家中一脉单传，万一遇上不测，害我家就此绝脉，可是不孝，晚生还是……还是回去吧……”

　　听到真的有妖精，书生显是不相信林逸与石长老等人，能够战胜妖精，打起了退堂鼓。

　　林月如不禁冷笑道：“又不是没见过妖怪，有啥好怕的？你不相信我们打得过妖怪？”

　　书生道：“这……人力岂能胜妖？诸位英雄……还是……嗯……告，告辞了！”

　　他一说完，便一溜烟地往回跑走。

　　众人瞧得好笑，旋即也不在意，继续前行。

　　以林逸为首，不久就走进了山谷，前方一道急流，划断前路，急流是从前面高山冲刷下来的，只有一道断了的小桥，跨在岸边。

　　众人都不是凡人，虽然桥断了，涉水而行也是小事。只是那旁边的小路上，坐着一名女子，那女子长发垂肩而下，遮住了半边的脸。

　　女子微抬起半边的脸望向林逸等人，她一张单薄的瓜子脸，秀气的眼与鼻，都精致动人，带着几分楚楚可怜的味道。

　　石长老等人立即警觉起来，护卫在赵灵儿前方，这莫不就是林逸口中的柳眉娘，修炼金蟾秘籍的金蟾鬼母？

　　女子似乎觉得林逸与石长老他们人多势众，一语不发，站起身来，转身便奔入身后的山洞。

　　“喂！姑娘！”林逸突然开口叫了一句，没办法，直播间内的观众粉丝们，同情心又泛滥了，都吵吵着让他解救一下这位可怜的金蟾鬼母。

　　那女子听到叫声，停下步子，回过头冷冷地说道：“这是我家，你们别靠过来，靠近我的男人，都会没命的！”

　　听那语气，显是对男子怨气极大。女子说完，身子便整个没入了山洞的幽暗之中。

　　见对方不欲多事，石长老反而松了口气，他们的任务只是护送公主而已。刚想继续前行，便见到林逸已迈步往那山洞走去。

　　雪见、灵儿、逍遥、月如等人见了，连忙跟在后面。石长老瞧得无奈，只得带着属下护卫在公主左右。

　　众人走入山洞中，直到尽头，才见到那名女子，山洞内几乎什么也没有，地面潮湿万分，怎么也不像人住的地方。

　　那女子怒道：“你们擅自闯进我家来，不觉得失礼吗？”

　　众人都是一怔，虽然说话的还是先前那名女子，但她竟然迥异于方才的样子，身材变得十分臃肿，脸上五官虽然还是刚才的五官，却变得有种莫名的凶恶狰狞之感。

　　准确的说，是那女子的脸变大了，隐约可以见到原先被遮住的半边脸竟是凹凸不平，扭曲畸形，怪不可言。她身边还有一个巨大无比的癞蛤蟆，正恶狠狠地瞪着林逸等人。

　　女子冷冷道：“哼……看见我金蟾鬼母的脸，你们就休想活着离开！乖儿子，杀了他们！”

　　话音方落，那头大癞蛤蟆身子一扑，便往林逸扑了过来，快若闪电！

　　“哼！”


第八百四十四章 抵达南诏

　　“哼！”

　　林逸轻哼一声，一股宛若实质的灵压散发开来，他一身修为虽只是元婴中期，法力却与出窍修士相当，自然非同凡响。

　　人界顶尖之流的拜月教主、蜀山剑圣，虽然修炼体系不同，也没有这番修为的。

　　何况眼前小小的蛤蟆精与金蟾鬼母，那扑来的蛤蟆精“嘭……”地一声，便摔在了地上，被这股灵压压得动弹不得，哀鸣起来。

　　那金蟾鬼母亦是丝毫动弹不得，脸色大变，满是惊骇。便是石长老等人一个个也都变了脸色，没想到林逸如此厉害，只看那气势，就宛若天神一般！

　　众人的目光都落在林逸身上，只听他淡淡道：“金蟾鬼母，不论你有多少委屈，杀人便是不对。念你母子也是一对可怜人，今日林某便成全了你们。”

　　林逸说着，将前些日子从赤鬼王那里得来的土灵珠拿了出来，以他如今的修为，已经可以稍稍驱动此宝的一些力量。

　　他一手拿珠，一手掐诀，土灵珠内很快散发出一股温和的灵力，照耀在那蛤蟆精与金蟾鬼母身上。不久，金蟾鬼母那被毁去的半边容颜与臃肿的身体，竟都恢复了原样。更令人惊奇的是，那蛤蟆精也在光华笼罩中，化作了一个少年，模样竟十分俊俏。

　　“儿子！”金蟾鬼母看到自己的儿子，竟从金蟾变成了人形，欣喜若狂，连忙拉着少年对林逸跪拜下来，连连叩首道：“多谢高人，多谢恩人……”

　　“切记，日后不可为恶。”林逸点了点头，只留下了这么一句话，便与雪见、灵儿等人离开了山洞，只留下金蟾鬼母与那少年仍旧叩首谢恩不已。

　　……

　　半月后。

　　林逸、雪见、灵儿、逍遥、月如以及石长老等一行人，安然无恙的回到了南诏国，即是云一南。

　　云一南的美景，向来闻名，所谓“上关风吹下关花，洱海月映苍山雪”，乃是南诏“风、花、雪、月”四大名景。

　　但是现如今，越靠近这里，越感觉到热风扑面，沙尘蔽天，空气中还有种干气，令人连呼吸都感到微微的刺痛。放眼望去，除了大片的枯黄，间歇点缀着零星的绿意之外，死气沉沉，实在难以想象这样的地方也能住人。

　　“这就是我的家乡吗？”赵灵儿看着周围的景色，满是吃惊。她对家乡的记忆，只有小时候在皇宫的片段，现在一看，自己的家乡竟然是这幅模样，死气沉沉，见不到一点生气。

　　石长老叹息道：“这里已经多年不下雨，才变成这样。”

　　林逸笑了笑，道：“等你的女娲血脉觉醒，便可以用自己的法力，施法为南诏国降雨。”

　　赵灵儿若有所思地点点头，石长老则有些疑惑，女娲血脉？南诏国的臣民一直将巫后娘娘当作了妖怪，却不知什么女娲血脉。

　　他们将赵灵儿接回来，也仅仅是因为赵灵儿体内有一半的巫王血统而已。尽管还有一半“妖精血脉”，但作为南诏国的唯一继承人，也顾不得那么许多了。

　　一行众人很顺利的来到了皇宫，见到了巫王。这不禁令林逸有些意外，也不知那仙剑一的大BOSS拜月教主去了哪里？除却最早派人到仙灵岛上捣乱之后，就再也没有见过拜月教的人。

　　这一路回到南诏国，倒是顺风顺水的。

　　以林逸如今的修为，几乎横扫人界，自然不惧那什么拜月教主，既然那老小子识趣，没有出来捣乱，他也懒得计较。不过想来赵灵儿回到南诏国，掌权之后，与拜月教总要有些摩擦的。

　　此刻，巫王激动地从宝座上站起，一脸震惊、激动的惊叫道：“灵儿？这是本王的女儿！？”叫着，快步走向赵灵儿。

　　赵灵儿怯生生的叫了一声：“父皇。”

　　“好！好！朕的灵儿，你终于回来了！”巫王打量着赵灵儿，满是激动的脸上落下泪水，真情涌动……巫王与赵灵儿父女相认，林逸、雪见、逍遥、月如等一行人，也暂时在南诏国皇宫住了下来。

　　林逸可是答应了要照拂灵儿一二的，毕竟这是故人紫萱的后人，如今南诏国局势不稳，巫王即将病逝，灵儿这位公主殿下便也快要继任皇位，免不了有些波折的。

　　虽暂时在南诏国皇宫住了下来，林逸也没有闲着，他决定去找一找风灵珠与火灵珠。这两颗灵珠应该都在南诏国境内。风灵珠应是在金翅凤凰处，火灵珠则应该在麒麟洞内。

　　林逸打听了一番，金翅凤凰似乎在神木林，距离南诏国都城并不远，以他的遁术，很快就来到了神木林，一头扎了进去。

　　神木林乃是一处密林，树木茂盛得几乎无路可走，树林内不但阴暗，而且寒冷，只有点点阳光，从交错重叠的枝桠间筛落。

　　林逸灵巧地在满地虬结突出的树根间，穿梭前进，一面观察着，控制着跟拍仪器来了几个特写。这里之所以被称为“神木林”，是因为里面长着一颗神木。

　　林逸的目的，便是找到那颗神木，据说那金翅凤凰喜欢在巨树顶端筑巢。他时而在树林里穿梭，时而飞至高空打探，这片树林前后接连，远远望去，绵延不尽，有如一片滚滚绿海，千倾碧涛，极为壮观。

　　良久，他这才看到，远方出现了一株最高的树，卓立于树海之上，顶端却是光溜溜的并无枝叶，阳光照射下，似乎隐隐反射出一层灿光。

　　林逸精神一振，知道找到了地方，身形一晃，飞快的朝那最高的神木遁去。很快，神木就近在眼前，笔直矗立，近看更加宏伟，他直接来到了神木顶端。

　　刚刚到来，林逸就听到远方传来一阵嘹亮的尖唳，响遍了整个天空，低头一看，树顶端是一个巨巢，巢内的羽絮比寻常的鸟羽还要大上十倍，雪白轻柔的羽絮根处，隐透出一些金光，灿然可爱。

　　巨巢内，除了一颗金色巨卵之外，旁边还有颗发出蓝光的珠子。


第八百四十五章 两颗灵珠到手

　　凤凰蛋、风灵珠！

　　林逸的目光在那金色巨卵上一扫，落在了那颗散发着蓝光的珠子身上，扬了扬手，珠子便飞到了手里。突地，原本宁静的天空，微微扯起了一阵轻风，风一阵比一阵紧，而那远方的尖啸声，更近地响了起来，也更加尖锐刺耳。

　　林逸一听，便知是那金翅凤凰，他来的时候金翅凤凰刚巧不在老巢。而老巢里有着一颗凤凰蛋，他突然闯到这里，那金翅凤凰能不着急？

　　转头一看，便能看到一抹金云快速地逼近，等近到可以分辨出那是一只五彩的灿烂巨鸟时，巨鸟已弥天盖地的遮住了整个天空。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着金翅凤凰来了几个特写，只见它双翅金光烂然，威风凛凛，长长的尾翼在阳光下五彩缤纷，美得让人目眩。

　　好美！

　　龙、凤、麒麟一直是家喻户晓的祥瑞，又以威仪、美丽著称。

　　林逸在欣赏着金翅凤凰，可金翅凤凰并没有与他客气，对于他这么一个“入侵者”，直接就扑了上来，两只尖锐如勾的爪子猛地抓来。

　　林逸微微一笑，抬手一点，一道剑气射出，便将金翅凤凰给逼了回去，甚至将它的几根羽毛都打了下来。

　　龙、凤、麒麟虽都是传说中万分强大的祥瑞，但也有强有弱的。眼前这头金翅凤凰，虽也挺强，但也就是赤鬼王那个水平而已。如神话世界的蛟龙、群侠传那凌云窟内的火麒麟等等，也是有强有弱。

　　金翅凤凰许是看出了林逸不好惹，有些焦急地尖啸起来，双翅煽动间带起了一阵气流。

　　林逸也知道金翅凤凰在着急什么，这是怕他对凤凰蛋不利，他只是为了风灵珠而来，也没有抢人家凤凰蛋的意思，微微一笑后，便抽身而去。

　　金翅凤凰看着他远去的身影，又低头看了看不见踪影的风灵珠与安然无恙的凤凰蛋，再次发出几声尖啸，却并没有追赶。

　　……

　　林逸从神木林的金翅凤凰处得了风灵珠后，便来到了另外一个地方，南诏国的圣地，麒麟洞。既然风灵珠就在金翅凤凰那里，火灵珠便也应在这里才是。

　　林逸走在陡峭的山路上，这里几乎寸草不生，但却十分清凉，一直走到一处光秃秃的山壁之前，周围怪石嶙峋。

　　麒麟洞虽是南诏国圣地，却没有人看守。因为里面住着一头火麒麟，据说脾气不好，被打扰了可能会发怒，降下灾难。

　　林逸神识一扫，便找到了入口处的机关。他走上前，两手攀在一片山壁上，抓住两块突起的岩石，往旁边一推。

　　眼前的整个山壁，突然往旁边移动起来。以林逸的力量，移山倒海也只是小事，但移动眼前这片山壁，他却并没有怎么用力，只是一个障眼法的机关而已。

　　山壁往旁滑开之后，露出了深不见底、幽暗中透着红光的山洞。那片盖在洞口的假山壁，重逾千斤，设计十分巧妙，若掌握住正确的施力之点，便是一个弱女子也可移开假门。

　　但假山壁与真的全无二致，不管是肉眼或是手触都没有差别，山壁上多的是石块突起，若非对机关熟悉之极的人，任谁也找不出哪两块不起眼石头，才是主要的施力之点。

　　林逸对阵法之道有所涉猎，区区机关自是难不住他，直接往里面走去，虽是火麒麟所在的麒麟洞，通道内反而干燥清凉。

　　其实火麒麟体温绝高，不需饮食，能将空气中的能量自行转化吸收，正因为火麒麟吸收了太多周遭空气中的热力，才让空气变得冰凉。

　　这条通道虽长，却平静无事，林逸一路来到了通道尽头的石室，这里空无一物，只有一头曲着四肢沉睡的巨兽，浑身发出暖暖的红光，这就是在洞外所见到的那阵幽光。

　　看巨兽的模样，正是传说中的祥瑞麒麟。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着麒麟来了几个特写。传说麒麟分公母，麒为雄，麟为雌，形如鹿身，牛尾、马蹄、狮须，龙头，且头上有一角、角上有肉，体色五彩，象征吉兆，被认为是盛世之瑞兽，更具有智慧、和平与仁德之意。

　　此时趴伏在石室中央，安宁熟睡的火麒麟，除了身上隐隐发着红光之外，其余都与传说中麒麟的形态一致。

　　似是察觉到林逸的到来，那火麒麟甩了甩头，缓缓睁开一双巨目，目中青光一闪，喉间发出低沉含糊的叱吼，吼声虽低，山壁却为之晃震，几点土石由洞顶飕飕落下。

　　火麒麟四肢缓缓立起，浑身火光骤盛。

　　热气扑面而来，林逸却并不为之所动，火麒麟与那金翅凤凰也就是一个级别的生物，并不被他放在眼里。

　　那火麒麟见林逸十分淡定，巨目中流露出一丝意外，但并未逼近，立起之后，竟仰首长吼，吼声如狮似虎，却又带着尖锐破空的啸音，像是群鹰齐啸，响澈天际。

　　山洞上下剧晃不已，不断有崩落的土石打下。

　　就在林逸担心这个山洞会不会崩塌的时候，吼啸乍止，光华闪现中，火麒麟化成了一名须发皆白，面目慈和的红衣老人。

　　老人弯下腰去，捡起脚边的一颗火红珠子，叹道：“咳！我说怎么这十年来喉咙一直不太舒服，原来是卡了一颗奇怪的珠子在里面，真是好个作怪的东西。”

　　林逸不禁有些无语，老人手里的珠子，正是火灵珠。原来刚刚火麒麟怒啸，竟是被火灵珠卡住了喉咙。

　　麒麟老人拿着火灵珠，目光又往林逸扫来，有些意外的打量了一番后，问道：“麒麟洞并非游玩之地，你为何而来？”

　　林逸指了指老人手里的珠子，直接道：“我是为了火灵珠而来的。”

　　“这奇怪的珠子是火灵珠？诺，拿去便是。”麒麟老人有些惊奇地看了看手里的珠子，然后，直接将珠子抛给了林逸。

　　林逸接到珠子，更加无语，没想到这么简单。这位麒麟老人倒是挺好说话，也挺大方的嘛？


第八百四十六章 长安城

　　离开了麒麟洞，林逸回到了南诏国皇宫，得到火灵珠倒是出乎意料的顺利，那麒麟老人没有传说中的脾气暴躁，反而十分好说话，也十分大方。

　　皇宫内，赵灵儿与巫王父女相认，也算团圆。雪见、逍遥、月如等人在皇宫内，就闲得有些无聊了。看着大家在皇宫内无所事事，林逸轻笑了一下，道：“走，去长安城走一趟。”

　　如今土灵珠、风灵珠、火灵珠已经到手，林逸便打起了其余两颗灵珠的主意，他记得雷灵珠便在长安城附近的一只蜘蛛精手上。而水灵珠，则在自己这个便宜徒弟李逍遥，小时候所“收藏”的玩具里。

　　南诏国一时间并没有什么事情，林逸便打算往长安城走一走，当即与雪见、逍遥、月如等人上路了。以他们的脚程，没几日，就来到了长安城。

　　林逸等一行人走入了长安城，这天下首善之都，果然有一股王者之气。除了街道整洁之外，两边房舍也很有气派。

　　在城门市集上，到处是交易及小贩，最前方的大庙前，还摆了个戏台，正在咿咿呀呀地唱着戏，万头攒动，可见十分受欢迎。

　　台上唱的是“白蛇传”，已演到水淹金山寺，只见台上白衣旦妆拉起尖嗓，一手拾剑，一手兰花指，指着扮许仙的小生，悲切地唱道：“您忍心将我痛伤，抛下妻儿入禅堂？……”

　　林逸、雪见、逍遥、月如都走上前去，凑趣地看起了戏，顺便给了几个特写，让直播间内的观众粉丝们也欣赏一下这场“白蛇传。”

　　能够吸引这么人，台上的戏子水平自也是极高的。大家正瞧得有趣，突然，听到一名女子高声叫道：“表小姐，这不是表小姐吗？”

　　林月如转头一看，两名婢女捧着竹篮走了过来，道：“表小姐，是我，阿萍啊！这是阿香，你忘了吗？”

　　林逸、雪见、逍遥也都回过头来，看着两个婢女。

　　林月如想了起来，道：“你们是姨妈身边的两位姐姐！”

　　阿萍笑道：“是啊，我们去年还玩过呢！小姐怎会来长安了！”

　　林月如问道：“你们怎么在这里？姨妈有没有来？”

　　阿萍摇了摇头，道：“没有，我们是奉夫人之命，到水仙尊王庙前为少爷烧香的。”

　　“表哥怎么了？”林月如连忙问道。

　　阿萍道：“少爷最近身染怪病，卧床不起，大夫们都查不出是什么病，夫人急死啦！”

　　“他生病了？怎么会这样呢？我前一阵子看他还好好的啊！”林月如十分焦急，林逸、雪见、逍遥也都想起了当初在苏州城遇上的那位状元爷。

　　除却林逸熟知仙剑一的剧情，知道大概是怎么回事儿之外，雪见与逍遥都有些惊奇，一个人好好的，怎么就生病了？还是什么怪病？

　　阿萍道：“我们也不知道，小姐，请随我们回府吧，夫人最近天天愁眉不展，知道你来了，不知会有多开心！”

　　“好！”林月如连忙点点头，又看向林逸等人。

　　林逸点点头，表示一同前去。那两个婢女对他们行了个礼，便转身在前面带路，走到大路时，已有四顶轿子等在那儿，八个轿夫的制服、轿上，都绣着“刘”的篆字。

　　“小姐请，贵客们请。”两个婢女对林月如与林逸等人行礼，尚书府家的势力果真不一般，这才街上偶遇没多久，竟悄无声息的准备好了轿子与轿夫。

　　林逸、雪见、逍遥、月如等人进入轿子，就这么一路来到了尚书府。进入府中不久，放下轿子，就有好几名老妈子上前，对林月如又是寒暄又是说笑的，看来她们都很熟识。

　　接着，林逸、雪见、逍遥、月如等人，又被请入内堂，穿过好几个门，人渐渐静了，不相关的人也退了，最后只剩几名地位较高的婢女，与他们一同进入厅中。

　　一名身穿细绸长衣，头上挽着高髻的美貌妇人，迎了出来，说道：“月如，我的好甥女儿，可不是你吗？”

　　“云姨！”林月如呼唤一声，整个人投进她怀里，那被唤作云姨的女子，看起来只有三十来岁，与林月如有点相似，但是温婉优雅，更有贵气。

　　这便是林月如的小姨，嫁入尚书府的尚书夫人，刘夫人。

　　刘夫人爱怜地抚着林月如的头发，道：“你这个丫头……这么久都没来看云姨，说来就来，跟个精灵似的！”

　　林月如笑道：“我要来就来，没人管得！”

　　刘夫人笑道：“呵……我还以为你是为了晋元大婚，未曾请你父女过府饮宴，才前来兴师问罪呢。”

　　众人一听，除却林逸有些了然之外，都颇为讶异。上次在苏州城遇到刘晋元，这位状元爷还因为爱慕的表妹，要进行比武招亲的事情，忧心不已。

　　这才多久不见，怎么就已经结婚了？直播间内的观众粉丝们也热论起来，讨论起了刘晋元那素未蒙面的新娘子，多半是蝴蝶精……彩依。

　　林月如不禁奇道：“咦？怎么才几日不见，表哥就已娶亲了？”

　　尚书夫人点点头，这本是一桩喜事，但想到儿子的病情，不禁轻叹口气，此刻，望向林逸等人，问道：“这几位贵客是……”

　　林月如连忙为林逸、雪见、逍遥散人介绍了一番，他们与刘晋元也都认识，还是刘晋元的救命恩人呢！

　　尚书夫人温柔地说道：“原来是晋元的救命恩人？晋元一回来就病了，没来得及跟我说，你们来了，他一定也很高兴。”

　　“见过夫人。”林逸、雪见、逍遥都点点头，算是见礼。

　　尚书夫人依然是那么温和可亲，道：“别那么见外，也叫我云姨就行了。”

　　林月如道：“我听说表哥病了，是真的？”

　　尚书夫人长叹道：“唉……晋元从苏州回来不久后，突然生了一场怪病，看过许多大夫都不见起色。我这做娘的，只好天天上香，替他祈福。到处的仙祠大庙，都拜过了，家中也请了几尊神回来拜，我现在天天茹素，只求神仙保佑他好好的……”


第八百四十七章 彩依（一）

　　……

　　「刘晋元娶得新媳妇是彩依吧？」

　　「蝴蝶娘子，彩依。」

　　「蝴蝶精啊！造小孩的时候，翅膀一煽一煽的，肯定挺爽！」

　　「春花那堪几度霜，秋月谁与共孤光。痴心若遇真情意，翩翩彩蝶化红妆。」

　　「好湿好湿。」

　　「刘晋元善良的救下无力挣脱蜘蛛网，还是蝴蝶的彩依，彩依知恩图报，化成人形来到刘家。她在这一场单方面的感情中无私无悔，为报恩而来，却痴情相抵。一厢情愿的付出，明知没有被爱，却偏偏愿意倾尽所有……」

　　……

　　林逸、雪见、逍遥、月如等人，来到后院看望病重的刘晋元。一行四人进了后花园，但见处处是锦簇花团，一丛丛的牡丹，争奇斗艳，富贵无比。

　　直播间内的观众粉丝们，正对刘晋元新娶的娘子热论纷纷。

　　林逸暗自点头，倒是个极美的地方，看来刘晋元的新娘子多半就是那个蝴蝶精——彩依了。蝴蝶天性一爱花，所以在这庭院里种满了牡丹。

　　几名美貌婢女正在修剪花朵，见到林月如等人，同时停下手上的工作，叫道：“表小姐！”

　　林月如道：“我表哥呢？”

　　其中一名婢女指指后方的假山月洞，道：“后面的厢房，就是少爷静养的地方。”

　　林月如看了看这满园牡丹，粉白艳红的，甚为可喜，道：“怎么有这么多牡丹，我以前没见过，长得真好！”

　　那几名婢女争着说道：“这都是少夫人种的。”

　　“这几株牡丹，可是名种。有许多老爷的朋友出高价想买几株回去观赏，少夫人怎么也不肯割爱。”

　　“少夫人非常爱花呢！她一来之后，便在这花园里前前后后栽满了各种花儿，美极啦。”

　　“少夫人是个养花高手，这院子里的牡丹，就是少夫人亲手植的。”

　　林月如奇道：“她这么有本事？”

　　那些婢女看样子都很喜爱这名新夫人，有地说道：“是啊，少夫人不但有本事，性子又好，我没见过那么好的人。”

　　“少夫人除了每天亲自伺候少爷用膳、沐浴更衣，还每天为少爷煎药，都不让下人们代劳。”

　　“还有，少爷因为身体不适，常发脾气，少夫人也不曾有怨言。”

　　“有这样的夫人，少爷真是有福气……”

　　“……”

　　听着这些婢女的话，大家都对刘晋元的这位新夫人好奇起来。

　　林月如更是惊讶，她自然知道，在这尚书府中，云姨已是以仁善闻名的，十分得人心。没想到还会有人比她更得人心？那要温柔到什么程度？

　　众人一同往月洞后走去，走过了小桥之后，在一片花树掩映间，一间小小的雪白楼房，矗立在桃花树后。大家正想走入，便听见内堂“砰”的一声，有人摔了下来，叫道：“啊……”

　　林月如率先奔了进去，林逸、雪见、逍遥也跟着走入，这是一间十分奢华的房间。

　　碧窗纱橱后面是套间暖阁，旁边的古董架上，又是古代宫中的宝镜，又是雕刻舞姬的玉盘，金泥书屏隔着一张极大的架子床，床架垂覆着连珠帐，帐内还有一层轻若云絮的透明丝帐，富贵华丽得让人眼花缭乱，若非亲眼所见，实难想像。

　　一名穿着白色寝衣的男子倒在地上，抓着胸口痛苦地乱滚，正是刘晋元。

　　林月如忙奔上前，道：“表哥，你怎么了？怎么了？”

　　刘晋元已不复当初在苏州城时的风度翩翩，此刻脸色苍白瘦削，原本俊美的样子，现在已变得十分憔悴，整个人都瘦了一大圈。

　　见到他这幅模样，林月如焦急不已，除却林逸有所了解之外，雪见、逍遥也都十分意外。

　　这时，一阵幽幽芳香，自内间传了出来，这阵似有若无的高雅香气，顿时让慌乱的气氛缓和了不少。接着，传出了一个轻柔而怜爱的声音。

　　“相公，相公！”

　　这声音十分好听，温和得教人登时软化，就算再暴戾的人听了这样的声音，也会静下来。直播间内观众粉丝们中的一些声控，立即表示受不了，弹幕霸屏。

　　“相公，妾身回来晚了，我马上伺候您服药。”

　　林逸微微征了一下，便是雪见、月如、逍遥也都看征了，那翩翩出现的女子，扶起刘晋元，所有的动作都那么美丽，那么教人目不转睛。这样的美人，不要说画不出来，就是连做梦，都很难梦出来。

　　仿佛所有赞美美人的诗赋，都是她的写照，她将刘晋元安置在床榻上之后，转身从旁边几上取起漆器碗匙，坐在床畔，将碗中汤药一口一口喂刘晋元喝下。那优雅的动作，又令众人一阵赞叹。

　　这样的绝色美人，会那么细心，那么温柔。光是有其中一样优点，都是难得的佳人，何况所有优点齐聚于一身。

　　便是林逸，也不禁赞叹刘晋元这小气好福气，他都不禁想把这个小蝴蝶精抓回去，做一个……婢女了，那也令人赏心悦目不是？

　　喂完药，她又取出纱帕，为刘晋元拭了拭脸，问道：“相公，您觉得怎么样了？”

　　刘晋元喘了口气，略为恢复了些元气，道：“舒坦些了。”

　　绝色美人微微一笑，十分欣慰。

　　由方才至现在，她眼里只看得见刘晋元，谁也不多瞧一眼，美人多情至此，实属难得。

　　奈何刘晋元钟爱的始终是他的表妹，抬头见到林月如，喜出望外，道：“如妹！你……你来找我啦？”

　　刘晋元也是个情种，眼里只有表妹林月如，哪里巧得见林逸、雪见、逍遥等人？

　　林月如道：“你媳妇真漂亮，又这么温柔，嫂嫂，你叫什么名字？”

　　那绝色美人谦退了一步，微低着头，道：“我叫彩依。”

　　果然是彩依。

　　林逸早已认出了她的身份，毕竟在他面前，区区一个修炼千年的蝴蝶精，哪里隐瞒得了？

　　林月如赞道：“彩依，彩依……嗯，名字也真美呢！”

　　彩依微笑道：“多谢林姑娘称赞。”


第八百四十八章 彩依（二）

　　彩依，其真身为拥有千年修为的蝴蝶精，为报答刘晋元的救命之恩，选择了牺牲自己的千年道行，换刘晋元十年的寿命，而自己变回蝴蝶。

　　看着这只痴情的小蝴蝶，还有病怏怏的刘晋元，林逸微微笑了一下，道：“晋元，我看你这不是病了，而是中毒了。”他自然知道，刘晋元因为救了蜘蛛网上的小蝴蝶，被那毒蜘蛛咬了一口。

　　彩依猛地一惊，不知林逸是怎么知道的？她自然知晓相公并非病重，而是中了毒蜘蛛的毒。

　　刘晋元也有些诧异，他对彩依的来历，以及自己的病情，已经有所推测，只是没办法确认而已。

　　“中毒？”月如与逍遥也很是吃惊，唯有雪见不太意外，以她的修为与见识，早已看出刘晋元的异样。

　　林逸微微颔首，沉吟了一下，手掌翻动间取出了土灵珠，一手拿珠，一手掐诀。土灵珠上立即亮起了温和的土黄色光华，往刘晋元照了过去。肉眼可见的，刘晋元那苍白的脸色开始红润起来，病容一点点消失，直至恢复了常态。

　　“我好了？”刘晋元满是讶异地站起身来，活动了一下手脚，竟完全康复。

　　彩依更是喜极而泣，“相公，你真的好了？”她虽满是欣喜，也十分震惊，毒娘子的毒有多么厉害，她最为清楚不过。

　　她甚至已经有了耗损千年修为，来为相公解毒的打算。却不料，如此轻易就给人治好了？这定是一位绝世高人！在这种高人面前，她作为一只蝴蝶精，虽有千年修为，却也忐忑不已，不知自己的身份被看穿了没有？

　　倒是林月如与李逍遥并不足为奇，他们早已知道林逸的神通广大，前往南诏国的路上就已经见识过了。唐雪见更是脸色从容，一点也不意外。

　　这时，一名婢女走了进来，道：“表小姐，夫人要奴婢过来请大家到东边耳房用餐。”婢女说着，也看到了已经康复了的刘晋元，惊喜叫道：“公子？”

　　“嗯。”刘晋元点点头，几步走到林逸身前，深深躬身道：“多谢侠士再次救命之恩，晋元永不敢忘。”

　　“不必客气。”林逸笑了一下，他也只是顺手为之而已，一是欣赏刘晋元的为人，二是不愿看到那只小蝴蝶最终的凄惨下场。再者，直播间内的观众粉丝们，让他成全这对小夫妻的呼声也太高了。

　　彩依也跟着前来拜谢，客气了一会儿后，众人出了房间，走过那花团锦簇的园子，一路来到了另一个院落，东边有一排耳房，是夫人平日起坐宴息之处。

　　临窗炕上铺着锦毡，堆了许多大红金蟒线枕，左边几上有汝窑的美人斛，右边几上有春秋宝鼎，四处都放着大椅，搭着银红花椅塔。

　　林逸等人刚刚走近，就见到尚书夫人坐在前方的锦榻上，正在聆听下首坐在大椅上的两名先生说话。

　　那两人穿着褐色或黑色的长袍，十分恭敬，不敢真的坐下，只是虚坐。其中一人说道：“小人行医二十余年，从来没见过那种怪病。”

　　尚书夫人忧心地说道：“张大夫，您是宫里钦点的御医，也不知么？”

　　那名张大夫道：“赵先生世代名医，先祖著作等身，比小人更加精微犀利，看出什么了也说不一定。”另一位赵大夫连忙道：“禀夫人，小人也……也查不出来病因，遍寻先人医典，都没有这样的记载。”

　　“这……唉！元儿啊……”尚书夫人忍不住红了眼眶，一旁的侍女也都容色惨淡，不知该如何是好。

　　张大夫道：“不过么……”

　　尚书夫人道：“不过怎样？大夫您说，您只管说。”

　　张大夫迟疑地说道：“或许……不是生病？”

　　夫人反问道：“不是生病？那是怎么？”

　　张大夫说道：“也有可能……是……中了奇门邪术的毒。”

　　赵大夫忙道：“不会吧？尚书府正气浩然，奇门邪术怎会入内？不会的，万万不会的！”

　　张大夫一听，便不敢再说。

　　夫人长叹了一声，道：“不提会不会，如果是呢？又怎么医治？”

　　张大夫和赵大夫互看了看，都没人答腔，过了半晌，赵大夫才说道：“如果是，那么……我等医药之人，无能为力。”

　　尚书夫人一听，眼泪便落了下来，呜呜低泣。

　　那两名大夫也十分难受，低声道：“学艺不精，该死，该死。”

　　“有愧先人，没脸行医了……”

　　尚书夫人收泪，轻声道：“这不是二位大夫的错，我找了多少名医，也都这样说，阿萍，带二位大夫领款去。”

　　阿萍擦了擦泪，道：“是，二位随我来。”

　　两名大夫纷纷起身，向尚书夫人叩了个头，才低首趋步而出。这时，林逸、雪见、逍遥、月如，以及刘晋元与彩依夫妇，才走了进来。

　　见到面色红润的刘晋元，那两名大夫十分吃惊，尚书夫人更是惊地起身，快步上前，叫道：“晋元？你这是……”

　　“劳母亲忧心，孩儿已经好了……”刘晋元连忙将林逸救了他性命的事情说了一遍。

　　尚书夫人又连连向林逸道谢，真的是千恩万谢，一点没有尚书夫人的架子。

　　过了一会儿，一名老妈子走了进来道：“夫人，晚饭传好了。”

　　尚书夫人请林逸先行，走出后房门，由后廊走向南边房，穿过几间小小抱厅，又绕过大影壁，走过半大门，沿路所见仆厮一见到他们，无不在墙边垂手侍立，不敢乱动。

　　进入穿堂后，是间温暖的小厅，他们入内后，里面的丫环等人才开始陈设桌椅，丫环持着拂尘漱盂巾帕等物，服侍的人虽多，却一点咳嗽杂音都不闻，不管是传桌椅或是送巾帕的，上阵有序，一点不乱。

　　尚书夫人请林逸上座，先饮些茶、漱了口，在玫瑰水中洗过手，擦拭净了，才一道一道地慢慢上菜，十分讲究。

　　林逸当仁不让的坐了首座，大家一起吃了顿饭，而后，他将众人屏退，说是单独找彩依商量点事，也只有雪见妹子留了下来。


第八百四十九章 雷灵珠

　　刘晋元、尚书夫人、林月如、李逍遥四人，以及周围伺候的丫鬟们，都退了出去。虽然对林逸与雪见，将彩依单独留了下来，十分诧异，但并没有多问。

　　毕竟林逸对刘晋元有救命之恩，也是整个尚书府的恩人。他们只是好奇而已，不知这位恩公单独找彩依，有什么事情？

　　彩依万分忐忑地留了下来，看着坐在主位的林逸，以及下首的唐雪见，心跳加速。她已经猜到，多半是自己的身份，被这位高人看出来了！

　　果不其然，林逸一开口，便道：“小蝴蝶……”

　　彩依扑地一下，跪倒在地，道：“恩公，容彩依解释。彩依对相公并无异心，只是为了报恩而来……”

　　林逸不禁失笑，雪见也饶有兴致的看着这只蝴蝶精，以她的修为与见识，也早已看穿了这只蝴蝶精的真身。

　　彩依缓缓道来，当初刘晋元从毒蜘蛛的蜘蛛网上，将她救下，又被毒蜘蛛咬了一口，她又化成人形来尚书府报恩等等。

　　一切的事情，倒是与林逸所知的并没有什么出入，等彩依讲完，他这才问道：“那毒娘子，身在何处？”

　　那毒娘子是一只修行了五百年的蜘蛛精，但因为有雷灵珠在身，要比寻常妖精厉害许多，便是千年道行的彩依也不是对手。

　　毒娘子欲捕食千年蝶精增加功力，却被刘晋元破坏，才有了后面的事情。

　　见林逸问起毒娘子，彩依微微诧异，还是连忙说道：“毒娘子在城外的毒仙林中。”

　　林逸点点头，道：“带我们去。”

　　彩依哪敢拒绝，立即乖乖带路。

　　彩依、林逸、雪见都非凡人，并没有惊动尚书府内的人，直接化作遁光出了长安城，来到了城外的毒仙林中。这毒仙林的入口之处，蛛丝垂泄，散发着一种莫名的凄凉之气。

　　三人直接走入，漆黑的幽光之中，就连地面都有种黏稠之感，好像每踩一步，脚都会被吸住一般，沉滞而令人极不舒服，这里果然是毒物的家园。

　　猛然间，一阵白光射至。

　　林逸抬手一指，一道剑气射出，那阵白光化作水滴，落在地面上，随即冒出了一阵阵呛鼻的白烟，可见毒性不小。

　　低沉的女声自前方的幽暗中响起：“彩依？”

　　顿了顿，又道：“小子，你是何人？为何能破解我的雪丝？”

　　林逸、雪见、彩依三人停住了脚步，但见前方的树藤交缠，宛若八卦巨网，一名身形窈窕的黑衣美妇婷婷地坐在半空藤枝中，冷然望着他们。

　　彩依恨恨叫道：“毒娘子！”

　　那黑衣美妇便是蜘蛛精毒娘子所化，倒是十分漂亮，玲珑有致的身上，紧紧地穿着黑色而有点银丝的衣裳，美艳中带着不祥的邪气。

　　直播间内倒是有不少观众粉丝们，对这个娇滴滴的美娇娘热论起来，呼声还挺高。

　　林逸轻笑道：“交出雷灵珠，日后别再作恶，便饶你一命。”

　　黑衣美妇吃了一惊，惊呼道：“你怎么知道雷灵珠在我身上？”

　　“交是不交？”林逸挑了挑眉，脸上浮现欣喜之色，果然在这个蜘蛛精手上。

　　黑衣美妇娇笑道：“我瞧你也有些能耐，不过想要雷灵珠，还不大够！”

　　说着，她一挥手，白丝横地飞来，笔直地往林逸脑袋射至！

　　林逸轻哼一声，抬手再次一指，剑气激荡而出，将那白丝毫不费力地击破后，电光火石间已射中了蜘蛛精的心口。

　　以林逸的修为神通，虽只是一道剑气，也足以将这只五百年道行的蜘蛛精射杀，奈何蜘蛛精有雷灵珠护体，虽伤未死。

　　尽管如此，黑衣美妇还是被撞飞数尺，轰然撞破了她的藤蔓丝网。

　　那黑衣美妇落地之后，身上冒出一阵青烟，烟中竟爬出了一头巨大的黑蜘蛛！

　　黑蜘蛛的长脚上都是惨绿色的毛，身上红橙黄绿，斑纹艳丽之极，但是圆圆的巨腹却长着像是赘疣般的颗粒，看起来十分可怕。但这还不是最令人反胃的，那黑蜘蛛的头部，还是那美妇的脸。

　　林逸、雪见都是修仙界中见多识广的人物，彩依也多次与毒娘子打交道，见到黑蜘蛛的模样，倒也从容。那被打成原形的蜘蛛精，知道遇到了高人，不敢再嚣张，竟是直接转身准备遁走。

　　黑蜘蛛一边遁走，一边吐出无数白丝，四面八方的白丝向林逸、雪见、彩依射来，以阻止他们追击。

　　林逸微微一笑，抬手连按了几下，数道剑气激荡而出，阵阵断丝声，厮沙不断，眨眼间，那四面八方的白丝就纷纷断落在地上。

　　“还想逃？”

　　林逸清啸一声，一扬手，一柄南明离火剑祭出，化作一道百丈朱虹猛地斩出，轰然而至，当中劈进毒娘子的头部。连哀嚎声也没有，彩依眼中那原本耀武扬威的黑蜘蛛，已然化作一摊黑水。

　　这么轻易就死了？

　　彩依万分震惊，她虽猜测林逸是一位绝世高人，却不料厉害到这种地步，那可以将她压在下风的毒娘子，竟连一招也挨不住！

　　若是换了自己，只怕也是一招毙命。

　　想到这里，彩依对林逸，既有救了相公的感激之情，也更多了七分畏惧。

　　在那毒娘子毙命的地方，黑水的中央，闪烁着明珠的光辉。林逸扬了扬手，一颗珠子飞到手里，正是五灵珠之一的雷灵珠。

　　打完收工，雷灵珠已经到手，在直播间内观众粉丝们一阵「6666」的弹幕霸屏中，林逸、雪见、彩依三人回到了尚书府。

　　林逸、雪见、逍遥、月如等一行人，准备在尚书府歇息一日，便离开这里。却不料第二日，有两个意外的人物登上门来。

　　一个曾是林逸的手下败将，大受打击的南武林盟主，林天南，也就是林月如的老爹。另一个也是林逸的旧识，他的晚辈，蜀山派掌门人独孤剑圣，也是林天南的结拜兄长。

　　他们二人来到尚书府，却是为了寻林逸而来，有事求他帮忙。


第八百五十章 蜀山往事（一）

　　林天南与蜀山派掌门独孤剑圣意外到来，尚书府上下也是十分意外，隆重接待。奈何二人只寻林逸，说是有要事。

　　尚书夫人、刘晋元、彩依、李逍遥等人都退了出去，便是林天南的亲生女儿林月如，也不能靠近大厅分毫。尚书府的大厅内，仅剩林逸、雪见、独孤剑圣、林天南四人。

　　“什么事情？”林逸微微挑眉，问出了声，林天南与独孤剑圣说是有事相求？

　　林天南与独孤剑圣对视一眼，后者叹了几声，这才说道：“好吧，前辈，我就对你说了。此事牵涉到蜀山派的一件隐私，我本来不该宣之于口，但为了解决此事，只好破例了。希望两位前辈能够保密，这件事不得再传入第五人之耳，若是传了出去，我这张老脸，将无颜再见蜀山那些死去的师兄弟们了。”

　　林逸与雪见都点点头，表示不会说出去。前者神色微动，已猜到了些许端倪。

　　独孤剑圣提及蜀山死去的师兄弟们，莫不是锁妖塔那件事情？终究还是发生了？

　　林天南听着独孤剑圣称呼两人为“前辈”，前段时间从这位结拜义兄口中，得知了林逸与雪见两人的身份后，这位南武林盟主也是惊叹不已。

　　没想到是四五十年前，就已经纵横天下的“老前辈”，模样竟还如此年轻，简直令人难以相信。

　　独孤剑圣态度严肃，道：“这件事情，要从四十多年前说起……”

　　当年林逸与雪见、徐长卿、紫萱、景天、龙葵等人，大战邪剑仙，蜀山五老仙逝。

　　其后，徐长卿暂代蜀山派掌门人。但不久后，就传位给了师弟常浩。

　　常浩因行事雷厉风行，对女弟子有偏见，遣散了全派的女弟子，算是犯下错事，引咎辞去了掌门之位，传给了师弟姜绝之。

　　姜绝之便是独孤剑圣的师父，这件事情，还要从姜绝之收养的另外一名弟子，同时也是姜绝之的义子姜明说起。

　　独孤剑圣的神情渐渐变得沉重，继续说着：“……他本是个弃婴，在蜀山脚下，被师父拾获，收养了起来，这个孤儿便跟着师父姓姜。他没有身世，从小在蜀山成长，从未踏过山下半步。这个姓姜的孤儿不但长得仪表堂堂，而且居然是个绝世的习武奇才，十几岁便把蜀山武学的精神全掌握住了，就连当时的师父也没什么可再教他。接着他学习琴棋书画，也都轻易地精通各艺……”

　　雪见微微惊讶，道：“天下间还有这样的人？那他一定聪明极了。”

　　要知道修仙、修道之人，只修炼一途便耗尽心力，追求更高境界而不得。此人竟十几岁的年纪，就超过当时的蜀山派掌门人，而且琴棋书画也都轻易精通，可谓是个奇才。

　　林逸也微微点头，算是对姜明的赞赏。熟知仙剑剧情的他，岂能不知道此人？

　　姜明乃是蜀山派的绝世奇才，便是景天、徐长卿、李逍遥等仙剑主角，都大有不如。只可惜天妒英才，姜明年纪轻轻为情所困，最终落得一个灵魂被困锁妖塔的凄惨下场。

　　“确实如此。”

　　独孤剑圣又叹了几声，道：“除了资质极好以外，更难得的是他的心胸也好，他不但对师父尊敬有加，对师兄弟们视若手足，心胸更是坦荡过人。这样一个不世的人杰，不但当时的师父将他视若珍宝，万教也都很羡慕蜀山掌门拾到了这个宝贝，看来蜀山派定要在他手中发扬光大……”

　　“只可惜，他犯下了滔天大错，不但自蜀山名录中被删除，凡是有关他的记载，也一概被抹灭。在蜀山派里，除了极少数的人之外，其他弟子根本不知道此人的存在了。”

　　“他曾经将蜀山的剑法，重新整理改良，编写了一部新的剑谱，这部剑谱以蜀山派为根基，更加强了威力，弥补了破绽，原本是他献给师父的寿礼，后来也被师父亲手毁了，没有传下来……”

　　“他到底犯了什么滔天大错？”雪见有些好奇地问出了声，本是一个门中之宝，一下子变成连存在都不愿存在过的记录，是什么样的错，会让一个人的地位产生如此巨大的改变？

　　林逸轻笑道：“天下间什么能毁掉一个豪杰？不是阴险的敌人，不是飞来的冤屈，更不是横逆的灾难，而是似水的柔情。”

　　“是的！”

　　独孤剑圣目露惊奇，与林天南相视一眼，这位林逸前辈果真是奇人，这也能猜得到？

　　似水的柔情？

　　雪见也是聪明人，若有所思地点点头。

　　独孤剑圣长叹了一声，道：“他到了三十岁上，已俨然是下一任掌门的唯一人选。当时正好黔中一带发生不明的疫病，每天都有成千上百的人民死得不明不白。黔中在苗汉边界，汉人不方便管，苗人也不敢多插手……”

　　雪见问道：“为什么两边都不管？救人又不是坏事！”

　　林天南插口道：“这事林某倒也知晓。当时苗族内部局面不大安定，白苗虽医术精良，但为了防着黑苗，实在无暇多管闲事。而汉人若靠近，恐怕要被苗人视为别有居心。再说苗人擅长蛊毒，万一黔中的疫病是因为惹上苗族，才招来的祸，那么谁管了不就等于谁也跟苗人结了梁子？”

　　独孤剑圣点了点头，道：“确实如此。当时我那姓姜的孤儿师兄，已精研医术多年，他的医术多好，那也不必说了。他知道了这事，便请缨前往黔中救人。”

　　“师父本来不允，但是他不断地求师父，说：就算这场大疫是苗蛊所为，我以俗家打扮，隐姓埋名，前往救人，就算得罪了苗族，他们也不知道是谁救的，绝不会牵累本门。再说，到底疫病起因为何，也还未知，无故想到苗人头上，只是加深苗汉隔谟，实为不智。”

　　“最终，师父总算被他说服，这才放他下山。”

　　“谁知这一下山，便引来了一桩祸事，累及整个蜀山派……”


第八百五十一章 蜀山往事（二）

　　……

　　「独孤小娃说的是姜明的故事吧？我知道！」

　　「独孤小娃？6666」

　　「当年看一哥直播的时候，独孤剑圣还是个蜀山派的小弟子，如今也混出头了，都是蜀山掌门了。」

　　「就是，以本叼的年龄，也可以叫他一声独孤小娃。」

　　「姜明到底咋了？」

　　「姜明都不知道？一看就是小娃娃。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，听到独孤剑圣提及蜀山派的往事，姜绝之与姜明的故事，热论纷纷。

　　独孤剑圣继续讲着。

　　“姜明师兄虽也曾经出山几次，但都是为了帮务，身边有大批的师兄弟跟着，最多十天八天就回蜀山了。这回他只身下山，又一去数月，每个人都很担心他，若是他真的死于苗人之手，或是也染上疫病，不治身亡，那全蜀山派将会有多么悲恸！”

　　“平日里大家什么也没说，可是心中却都挂着他的安危。渐渐的，半年过去了，黔中出现一名神秘的青衫客，以独步天下的医术解除了疫病的消息，也渐渐传了出去。”

　　“蜀山派的弟子们欢喜骄傲，要不是师父严命不许对外声张这名青杉客的身份，恐怕大家会忍不住到处去说，说本门有这么一个了不起的师兄。”

　　“师父表面上不许声张，但是他眼里的光彩和笑意，也是每个人都看得出来的。”

　　“但有一天，他终于回来了，身边还带著一个一身是病、丑陋不堪的女子……”

　　众人精神一振，知道说到了重点！

　　那姜明既是为情所困，犯下大错，必定与女子有关。没想到竟是一个一身是病、丑陋不堪的女子么？

　　雪见十分好奇，便是林天南曾听义兄说起过这段隐秘的往事，此刻也再次听得入神，唏嘘不已。

　　林逸望着独孤剑圣，听他继续讲着，“姜明师兄告诉师父，说这个女病患，是他还没医好的。他报告师父，黔中的疫情已经控制住，不需要他的医疗，可是这个女子的症状，却必需长期医治，他为了不让女子感染其他的人，所以把她带上蜀山，希望能慢慢治她。”

　　“师父当然答应了，让这名女子在后山的一处小苑中养病，姜明师兄每天都细心医治她。师父曾问过这个女人的病症，而医术独步天下的姜明师兄，也说不出所以然，只是说，虽然是疫病，可是却比别人沉重。”

　　“就这么着，直到有一天，却出了大事。”

　　“在蜀山派有块禁地，是锁拿妖孽之处，锁妖塔！”

　　独孤剑圣说着，大有深意的看了林逸与唐雪见一眼，当年林前辈与唐前辈等人，在蜀山大战邪剑仙，修复锁妖塔的事情，仍是历历在目。

　　林逸与雪见自然对锁妖塔再熟悉不过，当时他们还闯进锁妖塔，寻到了镇妖剑。后来还是紫萱以五灵珠将锁妖塔修复的。

　　这座锁妖塔不知是何年何月所建，在蜀山派成立之前便已经有了。

　　塔内的世界，除却林逸与雪见这些亲身经历过的，便是蜀山派掌门独孤剑圣也是不知道的。

　　独孤剑圣也只知道，在极古老之前，蜀山遍地是魔，有神灵费尽辛苦，将蜀山出没的邪魔都抓了，囚禁在锁妖塔内，并传授了蜀山派祖师降魔除妖的剑法心诀，让蜀山弟子看守此塔，并继续负起擒魔的任务。

　　独孤剑圣继续说道：“有一天，几名守着锁妖的弟子竟暴亡在塔外，这件事轰动了蜀山派，有什么高人能神不知鬼不觉的潜上蜀山？有这样的功夫，又为什么只杀死几个武功不高的小弟子，却没去动到掌门、长老们？”

　　“难道是那个女子？”雪见有些惊讶的问道。

　　独孤剑圣叹道：“当时师父也是这样疑心的。于是有一天晚上，他暗暗前往后山小苑，想知道这名女子是真的病了，还是有所图谋，混上蜀山。”

　　“师父知道姜明师兄心地单纯善良，极有可能是被手段高明的人给蒙骗了。而叫师父震惊心碎的是，他见到了他做梦都没想到的场面。”

　　“师父见到女子的身影，不知羞耻地依偎在姜明师兄怀中。而一向正气浩然的姜明师兄，居然也情话绵绵，不堪入耳。那名女子根本没病，原本溃烂的脸孔，光滑白晰，美丽绝伦。”

　　“师父简直不敢相信，姜明师兄会这样欺骗他，他不动声色地离去，五内如绞，反覆想了一整夜，第二天，便私下将姜明师兄叫到丹房，一番争执。”

　　“我只知道，师父当时突然走出丹房，怒气冲冲地拔出剑来，往后山小苑奔去。姜明师兄连忙追去，不管他怎么哀求，怎么请师父听他解释，气昏头的师父只是提剑直奔，头也不回。”

　　“当时蜀山上下都被惊动，我与师兄弟们，还有不少长老，都追奔上去，想知道到底怎么了？一对情逾父子的师生，怎会一个气成这样，一个急成这样？”

　　“我们追了过去，围在后山的小苑之外，只见到师父提着宝剑，脸色铁青地大步走上前，道：‘祸水！你混入本门，诱骗蜀山弟子，是何居心？’”

　　“当时姜明师兄立在一旁，脸如死灰看着那座小楼。”

　　“小楼内，那女子走了出来。师父御剑俯冲而下，剑尖对准了妖女，一眨眼就可以刺穿她的天灵。”

　　“师父的剑刺了进去，血溅在他脸上，受这一剑的，却是姜明师兄。这气势万钧的一剑，贯穿了姜明师兄的胸口，师父整个人陷进了冰里，握着剑柄呆立着。”

　　“那女子掩着脸凄厉地大叫了一声：‘青郎！’而后，满是惊慌失措地挟住姜明师兄，提气急往山下的方向急奔。”

　　“事已至此，蜀山上下群情激愤，都要将那女子擒下或是斩杀。那女子纵有通天之能，也只能东奔西闯，无法越雷池一步，最终，被赶到了锁妖塔。”

　　“那女子咬着牙，抱着姜明师兄，便往锁妖塔内奔去了……”


第八百五十二章 再临锁妖塔（一）

　　林逸听到姜明与那女子都进入了锁妖塔，便知道独孤剑圣所为何来，所求的又是何事。这是准备让他进入锁妖塔，了解这一桩旧怨。

　　雪见则有些愕然，锁妖塔可不是那么好闯的，那女子与姜明进入了锁妖塔，只怕没什么好下场。

　　独孤剑圣连叹了几口气，这才说道：“看着那女子抱着姜明师兄，奔入了锁妖塔，蜀山上下大惊。那妖女入塔固然是理所当然，可是姜明师兄也进去，可就糟了……”

　　“不要说凡人无法在里面存活，姜明师兄当时已将近气绝，大家也不忍让他弃尸塔内，被群魔糟榻。当时便有不少武功顶尖的师兄、长老们追了进去，结果……没一个出来过。”

　　“没一个出来？”雪见有些惊诧地问了一声，她曾闯过锁妖塔，那里面虽然凶险，却也不至于凶险到如此地步？当年她与林逸哥哥、紫萱姐姐、景天、龙葵闯锁妖塔的时候，虽也凶险，但还是能够应付的。

　　独孤剑圣点了点头，叹息道：“过了一阵子，蜀山派恢复了点冷静，师父再度训练弟子，进锁妖塔拿人，但也是全军覆没，只有一个逃了出来，这个逃出来的弟子说出了让师父心痛欲绝的真相。”

　　“什么真相？”雪见有些好奇地追问道。

　　“姜明师兄没死，他不知怎么又活了，在锁妖塔内，杀了进去救他的师兄弟们，他亲手杀死许多追进去救他的同门！他已经变成真正的妖魔了！”

　　独孤剑圣说到此处，静了半晌，此事演变到后来，着实令他不解。当时他因为年纪轻，并没有被派往锁妖塔内，否则只怕也要葬身塔内，活不到今日了。

　　林天南已听义兄说过此事，也是百思不得其解。

　　雪见也十分惊奇。

　　唯有林逸知道，那姜明死后化作了鬼魂，因为执念已经入魔。

　　突地，独孤剑圣攸长地吐出一口气，缓缓说道：“从那以后，我发奋习剑悟道，想进锁妖塔一探究竟。可是师父定了门规，蜀山子弟谁也不许进入锁妖塔。这个门规绝不能破，否则他死亦不安。我也只好死了这条心……”

　　独孤剑圣的话里，既有不能一探究竟的不甘心，也有着对妖魔的愤恨。

　　他亲眼看着姜明师兄一个好好的绝世人杰，毁在妖女的柔情里，连师门都不要，能下手杀死师兄弟，令他对邪魔恨之入骨。

　　在他眼里，要让妖孽不再祸害的方法，只有消灭他们。也因此，独孤剑圣立志除尽天下妖邪，下手从不留情，名声在外，令天下妖魔闻风丧胆。

　　“就算她是妖，她对那姓姜的孤儿也是真心的，要不是你师父逼人太甚……”雪见却有不同意见，严格说来，她也不算是“人”，乃是神树之果的化身，虽属“天神”，却也与妖一样，都是“异族。”

　　独孤剑圣一生最为痛恨妖魔，立即打断道：“师父所为，乃是顾全大体！那妖女杀了看守锁妖塔的蜀山子弟，居心昭然，她阴谋混入蜀山，就是为了放出锁妖塔的群魔！纵使她对一人有真心，也不能纵容这样的恶行！”

　　雪见默然，确实如此，只可惜了一对有情人。

　　林逸轻笑道：“你二人来此，是为了让我进入锁妖塔，了解这一桩旧怨？”

　　独孤剑圣道：“还请前辈看在与我蜀山派昔日的情份上……”

　　话没说完，林逸便点头道：“我与蜀山派的渊源倒是不浅，也罢，便再往锁妖塔走一趟。”

　　直播间内的观众粉丝们，已是弹幕霸屏，要求他入锁妖塔直播。一些老的观众粉丝们，当年看过锁妖塔的直播，时隔多年，也想再看一看。而一些新的观众粉丝们，当年还不曾看他的直播，对锁妖塔更是好奇。

　　“多谢前辈！”独孤剑圣欣喜不已，若不是师父立下门规，他早就闯进锁妖塔一探究竟了。而他的结拜义弟林天南，贵为南武林盟主，也不能以身犯险的。

　　除此之外，他再找不到别的人选。林逸与唐雪见的出现，却让他看到了希望，这两人神通广大，最为合适不过。

　　当即，林逸、雪见、逍遥、月如等一行四人，与尚书夫人、刘晋元、彩依等人辞行后，随着独孤剑圣再次来到了蜀山派。

　　林天南作为南武林盟主，事务繁忙，返回林家堡去了。对于女儿月如跟着林逸与李逍遥等人的行为，也默认了下来，只感叹女大不中留……

　　由蜀山派掌门人独孤剑圣领着，林逸、雪见、逍遥、月如等一行四人，轻而易举的便来到了蜀山派后山禁地的山门前。经过这座山门，才能攀登上这一柱之山，到达矗立在绝崖上的锁妖塔。

　　两名蜀山青衣弟子飞跃而出，横剑在前，道：“是谁？”

　　话音未落，两人便望到了独孤剑圣，立即收剑躬身道：“拜见掌门！”

　　独孤剑圣挥挥手示意两人退下，领着林逸、雪见、逍遥、月如等人往里面走去。只见前方有一道很高的巨大牌楼，这座灰色的巨大牌楼后，就是蜀山禁地。

　　灰色的两道巨柱及横楣所框出的眼前之路，和现在众人脚下所踩的地并无二致，但是，却透着一股沉重的意味。进了蜀山禁地，只见极高的绝崖前，已无去路，只在云雾缈缈中，隐约看得见远方的山影。

　　林月如讶然道：“这里没有塔！那……难道我们走错了？”

　　李逍遥也十分惊讶，但他与林月如听到这次要去传说中的锁妖塔，都十分兴奋。这可是常人连想都不敢想的经历。

　　林逸环视了一眼，微微有些惊讶，这里竟然有着一座传送阵。

　　他走上前去，只见前方的地面上，镶着一片直径尺许的太极八卦镜。他以脚尖碰了碰那太极八卦镜，虽已蒙尘，但是在微弱的光芒下，却流转着美玉特有的色泽。

　　想来是通往锁妖塔的传送阵。

　　当年他与雪见等人闯锁妖塔的时候，是被蜀山五老直接施法传到了塔顶的，这次却是走的“正门。”


第八百五十三章 再临锁妖塔（二）

　　除却独孤剑圣外，林逸、雪见、逍遥、月如四人，都站在了那面太极八卦镜上方。倏地，众人脚下一空，有如被某种巨大的吸力给拉走一般。

　　“啊！”

　　李逍遥与林月如都忍不住惊呼出声。

　　林逸与雪见神色如常，但只是一瞬间，众人眼前的景象已经完全不同。

　　面前矗立着高不见天的巨塔，状若光溜溜的直柱，通体灰暗，只在底部有一个看似黑洞的入口。在氤氲迷蒙之中，透着阴森森的鬼气。

　　这就是传说中的锁妖塔？

　　别说是李逍遥与林月如，便是林逸与雪见，也是第一次近距离看到锁妖塔的真容。当年他们是直接被蜀山五老施法传到了塔顶，又在塔底寻到了镇妖剑，通过紫萱所施的法阵离开的。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着锁妖塔来了几个特写，在直播间内观众粉丝们的热论中，脚步一抬，便准备往前方走去。谁知脚才一抬，天上便响起震耳欲聋的呵斥：“汝为何人，所为何来？”

　　这声问话，居然使地面晃动起来，李逍遥与林月如都心底一怵。

　　林逸与雪见神色从容地抬头看去，一大片的黑影几乎把他们都遮盖住了。

　　眼前的“人”，身材极为高大，六只粗壮的手臂就有殿柱大小，肌肤虬结黝黑，有车辆大的头上，牛鼻青唇，獠牙外露，三只精光四射的眼睛像雷电一般，照定了众人。

　　三眼六臂？

　　林逸好奇地打量了一下，当年他们闯入锁妖塔，是从塔顶到塔底后直接离开的，却不知锁妖塔外还有着一个天神把守？

　　这个三眼六臂的巨大怪物，一看便知是天上的天神。

　　当年他与雪见、紫萱、景天等人也曾到过天界，见过不少天神。说起来，雪见乃天界的神树之果所化，也是天神的。

　　天界的天神有强有弱，除却天帝伏羲这个开天辟地便已存在的大能之外，最强的就是神将飞蓬，可以与魔尊重楼比肩。

　　其他的天神如神女夕瑶，也已存在了上千亿年，但只做着重复的一件事，就是照顾神树，也不知法力深浅。但也知道，夕瑶当年只是随手施法，便将林逸等人，直接从神界给“送”到了蜀山，想来法力也是极大的。

　　但天界的天神，也不都是那么强大。比如当年在天界遇到的巨灵神与神兽，被徐长卿与景天联手打得丢盔卸甲。又比如雪见，也是天神身份，但当年也是十分弱的。

　　林逸看着这个三眼六臂的怪物天神，笑问道：“何方天神，报上名来？”

　　“无礼之徒！”那巨大的怪物眼中电光微闪，声音自天劈头而下，沉厚威严地说道：“吾乃此塔之守护神，镇狱明王。”

　　镇狱明王？

　　一听到这个名号，便知是守在此地，不许别人越雷池一步的。

　　除却雪见之外，逍遥和月如更是双眼放光，既紧张又兴奋，他们还是第一次看到活生生的神明。

　　林逸淡笑道：“麻烦让让，我们要进锁妖塔。”

　　镇狱明王那句句都震得人发抖的声音，又自天上传来：“塔内只关妖魔，凡人肉躯，入塔必死。汝等速速回转吧！”

　　林逸轻哼一声，心说咱在天界也是有关系的，只是不知道徐长卿、景天、龙葵他们到了天界，混的怎么样了？

　　景天乃飞蓬转世，想来混的不会太差吧？

　　正准备报出景天他们乃至神女夕瑶的名头，来唬一唬这个镇狱明王，实在不行，那就只能硬闯了。谁知还没开口，镇狱明王反而问道：“汝等可是蜀山弟子？”

　　林逸微微一怔，道：“不是。”

　　镇狱明王眼中精光敛去：“除了蜀山弟子，其他人要进塔中，不在禁令之列。”

　　大家都是一愣，眼前的镇狱明王已木然不动，竟像化作一尊雕像一般。

　　“原来如此。”林逸轻笑了一下，独孤剑圣既让他们入锁妖塔，定是对镇狱明王有所了解，原来只要不是蜀山弟子，便可以随意进入。

　　想来着镇狱明王是受蜀山派命令的，蜀山弟子不得进入锁妖塔的规矩，还是上任掌门姜绝之定下的。

　　“走吧！”

　　林逸轻笑出声，率先往塔内走去。雪见、逍遥、月如跟在后面，塔内一片黑暗，只有石头堆砌而成的两面硬墙，以及一条尺许宽的通路，除此之外，什么也没有。

　　众人通行无阻，如入无人之境。

　　除却林逸与雪见对锁妖塔有所了解之外，逍遥与月如都暗暗纳闷，本以为蜀山禁地，塔内应该机关重重，结果这一条路虽弯弯曲曲，却一通到底，什么事都没有。

　　这里无窗无门，完全像是封闭的甬道，但发出一种蒙蒙的暗红色光辉，隐约可以看见路面，但又看得不是很清楚。这些暗红色的光竟像是由四面八方的岩石所透出来的一般。

　　林月如突然叫道：“快看！”

　　众人一看，只见地面上散落着一块块破布，虽已将近腐烂，但勉强辨视得出是蜀山弟子的青衣，旁边还弃置了一把布满锈痕的剑。

　　林月如又低声疑问：“这会是谁的衣服和剑？”

　　林逸与雪见相视一眼，应该是当年追杀那姜姓孤儿的蜀山弟子遗留下来的。

　　李逍遥与林月如却不知姜明的故事，满是疑问。而且怎么只有衣物？没有尸骨？会不会是被锁妖塔里的妖怪吃了？

　　林逸微微沉吟，既然已经将自己这个便宜徒弟，与未来的徒弟媳妇带来锁妖塔，让跟着他们涨涨见识，便也不准备瞒着他们。

　　他当即将姜明的事情，简略的讲了一遍，作为一个超级大主播，口才自然是极好的。故事引人入胜，比独孤剑圣讲得动听多了。

　　李逍遥与林月如听得入神，唏嘘不已。

　　林逸讲完，便率先继续往前方走去，甬道边又乱弃了几把断剑、锈剑，越往前走，弃剑就越多，但硬是不见半具尸骨，倒像是剑冢一般。

　　这般情景，令人看的毛骨悚然。

　　林逸忽然止步，前方隐约有道黑影，像是个人端坐在墙边。


第八百五十四章 姜明与姜婉儿（一）

　　林逸与雪见神色从容，走向前去。逍遥与月如小心地跟在后面，定神再看，原来那是一具枯骨。那副白骨靠着墙端端正正地坐着，身上穿着衣衫虽已烂了七八成，隐约可以辨别得出与蜀山弟子所穿不同。

　　在这个通道中只见弃剑及破衣，乍然见到这么一具枯骨，显得有些怪异。如果那些蜀山弟子都被吃了，为何这个人非但保住全尸，还这么端端正正地坐着，倒像是寿终正寝一般？

　　而再仔细看，这具尸骸上果然也有剑，奇的是剑身是穿过尸体，钉在壁上的。

　　雪见轻咦道：“这人……是被剑刺穿身体，死在此地的？”

　　林逸点了点头，剑刃穿过空荡荡的肋骨，剑尖没入壁中至少有三四寸，被这样一剑穿心，非死不可。也因为他被钉在此地，才会看起来像是端正地坐着。

　　“奇怪，这尸骸上的剑……没有生锈？”雪见又轻咦了一声。

　　剑身不但没有一点锈痕，还发出一层薄薄的蓝光，似乎极为锐利。此人是谁，又为何被谁杀了，毙命于此，有些让人摸不着头脑。

　　林逸却得出了结论：“他应该就是姜明。”

　　“师父怎么知道？”李逍遥有些好奇地追问道，他与月如刚刚听师父讲了姜明与那妖女的故事，都是唏嘘不已。

　　林逸指了指白骨，轻笑道：“你们瞧，他的肋骨上，还有利剑挫伤之痕。这一定是当初被他师父刺穿胸口的伤。”

　　肋骨有这样明显的断过痕迹，可见那一剑几乎要夺了他的命。只是想不到他竟没死，后来又会是谁打败了他，把他钉死在此地？

　　就在众人为姜明的尸骨惊奇时，一阵冷冷的女声传来，道：“你们是谁？”

　　那女声音调没有半点高低起伏，还带着种无名的冷漠，有几分幽凄之意，让众人都打个冷颤。

　　林逸、雪见、逍遥、月如都转头看去，前方隐约浮现一张苍白的脸庞，然后身体也出现了，渐渐地整个人出现在他们面前。

　　那少女其实是走出来的，可是不但没有脚步声，连身体也一丝不动，简直像飘出来的一般。白得没有半点血色的脸上，连嘴唇都白得几乎要透明，更衬托出一双黑黑的大眼睛，亮则亮矣，却像是两潭冰水。

　　林逸微微挑眉，神识在少女身上一扫，便猜出了少女的身份，姜婉儿。

　　姜婉儿，便是姜明与那妖女的女儿，出生于暗无天日的锁妖塔，具有一半妖族血统。出塔后创立名震江湖的门派峨眉山仙霞派，江湖人称“清柔师太。”

　　少女面无表情地“飘”上前来，转过头看着地上的骨赅，线条优美的侧面，冰冷得像尊石像。

　　“你是？”李逍遥与林月如都有些目瞪口呆，这还是进入锁妖塔后，见到的第一个“生物。”

　　林逸与雪见也在看着少女，少女木然转过脸来，看着他们，道：“你们出去吧，这里不是凡人可以进来之地。”

　　林月如不禁问道：“那你呢？你是人是妖？”

　　女子道：“我叫婉儿。”

　　林逸心说，果然是姜婉儿。直播间内的观众粉丝们，也都猜到了少女的身份，正热轮着。

　　“婉儿……”

　　雪见指了指地上的一大堆弃剑，问道：“那些用剑之人呢？怎么连尸骨都没有？”

　　婉儿道：“他们被吃了。”

　　雪见问道：“被谁吃了？”

　　少女刚想说话，突然，不知自何处冒出一条人影，迅速地扑了过来。

　　李逍遥与林月如均是一惊，那身影之迅捷，气势之凌冽，完全不是他们可以匹敌的。

　　雪见秀眉微微扬起，单手掐诀往前一指，“嗤——”地一声异响，那人影来的快，去的也快，突地又消失了。

　　见到雪见妹子动手，林逸也饶有兴致地观战起来，控制着跟拍仪器来了几个特写。只见一阵有形的气流窜过，那身影又攻了过来。

　　雪见却早有准备，已取出一柄雷光闪闪、通体银色的飞剑，正是以神木天雷木炼成的本命飞剑，刺了上去。

　　那道黑影快若鬼魅，挥剑相抵，电光石火间，两人又交手了三十招。

　　李逍遥与林月如瞪大了眼睛，只见与雪见对招的是一把凌空的剑，而持剑之人身影也渐渐浮现。

　　他玄衣洒洒，身形飘逸，虽然和婉儿一样面无表情，而且头发须眉已经发白，但是他五官英俊端雅，竟是个出尘的美男子，却因为脸色太苍白，表情太冷漠，而连带使得眼角眉梢出现几分邪气。

　　林逸只一看，就知道这人是姜明。

　　男子现身，也不说话，直直的盯着雪见，旋即，身影一闪而至，挺剑直刺。这个十几岁便将蜀山派所有武学精通，并将蜀山剑法完善改进之人，剑术之高，修为之深，几乎傲视整个人界。

　　雪见在凌云剑派修行，早已是元婴修士，修为之深，也不用说。

　　只见两人越斗越快，两团身影像旋风一般闪晃，而一声悠长的剑击声，“当——”地响起，清音居然不断，绵绵传送了出去。

　　只是数息功夫，两人便已交手了数百招。

　　李逍遥与林月如看的目瞪口呆，这才知道雪见前辈竟如此厉害，他们虽也武功不弱，但还太嫩了些！

　　突地，那男子眼中实现疑光，身子一窜，飞上通道高处，凭空而立，注视着下方的雪见与林逸等人，开口道：“你们是何人？为何闯入禁地？”

　　林逸笑了笑，不答反问：“你是姜明吧？”

　　“不错。”男子点点头，道：“身为蜀山弟子，容不得你们擅闯锁妖塔禁地。”

　　蜀山弟子？

　　林逸轻笑道：“你师父姜绝之，早将你逐出师门了。他不但把你逐出师门，还要天下当作从来没你这个人，你姓也没有，名也没有，就连过去也都没有了。”

　　姜明冰冷的脸上本是生气全无，此刻剑眉微聚，越听越是眼冒红丝，抬眼望了姜婉儿一眼，她一直立在一旁，负手旁观，面无表情，不发一语。

　　两人倒像是两尊玩偶对望一般。


第八百五十五章 姜明与姜婉儿（二）

　　看着姜明与姜婉儿如同两尊玩偶，一动不动的对视起来。林月如忍不住问出了声：“你为何却杀了那么多蜀山子弟？”

　　姜明缓缓转过脸来，喃喃道：“……我没有杀，我没有杀他们……”

　　难道他竟是被冤枉的？

　　但故事中，那名当年逃出去的蜀山弟子，明明说是姜明变成了妖魔，杀了师兄弟们。

　　除却林逸知道真相之外，雪见、逍遥、月如都有些好奇。只见姜明的脸色又转为困惑，自言自语地说道：“……是我杀的？是我杀的？”

　　林逸淡淡道：“逃出去的人说你变成妖魔，在塔中大开杀戒。”

　　姜明身子一震，更加困惑：“真是我杀的？”

　　姜婉儿开了口，道：“是他们自投死路。你是为了阻止他们进塔，出招阻拦，他们却不由分说，以八卦阵围攻你，八卦阵一出，必得敌我一方灭尽，你没死，死的就是他们了。”

　　姜明眼中极为困惑，过了一会儿，才喃喃道：“……对，是八卦阵，我破了八卦阵……”

　　李逍遥忍不住好奇道：“你进了塔中，怎么没死？一直守在塔里，还杀了蜀山的人，难怪被视作妖魔！”

　　姜明缓然沉吟，像是失神了一般，道：“我不是妖魔……”

　　林月如也大为好奇，道：“你的伤明明已经好了，又为何不出去？”

　　“我为何不出去……我为何不出去……”姜明自己问着自己，显是有点神经错乱了。

　　林逸与雪见相视一笑，姜明这哪里是伤好了，明明是已经死了，变成鬼物了好嘛？

　　林逸之前还说过，地上那具尸骨便是姜明的。李逍遥与林月如见到了“活生生”的姜明出现，便当作了耳旁风。也难怪，毕竟两人的见识太少，这些事情对他们来说，也太匪夷所思了一些。

　　林月如更是追问道：“你想想，当年你中了剑之后，被妖女带入锁妖塔，然后呢？”

　　姜明边想边慢慢地说道：“然后……然后……我当年我受了重伤，她带我进塔，然后……我当时的神志已不大清楚了，听见师兄弟们喊着要她把我放下，她却不停地往前跑，眼泪一直滴在我的身上……”

　　姜明缓缓举起手，看着自己的手心，眼神十分温柔，好像上面还有残泪一般，“然后，她用了还魂咒。”

　　还魂咒？

　　林逸与雪见倒是知道，这并非是人间的术法，可以令人起死回生。李逍遥与林月如则表示完全没有听过。

　　姜明继续说着：“……然后我就好了，上前要扶起她，她却说你别过来，我……我杀了许多蜀山弟子……我吃了一惊，问她为什么？她说……他们全在后面紧追不舍，她没有法子，只好使了杀招，塔里的妖魔也全出来帮她，那些蜀山弟子们……全死了……我又急，又气，说你为何要杀蜀山弟子？他们都是我的手足兄弟……她叹了口气说，我是妖，我没有法子……你要替你的同门报仇，可以杀了我。”

　　林月如忙道：“杀不得！她是为了救你啊……”

　　姜明像是没听见，自顾自地道：“我知她是妖，可是我以为她是好的妖……当年黔中疫病肆行，是她将地疠之气吸入自己体内，才扼制了一大半的疫情，我医好了民众，只剩下垂死的她，我发誓一定要把她医好，才带她蜀山……她是好的妖……”

　　姜明陷入了回忆，似是甜蜜，似是痛苦，“……后来，我和她……在一起了，我怕师父知道，便想拖过一天算一天……她的疫病是真的，又日渐沉重。地疠之气让她面容全毁，但是……她与我见面之时，总是把毒反吸入体内，就怕我见了她腐烂的容貌，会厌弃她。我一再劝她不可如此，她就是不听……”

　　“……后来师父责备我，我才知道她以苦肉计混进蜀山……是为了救出塔里的妖魔……她杀了五名守塔弟子，如今……又杀了进塔的师兄弟。师兄弟几十条的命，全被我……全被我害死了……若不是我妇人之仁，非要救不可。若不是我修行太浅，被情意所惑，蜀山何致有此浩动？全是我的罪过……全是我！”

　　姜明的声音幽缈虚浮，纵使痛陈已过，但还是像幽魂低语一般，听起来格外诡异。他慢慢举起手中的剑，道：“我看了看剑，又看了看她，为了替那么多师兄弟报仇，我是该杀了她，然后自刎的……”

　　姜明突然变得沉默下来，他沉静了好久，似乎在想着该怎么办才好，面对那个与他相爱的女子，又是杀害他师兄弟的凶手，他杀或不杀，或许都不应该。

　　过了许久，姜明竟然缓缓地走到墙边，坐了下去，一如当初那具尸骸的坐姿。

　　林月如忍不住好奇，探着小心地问道：“你怎么了？前辈，你……你杀了她了吗？”

　　林逸轻叹了一声，插口道：“他怎么会杀她？她虽是妖，但亲自吸入地疠之气，冒着废身之危混进蜀山，也是为了救她的同伴而已，又错在哪里？”

　　雪见、逍遥、月如，以及姜婉儿都往林逸看了过来，很是惊诧，似乎是没想到他会说出这么一番话来。便是姜明也缓缓抬起头来，他还是第一次听到别人认可那个女子，而不是声讨。

　　姜明缓缓道：“不错！错的是我，不是她！我不该被她蒙蔽，不该受其情意，不该欺上瞒下！该死的是我，不是她！”

　　林逸淡淡道：“所以，你就一剑把自己刺死在了这个地方。”

　　“什么？”逍遥与月如都失声惊呼，原来姜明已经死了？而且是自杀？他们简直不敢相信，难道眼前的姜明是个亡灵？

　　姜明身子一震，喃喃道：“是了，我想起来了……”顿了顿，又自言自语道：“可是……我为何还在？柔霞呢？她在哪里？”

　　柔霞？

　　这还是雪见、逍遥、月如第一次听到那个妖女的名字。

　　只有林逸知道，那妖女的全名叫作月柔霞。


第八百五十六章 了结旧怨

　　……

　　「姜明帅帅哒！」

　　「姜婉儿也很漂亮，就是有点冷。」

　　「真心心疼姜婉儿，出生在暗无天日的锁妖塔，从小守着父亲的尸骨。哎，可怜的妹子。」

　　「我赌一包辣条，一哥肯定会收了姜婉儿。」

　　「收了姜婉儿？人、妖啪啪啪么？」

　　「姜婉儿只能算是半妖。」

　　「@一嫂宁可可……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着姜明与姜婉儿的出现，热论纷纷。

　　此刻，只听姜婉儿说道：“娘死了。”

　　“你说什么？”姜明望向婉儿，林逸、雪见、逍遥、月如也都看向了这个奇特的少女。

　　除却林逸之外，雪见、逍遥、月如等人这才知道，原来少女婉儿竟是姜明与那妖女的女儿？

　　姜婉儿像在说着无关痛痒的话一般，平淡说道：“娘用数百年的功力，施展还魂咒救回你一命，你却又马上自杀在她面前，她本想立刻自散道行，随你而去，她正要挖出真元时，发现了我……”

　　“……娘的根基，早就被地疠之毒化去一半。为了救你，再去其九。剩下的一点点精气，也无法生下我，是我竭力吸尽她的真气，才凝成人形，但是她的真气可用者实在太少，我徒有身形，而无灵魄。还要再修五百年，才能有法力，再修一千年，才会有喜努哀乐。”

　　原来是姜婉儿自己吸尽月柔霞的最后一点精气，妖魔的生育之法竟是杀母求生，果然让人匪夷所思。

　　便是姜明也有些发怔，只听姜婉儿继续说道：“你自责过深，阴魂难以消散，还以为自己是蜀山的人，便守在此地，阻止蜀山的弟子入塔。可是你只知道要拼命阻止，将他们都给杀了，死人便无法入塔，你才安心了。”

　　姜明身子一震，道：“我杀了同门？我杀了同门？”

　　姜婉儿点了点头，姜明一跃而起，发出一声长啸，声音有如千万巨雷，震得整座塔都晃动起来！

　　林逸、雪见神色如常，李逍遥与林月如却连忙运起功力，以免被震得五内俱裂。

　　猛然间，姜明拔剑跃起，往雪见攻来，喝道：“你们骗我！我没有杀蜀山之人，我没有！”

　　雪见秀眉微蹙，与姜明动起手来。这一次，姜明却心神大乱，剑法不如之前。

　　几招之后，雪见的剑光便将姜明透体而过。

　　眼前的姜明，在众人面前四分五裂，但没有半点血肉，显得十分诡异。

　　姜明四散爆裂，接着便听见喀喀数响，众人定神一看，竟是散落一地的白骨。

　　他已烟消云散，不见踪影。接着“铛”地一声，那把镶有七星的剑也落在地上，静静地躺着。

　　姜婉儿道：“他的魂魄散了。”顿了顿，又道：“他死后一直无法解脱，他这样攻击，便是想要别人打散他的元神。”

　　林逸轻叹了一声，道：“当年憾事已经无法弥补，回去可以告诉独孤小子，已经了解这桩旧怨。他这位姜明师兄，也并非成魔，只是意念太坚，不知道自己在做什么罢了。”

　　雪见、月如、逍遥都点点头。

　　林月如突然向姜婉儿问道：“姑娘，这锁妖塔里……到底还有多少妖怪？”

　　她与李逍遥都是初次来到锁妖塔，新奇不已。但刚刚入塔，就遇到了姜婉儿与姜明，解决了蜀山派的这桩旧事，不免有些意犹未尽。

　　姜婉儿道：“这么久以来互相吃来吃去，也剩不多了。”

　　“互相吃来吃去？妖怪也会互相吃掉对方吗？”李逍遥也十分好奇。

　　姜婉儿视做理所当然，道：“这有什么奇怪的？你们不吃东西的吗？”

　　“可是人不吃人吧？妖为何却会吃妖？”林月如问。

　　姜婉儿道：“人为何不能吃人？”她问话时脸上依旧木然，让人毛骨悚然。

　　林月如又忍不住问道：“你看起来那么柔弱，法力又不强，怎么没被吃了？”

　　林逸轻笑道：“婉儿的娘为了救这塔中的妖族，而自受疫毒，混入蜀山，这塔里的妖，是不会为难她的。”

　　雪见、逍遥、月如都恍然点头，原来如此，同时对于林逸的机敏反应都钦佩不已，他们一时间便想不到这一层。

　　“不错。”姜婉儿木然地点点头，又道：“这塔里的妖并不为难我，倒是你们，还是别再前进了，突然有人类闯进来的话，大家群起攻之，你们未必能活命。”

　　林逸轻轻点头，刚想答应下来，既然事情已经解决，便原路返回就是。突地，直播间内的观众粉丝们却弹幕霸屏起来，表示还没看够锁妖塔。

　　这才刚刚入塔，走了没多久，就遇到了姜婉儿与姜明，又很快解决了这件事情。对于锁妖塔的直播，实在是太短了。观众粉丝们，都强烈要求进入锁妖塔深处进行直播。

　　作为一名有节操的超级大主播，对于观众粉丝们的要求，林逸还是会着重考虑的，沉吟顷刻后，便有了决断，轻笑道：“既然来了，不到里面逛逛怎么行？”

　　到里面逛逛？

　　李逍遥与林月如听了，立即兴奋不已。

　　姜婉儿微微一怔，锁妖塔如此危险，岂是说逛就逛的？

　　雪见神色如常，她自然知道林逸的本事，小小的锁妖塔根本不放在眼里。

　　林逸说完，便往锁妖塔深处走去，雪见、逍遥、月如连忙跟在后面，姜婉儿犹豫了一下后，也跟了上来，似乎是担心他们的安危。

　　众人一路前行，七拐八绕的走了好久，这还是有着林逸与姜婉儿带路，否则不知要多久才能走出来。这时，大家来到了一堵墙的前方。

　　眼前是一大堵发出微微金光的墙，还有不少精美复杂的雕刻。

　　这处的灯光幽蒙，林逸随手施展了一个照明的法术，登时眼前一片金光。

　　李逍遥与林月如仰首看去，不禁发出一声惊叹。眼前的是两扇巨门，全以黄铜铸成，在火光的映射下，简直像是镀了大片夕阳金辉的海面，壮丽无比。

　　“好漂亮啊……”林月如赞叹道。


第八百五十七章 书中仙

　　……

　　「好漂亮的黄金门啊！」

　　「这门够壮观！」

　　「这门到底是黄金造的，还是黄铜？也太瘠薄大了！这得多少吨黄金？」

　　「一哥，快看门旁边的角落里，那个坛子！以本叼的资深经验来看，那里面装着的是天鬼皇！」

　　「天鬼皇？什么东西？」

　　「天鬼皇都不知道？」

　　「不说还没注意，那角落里还真有个坛子！」

　　……

　　不仅仅直播间内的观众与粉丝们，便是李逍遥与林月如，也被这两扇由地面直达天顶的巨门给震慑住了。上面雕镂繁丽，乍看之下，只知有无数造型各异的人或妖，或静或动，有的像舒适快乐，有的却恐怖阴沉，各图之间的关系是什么，一时也看不大出来。

　　林逸与雪见都是见多识广之人，神色如常。

　　扫了一眼直播间内的弹幕，林逸往巨门边的角落里一看，那里有着一个不起眼的灰扑扑的坛子，上面贴了张写满红色律文的黄符。由于坛子不大，又放在角落，很是不惹人注意。

　　除却林逸与雪见之外，李逍遥与林月如都有些发愁起来，这门是十分壮观、眩目，但是怎么通过它呢？

　　仰头看去，两扇巨门从地面直达天顶，这谁能推的开？

　　他们并不知道，以雪见的修为法力，便能打开此门。

　　修炼九转玄功的林逸则更不用说，凭借蛮力便能轻易推开，但他打消了直接推开门的念头，反而看向姜婉儿，笑着问：“你知道怎么开这扇门吗？”

　　姜婉儿道：“我不知道，每次走到这里，我直接就穿过去了。”

　　她是半人半妖的灵体，众人表示理解。

　　林月如不禁问道：“那……那门背后有没有锁？”

　　姜婉儿摇摇头，道：“我听书中仙说此门有锁，可是不在门上。”

　　“书中仙？”林逸微微挑眉，有些了然，雪见、逍遥、月如则很是好奇。

　　虽然当年林逸与雪见闯入锁妖塔，寻找镇妖剑时，并没有遇到这位书中仙，但熟知仙剑剧情的他，还是知道这位书中仙的。书中仙，乃是一位匿藏在书中的仙人，生前博览群书，死后也不忘阅读，天文地理无所不知。后来一直附在《天书》中，跟随仙剑一的主角，也即是自己的便宜徒弟，李逍遥。

　　姜婉儿道：“书中仙是塔中一位修了好几千年的妖，不知道的事问他就知道了。”

　　李逍遥不禁问道：“那……什么叫做‘此门有锁，不在门上’？”

　　姜婉儿摇头道：“我不知道。”

　　林月如说道：“你可以穿越这扇门，那能不能劳烦你帮我们，问得更仔细一点？”

　　姜婉儿道：“好吧。”说着，她便真的往两扇黄铜大门笔直走过去，整个人没入门中，眨眼不见了。

　　李逍遥与林月如都惊奇地走上前，双手所触，还是冰冷坚硬的黄铜。

　　林逸与雪见只是笑看着，也没有插手的意思。

　　林逸更是控制着跟拍仪器，对着逍遥、月如他们来了几个特写，毕竟是仙剑一的主角，还是有些看点的。既然决定到锁妖塔里转转，进行直播，多点乐子也是好的。否则以他的修为法力，直接横推了锁妖塔，也是轻轻松松，只是那样一来，就少了很多直播乐趣。

　　“此门有锁，不在门上，是什么意思？”林月如自言自语。

　　李逍遥想了想，说道：“会不会说是有别的机关，找到机关就可以打开门？”

　　林月如道：“我想也是这个意思，可是这里除了这扇门之外，就是墙壁，除此之外什么也没有，机关会藏在哪儿？”

　　李逍遥向四处看了看，以手敲了敲墙上的砖石，一排一排地敲过去，声音都一样，砖石背后没有机关。

　　约莫半个时辰，姜婉儿又透了出来，见众人都看向她，说道：“我问书中仙前辈‘此门有锁，不在门上’是何意，书中仙前辈说：‘头痛不能医头，脚痛不能医脚。’”

　　林逸面露笑意，雪见、逍遥、月如则既惊奇又有些傻眼，这是什么意思？

　　林月如道：“这是什么回答？谁听得懂啊！不行，请他讲得仔细一点！”

　　姜婉儿道：“还要问得更仔细吗？”

　　“当然！”

　　“要怎么问？”

　　林月如想了想，说道：“就问他：‘不在门上的锁在哪里。’”

　　姜婉儿点了点头，又退回去，消隐在门后。

　　林月如晒道：“打什么哑谜，我看这回搞不好，又冒出一个乱七八糟的答案。”

　　林逸笑道：“既然有谜语，那就有答案。”他也不急，反而觉得直播起来十分有趣，直播间内的观众粉丝们，也在猜测着书中仙那谜语的意思。

　　头痛不能医头，脚痛不能医脚？

　　林月如倒是个急性子，道：“我最讨厌猜谜，有话好好说不就得了，猜谜有什么意思！”

　　过了许久，姜婉儿又冒了出来，林月如忙道：“书中仙怎么说。”

　　姜婉儿道：“我问书中仙前辈，不在门上的锁在哪里。书中仙前辈说：‘去告诉那个人类，你问错了，你只能再问一次，再三则为不敬，不敬则不告。’”

　　林月如一愣，她问错了？

　　林逸淡笑道：“请你这回去问书中仙：‘不问锁，只问开。’”

　　“不问锁，只问开是吗？”姜婉儿确认了一遍，便又闪退到门后，消失不见。

　　林月如不禁说道：“林前辈怎么也打起哑谜来了？这可是最后一个问题啦！”

　　林逸只是轻笑了一下，没有解释。雪见与逍遥也苦思不解，不知这些谜语到底是什么意思。

　　过了一会儿，姜婉儿再度出现，道：“我问书中仙前辈‘不问锁，只问开’。书中仙前辈说：‘呵呵，好个机灵的人类。跟他说用第三四只手开。好啦，别吵我看书。’”

　　姜婉儿忠实转述书中仙的每一个字，连那两声“呵呵”笑声都重复念出，虽然听起来有点怪异，至少真实度可以说是百分之百。

　　不过雪见、逍遥、月如三人却有些发呆，第三四只手？什么意思？


第八百五十八章 天鬼皇

　　第三四只手？

　　林逸面露笑意，扫了一眼角落里的那个坛子，第三四只手不就是那坛子里的天鬼皇嘛？他虽知道，却也不揭穿。

　　雪见留意到了他的笑容，顺着目光看去，也看到了那个坛子，若有所思。直播间内的观众粉丝们，有不少仙剑迷也都已猜到。

　　反倒是李逍遥与林月如有些傻住了。此时在场之人，就连姜婉儿也算进去，也都是两只手的生物，如果加起来的话，可就不只三四只手，那是七、八、九、十只手，可能也不是答案。

　　难不成是指那个塔外的镇狱明王？他当然不会愿意帮忙推门，再说那尊镇狱明王足足有六臂，也不只三四只手的。

　　林月如道：“这……我觉得好像还是被耍了。”

　　李逍遥点点头，深以为然。

　　两人都有些垂头丧气地看向林逸。

　　林逸失笑，指了指角落里的那个坛子，道：“喏，答案就在那里。”

　　李逍遥与林月如这才看到角落里的那个坛子，答案就在这里？

　　两人相视一眼，李逍遥上前捧起了坛子，接着，坛子内就发出了低沉的声音，道：“咳！麻烦帮我把坛子上的纸给清干净吧！”

　　坛中发出的声音，听起来颇为威严动听。雪见、逍遥、月如都有些惊奇，没想到坛子内会藏有人，但马上也就想道，原来这就是第三四只手？

　　也不知林逸是怎么知道的？

　　“是。”李逍遥捧着坛子，下意识的应了一声，顺手要抹去那纸，又觉得不大对，道：“这张纸是符吧？好像不该乱撕。”

　　“咳咳！你撕就对了，那不是什么重要的东西。”坛内那威严动听的声音再次响起。

　　这个时候，是个傻子也知道不对劲了，林月如凑近仔细瞧了瞧坛子，有些好奇地问道：“不是什么重要的东西，你怎么还住在里面？”

　　“哼，我天鬼皇怎么会以这破坛为家？”坛内之人不屑地说道。

　　果然是天鬼皇。

　　林逸微微一笑，天鬼皇是天鬼族首领，拥有鬼界最高的权利，后被收入锁妖塔。

　　林月如奇道：“不是你家，那你是被关进去的了？”

　　“咳！谁敢关我堂堂天鬼皇？我是自己进来的！”坛内再次响起天鬼皇的声音。

　　林逸在一旁笑道：“你是自己进去的，嫌这黄纸不好看，自己出来撕不就得了？”

　　坛内的声音虽威严不减，但已有几分心虚：“哼，堂堂的天鬼皇，不做这点小事。”

　　没想到这大名鼎鼎的天鬼皇，倒有几分的……可爱，林逸不禁失笑道：“我说这坛子灰不溜丢的，不知道的人，还以为是装榨菜的，谁知道是装了堂堂的天鬼皇？为了区别榨菜与天鬼皇的不同，我说这符还是贴着好。”

　　雪见也嬉笑道：“我瞧不像榨菜瓮，倒像骨灰坛。只缺贴上生辰八字、籍贯考妣啦！”

　　“住口！”坛内的天鬼皇被林逸与雪见你一句我一句给激怒了，喝道：“无礼的小辈，多少天鬼归本皇所管，你们竟敢出言无状！”

　　林逸扫了李逍遥一眼，笑道：“那可真是失敬。那你继续忙着在坛内称孤道寡，我们就不继续打扰，逍遥，把坛子放回原处。”

　　“是，师父。”李逍遥就要把它放下，天鬼皇又喝道：“慢着！”

　　“还有事要交待吗？”林逸颇为有趣的看着坛子。

　　天鬼皇发出一连串极度不满的低声咒骂，才道：“把这黄符撕了！”

　　林逸轻笑道：“求人不是这样子求的。”

　　“本皇从不求人！”

　　“那就继续在里头待着吧！”

　　话音方落，坛内便发出一连串的怒骂声。

　　林逸淡笑道：“你再污言秽语，我就让他把你丢的远远的，让你一辈子不能再骂人。”

　　坛内的天鬼皇立刻住嘴，在锁妖塔中，不要说妖怪已经所剩不多，人更是许久难得遇上一个。自从发生了姜明那件事情之后，更是再无人来过此地，也就一直无法解救他。

　　天鬼皇困在坛内，自然不知道姜明之事，因此也很苦恼，不知为何现在已经没人来过此地。他自己在里头百般无聊的数着日子，八年十年，他还不以为意。但时间久了，他便急了，生怕自己就这样永远被困在坛内。

　　见到坛内的所谓天鬼皇，突然安静下来，林月如好奇问道：“你说你是天鬼皇，你法力强吗？”

　　坛内传出一声闷哼，道：“我敢自夸，除了镇狱明王比我强一点点之外，此塔内无妖是我的对手！当初要不是中了蜀山臭道士的诡计……哼！”

　　原来他是被骗进坛里的。

　　林月如又道：“那我们放你出来，你能打开这两扇大门吗？”

　　天鬼皇道：“小事一件！那有什么难的？”

　　一听有戏，李逍遥与林月如精神都是一振，林逸与雪见也只是笑看着，并未插手。

　　林月如道：“要我们放你出来可以，但是是有条件的……”

　　“我知道，你放心，放我出去之后，我一定会知恩图报。”天鬼皇立即表态。

　　林月如与李逍遥对视了一眼，两人又看了看林逸，后者微微点头。

　　“好，我马上放了你。”李逍遥一把揭下了黄符，手中灰坛剧烈地一弹，弹撞了出去，跌了个粉碎，同时冒出了大把的白烟。

　　“哈哈哈……哈哈哈！我自由了，我自由啦！”

　　烟雾散去，立在众人面前的，竟是个身披战甲，身长十尺，容貌端严威武的男子，虽然肌肤是诡异的蓝色，但目光如电，有如神人。气势不凡，当得上“天鬼皇”这个称号。

　　他微低俯下脸，睥睨着林逸、雪见、李逍遥、林月如四人，问道：“就是你们放我出来的吗？”

　　不待四人说话，他又望向姜婉儿，道：“你呢？”

　　姜婉儿道：“我只在旁边看。”

　　“嗯……你不是人类，也不是妖？”

　　天鬼皇不愧是鬼界之皇，一眼便看出姜婉儿的不同，不等姜婉儿回答，他又看向林逸等人，道：“你们把我放出来，我会知恩图报的，来吧！”

　　说完，竟一掌向林逸打了过来。


第八百五十九章 天鬼族的规矩

　　林逸抬手一掌，封了过去。

　　两掌交击，“嘭——”的一声。

　　林逸巍然不动，天鬼皇后退了三四步，脸色大惊，好大的力气！

　　“你竟出尔反尔？”李逍遥与林月如大喝出声，说好的知恩图报呢？

　　天鬼皇睨视着他们，问道：“你们是不是蜀山弟子？”

　　“不是。”

　　众人纷纷摇头。

　　对于天鬼皇的“出尔反尔”，林逸倒并不是太意外，因为他知道，按照天鬼皇那天鬼族的规矩，报答人类的方法就是吃了对方的身体，让对方成为自己的伙伴！

　　天鬼皇看样子是松了口气，道：“如此甚好，我的报答，就是吃了你们，让你们成为我的一部分。如果你们是蜀山弟子，我可就吃得很痛苦很恶心啦！”

　　除却林逸之外，雪见、逍遥、月如或是惊奇，或是惊骇，林月如叫道：“这是什么鬼话！哪有这样的报恩法子？”

　　天鬼皇道：“鬼族报答人类的方式就是吃了对方的身体，让他们成为我们的伙伴！来吧！”话音方落，天鬼皇便要动手，这一次他却十分谨慎，刚刚与那个人类交手一记，他堂堂天鬼皇竟然吃了个小亏。拥有鬼界至高权力，纵横鬼界的他，还是第一次遇到如此强劲的对手。

　　“等一等！”林逸叫了一声。

　　天鬼皇道：“你们还有什么遗愿，说来听听吧！等我吃足九十九个，离开这锁妖塔后，一定会尽量替你们办到！”

　　林逸淡笑道：“我们救了你，还要被你吃掉，这太没道理了吧！”

　　天鬼皇一脸的理所当然：“这是我们天鬼族的规矩，吃你们是我的责任。若我不吃，便是不知感恩，不容于天鬼族！”

　　他说得这样正气凛然，让月如、逍遥、月如等人更是面面相窥。

　　林逸也不禁失笑，道：“我们若不放你出来，就不会有现在这件事了，对不对？”

　　天鬼皇点头道：“没错。”

　　林逸笑道：“事情既然是因我们而起，就应该由我们来承担这个责任，你不必负责，你说是不是？”

　　天鬼皇想了想，道：“唔……有道理！”

　　林逸笑道：“既然是我们的责任，那就要按照我们人类的规矩来，否则我们就不容于人类。”

　　天鬼皇面露犹豫，道：“这……唔……你们人类也有规矩？”

　　“我们人类规矩可多了。”

　　“那……你们人类的规矩是什么？”

　　林逸轻笑道：“按照我们人类的规矩，放了别人出来，这个被放出来的，就得帮放的人做一件事。”

　　“是什么事？吃我吗？”天鬼皇问出了一个十分萌萌哒的问题。

　　林逸笑道：“你只要帮我们推开这两扇门，让我们通过就行了。”

　　天鬼皇问：“推开门之后呢？”

　　林逸道：“你推开门之后，我们的责任就完了。”

　　天鬼皇哈哈大笑：“就这样？你们人类真是笨极了，这叫什么责任？哈哈哈……”

　　林逸似笑非笑道：“是啊，人类没有你们妖怪聪明。”直播间内的观众粉丝们，也是一阵热论，弹幕霸屏，没想到堂堂鬼界至高统领，竟然如此的……智障，也难怪当年给人骗到了坛子里去。

　　雪见、逍遥、月如也暗自好笑不已，想不到天鬼皇能这么好骗。

　　天鬼皇极为得意地说道：“这实在太简单了，你们让开！”

　　林逸、雪见、逍遥、月如四人都后退了一些，让天鬼皇走近大门，只见他铁塔似的身子立在两扇铜门前，伸出双掌，抵在门上，两臂青盘浮跳，就像有青龙要破肤而出一般。

　　随着天鬼皇的一声暴喝，那两扇由地面直达天顶的大门，便“咿呀……”而开，缓缓地往后滑退，出现前方宽广的通路。

　　“我帮你们完成责任了，后会有期！”天鬼皇说完，身子便消隐在黑暗之中，不知前往哪里去了。

　　林逸、雪见、逍遥、月如都在看着前面的路，仍是由林逸带头，继续往前走，姜婉儿也跟了上来。

　　走了许久，众人便来到了另外一个地方。

　　按照姜婉儿所说，这是书中仙修行的地方。

　　这一路走下来，林逸与雪见惊奇的发现，锁妖塔内许多地方已经变了模样。当年锁妖塔损毁，被紫萱以五灵珠的力量重新修复，塔内有了很大的变化。

　　便在这时，一道真气飞来，这道真气来得没有半点痕迹，林逸微微挑眉，发现没有恶意，就没有躲闪，“啪”地一声，真气打在他脚上。

　　雪见神色如常，逍遥、月如倒是吓了一跳，黑暗的洞穴中传出了老人的声音，道：“以杖叩汝胫，可以去矣！”

　　这是让他们走，林逸走了半天才来到这里，让书中仙上一上镜，也是为直播增添点乐趣，哪里会走？他反而更踏前一步，道：“书中仙？”

　　黑暗中传出一声叹气，道：“唉！往矣，吾将曳尾于涂炭中！”

　　又让他们走？

　　林逸觉得这位开口闭口就是古文的书中仙，确实有点意思，此刻走上前，控制着跟拍仪器来了几个特写。只见这间石室内空空如也，只有一个白发苍苍、步履蹒跚的老人，身着儒服，拄杖而立。

　　老人自是书中仙无疑。

　　书中仙冷冷地打量了林逸、雪见、逍遥、月如等人几眼，转头对姜婉儿问道：“解我言外之意的，是哪个？”

　　“就是他。”姜婉儿看向了林逸，之前问书中仙打哑谜，问书中仙‘不问锁，只问开’的便是他。

　　书中仙打量了林逸几眼，却没有人交谈的一起，又下起了逐客令：“嗯，我在看书的时候，最不喜欢旁人打扰。”

　　林逸有些无语，这书中仙还真有点老顽固。这时，林月如却好奇问道：“这里没书啊！前辈，您在看什么书？”

　　书中仙白眼一翻，道：“你若是看得见我的书，我这书中仙让你当！”

　　“那么请问您的书在何处？”林月如更是好奇。

　　书中仙道：“不要说这一室装不下，就连整座锁妖塔也装不下，全在我这腹中。”

　　众人都翻了翻白眼。


第八百六十章 戏弄书中仙

　　……

　　「这老头就是书中仙？敢不敢让他说人话？」

　　「古文听不懂嘛？」

　　「书中仙又是哪一个？」

　　「这可是一个老妖精了，书中仙生平阅遍经史子集拜读诸子百家著作，死后附灵于书简之中，后书简被关入锁妖塔。又用了五百年时间，参遍天地人三界无数经文。五百年后，天鬼皇的弟兄孔璘误入吸妖坛中，书中仙教天鬼皇用头去撞坛相救，孔璘果然得救，但天鬼皇被吸入坛中。」

　　「66666」

　　「麻烦让这位老伯说人话。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，对于锁妖塔以及里面的情景热论纷纷，弹幕霸屏。

　　这时，书中仙又下起了逐客令：“可以去矣！”看来，他真的不喜欢被人打扰。

　　林逸也不是那么不知趣的人，既然书中仙一而再、再而三的下了逐客令，便准备离开这里，往锁妖塔深处继续逛逛。

　　李逍遥不禁嘟囔道：“这位老伯真没意思……”

　　书中仙虽已老迈，却耳聪目明，听了立即怒道：“不知礼，无以立。小子狂简，吾耻与哙等同列！”

　　李逍遥与林月如都有些懵逼，表示没文化，听不懂啊！

　　林逸与雪见在神话世界呆的久了，对于这些古文还是没有问题的，但应观众粉丝们的要求，还是要让这位书中仙“说人话。”

　　林逸轻笑道：“能不能请您说得白话一点？”

　　书中仙摇头连连，一副孺子不可教也的模样，道：“照我的话，就是三日不读书，面目可憎。照你们的白话说，就是滚出去！”

　　林逸被噎了一下，直播间内的观众粉丝们也是一阵「66666」的弹幕霸屏。话说随着他的修为、地位越来越高，已不知多久没人对他如此无礼了。

　　下逐客令是一回事，让他们滚又是另外一回事。

　　林逸停下脚步，转头看着书中仙，道：“三日不读书又如何？虽然在下不是天天读书，但是读书贵在领悟，不在死读。我领悟的比你多了一些，又何必天天抱着书本？”

　　听他这么说，书中仙差点跳起来，脸上胡须不住抖动，道：“你说什么？你领悟得比我多？你领悟得比我多？哈，哈，老夫生平阅遍经史子集，拜读诸子百家著作，死后附灵于书简之中，五百年来，参遍天地人三界无数经文。论学问之渊、知识之广，就连天界的神佛也不一定比得过我，汝等小辈，竟敢自称领悟得比我多？哈、哈，当真可笑！”

　　看到书中仙气急败坏的模样，林逸不禁失笑，道：“你若不信，就让我来考一考你。”

　　书中仙深深吸了口气，道：“你考我？好，随你考！你出的问题，我有一题不会，就死在你面前！”

　　有必要玩这么大嘛？

　　林逸轻笑道：“我就考个四书里的简单问题好了。”

　　“四书？四书我倒着背都会背！”书中仙气得差点从鼻孔中哼出气来。

　　林逸道：“曾子骑过什么动物？拿过什么武器？”

　　曾子，乃孔子的晚期弟子之一，是儒家学派的重要代表人物。

　　曾子主张以孝恕忠信为核心的儒家思想，他的修齐治平的政治观，内省、慎独的修养观，以孝为本的孝道观至今仍具有极其宝贵的社会意义和实用价值。他参与编制了《论语》、著写了《大学》、《孝经》、《曾子十篇》等作品。

　　对于书中仙这类人物来说，曾子也算是一个偶像巨星了。

　　书中仙一愣，道：“曾子？骑过马？”他也不知曾子骑过什么动物，又拿过什么武器？

　　林逸轻笑道：“曾子骑过马并不稀奇，便是骑过牛、驴子也都不稀奇，我要问的是，书里讲曾子的坐骑是什么？”

　　“这坐骑还有名字？”书中仙愕然。

　　林逸道：“自然是有的，曾子的武器也是有名字的。”

　　书中人皱起眉，仰着脸道：“有吗？哪本书？”

　　林逸淡笑道：“不是告诉你了嘛，就在四书里。”

　　雪见、逍遥、月如也都皱眉不解，姜婉儿则面无表情，似乎对这些漠不关心。

　　“四书？四书里有吗？”书中仙闭着眼睛，很快地把四书全部在脑中背了一遍，实在没有介绍过曾子的坐骑或武器。可是要他说没有，他又说不出口，难道是自己没看出书中的微言大义，所以竟读漏了？

　　书中仙越想越急，接着，竟直挺挺地往后一倒，“砰”的一声，后脑重重地撞在地上。

　　“前辈？”姜婉儿走上前去，似乎与书中仙关系不错，见他摔倒才有些动容。

　　书中仙僵躺在地，直勾勾地盯着上方，呆若木鸡，良久，才悠悠吐出一口长气，撑起身子慢慢地坐了起来。他望着林逸，冷然道：“小子，你不会是胡扯八道吧？书中根本没有问题的答案！曾子的坐骑和武器是什么？”

　　林逸轻笑道：“曾子曰：‘慎终槌圆，民德龟后倚。’不就是说他手中的慎终槌头十分的圆，而自己靠着民德龟而倚，表现出他闲居时非常悠然的态度吗？”

　　顿了顿，又道：“所以，曾子的坐骑是民德龟，武器是慎终槌。”

　　书中仙道：“慎终追远，民德归厚矣……这句明明是……”

　　林逸笑道：“你说不是我讲的意思，我讲的哪里不对，你倒说说？”

　　书中仙虽觉得他的用字不对，可是古书原本就缺字误字，相通相假，谁也不知到底哪种才是原意。搞不好林逸这种古怪解法，才是古书的原意。最主要的是，书中仙也没有文献资料，来推翻他的这种说法。

　　正因为他读书太多，看过的伪本也太多，弄到后来自己也已经搞不清真本伪本的差别，这时竟是哑口无言。

　　看着他失魂落魄的样子，林逸也不忍打击这个老人家了，淡笑道：“读书贵在领悟，老人家不必伤神了。”

　　书中仙却道：“后生可畏，后生可畏，听君一席话，令我茅塞顿开，又见新境……”

　　倒是雪见、逍遥、月如已经听出来，林逸明显就是在瞎掰，不由得翻了翻白眼。


第八百六十一章 再回南诏

　　戏弄了书中仙之后，林逸、逍遥、月如、雪见、姜婉儿等一行人，又在锁妖塔内逛了许久，进行着直播。锁妖塔说大不大，说小也不小，里面的妖怪倒是所剩不多了。

　　林逸对这些妖怪，也一个个都进行了“采访。”

　　比如沉思鬼，已经站在原地不动，足有五百年之久。因为他的名字唤作沉思鬼，他还在沉思，走路的时候，第一步是要先迈出左脚，还是先迈出右脚？

　　林逸倒是帮他解决了这个问题，略施法术，将沉思鬼的左右双脚束缚在一起，不能用走的，只能用跳的。如此一来，便不用为先迈左脚还是先迈右脚而为难了。

　　又比如被林逸“采访”的一个巴掌大小的美女，曾切切地说道：“我只不过开个考生的玩笑，从书里冒出来，谁知他就吓得昏倒了，还请了一大堆道士作法抓我。”

　　还有一个只有脑袋的汉子，被“采访”时说道：“我好好的当块石头都不行，路人一屁股坐在我身上，我气不过，咬了他一口，也被蜀山臭道士拎来丢入塔中！”

　　另外一位妖精被“采访”时说道：“我是秦始皇封过尊位的树灵，人居然去砍那树，我身上的御刚金牌亮给他们看也没用，还把我丢入灶里烧，我热得跑出来，也被当成是坏妖！”

　　当然，锁妖塔内也不都是有“冤情”的妖精，也有些为非作歹的恶妖。这类妖精见到林逸等一行人后，便想吃了他们，结果无一例外，全都灰飞烟灭了。

　　将锁妖塔逛了个遍后，林逸、逍遥、月如、雪见便出了塔，临走时本想将姜婉儿也带离这个暗无天日的地方，谁知她并不愿出去，反而将锁妖塔当成了自己的家，要留在里面修行。

　　原本仙剑一的剧情中，也是锁妖塔崩坏，姜婉儿才“流落”到外面，后来成为了峨眉山仙霞派的创始人的。

　　林逸原本想将她带离锁妖塔，安置在蜀山派修行，毕竟她也是蜀山弟子姜明的后人。但姜婉儿不愿意，此事也就作罢。

　　回到蜀山派后，林逸将姜明与姜婉儿的事情，告知了蜀山派掌门独孤剑圣，独孤剑圣也是唏嘘不已，无论如何，总算了解了这桩旧怨。

　　林逸等一行人，并未在蜀山派久留，反而来到了李逍遥的家乡余杭小镇。

　　从李逍遥小时候的“玩具”收藏里，林逸找到了失落已久的水灵珠，这小子不愧是仙剑一的主角，光环还是有的。

　　至此，林逸又集齐了五颗灵珠，准确的说是六颗，他体内还有着一颗土灵珠呢！

　　集齐了五灵珠后，林逸、雪见、逍遥、月如四人，又回到了南诏国。南诏国的巫王即将病逝，赵灵儿也将要登上王位，还有着拜月教那个害死灵儿娘亲林青儿的死对头呢！

　　林逸既答应了要照拂灵儿一二，自要说到做到。只是他们刚刚回到南诏国，就见到了惊人的一幕。

　　干旱了十多年的南诏国，竟是发起了洪水！

　　只见城里水涛漫天，一片混乱。那水波中，冲出庞大若山的怪兽，像是一堵瀑布一般，“哗啦哗啦……”的水幕从它身上泄下。

　　石长老正率领着一众武功高强的侍卫，护在巫王、赵灵儿前方。但面对水里的那宛若巨峰般的怪兽，石长老也是一脸骇然与绝望。

　　此兽正是上古魔兽水魔兽，拥有强悍的魔力和遇水则生的能力。

　　当年拜月教主以自身魔力，正是放出了这头上古魔兽，造成水灾，嫁祸给巫后林青儿，才逼得林青儿现出了女娲血脉的真身，以生命将水魔兽封印。

　　说起来，也是林青儿女娲血脉觉醒时间太短，只修炼了短短数十载不到，法力才如此低下，对付一个水魔兽还要付出生命的代价。

　　若是换了没有封闭自身灵力的紫萱，轻而易举便可以将水魔兽给虐杀。

　　现如今看来，那拜月教主又故技重施，放出了水魔兽，这是准备对付赵灵儿？

　　此刻，那水涛似乎更急了，也淹没了更多的房舍，泥水甚至冲溅到王宫的石阶，而且水位还再升高当中。上古魔兽水魔兽，也距离皇宫越来越近。

　　石长老怒指拜月教主，道：“你竟然培养邪魔兽？你可知道这会召来多么严重的灾祸吗？”

　　拜月教主笑道：“只不过引来小小的洪水罢了。”

　　巫王十分惊骇的看着拜月教主，他竟是承认了！那魔兽与水灾，竟真的是他带来的！

　　拜月教主微微一笑，便悄无声息地退了出去，那头水魔兽已带着漫天水幕，狂扑而至。

　　石长老与一众护卫，以及巫王、赵灵儿或是绝望，或是惊骇。便在这个时候，一道朱虹从天而降！

　　那朱虹足有百丈，若是仔细看，便能看到那时一柄赤红色光华流转的宝剑所化，带着无匹的威势，往水魔兽斩去！

　　只是一剑。

　　水魔兽狂啸，声音有如闷雷一般，前后穿透的伤口中喷出黄浊色的血水！若是寻常妖兽，此一击足以要了它的性命，但作为上古魔兽水魔兽，拥有一个特点，便是遇水则生，不死不灭。

　　水魔兽转头看向打伤它的凶手，正是凌空而立的林逸，身后还有着雪见、逍遥、月如三人，他们脚下还踩着一只飞舟似的飞行法宝。

　　“倒是有趣。”

　　见自己一剑，水魔兽竟只是受了点伤，林逸轻笑了一下，一扬手，一柄柄南明离火剑鱼贯飞出，足有二十七柄，加上之前那一柄，共二十八柄！

　　二十八柄南明离火剑，化作二十八道百丈朱虹，围绕着水魔兽不断斩刺起来。

　　那不可一世的水魔兽，被打得连连狂啸不止，虽有着遇水则生、不死不灭的特性，啸声还是渐渐衰弱了下去。

　　世上哪有真正的不死不灭？即便是有，也不是区区一头水魔兽。最终，水魔兽被林逸斩杀的连渣渣也不剩，准确的说，是灰飞烟灭了。

　　他这才将一柄柄南明离火剑收起，与雪见、逍遥、月如往下方的皇宫内落去。


第八百六十二章 武媚娘传奇？

　　神界，也即是世间传说中的天界。

　　在贯穿仙凡两界的神树，一片巨大无比的叶子上，景天正对林逸规规矩矩地行着大礼，道：“拜见师父！”

　　师父？

　　听到景天的称呼，跟着林逸、雪见一同来到天界的李逍遥与林月如都是十分惊奇。

　　竟然在天界还有徒弟？

　　“这是自己的师兄？”李逍遥心想。

　　“起来吧！”林逸嗯了一声，点了点头，示意景天起身。自从在南诏国，轻而易举地将水魔兽斩杀，消除了水患后，他便与雪见、逍遥、月如等人一同来到了天界。

　　离开南诏之前，他还顺手把拜月教给灭了。至此，南诏国再无隐患，等着老巫王病逝，便是赵灵儿继承王位之时。

　　林逸特地通过神魔之井，来到天界，便是为了见一见自己当年的便宜徒弟，还有徐长卿、龙葵等故人，此刻故人相见，也都喜不自禁。想起当年的种种，均唏嘘不已。

　　逍遥与月如听说他们要来天界，对传说中的神界、天界也都向往不已，林逸便也将他们给带来了。

　　雪见看着自己“出生”的地方，天界的神树，也很是感慨。

　　“师父，这些年您去哪了？”景天起身之后，问出了一个与徐长卿、龙葵他们都十分好奇的问题。据他们所知，林逸与雪见突然离去，并不在人界，也不再天界。而且，也不大可能去了魔界。如此一来，他们的去向便成了一个谜。

　　林逸与雪见相视一笑，他们这些年，可是在另外一个世界里，“……”

　　……

　　……

　　林逸与雪见在仙剑世界游玩了一番，又与故人叙旧过后，便离开了这里。

　　林逸使用神话世界穿越符，将雪见送回了神话世界、凌云剑派的山门中，让她静心修炼。接下来，他要陪一陪媳妇儿。

　　毕竟是有“家室”的人，林逸这段时间一直陪着雪见妹子直播，也不知道媳妇儿有没有意见？

　　上次闭关，林逸从元婴初期突破至元婴中期，耗费了二十多年的时间。从神话世界归来后，与媳妇儿在一起没多久，便又前往仙剑世界，已经许久没有与媳妇儿“你侬我侬”的在一起了。

　　这一次，林逸准备再领着媳妇儿旅旅游，散散心。他的旅游可是与众不同的，直接穿梭位面，异世界之旅！

　　很快，林逸就见到了媳妇儿宁可可，拿出了一张低武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有十个选择，已发现的低武世界《鹿鼎记》《还珠格格》《盗墓笔记》《神话》《三国演义》《怨咒》《亮剑》《白发魔女传》《生化末世》《水浒传》”

　　林逸扫了一眼前面的世界，沉吟了一下，“我选择……新世界。”他手里的低武世界穿越符，发出一道白光，将他与宁可可笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　「一嫂，好久不见！么么哒！」

　　「一嫂好久不见。」

　　「一哥又出来撒狗粮了啊啊啊啊啊啊！」

　　「一哥，要不要小三，我要给你生猴子！」

　　「当着我一嫂的面，你敢说这个？」

　　「又是一大波狗粮袭来。」

　　「一哥又穿越了？？？」

　　「会穿越就是任性。」

　　……

　　宁可可早已是直播间内公认的一嫂，一经上镜，便引起了大量的热论，弹幕霸屏。

　　林逸本想领着媳妇儿，回到水浒传世界，看一看梁山的那帮老兄弟姐妹们。但已经过去那么多年，也不急于这一时。索性，便选了一个新世界，找点乐子。

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《武媚娘传奇》”

　　林逸与宁可可出现在了一个地方，听到脑海里的提示音，微微一愣，竟是武媚娘传奇？武媚娘是谁，作为华夏人的林逸哪能不知道？历史上唯一一个正统的女皇帝。称她为传奇，也并不为过。

　　《武媚娘传奇》这部影视剧，林逸倒也曾看过，那已经是很多年前的事情了。该剧主要讲武则天从14岁入宫闱后，再到身着皇袍头戴帝冕最终登位的人生历程，以及权力斗争的故事……

　　神龙元年，即是公元705年，太子李显在张柬之等人的簇拥下逼宫，面对威严依旧的大周皇帝武则天，懦弱的李显落荒而逃，张柬之感慨大唐气数已尽，却没料到的是，这一切都在武则天的意料之中。

　　这么多年，她就在等着一个人让她放心将大唐江山托付，等着一个人让她将李唐王朝归还，随着大周王朝的烟消云散，中华历史上唯一的女皇帝的传奇一生揭开帷幕……

　　贞观十一年，即是公元637年，利州武氏小女如意选入大唐后宫。时逢先皇后长孙氏忌日，宫廷里正在排《兰陵王入阵曲》之舞，如意以绝妙舞姿艳压群芳，并与唐太宗李世民邂逅于承庆殿上。是年，武媚娘十四岁，太宗三十九岁。

　　大祭当晚，秀女郑婉言死于非命，所有证据指向武氏，她饱受酷刑，被发配掖廷，如意结识了太宗的老乳娘彭氏，彭氏因为当年“玄武门之变”，太宗弑兄杀弟而始终不愿原谅他，老死也不愿相见，而武氏成为了太宗和老乳娘的情感纽带，结开了太宗的心结，一年期满，如意被放出冷宫，在大朝会上三番五次展露头彩，使得太宗赐其名为媚娘，并册封她为才人。

　　媚娘一时成为后宫所有女人的众矢之的，身陷各种尔虞我诈的宫廷阴谋。皇储斗争腥风血雨，媚娘不料被卷其中，媚娘与太宗两人的爱情经历来自“女主武氏”预言的压力，媚娘以退为进，却未想到李世民轰然离去，带走了她此生最为热烈的一段恋爱……

　　在林逸看来，这是一部为武则天“洗白”的影视剧，将一位历史上的权谋女帝，演绎成了一个圣女白莲花。但历史的真相到底如何，谁又能知道呢？

　　这一次，林逸与媳妇儿穿梭世界来旅游散心，便有了一探究竟的机会。


第八百六十三章 五岁的武则天

　　当林逸告知媳妇儿，他们来到了大唐世界后，媳妇儿宁可可也很是惊奇。但她毕竟是很有“经验”的主儿，当年纵横大宋的梁山水泊女主人，可不是浪得虚名的。

　　宁可可很快就淡定下来，倒是直播间内的观众粉丝们，听到这里是大唐盛世，一时间热论纷纷，弹幕霸屏。

　　大唐盛世，盛世大唐！

　　唐朝，618年-907年，是继隋朝之后的大一统王朝，共历二十一帝，享国二百八十九年，是公认的中华最强盛的时代之一。

　　隋末天下群雄并起，617年唐国公李渊发动晋阳兵变，次年在长安称帝建立唐朝，因皇室姓李，故又称为李唐。

　　唐太宗继位后开创贞观之治，唐高宗承贞观遗风开创永徽之治，之后武则天一度以周代唐，神龙革命后恢复大唐国号。唐玄宗即位后励精图治，开创了经济繁荣、四夷宾服、万邦来朝的开元盛世。

　　天宝末，全国人口达八千万上下……安史之乱后藩镇割据、宦官专权导致国力渐衰，中后期又经元和中兴、会昌中兴、大中之治国势复振。

　　878年爆发黄巢起义，破坏了唐朝统治根基，907年朱温篡唐，唐朝覆亡，进入五代十国……

　　唐朝是版图最大，亦是唯一未修建长城的大一统中原王朝。

　　唐朝与当时阿拉伯帝国，并列为世界上最强盛的帝国，声誉远扬海外，与亚欧国家均有往来。唐朝以后海外多称中华人为唐人。

　　带着满满的新鲜与好奇感，以及万千观众粉丝们，林逸与宁可可走入了大唐盛世，稍作打听，便知道这一年的大唐，是在贞观二年。

　　贞观二年，李唐已经历了玄武门之变，太祖李渊退位，太宗皇帝李世民登基，改年号为贞观。这一年，因为太宗皇帝的轻徭薄赋的政策，百姓倒也是安居乐业。

　　林逸掐指算了算，贞观二年，看来武媚娘传奇的主角儿，大名鼎鼎的女帝武则天，这一年才刚刚是个五岁的小娃娃啊？

　　无巧不巧的是，他与媳妇儿宁可可出现的地方，正在武媚娘的家乡，利州府。

　　穿越符往往将他们带到主角儿附近，林逸早已习惯，直播间内的观众粉丝们，听到这里是利州府后，立即就是「武则天」「武媚娘」之类的弹幕霸屏，反应十分迅速。看来大家对唐朝的事情，都十分了解。

　　在直播间内观众粉丝们的催促下，林逸与媳妇儿宁可可，一路来到了利州府内武媚娘的家，武府。以他们的神通，也没有敲门，悄无声息的就进入了武家。

　　这时的武媚娘，名字还叫作武约，后来才有了表字明空，再后来才改为武曌的。

　　武家后院，林逸与宁可可一眼就将武媚娘给认了出来，虽然武媚娘还只是一个五岁的女娃娃，此刻还女扮男装着，但哪能逃得过他们的法眼？一眼看去，便觉得这个小女孩太有灵气了！

　　只见小武约正与两个男孩子在玩着过家家的游戏，她小手一指其中一个男孩子，说道：“我是皇帝，你是我的护国大将军。”

　　说着，她又一指另外一个年长些许的小男孩，说道：“你就是我的宰相了。”

　　两个小男孩都十分配合。

　　小武约看着两个已经就位的朋友，满意的点了点头：“好了，现在朕要去上朝了，两位爱卿随朕同往！”

　　林逸与媳妇儿对视了一眼，都觉得十分惊奇与好笑，没想到武媚娘这才五岁，就有了做皇帝的小心思了？

　　这自然是不大可能的，毕竟这只是小孩子间的游戏罢了。即便如此，也能看出武媚娘的与众不同，谁又能想到，日后她真的做了皇帝，还是中华历史上唯一一个正统的女皇帝呢？

　　三个小孩子玩的不亦乐乎，一旁的奶娘却吓出了一身冷汗，这可是大逆不道的事情啊！

　　这时，突然一个丫鬟来到了后院，道：“二小姐，老爷夫人叫你去前厅呢，少爷们和大小姐都已经去了。”

　　小武约便跟着丫鬟来到了前厅，林逸跟媳妇儿宁可可也跟了过来，他们身上有着隐身术，自然无人发现。

　　武府前厅的气氛有些压抑，小武约的哥哥姐姐们，都站在原地让一个不认识的老道士左看右看。小武约也学着姐姐的样子站着，只是那个老道士在见到她之后，就露出了十分诧异的表情。

　　“这位最小的公子，可是好面相啊，龙瞳凤颈，伏羲之相啊。若是生做女儿，则必为天下主。”老道士正捋着胡子，一本正经的和武氏夫妇说话。

　　老道士虽如此说，心下却仍十分诧异，怎么会男生女相？

　　就是今日，作为大唐第一相师的他，正行至利州府附近的朝天关，忽见利州府内瑞气缭绕，紫光冲天，心下甚异，遂决定入城一探究竟。

　　一路循紫光而去，竟发现这般的瑞气侍从利州都督府武家而出，袁天罡在门外整了整仪容，敲响了武家的门。

　　然后，就有了这一切。大唐第一相师袁天罡，意外发现，武府的一个小公子，竟是男生女相，而且还是龙瞳凤颈、伏羲之相，寓为天下共主。

　　实际上，那利州府内瑞气缭绕，紫光冲天，是因为林逸与宁可可突然来到了利州，而后进入了武府。袁天罡作为千古留名的神算，倒也有些异于常人的本事，竟让他给看出来了。

　　只是他再有本事，也识不破林逸与宁可可的隐身术，发现不了二人。

　　林逸与宁可可却对这个老道士，十分惊奇。这个老道士有点本事啊，竟然能瞧出武媚娘有帝王之相？要知道武媚娘这才五岁而已。

　　老道士虽说的是好话，只是这内容却着实的吓着了武氏夫妇，因为他们十分清楚，武约确确实实就是个女娃娃，只是女扮男装来着。

　　小武约本人，则觉得毫无兴趣。她低头看了看男装打扮的自己，连自己是男是女都看不出来，也好意思出来行骗？


第八百六十四章 入住武府

　　……

　　「武则天这才几岁啊？就知道玩做皇帝的游戏了？？？」

　　「66666」

　　「女帝果然与众不同。」

　　「武则天，作为中国历史上唯一一个正统的女皇帝，她的传奇故事，在历史的画卷中，算得上是比较重彩的一笔。来，我给你们讲讲，有关武则天的秘史……」

　　「那叫秘史吗？那是野史好吧？」

　　「都那么喜欢武则天嘛？这娘们可是连自己女儿都杀的。」

　　「不要因为这一点，就否认武则天的人格魅力，以及辉煌的政绩好嘛？」

　　「人格？杀儿女，养男宠，就是这样的人格魅力嘛？」

　　「别吵吵了，让一哥带我们看看真正的武则天，到底是什么样子的。」

　　……

　　看到只有五岁的武则天上镜，直播间内的观众粉丝们一直讨论着，有褒有贬，弹幕霸屏。

　　此刻，林逸与媳妇儿宁可可，正饶有兴致地打量着那位老道士。从武氏夫妇与老道士的交谈中，他们意外得知，这个老道士竟然是……袁天罡！

　　倒也是个人物，难怪能看出仅有五岁的武媚娘，乃是帝王之象。

　　袁天罡，乃是唐代最著名的相师，四川一成一都人。隋末唐初天文学家、星象学家、预测家、风水大师、道士、相士。善风鉴，累验不爽，隋时为盐官令，入唐为火井令。

　　相传他懂得“风鉴”，即凭风声风向，可断吉凶。又精通面相、六壬及五行等。著有《六壬课》、《五行相书》、《三世相法》、《推背图》、《袁天罡称骨歌》等等。

　　尤为著名的，便是袁天罡的称骨歌，也即是俗称的称骨算命法，这种方法同四柱算命一样，能预测一个人一生的吉凶祸福、荣辱盛衰。

　　不仅仅林逸与宁可可对袁天罡这位老道士有些惊奇，武氏夫妇更是震惊不已。

　　原本以为只是一位仙风道骨的道家人士，却不料竟是大名鼎鼎的袁天罡。作为大唐子民，他们哪能不知道名满天下的袁天罡呢？

　　此刻武氏夫妇二人，已经在考虑着要怎么才能瞒住旁人。这样的预言足够让武约，甚至是整个武家遭受灭顶之灾。若是他们知道，之前在后院中，小武约正在“上朝听政”的话，恐怕得吓晕过去。

　　袁天罡又在武府逗留了一会儿，确定武府内的所有人都已经见过之后，便有些纳闷的离开了。

　　今日他正行至利州府附近的朝天关，忽见利州府内瑞气缭绕，紫光冲天，心下甚异，遂决定入城一探究竟。一路循紫光而去，竟发现这般的瑞气侍从利州都督府武家而出。然而找遍了整个武家，也没找到那瑞气的源头，却见到了一个帝王之象的小娃娃？

　　袁天罡走了，接着，林逸与宁可可又“来”了。

　　他们本就是在武府内的，只是施展了隐身术，大家看不到罢了。在他们现身之后，随手施展了几个“神迹”，也即是几个法术后，便被惊为天人，成为了武家的贵客。

　　既然要游历大唐，武府便是一个不错的起点，更何况这里有着未来的女帝武则天？

　　林逸与宁可可便在武府住了下来。

　　除却陪媳妇儿在大唐旅游散心之外，林逸更多的时间便是在修行，除却主修的九转玄功外，他如今只是元婴中期，距离元婴后期尚有不少距离，更何况其后还有更高的境界。

　　宁可可倒是玩的不亦乐乎，这毕竟是一千多年前的大唐盛世。甚至她来了兴致，还收了小武约这个未来女帝做徒弟。对于他们这对被惊为天人的“神仙中人”，要收武约做徒弟，武氏夫妇是百分之一万的赞成。

　　再加上袁天罡的预言，武氏夫妇也知道自己的女儿的确不简单了。自此，武氏夫妇对于武约的教导更是严厉了，他们几乎将所有的希望，都放在了这个女儿身上。更加上小武约的母亲杨氏，原本也是隋朝的皇室中人，更是将女儿培养的出类拔萃。

　　更何况小武约还有着宁可可这个师傅，把小武约培养的，虽是女儿身，比普通人家的儿子还要强上个千百倍。

　　时间一晃，便来到了贞观十年，武约已经长成了亭亭玉立的姑娘，已经显露了一些风华绝代的姿色。

　　这一切还要归功于宁可可传给自己这个未来女帝徒弟的修炼功法，使武约的相貌、气质等等，更加出众。

　　对于媳妇儿传给武约修炼功法的事情，林逸也有些哭笑不得，这是让武则天修仙？日后岂不是多了一个长生不老的女皇帝？天下还不乱了套？

　　但是媳妇儿高兴，他也没有阻止，这些年一直在勤修苦练着，除却九转玄功有所精进外，距离元婴后期也迈近了一大步。

　　有着父母的疼爱与严加教导，又有着神仙般的女师傅，小武约有着快乐的童年。然而疼爱她，给她庇护的父亲，却在去年去世了。

　　从此她与母亲，还有姐姐的生活，就进入了低谷期。

　　因为嫉恨母亲杨氏，夺走了本属于他们母亲的地位，所以武约的两位兄长，元庆和元爽两兄弟，对武约和杨氏很是不敬不爱。她们被迫搬出了从前温暖通风的屋子，搬去了西苑的一个小角落，那里冬天寒风刺骨，夏日闷热异常，便是下人们都不住在那里的。

　　杨氏几时受过这样的苦，一下子便憔悴了许多。所幸还有武约在身边陪着她，想起女儿的种种不凡，杨氏便也觉得没那么苦了。

　　对于这一切，林逸与宁可可看在眼里，却并没有插手。毕竟这是小武约自己的人生经历，若是事事顺风水顺，那她日后还会成为那个女皇帝么？

　　由于这些年林逸与宁可可比较低调，除却在大唐游玩，教导一下小武约外，也没做出什么惊人之举。武府上下对他们也就没那么敬畏，否则单凭他们的存在，武氏兄弟也不敢为难小武约母女两个的。

　　整个武府，也就原本的武氏夫妇，以及小武约，对林逸与宁可可敬畏有加。


第八百六十五章 李世民？

　　这一日，林逸没有修炼，与媳妇儿来寻武约。

　　武约正在洗衣服，她的母亲杨氏坐在一旁缝补。母女两个都做起了下人的活计，可见如今在武府过得确实不好。

　　“母亲，姐姐在贺兰家生活的还好么？”武约一边洗衣服，一边问坐在一旁缝补的母亲。

　　自从武约的父亲过世后，她们母女受元庆、元爽两兄弟的压迫。那般情况下，杨氏没有办法，便只能快快的把武约的姐姐给嫁了。

　　杨氏停下了手中的活，叹了口气，说道：“你也知道，你姐姐嫁过去也是去冲喜的。你姐姐的夫君是个病秧子，能给你姐姐留下这么个孩子已是不易，我瞧着恐怕……她那夫君也活不过几年了。”

　　杨氏说着，默默的擦了擦眼泪，见武约平静地洗着衣服，无甚大悲大喜的，心中却道，小女儿果真是日后要成大事的，这般的能耐得住性子。

　　“嗯，到时候姐姐就回家来吧，虽说苦，到底姐妹在一处也是好的。”武约将洗好的衣服晾起来，对于这些下人才做的活计，她做起来也不在意。

　　有着师傅的教导，她虽只十四岁，心性却非常人。师傅曾教导，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

　　说曹操曹操到，武约正想着师傅，便见到林逸与宁可可走了过来，连忙行礼道：“师傅，师丈。”

　　杨氏也连忙起身，以示恭敬。对于小女儿的师傅，这对神仙中人，她是又感激又敬畏的。小女儿如此出色，离不开师傅的悉心教导。

　　“嗯。”林逸与宁可可都微微颔首。

　　师丈，便是武约对林逸的称呼。原本古代是没有这个称呼的，因为在古代从事教育的都是男性，都被称为先生或者恩师、师父之类。老师的妻子便是师母。随着时代的发展，到了近代，女性才成为教师行业的从业者。老师的丈夫，也演化出师丈这个称呼来。

　　宁可可见武约平静地做着下人的活计，不悲不喜，颇为满意地点点头，明知故问道：“明空，你父亲死后，你是不是过得很不好？”

　　明空，便是武约的表字。说起来，还是作为师傅的宁可可给起的。

　　武约淡淡一笑，道：“师傅，我怎么会过得不好？我吃饱穿暖，身边有娘亲，还有您的教导，怎么会不好呢？”

　　她说话时，较之平日里的温婉更多了一分刚毅。这份刚毅配着她角色的容貌，十分耀眼。

　　林逸都瞧得双目微亮，不愧是未来的女帝。直播间内的观众粉丝们更是一阵弹幕霸屏。

　　宁可可满意地点点头，不愧是自己教导出来的徒弟，小小年纪便这么懂事了。

　　宁可可笑着说道：“今日我们去郊游。”

　　“好耶！”武约这才流露出十四岁少女应该有的欢呼雀跃，去郊游就代表着可以骑马，虽是女孩子，她却对骑射之类的运动十分感兴趣。

　　林逸与宁可可点点头，让武约去换衣服，又与杨氏简单的聊了几句。换好衣服的武约，更显得英姿飒爽，巾帼不让须眉，颇有几分宁可可当年纵横天下的风采。

　　一行三人骑马来到城外，对于林逸与宁可可来说，衣食住行一向是大唐最好的，毕竟是土豪，不差钱。便是胯下的宝马，也是大唐顶尖的。

　　一到了城外，武约便兴奋地策马前行，一溜烟地跑了。

　　林逸与宁可可倒没有那么快，只是缓缓而行地跟在后面，在直播间内又撒了一波狗粮。便在这时，两人同时勒住了马，看着旁边树林中走出的一个华服中年男子，脸上流露出诧异的神色。

　　华服男子正往林逸与宁可可走来，只看他的气质，只怕翻遍整个利州府也找不出第二个人来。

　　华服男子走近，看着林逸与宁可可这对气质更为出众的璧人，心中赞叹，问道：“不知两位如何称呼？”

　　“林逸、宁可可。”

　　林逸与宁可可微微笑着，都报出了姓名，饶有兴致地打量着这个中年男子，前者问道：“阁下尊姓？来利州做什么？”

　　林逸修炼的功法颇多，其中道、佛、魔总纲的天书中，对相术等奇门之术也有所涉猎，他仔细一瞧，这个华服男子不是别人，正是身具帝王之气的当朝皇帝。

　　也便是李世民！

　　林逸自然是不会看错的，只是十分惊奇，李世民怎么跑利州来了？

　　华服男子轻咦一声，道：“哦？小兄弟如何知道我非本地人？难道我的口音不对么？”

　　小兄弟？

　　林逸哑然失笑，自己的年纪足够做李世民的叔伯了！嘴上说道：“利州府的人，断然不会有阁下这般气度的。”

　　“哦？”华服男子也笑了一下，说道：“我确实不是本地人，只是偶尔兴致此处，见两位气度非凡，深感兴趣，故而前来叨扰而已。”

　　他说的话，似乎让人有一种不得不信的力量。

　　宁可可可没有看相的本事，有些惊奇于男子的身份。

　　这个时候，一阵马蹄声响起，原来是武约见师傅、师丈没有跟上来，便又折了回来。见到华服男子，武约不禁问道：“师傅，师丈，这是您的朋友吗？”

　　她也有些好奇，师傅、师丈似乎没有什么朋友，她也从来没有见过。

　　“这位是……”林逸开了口，等着这位皇帝陛下自己介绍，人家还没有自报姓名呢。

　　“李民。”华服男子接口说道，却被武约的容貌、气质所吸引。

　　宁可可自也是不差的，但毕竟是与林逸一起的，他也不好仔细瞧。此刻见到武约，竟是不自觉地有些心动。

　　武约自是一个难得的美人，明眸皓齿，俏肩柳腰，穿着骑马服，哪怕是身着男装却也难掩姿色，妩媚不减，反倒是更多了一分爽朗。她随着师傅的教导，以及所修行的法门，更多了几分出众的气质。

　　“敢问小姐芳名？”

　　‘李民’问出了声。

　　李民，李世民。

　　听到李世民自报的名号，林逸哑然失笑，好一个狡猾的二李子。


第八百六十六章 李淳风

　　“这小子是李世民。”

　　林逸微微笑着，给媳妇儿宁可可传音了一句。

　　宁可可虽不懂相术，没有看出李世民的帝王身份，但也看出这个“李民”气度非凡，在整个大唐也都是难找的。此刻听到“李民”竟是李世民，大唐皇帝，也是一愣。

　　李世民是谁？只怕华夏人民没有不知道的。

　　唐太宗李世民的文治武功，自古就为人所津律乐道，颂扬备至。学界对他的雄才伟略，和他对中华历史所作出的重大贡献，都给予积极的肯定。

　　李世民是一位有作为的政治家和军事家，在反隋建唐的斗争中起着领导作用，唐太宗玄武门之变的胜利，在客观上对唐初社会历史的发展，起着积极作用。

　　这位唐太宗不歧视少数民族，除对突厥的侵扰用兵外，主要是采用怀柔的政治手段处理民族问题，方法妥当，政策开明，有利于民族的团结和国家的统一。

　　李世民助父统一中华，灭DTZ薛延陀、高昌、吐谷浑。扩充教育机构，笼络国家人才，精简政府机构，裁汰冗官冗员，改革三省六部，朝廷政治清明……等等，称得上千古一帝。

　　“武约。”

　　听到“李民”询问自己的芳名，武约倒也干脆，有着宁可可这位师傅教导，她完全没有那些姑娘家的小女儿矫情之态。

　　武约？

　　李世民默念了一下，便知是武府的小女，没想到这次到利州府，竟然见到了一个如此秒人，竟令他这棵“老树”也心动不已。

　　李世民之所以来利州府，便是为了林逸与宁可可两人而来。

　　当年袁天罡行至利州府附近的朝天关，忽见利州府内瑞气缭绕，紫光冲天，心下甚异，遂决定入城一探究竟。一路循紫光而去，竟发现这般的瑞气侍从利州都督府武家而出。然而找遍了整个武家，也没找到那瑞气的源头。

　　这件事，袁天罡后来报给了李世民。

　　李世民对袁天罡尤为信服，便对这件事上了心，这些年来一直派人对武府进行调查。当年“突然”出现在武府的林逸与宁可可两人，便进入了李世民的视线。

　　但林逸与宁可可两人十分神秘，李世民也没调查出什么结果，如此一来，便更为好奇，这才有了这次的利州之行。他便是为了见一见林逸与宁可可，这才有了城外这场“偶遇。”

　　反倒是袁天罡当年为小武约看相的事情，不知为何，他并没有禀报给李世民。

　　此刻，李世民见到林逸、宁可可这对气质出众的璧人，也从心底里赞叹不已，说道：“两位朋友，还有武姑娘，在下认识一位相师，不日就会到利州来。在下见诸位相貌气质出众，倒是生出了让他给诸位相一相面的意思，不知诸位意下如何？”

　　武约见这个“李民”虽已是中年，但仍旧是神采奕奕，又一副彬彬有礼的模样，令人心折，便有心答应，不由得看向了师傅与师丈。

　　林逸与宁可可相视一眼，面露笑意，林逸笑着说道；“好！”

　　李世民笑道：“既然如此，那三日后，还在这里，李某等着诸位前来。”说完，他便与林逸等人道了声别，自顾自地离开了。

　　这么一个插曲过后，林逸、宁可可、武约三人继续郊游……

　　三日后。

　　林逸、宁可可、武约都早早的起来，来到了与“李民”相约的地方，“李民”果然等在这里。

　　大家互相见礼过后，便朝一家客栈而去，客栈门口已经挤满了人，武约正是爱热闹的年纪，兴冲冲的拉着一个排队的人问：“你们都在这儿等什么啊？”

　　那人说道：“来了一个相师，很准的呢，所以大家都来了。”

　　林逸与宁可可相视一眼，跟在李世民身边的相师，岂是等闲之辈？莫不是当年那个老道士袁天罡？有着“李民”带头，他们直接就插了队，见到了这位相师。

　　令林逸与宁可可有些意外的是，此人并不是袁天罡，而是另外一位名人，李淳风。

　　李淳风，唐代杰出的天文学家、数学家，道士，岐州雍县人，精通天文、历算、阴阳之说。是世界上第一个给风力定级的人。他自幼聪慧好学，博览群书，尤其精通天文、历法、数学等。

　　尤为著名的是，李淳风也是《推背图》的作者之一。

　　袁天罡便是李淳风的师傅，《推背图》便是两人共同所著。

　　《推背图》是中华预言第一奇书，传说它是唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时两位著名的天相家李淳风和袁天罡编写的。

　　李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中华两千多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”，因此这本预言奇书得名《推背图》。

　　《推背图》共有六十幅图像，每一幅图像下面附有谶语和“颂曰”律诗一首，预言了从唐开始一直到未来世界大同发生在中华历史上的主要事件。

　　“道长，能否先给我的几位朋友瞧一瞧？”李世民领着林逸、宁可可、武约三人插了队，含笑说道。

　　李世民的话，李淳风哪敢不听，应了声“好”，便瞧向了林逸、宁可可、武约三人。

　　实际上，李淳风此时也不好受，随着林逸、宁可可、武约三人进来，他便感觉到一股充盈的瑞气，将他压得有些难以喘气。

　　此等奇景，他还是第一次遇到。

　　若是寻常人，根本感受不到林逸与宁可可所带来的压力，但当年的袁天罡与如今的李淳风，却都通晓奇门之术，能够感受得出来。

　　也正因如此，李淳风觉得压力山大。

　　李淳风甚至不太敢看林逸与宁可可的面容，只是抬眼看向武约，却不料这一看之下，又是一惊，竟是帝王之象？

　　李淳风这一下可是惊骇异常，这个女子竟是未来的皇帝？岂不是说李家江山要易主了？


第八百六十七章 唐都

　　……

　　「这就是李淳风？我了个草，牛逼人物啊！」

　　「竟然是李淳风？看来这个李民也不简单啊？竟然跟李淳风认识。」

　　「李淳风是谁？」

　　「操尼玛的，你是逗比吧，李淳风都不认识？？？」

　　……

　　知道这位给人看相的相师，竟然是李淳风，直播间内的观众粉丝们便热论起来，弹幕霸屏。李淳风可是十分出名的。

　　“还请三位见谅，贫道才疏学浅，看不出三位的命相。”李淳风看着站在一旁的李世民，露出了一脸惭愧的表情，五分真，五分假。

　　其中的五分真，便是李淳风真的看不出林逸与宁可可的命相，只觉得被两人压得喘不过气来，难不成是天上的神仙下凡！？

　　他甚至不敢仔细瞧两人的面容。

　　至于那五分假，便是李淳风骗李世民的，他已经瞧出武约有帝王之象，事关李家的江山似乎要易主，他也不敢下这个断言。

　　若是寻常的姑娘，李淳风便如实禀告，让李世民自己下决断。

　　但武约跟在林逸、宁可可身边，李淳风哪敢乱说？生怕得罪了这两位疑似神仙下凡的高人。

　　听到李淳风竟然什么都没看出来，李世民不由得有些失望，他这次来利州，便是为了林逸与宁可可而来，还特地将李淳风带来，却没有丝毫收获。

　　就这么着，林逸、宁可可、武约与大唐皇帝的初次交集，宣告结束。

　　李世民可是大唐皇帝，哪能多在利州逗留，很快就返回皇城去了。

　　林逸、宁可可、武约的小日子依旧，或是修炼，或是游览大唐。

　　时光荏苒飞一般，又是一年春……这一年春，从长安城向整个大唐的疆土，辐射出了一条消息——太宗皇帝李世民，要充实后宫。

　　“明空。”

　　武约的母亲杨氏拿着诏书，心里很说不上是欣喜亦或者是难过，她原本也是隋朝的皇室中人，深知皇宫里的那些龌龊之事。杨氏既不希望女儿去那皇宫里受苦，也不希望女儿这么碌碌无为的在这武家被淹没。

　　武约看着诏书，也陷入沉默，最终，决定来找师傅，问一问师傅的意见。

　　“你自己想要入宫么？”宁可可看着自己的这个徒弟，语气淡漠地问了一句。对于收武约做徒弟，一个是当年看小武约很有灵气，十分喜爱。还有一个，便是觉得收一个女帝做徒弟，似乎十分有趣。

　　林逸也饶有兴致的看着武约，想要看看她如何回答。

　　武约陷入沉默，实际上，她等这个机会等了许久了，当年袁天罡为她相面所言，武约一直记在心底。可是她却没想到，当这个机会真的来的时候，自己竟然没有一点欣喜。

　　那里是一个未知的世界，她不知道自己能不能好好地活着。在那里，自己只有一个人，她再也不能向母亲撒娇了，也不能依靠自己的师傅了。

　　她深知在那样的后宫之中，强大的家世背景是多么重要的，长孙皇后的同胞弟弟是当朝宰相，而备受宠爱的杨妃，却是因为乃隋朝后裔故而不得已封后。而自己呢？若是爹爹还在许是还能算是个家世，如今爹爹死了，那两个兄长她亦是不做指望的，一切都要靠自己了。

　　武约深吸了一口气，坚定的看着师傅，说道：“师傅，我想要入宫。或许我去了，会有一番不同的景象。”看得出来，她并不希望在武府碌碌无为下去。

　　宁可可点了点头，看向林逸，笑着说道：“我们也去长安城走走么？”

　　林逸笑道：“好！”去长安城却也是一个不错的选择，可以在皇城内进行直播嘛！即便媳妇儿不说，他也会提的。

　　听到师傅、师丈也要去长安城，武约不禁大喜，觉得在那未知的皇城，自己似乎也有了倚仗。

　　次日一早，天才蒙蒙亮，武约便起了，既然是要入宫了，又是没有经历过筛选的，自然就礼仪这一块是要认真的研习的。

　　宫里头早就让尚仪局的掌事派了个司赞宫女来专门教导武约礼仪，是以这一个月的时间，武约都要在家里努力学习。

　　武约也学的十分认真，既然要入宫，那就要努力的朝上爬，她要让母亲重新被人尊重，甚至更被人尊重。

　　一月后。

　　武约踏上了前往长安城的路，林逸与宁可可也来到了长安城。

　　长安，地处关中平原，南阻秦岭，北滨渭水，气候温和，土地肥沃。

　　隋朝立国后，放弃了原来的长安城，选择了位于东南“山川秀丽，卉物滋阜，卜食相土”的龙首高原另建新城。

　　长安新城，南对终南山及子午谷，北临渭水，东有浐、灞二水，城西一片平原。宫殿坐北朝南，当时称为“大兴城。”

　　唐都长安，是在隋都大兴城的基础上，经扩建、修缮而形成的。城郭呈长方形，东西较长，约九千七百米。南北较短，约八千六百米，周长近三十七公里，面积达八十四平方公里，是中华历史上，最为宏大的帝王都城。

　　“天人合一”是我国传统文化的核心之一，中华古代城市规划，深受这一思想影响，地上的城市往往是天上的写照，从而使城市称为宇宙的象征，“天子”居住的都城更是如此，唐都长安城这一人间杰作亦不例外。

　　“千百家似围棋书”，这是唐代大诗人白居易，用来描述这种独特的布局格式的诗句，它形象的概括了唐都长安城内的街坊布局。

　　长安城建筑上的最大特点，是城内街道均为东西或南北向，排列正气，方向端正，宽敞阔达，宛如一块规则明朗的棋盘。

　　那星罗密布的宫殿和街坊群，像天上的星星那样罗列，又像棋子似的分布，简直就是一盘下不完的围棋。

　　林逸与宁可可来到长安城，便与武约暂时分手。武约那是要入皇宫的，她所乘的马车，缓缓驶过朱雀大街，往皇宫去了。

　　林逸则与媳妇儿在长安城内游玩了起来。


第八百六十八章 晋王李治

　　林逸陪着媳妇儿在大唐都城游玩了一番，走进中华历史上的大唐盛世，直播间内的观众粉丝们情绪也十分高涨，热论纷纷。

　　“我们去皇宫看看吧？”游玩了一番后，宁可可突然说道。

　　林逸微微一怔，旋即笑道：“好！”

　　看来媳妇儿对武约这个小徒弟，还是十分关心的，想要去皇宫里瞧一瞧武约怎么样了。毕竟一年年的教导下来，看着武约从小长大，师徒感情十分真切，做不得假的。

　　相比起媳妇儿，林逸觉得自己这个做师傅的就有点不负责任了。景天与李逍遥那两个便宜徒弟，都是传了功法后，就扔在一边不管了。在神话世界真魔宗的那个记名弟子傅尘，也是传了功法，给了一些修炼资源后，便放任其自己修行了。

　　想到这些，林逸不自觉地露出了笑意，与媳妇儿往皇宫的方向走去。到了皇宫附近，两人便施了隐身术，旁若无人的走入了皇宫。

　　很快，林逸与宁可可就找到了刚刚入宫的武约。这个时候的武约，刚刚梳洗完毕，按照规矩，正在韦妃这里听训。韦妃乃是唐太宗李世民册立的贵妃，位列四夫人之一，正一品。

　　“武才人，你是陛下钦点的，自然也是温和从容，知书达理的。本宫不便与你多说，如今你才来，本宫便也不问你什么住的习惯不习惯的话了，怪没意思的。这会子你且去吧，应该会有司寝的掌事，来教你侍寝时候的注意事项的，你好生听着便是了。”

　　韦妃的话并不多，语气也是十分平和，武约听了后，行了个礼，便起身往回走，心里别有一番滋味。

　　韦妃的话虽然平和，也挑不出个错，但生生就是让她感觉到一股子寒意。她是来听训的，却是进了门后，便一直跪着听训的。

　　林逸与宁可可看到这一幕，相视一笑，看来李世民的后宫果然不简单。二李子的那位长孙皇后在的时候，后宫或许还比较和睦，毕竟大名鼎鼎的“观音婢”可不是吹的。但那位长孙皇后一走，这个后宫就变得风起云涌了。

　　小武约毕竟是宁可可的徒弟，从小教导、看着长大的，甚至还传下了修仙功法，虽只是初步修炼，但也非常人可比的。面对这风起云涌的后宫，应也是能够应付的。

　　由于林逸与宁可可的原因，导致武约与李世民在利州时就已经见过面了。所以，这一次，武约是李世民钦点的才人，与历史上原本的轨迹，早已发生了变化。

　　这时的武约却没有回到自己的寝宫，反而在皇宫内转了起来，初次来到“外面世界”的她，对一切都是充满好奇的，更何况这是天下的权力中心，皇宫。

　　林逸与宁可可便也悄无声息的跟在后面，饶有兴致的看着这里的风景，没一会儿就到了御花园。这个时候，前方突然传来吵吵嚷嚷的声音：“抓住它，抓住它！”

　　林逸与宁可可，还有走在前方的武约，都循声看去。只见一个小太监，正拉扯着一个身着绣蛟龙出水银色长袍的少年。

　　那少年自然是看不到林逸与宁可可的，但是看到武约看向他们，竟然害羞的有些脸红了。那害羞脸红的样子，正是一个呆呆萌萌的小正太。

　　武约瞧得有趣，“噗嗤”一声就笑了出来。她也没有见过这么容易害羞的少年郎，长得还十分俊俏。

　　林逸与宁可可也饶有兴致的打量着这个少年，直播间内观众粉丝们中的一些正太控，更是表示受不鸟。

　　那个小太监见武约发笑，慌忙走上来请安，道：“嘿嘿，你就是武才人吧？小福子给您请安。”说着，又为那小正太介绍道：“这是我们晋王。”

　　晋王李治？

　　林逸与宁可可相视一眼，没想到竟是他。也对，在皇宫内穿着这身衣服的，又如此可爱的小正太，正符合了晋王李治的身份。

　　说起来，武约后来之所以成为女帝武则天，与李治有着密不可分的关系。

　　唐高宗李治，唐太宗李世民的第九子，其母为文德顺圣皇后长孙氏，是嫡三子。

　　贞观五年封为晋王，后因唐太宗的嫡长子皇太子李承乾，与嫡次子魏王李泰相继被废，他才于贞观十七年被册立为皇太子。贞观二十三年即位于长安太极殿。

　　唐代的版图，也以唐高宗李治时为最大，东起朝鲜半岛，西临咸海，北包贝加尔湖，南至越南横山，维持了32年。要不是李治后来又“娶”了先父李世民的媳妇儿，武媚娘，也就没有后来的女帝武则天了。

　　林逸与宁可可也没有想到，武约刚刚入宫，就与小正太李治遇上了，看来两个人还真是有着解不开的缘分呐。

　　“原来是晋王殿下。”

　　武约听到是晋王，便道了个万福，早前在家里就听司赞宫女说过了，晋王李治是先皇后生的，排行第九，生性贪玩，但是却有衣服柔软的心肠，对待宫人都很宽和。

　　她原本以为晋王长得应该是那种唯唯诺诺的样子，却不想见着了，竟然还有这般害羞的样子。但是却不让人觉得反感，反倒是有一种儒生的感觉。

　　细细看来，晋王生的也是俊俏，剑眉星目，却全无那种生于高位，无视人命的冷漠，更多了一分暖意。

　　武约在细细打量着晋王，少年李治也被武约的风姿给折服了，一时间竟看的有些痴了。

　　武约不禁打趣道：“晋王殿下再这么看下去，恐怕你的蛐蛐就找不着了。”

　　“啊？呵呵，那就让它去吧，不过只是玩意儿罢了。”李治有些傻傻地笑了笑。

　　见到李治这幅模样，林逸与宁可可都不禁失笑，直播间内的观众粉丝们也是一阵「66666」的弹幕霸屏，敢情唐高宗小时候竟是这幅模样？难怪后来敢娶了他爹的女人武媚娘！原来小时候就对武媚娘犯花痴啊！

　　就这么着，唐高宗李治与武媚娘的第一次偶遇，呈现在了直播间内的镜头上。


第八百六十九章 急色的李世民

　　……

　　「这傻孩子就是李治？唐高宗李治？」

　　「果然够傻。李治本来就是一个比较平常的皇帝，没有太多的作为，同时比较懦弱。因此最终其权利被武则天夺取了。」

　　「是的。正因为李治时期没有太大作为。因此被称为‘政启开元，治宏贞观’的不是李治，而是武则天的统治。」

　　「即使是李治统治时期，许多政策都是由武则天提出来的。如任用姚崇等，因此李治的作用不大。」

　　「李治看武则天，完全是一副叼丝看女神的表情啊！」

　　「难怪这小子后来心大，连自己父亲李世民的媳妇儿也敢娶！不知道这是乱伦嘛？」

　　……

　　武约与晋王李治的第一次见面，十分的愉快。她回到寝宫后不久，就被小太监领着，前往太宗皇帝李世民的寝宫。她是被李世民钦点来的，入宫第一晚，便有了“宠幸”的待遇。

　　宁可可见此，便也暂时放下心来，毕竟武约是她悉心教导长大的，十分优秀。如今刚刚入宫，就得到了李世民的荣宠，在皇宫里的日子应该差不到哪去。

　　宁可可原本想与林逸一同出宫去，奈何林逸拉着她，一路跟在了武约身后。

　　直播间内的观众粉丝们实在是太热情了，都想看看这位中华历史上大名鼎鼎的女皇帝，以及千古一帝李世民，第一次啪一啪一啪到底是怎么样的？

　　作为一位有节操的超级大直播，林逸也会考虑观众粉丝们的意见，当然，对于真正的“涉黄”镜头，他是不会播出的。

　　但李世民与武则天的初夜前戏，看一看倒也挺有意思的。

　　此刻，林逸与宁可可跟在武约与那小太监身后，正走着，武约问了小太监：“晋王是个什么样的人？”看得出来，今日偶遇晋王李治，那个可爱的少年郎，给她留下了十分深刻的印象。

　　不料，领路的小太监，似乎对晋王颇不以为然，随口说道：“晋王就是个窝囊废，看着气宇非凡的，其实啊，懦弱的不行。武才人您看看这宫里头的其他主子，太子承乾，魏王泰，吴王恪，哪个不是雄心壮志的？哪个不是男儿气概的？偏生就是这个晋王，成日的就是玩儿，哎？武才人打听他做什么？”

　　能够被一个小太监称呼为“窝囊废”，看来晋王李治的“懦弱”，在皇宫里也是十分出名的。

　　虽然都说晋王李治虽生性贪玩，但却有着衣服柔软的心肠，对宫人都很宽和。但皇宫本就是一个充满了龌龊的地方，在这里的太监与宫女，心性大多都已经不太正常。尤其是太监这种生物，心性大多都有些扭曲。并未对李治的宽和有所好感，反而颇为瞧不起的样子。

　　武约听到小太监说的话，也是一愣，只好说道：“就是好奇所以问问。”

　　小太监点了点头，也不在意，不过他知道武约是皇上钦点的才人，刚刚入宫的第一日就收到宠幸，只怕日后又是宫里的一个红人，便颇有些诚心诚意的巴结道：“武才人啊，这会儿你该多关心怎么得皇上的心，没得关心那个晋王做什么？前头这就到了，您进去之后记得不要东张西望的，切记见着皇上要低头啊。”

　　“谢公公提醒。”武约露出一个笑容，表示接受了小太监的善意。

　　小太监见状也暗自窃喜，很快走到了地方，道：“武才人请进吧，皇上在里头等着呢。”

　　武约面色从容地往里面走去，实际上心里也是十分忐忑的。虽然她有宁可可的悉心教导，十分的与众不同，但到底还是一个少女，第一次单独面对一个陌生男子，还要经历“那种事情”，心里又怎么会不忐忑呢？

　　武约咬了咬牙，她已经想好，若皇上是个大肚翩翩的丑陋男子，该讨好的也要讨好……

　　林逸与宁可可也跟着走入了宫殿，施展了隐身术也无人能够看到他们，只见武约走入宫殿后，行了一礼，低垂着头，说道：“才人武约给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁。”

　　“你在怕朕？”

　　一道令武约有些熟悉的声音响起，这个声音她听到过！虽说并不熟悉，可是她一定在哪里听过，她从没见过皇上，这个声音又是什么时候听到的呢？

　　“抬起头来吧。”李世民的声音略带笑意。

　　武约带着疑惑的神情抬头想要一看究竟，却不料看到的竟然是“李民！”

　　李民，李世民？

　　她这才明白，当初在利州遇到的那位华服男子李民，竟是当今圣上李世民。惊喜、诧异的同时，她也暗自松了口气。

　　李世民的相貌、气质等等，都是极好的，远非她所臆想的那种大肚翩翩的帝王。

　　李世民瞧着有些发呆的武约，笑了笑说道：“朕赐你媚娘如何？”

　　作为皇帝，他见识了太多的女人。却独独没有一个女人，如同武约这般灵动。这得益于武约所修炼的功法，使得从小就很有灵气的她，变得更加灵动起来。随着年纪长大，武约除却灵动之外，抬手、皱眉间，更多了一股子天生的魅惑。

　　媚娘这两个字，她也确实当得起的。

　　“什么？”武约还处于震惊之中，表示没有听清楚李世民在说什么。

　　“朕说，此后你便叫武媚吧！”

　　“谢皇上。”武约，武武媚根本不能拒绝。

　　这是皇帝的赏赐。

　　“替朕更衣吧。”

　　李世民说着，起身便往内室走去，这么多年了，宫里的女人不少，却已经无人能激起他的欲望，可是面对这个才只有十四五岁少女时，他竟然产生了那种最原始的冲动。从那次利州之后，他便没有忘记她。所以才会在朝臣们提议的时候，毫不犹豫的钦点了让她入宫。

　　武约一呆，没想到皇帝陛下这么的……直接。但第一次该来的总要来，她此刻虽有些紧张，还是走了上去。

　　看着李世民如此急色，林逸与宁可可也呆了一下，随后，就离开了这里。下面的镜头……少儿不宜。


第八百七十章 长安潜修

　　林逸与宁可可暂时在长安城内安居下来。

　　林逸除了陪一陪媳妇儿，以及直播之外，大部分时间都在潜修。大唐的都城，倒也是一个不错的修炼之所。有着土灵珠源源不断的提供灵力，他的修为也是一日千里。除却主修的九转玄功有所收获之外，距离元婴后期也越来越近了。

　　而皇宫里的武约，因为太宗皇帝亲自赐名“媚娘”，又一直“宠幸”，一时间成了后宫中炙手可热的人物。

　　林逸与宁可可偶尔也会入皇宫，去看一看她。

　　时间一晃，便是数载。这期间，即便是太子李承乾谋逆此等大事，在林逸与宁可可看来，也只不过是一个小插曲罢了。

　　两人都享受着这难得的悠闲时光，林逸作为一个可以穿梭世界的超级大直播，可是很忙的。如今两人都够多在一起一些时间，自是欢喜不尽。

　　这一日，林逸与宁可可又入宫去看武约。

　　两人出了在长安城内购置的府邸，直奔皇宫而去，到了皇宫附近后，施了个隐身术，便旁若无人地走了进去。

　　武约、武媚娘正在寝宫里愁眉不展，自从太子承乾谋逆，被贬为了庶人后，太宗皇帝李世民的心情，便再也一直没有好过。

　　她看得出来，李世民是真心心疼太子的，但父子两人最终还是走到了兵戎相见的地步。

　　自那以后，武媚娘受到的“宠幸”便也少了，独守空房的滋味虽不好受，却也快已经习以为常了。她也十分挂念、担忧李世民，毕竟那是她的第一个男人，也是唯一的男人。

　　“媚娘。”

　　武媚娘正发着呆，耳边传来一声轻唤，脸上立即露出喜色，挥了挥手，让殿内的太监、宫女们都退了出去。而后，她便看到师傅、师丈现出身形来。

　　对于师傅、师丈这对神仙中人，武媚娘是崇敬、畏惧均有之，即便是以她如今的地位，也摸不透师傅与师丈的来历。

　　即便是这大唐皇宫，两人也是随意出入，便是大唐皇帝李世民，好似也没有被他们放在眼里。难不成真的是神仙下凡，来俗世间游玩的？

　　武媚娘的猜测虽然不对，却也不远。对于这个世界上的人来说，林逸、宁可可与神仙又有什么区别？

　　武媚娘恭敬起身，有请师傅、师丈落座，并亲自斟茶，平日里这可是李世民才有的待遇。

　　“媚娘，你是爱上了皇上了？”宁可可语气平淡地问道，她已将徒弟之前的神色看在眼里，作为过来人，哪能不明白？

　　“恩？”武媚娘愣了一下，没想到师傅会问起这个，想了好一会儿，才认真说道：“说不上来，只是每天都想见着他，喜欢他宠我的感觉而已。”

　　林逸与宁可可相视一眼，对于武媚娘这个情窦初开的年纪来说，李世民虽然“老”了一些，年纪大了她几十岁，但作为千古一帝，足以折服一个小女孩了。

　　宁可可沉吟顷刻，说道：“媚娘，你不可以爱皇上的。”

　　她自然知道，自己这个徒弟，未来可是女帝。而且更明白，武媚娘许是爱上了李世民，但反过来，李世民这位千古一帝，却并不爱武媚娘的。

　　或许自始至终，李世民只爱过一个女人，便是长孙皇后，那位大名鼎鼎的“观音婢”。也因为如此，长孙皇后的长子，太子李承乾，才得到李世民如此宠爱。

　　“为什么？”武媚娘不禁问道，她不明白。

　　宁可可叹道：“最是无情帝王家，能坐上皇位的人，都是薄情寡义之人，更何况李世民是一代明君，不是你这样的小姑娘能爱的。”

　　武媚娘若有所思，但还是不太懂，追问道：“他是帝王，可是他也是我第一个男人，他那样宠我，怜我，为什么我不能回报他对我的感情？”

　　林逸笑了笑，插口道：“因为他是帝王，他对你只有宠，没有爱，所以你不可以爱他，那样伤心的会是你。”

　　对于媳妇儿的这个徒弟，他也算是苦口婆心了。作为一名穿梭世界的超级大主播，林逸见过了太多形形色色的人物，哪怕是李世民这种千古一帝，在他眼里，也能看个通透。

　　武媚娘喃喃道：“可是……他说我给他的感觉，是他从来没有过的！他说抱着我，他仿佛年轻了，他说他喜欢我！”

　　虽如此说，武媚娘哪里不明白，师傅、师丈这是在关心自己，希望自己能够幸福。

　　其实她何尝不知道，林逸与宁可可的话，说的是真的，只是她不愿意相信罢了。入宫到现在也有几年时间了，她可以算是在这宫中头一份儿的恩宠了，惹来了再多的眼红，她都没在乎过，因为太宗皇帝总是能替她遮挡这些风雨，她宁愿相信皇上对自己是有爱的。

　　便在这个时候，有太监来传话：“皇上宣武才人南熏殿觐见。”

　　林逸与宁可可微微一怔，他们来的这个时间，正是李世民接见朝臣的时候，怎么会在这个时候传唤武媚娘过去呢？

　　两人虽然惊讶，却也没太放在心上，示意武媚娘前去，便施了个隐身术，不见了踪迹。

　　武媚娘心里啧啧称奇，简单地梳洗打扮了一下，这才往殿外走去，跟着传话的小太监，直往南熏殿而去。

　　林逸与宁可可却并未离开，一路跟在了后面，也有一段时间没见二李子了，满足一下直播间内观众粉丝们的呼声，李世民这位千古一帝的呼声还是很高的。

　　南熏殿是兴庆宫宫殿，也是李世民退朝后休息的地方，位于兴庆宫中北部。没一会儿，武媚娘便跟着那个小太监来到了南熏殿，走了进去。

　　林逸与宁可可也施了隐身术跟在后面。

　　南熏殿内，太宗皇帝李世民，眉头紧锁高坐明堂，而堂下正站着的，则是与武媚娘、林逸、宁可可都有过一面之缘的相师，或者说国师李淳风。

　　整个大殿内，因为太宗皇帝李世民阴郁的脸色，而显得气压极低。


第八百七十一章 武媚娘的转变

　　……

　　「又见到世民欧巴了，世民欧巴还是那么帅。」

　　「都大叔了，帅你麻痹？」

　　「就是，四五十岁的大叔了，对十几岁的小萝莉也下得去手。哎！丧心病狂啊……」

　　「咦，那不是李淳风李道长嘛？」

　　……

　　林逸与宁可可施了隐身术，跟着武约走入了南熏殿，见到殿内的李世民与李淳风，也是一愣。在这个时候将妩媚年唤来，李淳风又在这里，这是唱哪出？

　　直播间内的观众粉丝们见到李世民与李淳风，也是一阵热论。

　　武媚娘同样满脑子疑惑，她还是第一次在这个时间，被传唤来南熏殿的。这个时辰，都是皇上接见朝臣的时候。

　　李世民淡淡的开口了，他的脸色阴沉的都要滴下水来，“淳风，武媚就在此处，你再好好看看，若是信口胡说，莫怪朕不饶你！”

　　原本因为太子谋逆的事情，李世民的心情就一直没有好过，如今说话的时候，脸色更是更黑了几分。

　　李淳风竟然说武媚娘乃是克死长孙皇后，日后又会坏李唐江山的妖女？

　　这几年来，李世民对武媚娘十分喜爱，亦十分宠爱，听到这样的话，原本不好的心情就变得更加糟糕。

　　武媚娘听了，则更加疑惑。怎么？相面么？一个相面为何要闹得这般的压抑？李淳风，当初不是没有看出自己的面相么？怎么这会儿皇上会又让他给自己看面？

　　武媚娘满脑子疑问的站在当下，她从李淳风看她的眼神中，感到万分的不舒服，那眼神就仿佛是一个猎人盯着自己的猎物。

　　片刻之后，李淳风拱手，落地有声的朝太宗皇帝回话道：“陛下，果然不错，当日必然是另有高人，施了障眼法，臣才一时没有看出她的本相。她便是克死皇后，更是日后会坏我李唐江山的武姓少女！”

　　当年因为武媚娘跟在两位高人身侧，李淳风没有对李世民说实话。

　　但是几年时间过去，武媚娘竟成了大唐后宫的风云人物，这不得不让李淳风忌惮不已。最终，他还是选择向皇帝陛下禀明实情。

　　李淳风也知道如此做的风险，若是不能成功将武媚娘打压下去，那么他将来的日子也不好过。所以他为武媚娘准备好了“克死皇后、坏李唐江山”的罪名。

　　克死皇后！？

　　武媚娘听到这话的时候，震惊地瞪大了眼睛，她知道长孙皇后在太宗皇帝心里的地位，同样也知道李淳风这番话就是要让自己去送死。

　　尽管她知道当年袁天罡为自己面相的时候，说自己有帝王之象，但她自己都不太敢相信……身为女子，如何做得了帝王？难不成因为自己的面相，李淳风就污蔑自己？要让自己去死？

　　“当真？”李世民几乎是咬着牙问出这两个字来，武媚娘抬眼看着上座的那个男人，他是不是不相信，是不是他心里也是有自己，才会不希望那个克死皇后的人是她？

　　武媚娘满怀希冀的，看着那个她第一个爱上的男人，她希望这个男人能够救自己。

　　似乎是料到这样的目光，李世民的脸色才这般阴沉，他哪能不明白武媚娘对自己的心意？

　　李淳风道：“臣不敢妄言。”

　　李世民听到这话，似乎不堪重负的闭了闭眼，叹了口气，挥挥手道：“传朕的旨意，武媚幽闭于西宫，无旨不得出，你们都去吧。”

　　这话无疑将武媚娘从天堂推入了地狱。

　　武媚娘瞪大了眼睛，她与李淳风无冤无仇，为何他要说自己是克死皇后的人？就因为一个面相吗？更让她怒极，痛极的是，李世民竟这般对她。

　　武媚娘自问入宫以来，从没害人，却偏偏有人要和自己过不去。

　　施了隐身术的林逸与宁可可，将一切都看在眼里，看着失魂落魄的武媚娘，被内侍押着去了西宫，宁可可这个做师傅的，也忍不住叹息了一声。

　　武媚娘既然选择入皇宫，便要面对这一切。

　　两人也看得出来，李世民对武媚娘到底是有些情意的。

　　李淳风乃是大唐国师，他说出来的话，李世民也不能当作听不见。否则朝堂上那些谏官，更会把武媚娘推入绝境。将媚娘幽闭于西宫，也算是一种变相的保护了吧？

　　只是这个时候的武媚娘，并没有体会到李世民的用意，正万分难受，她觉得她已经爱上了太宗皇帝，也以为太宗皇帝对她的感情是真的。可一转眼，为什么皇上就对她这么狠心？

　　难道师傅、师丈说的话都是对的么？难道真的不能对帝王付出真心？难道自己就要在这个冷冰冰的西宫里度过接下来的日子么？

　　不是说自己是帝王之象么，怎么就折在了这里？还是说，人命终究是抵不过权利的？

　　武媚娘的心性，开始了第一次真正的转变。她渐渐明白，就算李世民对自己真的有情意，但也仅仅只是有一些情义而已，与权利、江山相比，根本算不得什么。

　　看着武媚娘被关在西宫，等于打入了冷宫，宁可可这个做师傅的还是挺心疼的，毕竟这是她从小看着长大的徒弟。

　　宁可可与林逸没有子嗣，虽说是因为都是修仙之人的原因，终究还是忍不住，将从小看着长大的小武约，当成了自己孩子那般看待。

　　接下来的这些日子，林逸与宁可可时常来西宫里逛逛，开导一下武媚娘。西宫虽说不至于落魄如冷宫瓮室般的凄凉，却也是人烟稀少，人迹罕至的。

　　武媚娘也算不清楚她在这里呆了多少日子了，反正每日里除了吃饭就是睡觉，除了师傅、师丈之外，其他的一个人没见着。

　　宁可可看在眼里，更加心疼，最终，她决定去找找那位李淳风的麻烦。

　　那个老道士是国师，他说的话，满堂朝臣与李世民都得慎重。武媚娘有帝王之象，会威胁到李唐江山，这便罢了。可是那老道士给自己徒弟冠上一个克死皇后的名头，这不是明摆着冤枉人嘛？


第八百七十二章 宁可可为徒弟出气

　　林逸看着媳妇儿的神色，就知道她在想些什么，毕竟这么久的老夫老妻了，互相的心意哪能不明白？看来李淳风那个老道士要倒霉了！

　　李老道冤枉武媚娘在先，给媚娘扣上了“克死长孙皇后”的罪名，做事情太不地道，宁可可为自己的徒弟出头，也是理所当然。直播间内的观众粉丝们，对武媚娘被幽闭西宫的事情，也多有不平——

　　「李淳风啊李淳风，连我一嫂的徒弟也敢碰。牛逼。」

　　「李世民也是个拔叼无情的主儿，这就把武约小萝莉给幽闭西宫了。」

　　「没看到武媚娘的神态吗，已经开始向女帝武则天转变了。」

　　「小武约终于长大了啊！」

　　「目测李淳风要倒霉。」

　　「呵呵哒，应该是李唐江山要倒霉了！」

　　……

　　这一日。

　　李世民正在休息，想起被自己幽闭西宫的武媚娘，不由得低叹了口气。媚娘是世间难得一见的奇女子，否则也不会得到他万般宠爱。

　　奈何李淳风竟说她是克死长孙皇后、坏李唐江山的妖女！

　　李淳风乃当朝国师，不论此言是真是假，又出于什么目的，李世民都不能置之不理，将武媚娘幽闭西宫，也是变相对武媚娘的一种保护。否则来日在朝堂上，那些谏官就要顺着“祸国妖女”的罪名，将武媚娘推入绝境了。

　　想到这里，李世民目光黯淡了一下，即便是他这位大唐皇帝，也有无奈的时候。但若说武媚娘克死长孙皇后，又会坏李唐江山，他也是不怎么信的。

　　‘观音婢’走的时候，媚娘才多大？怎么可能就克死了她？而区区一个女子，又怎么会坏李唐江山呢？

　　对于国师李淳风的举动，李世民有着万般疑惑，却始终缕不出头绪。莫非是后宫哪个妃子，见武媚娘恩宠太盛，联手李淳风对付媚娘？

　　但无论如何，武媚娘被幽闭西宫，已成定局。

　　李世民在这里唉声叹气，却被施了隐身术的林逸与宁可可看在眼里，两人相视一眼，看来这位千古一帝，也总有发愁的时候。

　　掐指一算，晋王李治的消息也快传来了。

　　果不其然，外面有太监小福子急冲冲地跑了过来，还没走近，就一把鼻涕一把泪的大声哭喊道：“皇上，快去看看晋王殿下吧！殿下这会子头疼的紧，太医们束手无策啊！”

　　“什么！？”李世民大惊，晋王李治是他与‘观音婢’的第三个儿子，甚是得他的喜爱，怎么突然生了怪病？

　　李世民当即下令，移驾晋王府。

　　“你做的好事。”林逸与宁可可施了隐身术，自然无人看得到他们，正旁若无人的说笑。

　　“哼，还不是那李淳风不识好歹，诬陷我的徒儿。”宁可可嘻嘻一笑，李淳风若只是说武媚娘有帝王之象，会坏李唐江山，那也罢了。

　　毕竟作为穿越而来之人，林逸与宁可可知道那都是真的，未来确有此事。但说武媚娘克死长孙皇后，完全就是诬陷，要把媚娘往死里整。若不是李世民对媚娘还有些情意，否则媚娘就要被推入绝境了，小命都不一定保得住。

　　林逸与宁可可也跟着来到了晋王府，正瞧见李世民，正一脸焦急的看着李治。

　　“父……父……父皇，儿臣，疼！”相较武媚娘刚刚入宫的时候，李治已经从那个可爱的小正太，长成了一个翩翩少年郎，剑眉星目，甚是英俊。

　　但此刻的李治，正紧紧的抓着自己的头发，疼的冷汗顺着鬓角都流到了枕头上，脸色煞白，让李世民看在眼里，疼在心里。

　　李世民一生的挚爱，‘观音婢’长孙皇后，膝下三子，都被他爱屋及乌，十分宠爱。

　　长子太子李承乾谋逆，被贬为庶人，令他心虑不已。二子李泰与三子李治倒是安好，李治今日却突然生起了怪病，如何不令他心疼？

　　林逸与宁可可相视笑了一下，李治的病痛，正是宁可可造成的，只是略施小术，让李治吃了点苦头而已，其实并无大碍。

　　在宁可可看来，这也算是李治日后要娶自己的徒弟，所付出的一点代价罢了。她之所以这么做，还是为了要对付李淳风。

　　李世民大吼道：“太医，若是治不好晋王的病，朕要了你们的命！”

　　此刻的李世民像极了普通人家的父亲，他担心自己的儿子，那份急切令直播间内的观众粉丝们看在眼里，忽然觉得这个皇帝，还是挺有人情味儿的，只是对少数人罢了。

　　“臣等无能，不知晋王殿下到底是什么病，脉相一切正常，奈何殿下一直喊疼。”太医院院判跪在地上瑟瑟发抖，他哪能检查出宁可可的术法？

　　“皇上，晋王殿下从未这般过，刚刚殿下还和奴才下棋呢，突然就这么疼的……奴才看着难受啊！”小福子在一旁哭哭啼啼。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊！？”李世民也十分着急，但到底是千古一帝，很快就冷静下来，大声道：“传李淳风！”

　　既然治儿是突然如此，又查不出病因，许是污秽作怪也未可知。涉及到这方面的事情，他只能将因为武媚娘一事，令他心生不喜的李淳风给召来。

　　但很快，就有小太监报道：“皇上，李大人不在府里。”作为皇帝的贴身小太监，此刻说话也战战兢兢的，毕竟皇上正焦虑愤怒，这个消息更会将怒火点燃！

　　“找！一定给朕找到国师！”李世民果然盛怒，这个节骨眼，李淳风竟然不在？如此巧合？先是武媚娘之事，又是治儿的怪病。

　　李世民盛怒之下，突然想到，莫不是李淳风要害自己的皇儿？又是受谁指使呢？他虽然脸上没有变化，心底却转过诸多念头。

　　这个时候，小太监却向他报上了另外一件事，“奴才在李大人的花园里，找到了这个。”

　　小太监从袖子里，拿出一个沾满了泥土脏兮兮的娃娃，李世民一看，震怒地将其摔在地上，竟真是李淳风干的！？


第八百七十三章 李淳风落马

　　被小太监从李淳风府上的花园中找到，又被李世民摔在地上的东西，是一个白色的娃娃，白布上写着生辰八字，而娃娃的头上插满了银针。

　　在场的太医、太监、宫女们都知道，这叫巫蛊，向来宫里头最忌讳的就是这个。当年汉武帝的时候，因为宫里的巫蛊之术牵连甚广，上至皇后太子，下至平民百姓，十数万人，血流成河。

　　而这个白色的娃娃，上面的生辰八字正是晋王李治的。而且……是宁可可亲手所制，然后扔在李淳风府中花园里的。李淳风能陷害她的徒弟，扣上“克死长孙皇后”的罪名，她自然也能反过来陷害李淳风。

　　“这就叫作一报还一报。”宁可可嬉笑着说道。

　　林逸无奈地摇了摇头，直播间内的观众粉丝们见了，也是一阵「66666」的弹幕霸屏，高呼女人惹不得，“一嫂”更惹不得。

　　李世民当即下令，逮捕李淳风，而不是之前的寻找李淳风了。过了许久，有小太监进来禀报：“皇上，找到了。”

　　“人在哪里？”李世民阴沉着脸问道。

　　“在，韦妃娘娘那里……”面对盛怒的皇上，小太监说话也不敢大声。

　　李世民听闻大怒，李淳风竟在韦妃娘娘那里？莫非武媚娘、李治之事，与韦妃有关？

　　然而李世民、李淳风乃至韦妃本人都不知道的是，韦妃这是货真价实的背了个黑锅。

　　宁可可正是挑准了李淳风被韦妃传唤入宫的时候，这才开始动手的。

　　看来当年武媚娘入宫，到韦妃那里听训，一直是跪着听训的事情，也被她这位做师傅的看在眼里，记在了心里，竟是这个时候小小的报复了一下。

　　对于媳妇儿的举动，林逸也是连连赞叹……唯女子与小人难养也！媳妇儿还真是记仇！

　　李世民怒道：“将李淳风和韦氏给朕分开关起来！朕要亲自审问！这个娃娃，哼！先拿去内务府查一下这些针和布匹的来历，然后毁了！”

　　说罢，就转身坐到晋王的床边，看着因为头疼而冷汗直流的李治，李世民心疼极了。然而就在小太监去内务府，查过那些针和布匹的来历，将那布娃娃烧毁之后，晋王李治竟奇迹般的好了！

　　李世民自然不知道，这是暗中的宁可可施法，此刻更加确定，是有人以巫蛊之术，要害李治！

　　虽说布娃娃是在李淳风府中花园里找到的，李淳风的嫌疑也最大，但并不能确定李淳风就是罪魁祸首。

　　即便如此，李世民本就对李淳风心生芥蒂，又证据确凿之下，也要治李淳风的罪了！

　　“这次李淳风是翻不了身了。”林逸看向媳妇儿，轻笑了一下，那位李老道完全是被媳妇儿陷害的。

　　“哼！”宁可可只娇哼了一下，还是那句话，李淳风能陷害她的徒弟，她也反过来陷害李淳风。

　　即便不能确定李淳风就是真正的罪魁祸首，但看李世民的神态，也知道李淳风这次即便不死，也得脱层皮，在这大唐想翻身是难如登天了。

　　而李淳风一旦落马，被他扣上“克死长孙皇后、坏李唐江山”罪名的武媚娘，便也能脱身了。毕竟谁会对这么一位要以巫蛊之术加害皇子之人的话，有所相信呢？

　　这一日，李世民并没有急着处理李淳风的事情，反而留下来陪着晋王李治，可见他是十分喜爱这个孩子的。

　　林逸与宁可可离开了晋王府，回到了在长安城内购置的府邸。

　　第二日。

　　两人便出了府，又以隐身术来到了皇宫，准备看看李世民是怎么处置李淳风的。刚刚来到皇宫，竟见到了武媚娘，她竟被从西宫释放出来了。

　　李世民、武媚娘、李淳风三人，又聚在了南熏殿上。

　　武媚娘已经得知了李淳风的事情，对这位国师大人，竟以巫蛊之术加害晋王，也是十分震惊，但更多的却是事情暴露后的幸灾乐祸。

　　“李大人别来无恙？”武媚娘幽幽地问了一句，虽是幸灾乐祸，但她这段日子吃的苦头也是真的，心情十分复杂。

　　李淳风怒道：“哼，妖女！你迷惑皇上，不得好死！”

　　他本就是被冤枉的，然而作为大唐国师，他没有与人结过什么怨，想来想去，只能是武媚娘在陷害他！没想到这个“妖女”被幽闭西宫，还能兴风作浪！果然不愧是要坏李唐江山的妖女！

　　武媚也不恼，李淳风注定没什么好下场，与他又有什么好置气的，只是问道：“李大人，我与你无冤无仇，你为何要害我？”

　　李淳风道：“哼，本官忠与朝廷，你个妖女，我不会看着你兴风作浪，夺走李唐的江山的！”

　　“夺走李唐的江山？李大人，你在说笑吧？”武媚娘一脸不信，虽然当年袁天罡说自己是帝王之象，但她也很难想象，自己登上皇位是什么样子？

　　别说她自己不信，便是李世民也是不信的，区区一个女子，能夺走李唐江山？

　　“本官算卜、占星、相面无一不精通，从未出过错！”李淳风傲然道，他也确实有这个资本。

　　李淳风说得像是真的一样，便是李世民眼中也闪过了一丝疑虑，武媚娘见了，心道一声不好，嘴上说道：“哦？那么李大人，你可有算过自己现在的下场？”

　　言下之意，你一个以巫蛊之术加害晋王的罪臣，所说的话怎能令人信服？

　　李世民眼中的那一丝疑虑也被打消，他本就不太相信武媚娘能夺了李唐江山这种荒谬之言，李淳风的种种举动，更是令他心生芥蒂，彻底不信。

　　李淳风被武媚堵的再也说不出一句话了，只能重重的哼了一声之后，闭上了眼睛，一副等死的样子。然而他的下场，终究没有好得到哪去，虽然拒不承认加害晋王的事情，但证据确凿，被革去国师之职，押往大理寺审理。

　　武媚娘也彻底走出了西宫，又重新获得了荣宠。原本以为是自己吉人自有天相，在见到师傅、师丈后，才知道是师傅为自己出头。


第八百七十四章 武媚娘的心思

　　“多谢师傅、师丈出手相救。”武媚娘跪在地上，得知这次是师傅出手，整治了那李淳风，才让她得以从西宫脱身后，自是万分感激。

　　林逸轻笑了一下，道：“我可没帮上什么忙，都是你师傅做的好事。”

　　武媚娘更为感激地看着师傅，在她心里，从小教导她的师傅与亲人无异。

　　宁可可娇哼了一声，说道：“那李淳风也不是什么老实人，诬陷我徒儿‘克死长孙皇后’，落得这么一个下场，也是活该。”

　　武媚娘默然，虽然她获得了自由身，但经过这件事情，使她明白，仅仅是皇上的宠爱是不够的。因为李淳风一句话，李世民还不是将她幽闭在了西宫？

　　宁可可突然问道：“媚娘，如今你可知道，宫里的女人，最需要的是什么？”

　　武媚娘更加默然，若是以前，她自然会回答，皇宫里的女人最需要的就是“皇宠”，但如今看法已经改变。尽管如此，她还是没太想明白，皇宫里的女人，最需要的到底是什么呢？

　　林逸与宁可可也没有点透，这一切，都需要武媚娘自己来领悟。日后，她终究会成为那个女帝武则天的。

　　在这个皇宫里，不论是男人还是女人，想要生存，最需要的自然是权力，而且是无上的权利。只不过绝大部分女人，都不敢觊觎那份至高无上的皇权。然而武媚娘、武则天，却是敢的。

　　武媚娘不愧是宁可可从小教导的徒弟，渐渐地，就明白了皇宫里的女人，最需要的什么。她的野心，也开始萌发……

　　虽有野心，但一个女子，想得到那至高无上的权力，简直难如登天。别说是她，便是尊贵如太子李承乾，因为觊觎那份至高无上的权利，不也落得一个惨淡收场？

　　得益于宁可可的教导，武媚娘也是个行动派，既然有了这个想法，自然要开始实施。虽然难如登天，但终究要试一试不是？

　　最终，她将目光放在了晋王李治身上。

　　自从她当年入宫，与晋王李治机缘巧合的结识后，这些年下来关系一直不错。她现在已经是过来人，哪能不明白，李治这个少年郎，对自己有着别样的感情？

　　武媚娘有了一个大胆的想法，便是将自己的未来，投资在李治身上……作为李世民的女人，她的这个想法，可谓是有违伦常，胆大包天的。

　　但因为西宫一事，武媚娘对李世民已经不再抱有少女的爱情幻想之类，她又本就是个胆大包天的主儿，便暗自下了这个决定。

　　但要把她的未来，投资在李治身上，也是需要一步步来的。首先，便是要帮李治登上太子之位，等李世民百年之后，继承皇位。

　　太子李承乾死后，如今对于太子之位，呼声最高的便是魏王李泰。

　　李泰是李世民的第四子，也是长孙皇后的第二个儿子。

　　作为‘观音婢’长孙皇后的次子，李世民对他自是十分宠爱，甚至比对太子承乾还要宠爱，可谓是宠冠诸王。

　　魏王李泰，遥领相州都督，督相、卫、黎、魏、洺、邢、贝七州军事。然而李世民不仅舍不得爱子离开自己去封地，甚至还一度下诏，想让心爱的儿子搬进武德殿居住。

　　唐太宗对李泰百般宠爱，经常带着他四处游幸，甚至不过短短一日见不到他，也要派自己养的一只名为“将军”的白鹘去送信，一日之内鸿雁往返数次。

　　众所周知，李泰“腰腹洪大”，是个胖子。不过李世民见到爱子如此圆滚滚的模样，担心的却不是太胖的话会影响身材，而是觉得儿子这样上朝参拜的时候，一定会很辛苦，心疼之下特别准许他乘着小轿子到朝所，如此恩宠，几乎是前所未闻。

　　更甚至有一次，有人向李世民打小报告，说朝中那些三品以上的大臣如魏征、房玄龄等，对李泰不够尊重，借机中伤他们。

　　李世民一听自己心爱的儿子受了委屈，雷霆震怒之下，立马把那些大臣召进宫来严词质问一番。房玄龄等人被吓得是不敢说话，唯有魏征梗着脖子据理力争，最后李世民承认自己的确因私爱而忘公了。

　　就连李泰的长子李欣，也因为父亲的原因，甚为李世民喜爱，四岁的时候便被接进了宫中抚养。正所谓有其父必有其子，李欣小小年纪就非常乖巧伶俐，长孙皇后曾问他刚来这里住的可还习惯，他立马拱着一双小手说道：“孙儿有幸住在皇宫里，已经很开心了。”

　　长孙皇后听了既惊讶又高兴，不仅亲自为他取名为“欣”，还把这个孙子当做自己的亲生儿子一样养育。李欣也因此，得以常常和年岁相仿的小叔叔李治一同玩耍，叔侄二人感情非同一般。

　　唐太宗对李泰这种种逾越礼制的宠爱，令满朝文武都惊叹不已。所以在太子李承乾谋逆被贬之后，魏王李泰登上太子之位的呼声，也最高。

　　然而武媚娘与魏王李泰，根本不是一条船上的人，一旦将来李世民百年之后，李泰登基，她在皇宫里的日子也算是到头了。

　　武媚娘非常清楚，即便是自己为李世民生下一个孩子，这个孩子未来也是登不上皇位的。

　　李世民所钟爱者，只有长孙皇后，那位‘观音婢’所留下的三个儿子。太子李承乾、魏王李泰、晋王李治。

　　所以太子承乾在谋逆大罪后，也只是贬为庶人罢了，并没有赐死。魏王李泰能够得到如此恩宠，也是如此。前翻晋王李治突然“患病”，李世民如此着急，也是如此。

　　也只有长孙皇后留下的这三个儿子，才被李世民视爱屋及乌，视为真正的继承人。即便是武媚娘为李世民生下孩子，也终究是无用的。

　　更何况那位长孙皇后的亲哥哥，长孙无忌，乃是当朝宰相，权倾朝野。长孙无忌也只会支持自己的亲外甥，登上皇位的。其余妃子的儿子，也终究是无用的。

　　所以，武媚娘才将目标锁定在了晋王李治身上，一旦魏王李泰失势，晋王李治便是唯一的继承人。


第八百七十五章 李治的心思

　　接下来的日子，武媚娘一边拉拢晋王李治，一边密谋对付魏王李泰。这一切，都被林逸与宁可可看在眼里，武媚娘是真正的长大了，已经盯上了李唐江山那至高无上的权利。

　　实际上，李治根本不用武媚娘如何拉拢，一颗心早就挂在了武媚娘身上，这倒是令武媚娘既庆幸，又欣慰，还有着几分愧疚。毕竟她对李治，是存着几分利用关系的。但也看得出来，李治与其他皇室成员不同，将一颗真心都给了她。

　　武媚娘在皇宫里折腾，也不关林逸与宁可可什么事儿。

　　倒是宁可可终究不放心这个从小看着长大的徒儿，便留在长安城内照看。林逸也乐得清闲，没事就陪陪媳妇儿，更多的时间便是在潜修。

　　时间一晃，便是数载。

　　武媚娘也不愧是宁可可教导出来的徒儿，本身也不是平凡之辈，魏王李泰终究被她给扳倒了，而晋王李治也几乎成为了太子之位，板上钉钉的人选。

　　这一日，林逸与宁可可来宫里看媚娘，无巧不巧地，正撞上了武媚娘与晋王李治幽会。

　　虽说武媚娘恩宠不减当年，但她终究还只是一个才人，可见李世民对她不是十分放心的，既没有提升她在后宫的职位，也没有与她留下子嗣。

　　李淳风只是一句“坏李唐江山”，便让李世民这位千古一帝，宁可信其有不可信其无，他是不会给武媚娘任何机会的。若不是宠爱武媚娘，早将她给秘密除掉了。

　　这时，林逸与宁可可来到皇宫，正遇到了李治派人，给武媚娘送来一块同心玉佩，约她凉亭相见。

　　林逸不禁失笑：“你教导的好徒弟，都与自己丈夫的儿子私会了。”

　　宁可可没好气的哼了一声，道：“是那李世民无情，负媚娘在先，也怪不得媚娘的。在大唐后宫，想要生存，何其艰难？”

　　林逸不置可否地点点头，只见凉亭内，特地精心打扮过的武媚娘，穿着一套粉色的蝶穿桃花的齐胸襦裙，配上飞天髻，稍稍的点缀了些简单的金饰和珠花，看上去华丽却又不失俏皮，甜蜜更多妩媚。

　　又是几年下来，她已经彻底长成一个倾国倾城的美人。

　　“媚，媚娘。”尽管李治与武媚娘已经‘暗通款曲’很久，但叫出这两个字的时候，还是十分紧张，毕竟这是他父皇的女人。

　　但谁也不知道，李治有多想当着武媚娘的面，当着众人的面，大大方方、甜甜蜜蜜地唤她一声媚娘。

　　林逸与宁可可相视一笑，当年那个对着武媚娘犯花痴的小正太，如今已经彻底长大，却出乎意料的是个情种，一颗真心全给了武媚娘。

　　想来也因为如此，后来才有了女帝武则天吧！

　　武媚娘低头一笑：“叫我明空吧，媚娘不是我的名字。”

　　和她亲近的人，她希望他们都叫她明空，这是师傅给她起的表字。而“媚娘”是李世民赐给她的名字，如今她已经对那个第一个爱的男人，万分失望，连带着对这个名字，也十分不喜。

　　“明空。”李治试着叫了一声，笑了笑，拉起了武媚娘的小手，有些紧张地道：“明空，我们这样不会有事吧？”

　　“瞧你那点出息，皇上今天一个人在南熏殿里，不会找我的，这里一般也不会有人来，所以你放心就是了。”武媚娘娇笑了一下，眼波流转，拿出李治派人送给她的同心玉佩，好笑道：“既然怕事，那何必送这个给我？”

　　李治脸红了红，伸手握着武媚娘拿着玉佩的手，不知道说什么才好，半天只憋出了一句：“就是想要送给你！”

　　看着羞涩的李治，正胆大包天的与他父皇李世民的女人私会，不只是林逸与宁可可，直播间内的观众粉丝们也是一阵「66666」的弹幕霸屏。

　　这可是乱伦啊！

　　李治这个情种，拉着武媚娘的小手，说着情话，倒也是一套一套的。甚至说到了李世民百年之后，他要娶武媚娘，做他的皇后！

　　武媚娘连忙捂住他的嘴，轻声道：“晋王殿下慎言，当今天下，便是皇上都不能肆无忌惮的说话，更何况你说的还是你父皇……”

　　尽管如此说着，武媚娘也很是感动，她哪能不明白，李治是一颗真心待她的。她爱上的第一个男人李世民，没有给她回应，反倒是他的儿子，爱上了自己。

　　造化弄人。

　　武媚娘轻声道：“我知你心意，但是，我终究是你父皇的人，就像这个宫里的人，不管有心无心，我们都是你父皇的人……这个天下，只有你父皇才能选择女人，其他人都不可以！”

　　她这是在点醒李治，只有登上太子之位，将来再登上皇位，才有资格选择女人。

　　李治并不笨，反而十分聪慧，只是性子有些懦弱罢了。他自然是听懂了，只是有些泄气的道：“可是，媚娘，父皇和舅舅都说我性子太软弱了，难当大任。”

　　虽然舅舅长孙无忌，一直想要帮他，但他天生性格如此，便是父皇李世民看在眼里，也始终没有将他立为太子。李治唉声叹气道：“媚娘，我知道，你也想让我做太子，但是我或者真的不能。”

　　看着有些懦弱的李治，武媚娘也暗自叹气，但她的未来都押在了李治身上，此刻只能鼓励道：“这些我们都不提了，可是，如果你真的希望我们能在一起，就需要有说一不二的权利，你明白么？”

　　顿了顿，武媚娘继续说道：“现在也不着急，你父皇正值盛年，再加上之前你两位哥哥的事情，自然也就不愿意册立太子了。若是你有心，就要努力。”

　　得到心上人的鼓励，李治立即有了精神，信誓旦旦地道：“媚娘，我会努力的，到时候我一定会让你做我的皇后的。”

　　看着两个小情人私会，武媚娘的劝解与鼓励，以及李治那充满斗志的模样，林逸与宁可可都有些好笑。李治这小子，现在满脑子都是等他父皇归天，然后迎娶他父皇女人的心思啊！


第八百七十六章 高阳公主与辩机和尚（一）

　　……

　　「李治与武媚娘是真爱吧？？？」

　　「真爱，呵呵哒。来我给你科普一下。李治与武则天之间的关系很复杂，早期，李治迷恋武则天的美貌，同时有欣赏武则天的能力，希望依靠武则天的能力，对抗扶自己上位的权臣长孙无忌。中期的时候，长孙无忌已死，李治开始制衡武则天的权力，但武则天势力已成，虽然李治阻止了武则天势力的上升，但无法再收回权力了。晚期，李治因病目盲，无法理事，朝中再无人可以压制武则天了，武则天势力突飞猛进，等到李治一死，后面的事就很简单了……」

　　「楼上真相。」

　　「到底是帝王之家，很难说什么爱不爱的。」

　　「说的你们好像都是帝王之家一样。」

　　「来，给你们揭秘武则天做尼姑的时候，勾引李治的惊天秘闻……」

　　「楼上敢黑我一嫂的徒弟，找死嘛？管理员快出来给他双封了！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着幽会的李治与武媚娘，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　在两人幽会之后，林逸与媳妇儿见了见这个小徒弟，在皇宫逗留了一会儿，便离开了。接下来的日子十分平静，但唐太宗李世民的身体，却大不如前了。

　　李世民早年征战天下，经历过战争的摧残，留下了或大或小的暗伤，如今渐渐上了年纪，几乎是到了油尽灯枯的地步。

　　李世民的身体大不如前，脾气就越来越捉摸不透了，对武媚娘也是若即若离，每天都要让她在身边伺候着，却又并不如从前那样子的宠爱。

　　渐渐地，李世民病重了。但他即便是病重了，仍然不愿意放手他的江山，每天都会和当初早朝一般，准时召集那些重臣，只是将早朝的地方换到了南熏殿而已。

　　李世民的病重，虽然影响着整个皇宫以及整座大唐都城，但与林逸与宁可可并没有什么关系，两人还是老样子，或是潜修，或是游玩，或是进宫看看武媚娘。

　　这一日，两人进宫来看武媚娘，却遇到了一件较为有趣的事情。

　　南熏殿里，病重的李世民正在大发脾气，殿内跪了一地的朝臣。

　　“滚！都给朕滚！”大发雷霆的李世民，因为这怒吼咳嗽不已，武媚娘连忙给李世民顺气。

　　施了隐身术的林逸与宁可可，好奇地走上前，看了一眼摊在书桌上的奏折——高阳公主和辩机和尚有染！

　　两人顿时恍然，难怪李世民生这么大的气。高阳公主，也是历史上鼎鼎有名的一位唐朝公主，唐太宗李世民的爱女。

　　高阳公主深得李世民宠爱，嫁与名臣房玄龄之子房遗爱，恃宠娇纵。

　　高阳公主不喜欢赳赳武夫的老公，而喜欢文采风流的儒雅之士。某日，公主和丈夫带领大批随从到自己的封地上去打猎，人喊马嘶，闹了大半天，公主乏了，刚好旁边有一座小小的僧舍，公主毫不客气地就前去打扰。

　　没想到迎接公主这大队人马的，是和尚辩机。在和高阳公主“上一床”之前，辩机的履历可谓清白。辩机可以说是大唐帝国的三好学生和杰出青年，还是玄奘法师翻译佛经最重要的助手之一，并协助玄奘法师编撰完成了《大唐西域记》巨著。

　　大约在26岁的时候，辩机就声名鹊起，成为新一代僧人中的佼佼者。

　　辩机结庐于此，本来是求一个清净之地钻研佛经，没想到遇见了前生的这段孽缘。

　　倾谈之下，高阳公主对这位风神俊朗、谈吐风雅的高僧大为倾倒，辩机的一切在公主眼里，简直就是酷毙了。

　　于是，高阳公主没有商量，就命随从仆妇搬来了自己的枕头和被褥，当场就铺在了辩机的僧舍里。面对如此强势的皇帝女儿，辩机内心发生过激烈的交战，自己是戒律谨严的僧人，对面却是正当妙龄的美丽公主，而且还自荐枕席，送货上门，何去何从？

　　辩机哪里扛得住这种诱惑，有了爱就瞎了眼，一场艳遇被定格在了史书之中。

　　从此，高阳公主就和辩机只羡鸳鸯不羡仙，胡天胡地起来。为了抚慰家里那位独守空房的可怜驸马爷丈夫，高阳公主买了两个漂亮的女人，白白送给房遗爱，嘱咐他，以后就别打我的主意了，我拱手送给你的女人，你就尽情去和她们啪一啪一啪吧！

　　但没多久，高阳公主和辩机的奸情意外地暴露了。事情起因于御史的一次“劾盗”，在赃物中发现了一只金宝神枕，此枕乃御用之物，居然出现在盗贼之手，非同小可。

　　御史们连夜刑讯逼供，最终追到了辩机身上。辩机成了嫌疑犯，声称此枕是高阳公主所赐。辩机心中认定这是二人爱情的信物，可惜无法对御史专案组说出口。

　　按《唐律》：“诸盗御宝者，绞。”显然，金宝神枕是唐太宗赐给女儿高阳公主的御用之物，不料公主竟会送给她的情人，没想到这个玩意儿竟是颗定时炸弹。

　　辩机声称此枕是高阳公主所赐，两人的事情便也被捅了出来。此刻，奏折也就送到了病重的李世民面前。

　　林逸与宁可可更是知道，李世民知道此事后大怒，腰斩辩机，杀公主奴婢数十人，令高阳公主非常怨恨。以至于李世民驾崩后，高阳公主，哭容不哀。

　　以此可见，高阳公主与辩机和尚乃是真爱，为此，哪怕是疼爱她的父皇李世民，因为杀了她的爱人，也变得形同陌路。

　　而作为大唐帝国三好学生和杰出青年的辩机和尚，被动接受公主的爱情，毁了前程丢了命，也算是冤到了家。皇室的爱情，可是有毒的。

　　而因为辩机和尚的死，后来的高阳公主更是开始放浪形骸，而且作为对辩机的纪念，她豢养的面首不是和尚就是道士。比如迎占祸福的和尚智勖，能视鬼的和尚惠弘，医术高明的道士李晃……等等，高阳公主似是把他们当成辩机的替身了。


第八百七十七章 高阳公主与辩机和尚（二）

　　……

　　「高阳公主和辩机和尚的风流艳史啊！」

　　「来来来，我为你们揭秘，是谁把高阳公主送上了辩机和尚的床……」

　　「辩机和尚其实没有与高阳公主私通。李世民为如何处死唐僧玄奘的弟子辩机和尚，就《新唐书》高阳公主的传记，能寻找到原因……」

　　「一个个说的都和真的一样，都是野史吧」

　　「请点击下载，高阳公主和辩机的床v戏.rmvb」

　　「管理员：请不要在直播间内散发链接，违者下马甲或双封处理。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看到高阳公主与辩机和尚的奸情事发，一阵热论，弹幕霸屏。

　　武媚娘正劝着盛怒的李世民：“皇上，您消消气吧，回头晋王该来送药了，瞧着您气成这样，晋王殿下还不该担心死了？”

　　“朕要杀了他！”李世民气得全身发抖。

　　武媚娘看在眼里，却喜在心底，因为高阳公主要倒霉了！

　　她与高阳公主本也无冤无仇，但是高阳公主与吴王李恪走得太近了。

　　吴王李恪是李世民的第三个儿子，李恪的母亲杨妃，是隋炀帝杨广的女儿，从这个意义上讲，李世民事实上是杨广的女婿。

　　杨妃非常漂亮，因此也很得李世民的宠爱，吴王李恪从小也很懂事，讨李世民喜欢，特别是他武艺精通，又喜欢阅读兵书，李世民曾说：“他最像我！”

　　但是由于李恪有隋炀帝杨广的血统，因此无法继承大统。

　　即便如此，在如今太子李承乾与魏王李泰相继落马之后，晋王李治又太过懦弱。在朝堂上，吴王李恪登上太子之位的呼声，反而高了起来。

　　虽然他有隋炀帝杨广的血统，但毕竟也是李世民的亲生儿子不是？

　　因此，在武媚娘设计陷害了魏王李泰后，吴王李恪变成了晋王李治的最大对手。她可是将自己的未来，全押在李治身上的。

　　而高阳公主，是李恪看着长大的，两人虽不是一母所生，但却比一母所生的还要亲。李恪自幼便照顾高阳公主，教她明白是非，开拓眼界，带她郊游等等。是以，高阳公主几乎把李恪当成一母所生的亲哥哥，也十分崇拜自己的这位三哥。

　　高阳公主本就得李世民宠爱，又嫁给了朝中重臣房玄龄的儿子，一直是吴王李恪最忠实的支持者。

　　如今高阳公主遭难，武媚娘哪能不欢喜？

　　林逸与宁可可施了隐身法，站在南熏殿里，将武媚娘的神情看得一清二楚。两人相视一眼，都微微叹了口气，看来武媚娘已经彻底走上了通往权利中心的这条不归路，不再是当初那个单纯的小武约了。

　　这也是没办法的事情，武媚娘既然选择入宫，便要接受这一切。

　　两人自然知道武媚娘为何暗喜，高阳公主与吴王李恪亲近的事情，人尽皆知。而眼下的吴王李恪，又是晋王李治最强劲的竞争者。

　　他们更是知道，因为李世民腰斩了辩机和尚，使高阳公主变得疯狂。

　　后来李世民病逝，李治继位后，高阳公主伙同他人谋反，最终被平定，高阳公主也被赐死。

　　同时，高阳公主也连累了吴王李恪。李恪及其母，也不得不“陪伴先皇”去了。但事实上，吴王李恪是没有参与谋反的，而是权臣长孙无忌，将他们强压致死。

　　此刻，李世民正要落笔，腰斩辩机和尚，惩处高阳公主，殿外突然传来“锵锵锵……”的锣鼓铿锵之声。

　　李世民皱了皱眉，“何人在殿外喧哗！”

　　“回皇上，是晋王殿下穿着戏服，在殿外求见呢。”

　　“啪！”太宗皇帝狠狠地将朱笔拍在案上，“让他进来！”

　　“儿臣叩见父皇。”李治竟穿了一身戏服进来，也没等李世民发问，便直接说道：“儿臣听闻父皇今日大发雷霆，想着父皇身体不适，动怒无异于龙体康健，特效法老莱子彩衣娱亲，以期父皇能敞了胸怀，为我大唐保重身体。”

　　说罢，深深一拜。

　　彩衣娱亲，讲的是春秋时期，楚国隐士‘老莱子’非常孝顺父母，想尽一切办法讨父母的欢心，使他们健康长寿。他七十岁时父母还健在，为了不让父母见他有白发而伤感，他做一套五彩斑斓的衣服穿在身上，走路时装成小儿跳舞的样子使父母高兴。

　　“彩衣娱亲”又称之为“莱子斑衣。”

　　太宗皇帝听了李治的话，倒是渐渐的不那么生气了，只是那么坐在那里，凝视着殿下一身戏服的李治。女儿高阳公主的事情，刚刚将差点将他气死，而孝顺的李治，又令他十分欣慰。

　　片刻后，李世民难得露出笑意，说道：“治儿之心堪为表率，起来吧！你的心意朕已知晓。”

　　说着，他从手边拿出一本书来，自顾自的说：“这里是《帝范》，共十二篇，朕且给你，你好好看来，明日朕要问你，去吧。”

　　《帝范》，不仅仅是武媚娘双眸发亮，便是南熏殿的众臣也都脸色微变，或喜或忧。竟是此书？这是不是表示皇上要立晋王做太子了？

　　“是不是表示自己也终于算是熬到头了？”武媚娘心想。

　　林逸与宁可可看在眼里，虽然知道最终的结局如何，但也为这个小徒弟感到一丝欣慰，晋王李治终究是出头了啊！

　　看来武则天登上大唐的至高权利中心，最终又登上女帝的日子，也一步步的近了。

　　太宗皇帝做《帝范》十二篇，给晋王李治的事情，很快就引起了朝堂的震动，以长孙无忌为首的一众老臣这会子可算是松了口气，如此就可表明，李世民终于是有心要将皇位传给晋王李治了。

　　而之前因为不满长孙无忌一家专权，而支持吴王，想要打破长孙无忌只手遮天格局的朝臣们，此刻却是担心了。

　　如果李治顺利的登上了皇位，毫无疑问的长孙无忌在朝廷上的权利将越发的强大，那么他们，或者就会这样子被清理出去了，丢了乌纱是小，被抓住把柄丢了小命，甚至累计家人，这就事大了。

　　大唐的帝都，空前紧张起来。


第八百七十八章 落发为尼

　　林逸与宁可可虽然在朝堂之外，但也感觉到大唐都城内的紧张气氛。

　　最终，在某一日傍晚，李世民召来了长孙无忌、上官仪等诸位重臣，南熏殿内除了议事的几位大人以外，旁的人一个都不能进去。两个时辰之后，李世民传下旨意，立晋王李治为太子。

　　朝野震动。

　　武媚娘也终于松了口气，李治终于做了太子。等到李世民百年之后，她就再也不会只是一个有宠无权的女人了，更可以和一个爱恋自己的男人，生活在一起了。

　　到时候即便是不合人伦又如何，天意如此，又有谁能置喙？

　　林逸在府内潜修，而这一日，宁可可来宫里看武媚娘的时候，看到自己这个小徒儿发自心底的那股欣喜，不禁微微叹了口气，说道：“媚娘，你还是高兴的太早了。”

　　“嗯？”武媚娘愣了一下，没有反应过来，什么叫自己高兴的太早了？

　　宁可可心下叹息，自己这个小徒儿自然不知道，在李世民百年之后，她是要落发为尼的。因为李淳风的断言，李世民对媚娘始终有种莫名的忌惮，怕她真的是坏李唐江山的妖女。

　　是以，武媚娘受宠至今，一直没有留下子嗣。甚至在李世民死后，她也会因为李世民的一道遗旨，落发为尼。

　　宁可可沉吟了一下，决定还是将这件事情告诉小徒儿，以免她乐极生悲，打击太大。说到底，她看着媚娘长大，有些将她当成自己的孩子的。

　　便在这时，有小太监宣武媚娘去南熏殿，说是皇上眼瞧着就不行了！

　　武媚娘一惊，虽知道皇上的身体一日不如一日，但这一天真的到来，还是有些惊慌。

　　“去吧！”宁可可微微叹了口气，说完，便使了个隐身术，消失不见。

　　武媚娘一路来到了南熏殿，见到了几乎是回光返照般的李世民，很快，长孙大人、上官大人、褚大人等等重臣，也被召来了南熏殿。

　　和往常一样，但凡是李世民和这几位大臣面谈，武媚娘是不能在一旁伺候着的。以前她都会很享受这段时间的自由，可是今日，她的心情却忐忑极了，寸步不离的守在南熏殿门外，就想在最快的时候得到消息。

　　宁可可挂心自己的徒儿，也没有离去，施了个隐身法在暗处看着。

　　南熏殿内这一谈，从晌午谈到了傍晚，武媚娘看着满脸凝重的几位大人出来，没来由的，心突突地跳的快了起来。

　　她从小与宁可可修习功法、术法，非同凡人，对于即将到来的征兆也有些预感。此刻她明白，怕是要有不要的消息来了，而且毫无疑问的，这个坏消息是发生在自己身上的。

　　长孙无忌看到了守在门口的武媚娘，露出了别有深意的笑容，这笑容让武媚娘从后背升起了一股寒意，她断定，一定是出事了。

　　长孙无忌乃大唐朝堂上的顶级权臣，又是晋王李治的亲舅舅，甚至对李治与武媚娘私通的事情，都有所了解。在长孙无忌看来，武媚娘确实是一个危险的女人，甚至有可能真是坏李唐江山的妖女！

　　长孙无忌的这个眼神，令武媚娘终身难忘，也算是为日后两人的权力斗争，拉开了帷幕。

　　武媚娘等到长孙无忌他们都离开了，便急匆匆的往南熏殿里去，想着能找到什么蛛丝马迹，却不料到才刚刚踏进南熏殿的门，就被守门的小太监给请了出来。

　　“皇上说了想一个人静一静，不许旁的人打扰。”

　　武媚娘默然，一个小太监显是不敢拦着自己的，这一定是李世民的意思。但不容她多想，南熏殿里就传出老太监的尖叫声：“皇上驾崩啦！”

　　丧钟在顷刻间，传遍了整个皇宫，钟声雄浑绵长。

　　“驾崩了？真的驾崩了？”武媚娘对于李世民，有种说不出的感觉，在李治登上太子之位后，她一直盼着李世民驾崩，她可以从李治那里得到真正的名分与权利。但不知道为什么，她听到这个消息之后，心里范上来的却是浓浓的悲凉，毕竟那是她第一个爱上的男人。

　　看着失魂落魄的媚娘，宁可可也感慨不已，颇有些心疼。

　　李世民驾崩，皇宫内很快就震动起来，皇室成员、朝廷众臣云集。

　　这时，长孙无忌从袖中拿出圣旨，交予皇上身边伺候的小太监，道：“皇上临前留下遗诏，众人听旨。”

　　说罢，长孙无忌率先跪下。

　　武媚娘也跟在乌压压的人群中，都跪在地上，听着遗诏：“奉天承运，皇帝召曰，太子李治，仁孝两全，德行天下，泽被苍生，朕百年后，太子继位，众臣辅佐，共建大唐。凡后宫中，无子嗣者，皆入皇寺，落发为尼，余者迁出，随其子去，自生自灭，钦此。”

　　武媚娘直接呆滞，那‘无子嗣者入寺为尼’深深地刺痛了她。她强忍着眼泪，没有让它落下来，这次她输了，输给了那个已经死了的男人李世民，可能其中还有长孙无忌的影子，她不禁想到之前长孙无忌那大有深意的眼神。

　　可是她相信，她不会一直都只是个输家的，环视这个皇宫，武媚娘在心里暗暗发誓，她一定会再回来的，她要让这些藐视她的人匍匐在她的脚下，她总一天会做到。

　　她一定不会让母亲、师傅她们失望的！

　　宁可可将一切看在眼里，疼在心底，武媚娘虽然是未来的女帝，但一切的经历与苦难也是非一般可以想象的。

　　宫里头办事一向都很有效率，尤其是在长孙无忌等众位大臣的敦促之下，李世民的葬礼办的轰轰烈烈，而同样轰轰烈烈的是，后宫无子嗣的女眷，集体前往皇家寺院感业寺为尼。

　　潜修的林逸，很快从媳妇儿这里得知了李世民驾崩，武媚娘落发为尼的消息，没想到李世民死的这么快，比历史上还提前了一些。直播间内的观众粉丝们，却因为没有看到李世民驾崩的大戏，兴叹不已。


第八百七十九章 感业寺

　　武媚娘都要落发为尼了，林逸这个做师丈的总要来看看，慰问一下。

　　之前他一直在潜修，便是册立太子李治，以及太子李治大婚，还有之前李世民驾崩的事情，都没有出面。若非是为了直播需要，他甚至想一直这么潜修下去，突破更高的境界。

　　林逸陪着媳妇儿，出了长安城，前往感业寺。只见城外车轮辚辚，那是载着宫妃们，一路往长安城西北方的感业寺去的车队。

　　武媚娘便在里面。

　　感业寺因为只收留皇宫里被宠幸却无子的嫔妃，而被称作是皇家寺院，虽说地处偏僻，不能与大慈恩寺、白马寺相提并论，可是却也有“骑马关山门”之称。

　　林逸与宁可可看了看巍峨的感业寺，并没有觉得什么。而武媚娘那些妃子们，来到感业寺外，便感到一阵窒息。那眼前的红墙金瓦，将是她们后半生的牢笼。

　　唯独武媚娘从心底生出斗志，她一定会离开这里，重返皇宫的！她走向感业寺的每一步，都踏的极为稳重，她知道这一去，便是另外一种人生，即便是在寺庙，在佛祖面前又如何，她一定会重新回到大唐的至高权利中心的！

　　林逸与宁可可施了隐身术，跟着武媚娘走进了感业寺，看着媚娘那倔强的神色，从小看着她长大的宁可可又开始心疼了。直播间内的观众粉丝们也是一阵热论，弹幕霸屏。

　　感业寺的主持，静贤法师是一位很慈祥的老人，竟也不是个普通人，她竟与当年的袁天罡、李淳风一样，能看出武媚娘的不凡来。

　　在武媚落发前，静贤法师来到武媚的禅房，道：“施主绝非池中之物，入得本寺却非绝境，而是转机，施主迟早是要离开本寺的，真的要落发么？”

　　武媚娘还礼道：“多谢法师，明空心意已决，入寺一日，便是一年的姑子，明空自然也不想法师难做，皇家的规矩多，法师只管遵照便是了。”

　　武媚自称师傅给自己的表字‘明空’，表明了自己想要入寺的心愿。一来是不想法师为难，二来她也明白，长孙无忌那些人只怕还在盯着她，她要做出一番认命了的姿态来，麻痹他们。

　　她要做的，只是安心的等着李治来‘救’自己！

　　静贤法师见武媚娘如此说，也未多做停留，不多时，便举行了剃度的仪式，佛堂前，原本身穿绫罗绸缎的嫔妃们，此刻也都换好了缁衣，泪痕尚且没干的俏脸上，此刻也只留下一种死心的绝望。

　　伴随着钟声和诵经声，如瀑的长发一缕缕的飘落。

　　佛堂前的啜泣声，一直就没有停过。

　　宁可可看着武媚娘落发，对于这个从小看着长大的孩子有些心疼，本能便想阻止，还是被林逸拦了下来，对于未来的女帝武则天来说，这只是一个小小的劫难罢了。

　　宁可可这个做师傅的，已经做的够多，让武媚娘少走了不少弯路。只需照看好些，武媚娘将来也不会走到扼杀自己孩子的道路上。

　　“以后你们生活上还有什么问题，可以问过清言师太，她是监寺，你们以后的饮食起居便都由她负责。”

　　静贤法师又交代了一些寺院里的规矩之后，便回了自己的禅房，这位似乎不凡的法师，却也不忍心看这些如花的生命，因为这样的情况才不得不遁入空门，她觉得这不仅仅是对生命的残忍，也是对佛门的不敬，她要回去诵经赎罪。

　　武媚被分到了西面了禅房，很小，没有窗，冬天湿气重，夏天又太闷，她才想要求换个环境，那个轻言师太就已经插嘴道：“这是最后一间了，若是嫌弃，就去睡柴房吧。”

　　说完，狠狠的白了武媚一眼就转身离开了。

　　武媚抿了抿唇，心里默念着当初师傅教导自己的，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”

　　如果这么点苦都不能忍受，如何才能面对皇宫、长安的风云变幻？日后回宫，如何才能在风浪里站稳自己的位置？

　　看着武媚娘咬了咬牙，开始收拾禅房，宁可可又开始心疼了。

　　很快，落发为尼的妃子们，又被聚集了起来。

　　“从今儿个起，就别再把自己都当做是宫里头的主子娘娘了，到了感业寺来，就再没有人会伺候你们了，凡事都要自己做，不做便没有饭吃。”

　　轻言师太召来所有人训话，眉宇间的那股子傲气，似乎比皇宫里的皇后还要高傲，俯视着众多出家的妃子，她继续说道：“以后这寺里的粗活就都交给你们做了，劈柴烧水，洗衣擦地都是你们事儿，都听明白了么？”

　　武媚娘很是瞧不起这种拿着鸡毛当令箭的人，更何况是在这佛门圣地，这种盛气凌人之人，着实玷污了寺院。

　　她也懒得搭理，只是转身往后院走去，既然这些活早晚都要做，那还不如早点做好了，总好过多让这人训一顿话。

　　“站住，你去哪里？”轻言师太厉声喝道。

　　武媚挑了挑眉，缓缓的转过身，道：“自然是去干活了。”

　　轻言师太被武媚娘的态度，弄得有些恼羞成怒，她觉得武媚这是在挑战她的威信，冷哼一声道：“既然如此，那你就去挑水把，把后面所有的水缸都挑满了，否则不许吃晚饭！”

　　武媚娘没有说什么，只是径直朝水房走去，作为从小被师傅教导，修炼功法的她，别说是挑满几个水缸，就是再多的水缸，也不在话下。再说当年她在家里，自父亲去世后，也不是没干过粗活的。

　　见到武媚娘的遭遇，直播间内的观众粉丝们都唏嘘不已，林逸更是挑了挑眉，似笑非笑地看了那轻言师太一眼，以自己媳妇儿那又护短又记仇的性格，这个轻言师太只怕是要倒霉了。

　　媳妇儿不好惹啊！

　　武媚娘来河边挑水，便看到了现出身形的林逸与宁可可，一见到师傅、师丈，多日的阴霾彻底的扫光了，娇呼一声“师傅”，就扑到了宁可可怀里。


第八百八十章 宁可可出手

　　……

　　「我媚娘受委屈了啊！」

　　「媚娘即便光头了，也那般好看。」

　　「这点委屈算啥，她日后终究要成为大周女帝的。」

　　「竟然让我媚娘落发为尼！放我过去！我要踏碎大唐帝国，为我媚娘讨一个公道！」

　　「李世民那老小子，真的是拔叼无情，死了也不消停，一道遗诏就让我媚娘成尼姑了。」

　　「操一你一妈的李世民……」

　　……

　　武媚娘见到了从小对她教导、呵护备至的师傅，再也顾不了那么多，只想放肆的在师傅怀里哭一场。从这些年来在皇宫里受的委屈，到如今落发为尼，累积到了顶点。

　　直播间内的观众粉丝们，看着已经光了头，梨花带雨的武媚娘，热论纷纷，都声讨起那已经死了的李世民来。

　　“傻孩子，你受苦了。”宁可可安抚着怀里的武媚娘。

　　林逸倒是不置可否，他与武媚娘的感情，远没有媳妇儿与武媚娘的感情深。这些年来他大多时间都是在潜修，而武媚娘几乎是媳妇儿一手带大的，便是条狗，这么多年也有了深厚的感情，更何况是人？

　　媳妇儿将武媚娘几乎当成了自家的孩子般看待，林逸这才对武媚娘另眼相看，爱屋及乌罢了。

　　随着他如今修为日深，不论是纵横各个世界，还是修仙界的数百万修士大战，都令他到了凡人可望而不可及的境界。即便是李世民、武则天、大唐帝国等等，都入不了他的法眼。

　　但没办法，谁让媳妇儿上心呢？

　　当天晚上，那对武媚娘冷言冷语的轻言师太，就噩梦缠身，似有神明警告，说武媚娘乃菩萨转世，不可轻辱。

　　古人迷信，更何况是在寺院里的修行中人？次日，轻言师太就再不敢对武媚娘有丝毫不敬，甚至几乎将她当成菩萨一般供了起来。更有甚者，轻言师太一改往日的跋扈作风，潜心修佛起来，日后倒也有所成就。

　　武媚娘虽不知轻言师太，为何对自己突然态度来了个一百八十度的大反转，但冰雪聪明的她，隐约也猜到这是师傅在暗中庇护自己。

　　武媚娘更不知道的是，她的师傅、师丈，更是来到皇宫，为她出了一把力。

　　林逸与宁可可来到皇宫后，故技重施，给已经登上皇位的李治施了几个小法术。本就日夜挂念着武媚娘的李治，中了法术后，几乎是夜夜失眠，宛若得了失心疯一般。

　　“朕真的没用！当初不能把她留在身边，因为她是父皇的女人！现在我做了皇帝了，可是我还是不能把她留在身边，那朕做这个皇帝还有什么用啊！”

　　宫殿内，李治正失心疯似的吼叫着。想起那一日，武媚娘拉着他的手，她说只有他做了皇帝，他们才能在一起，所以他才有了争夺皇位之心。

　　李治并非愚蠢之人，尽管知道武媚娘有些利用他的意思，甚至舅舅长孙无忌更是说过武媚娘不少坏话。可是，他就是无法自拔的爱上了她，也心甘情愿的被她利用，只要她能看到自己，哪怕是为了那么点利益，把眼光留在自己身上也好，他真的要求的不多。

　　随着时间过去，李治对武媚娘的思念越来越重，几乎到了夜夜失眠、失心疯的地步。他并不知道，这里面除了他的一颗痴心外，还有宁可可的法术作用，令他又是失眠，又是思念加重。

　　太监小福子一脸担忧的看着李治，却又不敢开口，他知道，这个时候李治心里只有一个人，那就是武媚娘，什么话也听不进去。

　　李治发了半天的疯，才幽幽叹了口气，说道：“小福子，你下去吧，朕今天想一个人静静。”

　　“皇上，不叫萧淑妃来么？”小福子欲言又止，看着李治这幅样子，他也心疼。

　　李治冷淡道：“不必了，你去吧，哪怕再像，也只是像而已，始终不是她。你下去吧，让朕一个人想想她就好了。”

　　小福子摇了摇头，退了出去。萧淑妃如今是宫里最受宠的女人，甚至比皇后还要受宠。原因只有一个，那就是萧淑妃与武媚娘很像！

　　当初萧淑妃才来的时候，小福子就知道她一定会得宠，不为别的，就因为她的眉眼很像武才人。作为皇上的贴心人，小福子哪能不明白皇上对武媚娘的感情呢？

　　一开始，小福子也是觉得皇上是因为长得像，才会宠爱萧淑妃，后来渐渐的，还以为皇上真的喜欢上了萧淑妃的性子，真的只是因为她是萧淑妃，而宠爱她。

　　如今一看，却不料皇上还是只把萧淑妃看作是一个替身。

　　看着皇上夜夜失眠，宛若失心疯一般，小福子心说，或许自己应该去联系一下某位大臣了。即便是先皇遗旨也无妨，毕竟皇上是皇上，他说的话，就没人能不答应。

　　而这种见不得光的事情，只能靠他们这些奴才，去替主子漂白了。

　　小福子不能看着皇上这么憔悴下去！

　　“你做的好事。”林逸对媳妇儿插手这种‘凡人间’的事情，颇觉得好笑，李治这个样子，完全是媳妇儿施法造成的。

　　这就像两个人在看着地上的蚂蚁打架，一开始或许还觉得新鲜，但时间久了，就会渐渐失去了乐趣。对于林逸这种穿梭世界的大主播来说，大唐世界已经不放在眼里了，若不是为了陪一陪媳妇儿，以及做出一些直播效果，他对大唐也只是看几眼罢了，只是几眼，不会多出哪怕一眼。

　　“哼。”宁可可娇哼一声，说道：“谁让这小子又是皇后，又是萧淑妃的，倒是逍遥快活，却让我徒儿在那感业寺受苦？”

　　林逸不置可否地点点头，看了一眼退出去的小福子，轻笑道：“这个小太监，倒是对李治一片忠心，看来媚娘回宫的事儿，还要靠这位小太监多多出力。”

　　“嗯。”宁可可也点点头，小福子倒是一个贴心又忠心的奴才。

　　两人哪能看不出来，那小福子已经动了别样的心思，这是要有所行动了。


第八百八十一章 小福子出谋划策

　　宁可可横插一手，令李治对武媚娘的思念，几乎到了不可控制的地步。作为李治的贴身小太监，小福子也开始有所行动。

　　小福子的能量还是十分巨大的，尽管他是个太监，但也是天子近臣，从某种层面上来讲，几乎代表着皇上李治。他先是联系了几位对皇上忠心耿耿，又并非长孙无忌派系的大臣，敲定了一些事情后，便又来寻李治。

　　自从李治登基后，作为当今圣上的亲舅舅，本就是大唐顶级权臣的长孙无忌，更是成为权倾朝野般的人物，便是李治也忌惮这位亲舅舅几分。

　　小福子作为李治的贴身奴才，对这些一清二楚，更知道长孙无忌对武媚娘看不顺眼。他如今这么做，几乎是站在了长孙无忌的对立面上，但看着日渐憔悴的皇上，他也顾不上那么多了。

　　这一日，林逸与宁可可施了隐身术，正在皇宫里溜达，时不时的看看李治，以免李治这小子真的得了失心疯，那就得不偿失了。

　　到时候上哪再给武媚娘找个夫君去？失心疯这种病，便是林逸也不敢说能够完全治好，即便治得好，也会留下一些后遗症的。

　　这会儿，林逸与宁可可正撞见，小福子为李治出谋划策。

　　“皇上……”已经接连数日在朝堂之上，走神的李治，此刻又再一次坐在上书房里发呆了，小福子一看，便知是在思念武媚娘，“皇上，您喝茶？”

　　李治回过神来，淡淡说道：“嗯？哦，搁那儿吧。”

　　小福子说道：“皇上可是在想武才人？”

　　“恩，朕现在能做的，除了想想她之外，还能做什么呢？”李治低着头，有些无奈。若他是一言九鼎的君王，大可以一道圣旨，将武媚娘接回皇宫来。

　　但如今朝堂上，舅舅长孙无忌掌权，便是他这位大唐君王，有时也要看长孙无忌的脸色行事。再者，长孙无忌对武媚娘本就不喜，定会全力阻止此事的。而且，武媚娘乃先皇的女人，即便长孙无忌不管，朝臣们多半也不会同意的。

　　李治觉得自己这个皇帝，做的甚是窝囊。

　　“皇上，奴才倒是有个主意。”小福子贼兮兮地凑近了李治，小声说道。

　　李治一听到有主意，顿时来了精神，那双前一秒还失去光泽的双眸，此刻满是希望之光，“小福子，你的鬼主意一向最多了，快说快说。”

　　小福子轻咳了一下，说道：“你们都下去吧，皇上这儿有我伺候着呢！”

　　李治也随之挥了挥手，让闲杂人等都退下去了。见着人都走了，小福子才和李治说道：“皇上，您是想武才人了吧，既然想，不如就找个时间，去见见她？”

　　小福子对李治的‘相思病’看在眼里，既然是相思病，自然是见到了相思的人才能解开，他这也算是对症下药。

　　“见？如何能见？要是能见，朕何必在这里顾影自怜？”李治的眼神，一下子又黯淡了下去。

　　小福子道：“皇上，奴才这法子有些冒险，但若是皇上心里真是这般的在意武才人，奴才就是拼了命，也给皇上去办了这事儿。”

　　“这是自然，你有法子？”李治的目光又亮了起来。

　　小福子说道：“皇上，武才人就在感业寺里，皇上若是有心要去，不若就找个借口，往那感业寺附近的白马寺，去上香祈福，届时，奴才再想办法，让皇上和武才人见上一面，只是……”

　　“只是什么？”李治连忙问道。

　　小福子欲言又止：“只是，这个还是需要有人，去找武才人，或者武才人已经一心向佛，不想见皇上呢？”

　　“那，谁去比较合适？”李治叹了口气，是啊，不知媚娘是否也这般想念着自己呢？

　　小福子想了想，道：“这事儿，还真只有皇后娘娘去才合适。”

　　李治颇为惊讶，道：“皇后？怎么可能会是她？她那个妒妇的性子，怎么会去帮朕做这样的事情？”

　　他的皇后，还是当初被册立为太子时，先皇李世民为他所选。但自从萧淑妃进宫后，因为与媚娘有些相似，便被李治百般宠爱，将她当做了媚娘的替身。

　　萧淑妃也是个能人，仗着李治的宠爱，处处针对皇后，甚至设计，将皇后逼到了倍禁足的地步。后宫里的种种龌龊，不足为外人道也。

　　小福子道：“皇上，您听奴才和您说，这皇后如今是失宠了，宫里头，除了还有一个皇后的头衔，谁还真的把她当皇后？可是在感业寺就不同了，她是皇后娘娘，有绝对的话语权，更关键的是，皇后娘娘一定希望，有人可以分了淑妃娘娘的宠，只要能说服皇后娘娘去感业寺，那么一定是水到渠成的。”

　　小福子赶紧的将事情，都说了个明白，李治思来想去，觉得也只有这个办法了，也就点头同意了，道：“那就去和皇后说，若是答应办成这件事，禁足的事情也就算了，日后她就还是她的皇后。”

　　小福子得了旨意，道了声告退，便急急忙忙的拿上皇上的令牌，往凤栖宫去了。

　　林逸与宁可可看在眼里，相视一眼，心说这个小福子办事能力还挺高，效率也极快。看来媚娘在感业寺受苦的日子，已经不多了。

　　说起来，林逸与宁可可还没见过那位皇后，李治登基的日子本来就短，李治登基后，他们也是为了武媚娘之事，才又涉足皇宫的。

　　直播间内的观众粉丝们也很是好奇，毕竟这也是李治的正宫皇后，虽然日后这皇后的位子，迟早要落在武媚娘身上。

　　林逸与宁可可跟在小福子后面，一路来到了凤栖宫。

　　如今皇后已经被禁足，凤栖宫厚重的宫门缓缓的打开，昏暗的宫室内，陡然射入了这么一道光亮，让里边的皇后，一时间有些不适应的眯了眯眼。

　　“本宫还以为是谁呢？原来是福公公啊，难怪可以进出我这凤栖宫呢。”

　　林逸与宁可可看了过去，李治的原配长得也挺漂亮，但与绝世美人般的武媚娘一比，还是差了不少。


第八百八十二章 感业寺内

　　……

　　「请点击下载，李治与武媚娘床v戏.rmvb」

　　「乱伦大片啊！66666」

　　「下载看看。」

　　「管理员：请不要在直播间内散发链接，违者下马甲或双封处理。」

　　「李治这小子终于还是走上了这一步啊，上了父皇李世民的女人。」

　　「别提李世民那个拔掉无情的主儿。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们热论纷纷，因为在林逸与宁可可的暗中出手下，李治早早的便来感业寺寻武媚娘了。宁可可到底不想这个从小看到大的徒儿，多在感业寺里受苦。

　　高宗皇帝李治，原本说要去白马寺敬香，可是在王皇后和某几位大臣的安排下，半途转道前往感业寺上香。

　　这让李治很是满意，于是许诺，日后一定不会再冷落了王皇后。皇家仪仗浩浩荡荡的到了感业寺，李治一踏入山门，就再也没有烧香祈愿的心情了，满心满眼的都是想着见到武媚娘的情景。

　　林逸与宁可可也来到了感业寺，施了隐身术的他们自然无人看得到。

　　林逸一边进行着现场直播，一边感叹媳妇儿对武媚娘太过偏爱，不过他也知道，因为两人“老夫老妻”多年，却一直没有孩子，媳妇儿便将从小看着长大的武媚娘，有些当成了自家的孩子一样。

　　没办法，林逸不论是修炼还是直播，一直感叹时间不够用，哪有时间要孩子啊！而且又是修仙中人，充满了太多的不确定。

　　等李治心不在焉的将上香、法事等等一系列的事情做完，已经是傍晚时分，小福子很机灵的吩咐下去：“天色已晚，皇上今日便在感业寺歇息了，闲杂人等切莫无端乱走，惊扰了圣驾。”

　　是夜，在李治就要等待的失去耐心时，小福子终于来报：“皇上，都安排好了，就在后面的小佛堂里，皇上，奴才带您过去吧。”

　　“不不不，朕，朕自己去就是了，你们都别跟着。”李治直接否定了小福子的提议，此刻的他，心脏怦怦直跳，就如同的毛头小子一般的，欢喜的有些过了头，出门的时候，差点叫门槛儿给绊了一跤。

　　便是林逸与宁可可看在眼里，也觉得李治如此痴情，倒也配得上自家的徒儿了。

　　“笃笃笃……”

　　后面的小佛堂里，木鱼一声一声地传出，听似波澜不惊，可是此刻敲木鱼的武媚娘，心却并不如这木鱼声一般的平稳。

　　她明白，自己回宫的时机，就要到了！对于能否抓住李治的心，她是十分有把握的。但即便如此，人生最大的转机就在这里，她还是有些紧张的。

　　“吱呀”一声，佛堂的门，被轻轻的推开，李治看着眼前背对自己，跪在佛祖面前的武媚娘，背还是挺的那么直，她祈祷的声音，还是那么的悦耳。

　　李治就站在她身后，甚至有些不敢叫她，生怕这只是一个梦，自己一旦出声了，这个梦就结束了。

　　“弟子明空，愿以残存的此生，换取我皇的千秋万岁，弟子惟愿他岁岁平安，福泽绵延……”

　　武媚娘早就听到了推门的声音，她知道此刻李治就站在她的背后，但聪明的她自然装作不知道，故意为李治祈祷起来。

　　林逸与宁可可瞧在眼里，暗自好笑，直播间内的观众粉丝们也是一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　只听武媚继续祈祷：“若此生有幸，请佛祖佑弟子，能再见他一面，让弟子得知他一切安康，弟子死也无怨。”

　　李治听到这里，已是激动的不行，眼泪早已夺眶而出，他有些颤抖的轻轻的唤了一声：“媚娘……”就再说不出别的话来，他缓缓的伸出手，他在等，等她进入自己的怀抱。

　　武媚娘听到这一声有些胆怯、有些渴望、又有些担忧的叫唤，一颗心也没来由地轻颤了一下，她自然听得出来李治对她的深情，但却不得不利用李治对自己的感情。

　　武媚娘缓缓的转过身来，好看的凤眸此刻一片水雾，仿佛不敢置信的看着李治，同样轻轻的唤了一声：“皇上？”

　　武媚娘蹙起的秀眉，代表了她似乎的不敢相信。实际上，在小福子安排这件事情的时候，她本来也是有些不信的，毕竟太宗皇帝才仙逝不久。

　　她原本想着，李治至少要坐稳了朝堂，才能来接她回宫的。甚至她有些不敢确定，那个时候的李治，还记不记得她。她万万没有料到，李治竟来得这么快。

　　武媚娘自然不知道，这一切，都是她的师傅在暗中施以援手所造成的。

　　“媚娘，是朕，朕来晚了。”李治看着已经落发的武媚，心疼极了，他张开双手，想用自己的双臂给她保护。

　　“不！”武媚娘突然摇了摇头，推开了李治的臂弯，跑出了佛堂。毕竟她曾经是李世民的女人，那可是李治的父皇，两人的关系不合人伦。

　　该做的戏，她还是要做的。实际上，此刻的武媚娘，估计自己都没有发现，面对真挚的李治，她也有些心疼，看来她对李治也是有感情的，不然怎么会因为利用了李治，心就会疼呢？

　　林逸与宁可可将一切都看在眼里，直播间内的观众粉丝们也在看着这场好戏。只见接下来，李治便不管不顾地追了出去，从后面抱住了武媚娘，为了怕她挣扎，而收紧了手臂。

　　武媚娘象征性的挣扎了一下，知道火候差不多了，就一声痛哭地扑在了李治的怀里。

　　“对不起，是朕不好，朕不该让你在这里受苦……”李治絮絮叨叨地拍着武媚娘的后背，又是道歉，又是安慰。在他的安抚下，武媚娘的情绪渐渐的稳定了，渐渐的就这么靠在李治的怀里，听他哄着自己，听他说他的感情。

　　林逸与宁可可早就知道，李治这小子是个痴情的情种，而且说起情话一套一套的。很快，武媚娘就被李治骗到了床上去……接下来的镜头，少儿不宜，直播间内的观众粉丝们一阵哀嚎。


第八百八十三章 宁可可再次出手

　　……

　　「李治这小子挺会说话啊，说起情话来一套一套的。」

　　「李治欧巴，快看这里！」

　　「完了，我媚娘终于还是落入李治的魔掌了。」

　　「求一哥现场直播，李治与媚娘的床一戏啊！」

　　「楼上做梦呢？这种镜头一哥从来是不会播出的。」

　　「一哥，求播啊啊啊啊啊」

　　……

　　李治与武媚娘的幽会，也算是一场好戏，令直播间内的观众粉丝们看的津津有味。只可惜，没有看到后面的床一戏。

　　作为一个有节操的超级大主播，林逸自然是不会偷拍媚娘与李治啪一啪一啪的，再说媳妇儿这么护短，哪怕是一点点镜头，估计也要扒了自己的皮啊！

　　林逸与媳妇儿也离开了感业寺，回到府里，关了直播，也开始做羞羞的事情去了。

　　武媚娘与李治的事情，既然有了开端，接下来便不用他们操心了。

　　……

　　感业寺。

　　这天晚上弯月当空，繁星点点，窗外鸟叫虫鸣，倒是越发的显得静谧，安详与和谐。

　　与李治幽会后，武媚娘便见到了师傅、师丈，这才知道，原来李治来看自己，背后竟有师傅的影子。想起师傅从小教导自己，又屡次相助自己，她感动的无以复加。

　　李治的一颗心都挂在她这里，又有师傅、师丈来照看自己，武媚娘突然觉得感业寺竟是自己的福地，甚至比在皇宫里过的还要开心。

　　但她曾经暗暗立誓，要回到那大唐的权力中心，不再任人左右自己的命运，她便知道，自己是不会在感业寺一直呆下去的，总要回到那座皇城里。

　　“武才人，武才人？”武媚娘甚至考虑起了自己日后回宫后的打算，窗外传来极轻的声音，隐约听着像是小福子，“武才人，睡了么？”

　　武媚娘推开窗，窗格子下面是小福子的笑脸，她一直记得小福子的好，就和他的主子一样，那些对自己好的人，她都不会忘记。

　　“小福子，是不是皇上来了？”小福子从来都和皇上形影不离的，这个时候，这个地方看到小福子，武媚自然会猜到李治也跟着来了，距离上一次和李治的缠绵，才刚刚几日，竟然又来了么？

　　武媚娘本就是极享受那种欢愉的，此时见到小福子，脸上也不禁布满了笑。

　　“是啊！”小福子摆着笑脸，道：“你说这大晚上的，皇上执意要来，奴才只好不得已，布下暗卫，来确保皇上的人身安全。不过武才人不必在意，他们一定不会知道禅房里面发生的事情。”

　　说着，小福子暧昧的对武媚眨了眨眼，他虽然是个太监，但对男女之间的事情也是门清。

　　小福子一直没有改口，称呼武媚娘为“武才人”，多少让她觉得有些亲切，同时心里也美美的，才几日而已，李治已经忍不住来找自己了，她果然没有算错，李治十分为自己着迷。

　　很快，李治的声音就传了过来：“媚娘，朕来了，有没有想朕？恩？朕可是想死你了，所以忍不住就跑来见你了……”

　　禅房内，烛火摇曳。禅房外，低低的喘息声与那鸟叫虫鸣，交织成这个夜晚最美的乐章，协奏着人类最原始的情感。

　　……

　　接下来的日子，李治时常出宫与武媚娘幽会，直到有一次，武媚娘被查出有了身孕。

　　这件事情，令武媚娘与李治都十分激动。武媚娘激动，一是自己将要会有孩子，二来是因为看到了自己回宫的契机。

　　李治激动，则是因为终于与媚娘有了他们的孩子，这是父皇李世民也没有做到的事情，哪能令一直吃自己父皇醋的他不激动？

　　还有一个较为激动的，便是宁可可，她已将武媚娘当成自己的孩子看待，武媚娘的孩子，算起来也是她的孙子辈了。

　　只不过武媚娘到底是李世民的女人，如今朝堂上，又有权倾朝野的长孙无忌，武媚娘想要回宫，可是困难重重的。即便是有了孩子，回宫也是一道很难迈过的坎儿。

　　但宁可可明显不这么想，甚至她想要武媚娘名正言顺的回宫，然后诞下皇子。

　　这一日，林逸与宁可可施了隐身术，来到了朝堂上。说起来，这还是两人第一次参观大唐的早朝。

　　“启禀皇上。”李治正坐在龙椅上发呆，想着媚娘怀孕的事情，就被耳边上官仪一道大声的声音给惊醒。

　　“上官大人请说。”李治对于这些父亲留给他的老臣，还是很尊重的，这都是帮着李世民打下大唐江山的，以及守着大唐江山的功臣。

　　“臣以为，皇上不该时常夜晚出宫，若是出了个意外，何人负责？更何况，皇上常常深夜出入感业寺，那里都是女尼，若是叫外头的人知道了，对于皇室的名声不利，请皇上三思。”

　　说着，上官仪便跪在了朝堂之上。

　　随着上官仪这么一跪，满朝文武竟然都跪了下来，其中包括长孙无忌，柳奭等重臣，满满的跪了整个朝堂。

　　天下没有不透风的墙，李治出宫私会武媚娘的事情，显然没有瞒得住朝堂上的大臣。这一出戏，也很明显是在长孙无忌的授意下，上演的。

　　李治先是一惊，旋即心里冷笑，很好，这是在集体威胁他么？他深深的看了舅父一眼，为了武媚娘，在朝堂上从不反抗的他，要硬气一次了！

　　“怎么？上官大人，弘文馆的差事太空闲了么？竟然让老大人有精力来过问朕的私事？嗯？还是众位都很空闲，都能来管朕的私事了？”

　　李治满是严厉的质问，令所有大臣都是一惊，还是第一次看到皇帝发飙。

　　但李治还是太嫩了，以长孙无忌为首的满朝大臣，又岂是那么容易妥协的？最终妥协的，还是李治，他只能无奈的宣布了退朝，甚至这么多人盯着，连出宫见武媚娘都变得十分艰难。

　　但接下来，长安城内就发生了一件怪事，以长孙无忌为首的几位重臣，全部身染怪病，卧床不起。

　　这自然是宁可可暗中出手了。


第八百八十四章 媚娘生子

　　宁可可亲自出手，令以长孙无忌为首的几位重臣，都身染怪病，卧床不起。

　　这一下，朝堂上敢反对李治的声音便弱了下来。毕竟除了长孙无忌、褚遂良、上官仪等老臣，谁又敢真的与皇帝对着干呢？

　　李治又不是真的无能之辈，只是性子有些懦弱罢了，这次为了武媚娘，也是硬气了一会儿。最终，武媚娘被接回了宫里，并且因为怀了皇上的孩子，被封为昭仪。

　　昭仪，乃古代嫔妃封号，后宫嫔御的一种。始置于西汉元帝时期，其位相当于丞相，爵比诸侯。魏晋均曾设置，但随着历史的发展，到了唐朝时，地位已明显下降。

　　即便如此，昭仪的地位也是极为尊贵的，武媚娘做李世民的女人时，即便受到万般宠爱，也一直是才人罢了。然而做了李治的女人，就大大不同。

　　对于李治此举，便是宁可可也十分满意，不枉她出手对付长孙无忌、褚遂良、上官仪等重臣。放眼整个大唐，除了她之外，又有谁能对权倾朝野的长孙无忌等人下手呢？

　　对于宁可可的种种举动，林逸也是有些哭笑不得，媳妇儿对武媚娘也太宠爱了一些。但他也不太在意，继续潜修，倒是媳妇儿时不时会去皇宫，看看小孕妇武媚娘。

　　武媚娘身怀龙嗣，又被封为昭仪，在后宫内风头一时无两。但树大招风，后宫一向是充满了龌龊与尔虞我诈的地方，武媚娘背后不知有多少眼睛盯着呢。

　　但武媚娘到底是在后宫“混”过的，又有宁可可时不时的照看着，孩子还是安全的生了下来，是个男婴。武媚娘的第一个儿子，取名为李弘。

　　自家的徒儿生孩子了，作为师丈的林逸便也出关，与媳妇儿一同来到皇宫里看望。作为穿越客，他们自然知道，“唐孝敬皇帝”李弘。但李弘这个皇帝的名号，却是死后追封上去的。

　　李弘是武媚娘的长子，也是高宗李治所立的第二位太子，但薨逝于太子位，也是唐朝第一位，被追封为皇帝的太子。

　　李弘于自幼孝顺仁德，为太子后，体恤民情，曾上书高宗修正不合理的法律，并为两个获罪的姐姐求情，深得高宗与武媚娘宠爱。

　　后来，李弘随帝后出行洛阳，猝死于合璧宫绮云殿，年仅二十三岁，死因颇受争议。李治与武媚娘为此悲痛不已，破例追赠太子李弘为皇帝，谥号“孝敬”，以天子礼仪葬于恭陵。

　　林逸心想，以媳妇儿对宁可可的宠爱，应是会爱屋及乌，照顾好李弘的。以他们的神通广大，想保住李弘的性命实在是太简单了。不论是万毒不侵的五毒珠，还是保命的法器、法宝等等，都能万全的保住李弘的小命。

　　林逸与宁可可来到武媚娘的寝宫后，却意外的没见到刚刚出生的李弘，因为李弘竟然被调包了！

　　武媚娘正急得快要发疯，见到师傅、师丈现身，如同看到了救星，大哭着哀求道：“师傅，师丈，救救我的弘儿……”

　　想要在皇宫里调包一个刚刚出生的皇子，若非是那位王皇后，以及其背后的长孙无忌等人的势力，又有谁能办得到？

　　宁可可阴沉着脸，满是心疼的看着武媚娘，刚想安慰徒儿几句，便听外面有人喊道：“皇上驾到！”

　　林逸与宁可可相视一眼，便施了个隐身术，隐去了身形。

　　林逸意念一动，神识便笼罩了整座皇宫，以他修炼九转玄功的强大肉身与元神，轻而易举的便将整座皇宫内的所有事情，看得一清二楚。很快，他就发现了被调包走的李弘，李弘也只是刚刚被调包走而已，接着就被武媚娘发现了。

　　“弘儿已经找到，我这就去将他带回来。”林逸给武媚娘传音了一声，话音未落，便化作一道遁光遁了出去，只是因为是隐身的，无人发现罢了。

　　武媚娘听到师丈的传音，也平静了下来，她从小被师傅教导长大，耳闻目染的也知道自己这位师丈的本事，那真的是神仙中人。既然师丈说弘儿已经找到，她也就安定下来。

　　武媚娘抬眼看着来到自己寝宫里的李治，跟在李治身后的，还有以长孙无忌、褚遂良、上官仪为首的一众朝臣。

　　施了隐身法的宁可可，也脸色阴沉的看着长孙无忌等人，看来自己上次还是下手太轻了。上次只是为了让媚娘回宫，才让长孙无忌、褚遂良、上官仪等人，“身染怪病”，在床上躺了几个月而已。毕竟这些人都是史上的名臣，与她也无冤无仇的，宁可可自然不会害了他们的性命。

　　但这次长孙无忌等人联手王皇后，对武媚娘的孩子下手，让宁可可动了真怒。这件事情不用调查，便知是王皇后与长孙无忌等人所为，除了他们，又有谁有这么大的势力？

　　而且李弘刚刚被调包，长孙无忌等人就来了，显是来者不善。

　　果不其然，等长孙无忌、褚遂良、上官仪等一众朝臣，恭贺了皇帝与武昭仪喜得龙子后，大臣中便传出一道声音：“皇上，请三思。”

　　武媚娘一听，便知道是与自己作对的长孙无忌。当初李世民还在的时候，因为她与长孙无忌都是支持晋王李治的，也算是一个阵营的，长孙无忌对她还算客气。但李世民一死，就完全变了。长孙无忌似乎一直在迫害她，现在更是不遗余力了。

　　林逸已将李弘给抱了回来，给李弘也施了个隐身术，并没有惊动寝宫里的人，此刻，也与媳妇儿一起，将目光扫向了长孙无忌。

　　直播间内的观众粉丝们也是一阵热论，长孙无忌可是位名人。唐初的宰相、外戚，隋朝右骁卫将军长孙晟之子，母亲高氏为汉族，文德皇后的同母兄。

　　长孙无忌与唐太宗李世民，是布衣之交，后又结为姻亲。唐高祖起兵后，长孙无忌前往投奔，并随太宗征战，成为其心腹谋臣。

　　贞观年间，长孙无忌封赵国公，在凌烟阁功臣中位列第一。


第八百八十五章 滴血认亲

　　李治看着一向与自己意见相左的长孙无忌，耐着性子问道：“三思什么？”

　　今天本来是个喜庆的日子，满朝大臣庆祝武媚娘诞下皇儿，李治本来都准备下旨，直接封李弘为代王了。毕竟这是他和媚娘的第一个孩子，便是当年的父皇李世民，也没有做到与媚娘有孩子。

　　李治自然不知道，李世民一直与武媚娘没有孩子，是因为忌惮武媚娘的妖女传言而已。

　　“皇上，皇室血统不容混淆，这个孩子，是武昭仪从宫外带来的，没有人能确定这就一定是皇上的孩子，所以，臣以为，此事需要查证。”

　　长孙无忌语气淡漠，说的却是诛心之言，很明显是在说，武媚娘在宫外与人私通，孩子并非一定就是李治的，而是另有其人。

　　但武媚娘是在宫外怀孕，也是事实。

　　林逸与宁可可相视一眼，已经确定，调包李弘的事情，便是长孙无忌联合王皇后所为。这个长孙无忌还真是胆大，并且无所不用其极啊！

　　他一边派人将李弘调包，一边说孩子不是李治的，手段倒是极为狠辣。

　　听到长孙无忌说孩子不是自己的，一直“努力耕田”的李治，哪能不气？他眯了眯眼，这是他不悦的前兆。

　　皇帝生气，大家自然是害怕的，但是长孙无忌却并不害怕，先不说他是李治的亲舅舅，又权倾朝野，李治再生气也不会对他怎么样。更何况他眼里的李治，永远只是那个懦弱的九皇子晋王而已。

　　长孙无忌又道：“皇上，武媚娘一直在宫外，回来的时候，已怀有身孕。虽皇上也曾离宫去感业寺，但恕臣直言，并不能草率确定这孩子的皇室血统。”

　　“那老丞相是什么意思？”李治冷冷的开口，当初自己偷溜出宫的事情，便遭到了长孙无忌等一众大臣的威胁。若非长孙无忌、褚遂良、上官仪等人突然患了怪病，想必如今媚娘还在感业寺里，便是他想见一面，都十分困难。

　　对于此事，李治一直记在心底。他再怎么说也是皇帝，竟被众位大臣威胁，岂能不怒？只是暂时隐忍罢了。

　　此刻，却是再也忍不住了。周围的众人都感觉到李治的怒气以及冰冷的气息，长孙无忌却是一脸淡然，道：“臣的意思很明显，这个孩子，或许并不是皇上的孩子。”

　　武媚娘冷笑，心下了然，弘儿被调包的事情，定是长孙无忌暗中动手的了。竟然对自己的孩子动手，武媚娘已将这份仇恨，死死的记下了。

　　若非是师傅、师丈突然出现，说是找到了弘儿，她此刻一定已经乱了分寸。武媚娘冷冷的开口道：“皇上，长孙大人口口声声，说这个孩子不是您的，那就是说媚娘不贞，失节。可是，长孙大人不知道，难道皇上还不知道么？媚娘对皇上是绝无二心的。”

　　说着，便潸然泪下。她便是想拖延时间，等师傅、师丈将弘儿给救回来。

　　此刻，却听到了林逸的传音：“弘儿我已救回，你只需如此……”

　　武媚娘双眸微亮，听到弘儿被救了回来，终于放下心来。她自然知道，师傅、师丈以及弘儿，定是施展了隐身的术法，就在一旁了。

　　李治见到武媚娘流泪的样子，立即心疼的不行，安慰道：“媚娘，朕自然是相信你的。”

　　武媚娘说道：“若是不能证明媚娘的清白，媚娘就不想活了。”

　　李治点了点头，冷冷地看向长孙无忌，后者却旁若无事地说道：“皇上，不如滴血验亲可好？”

　　李治冷冷道：“滴血认亲？不必了，朕是相信媚娘的！”

　　武媚娘心里一阵感动。

　　上官仪却站出来，道：“皇上，正如长孙大人说的，皇室血统不容混淆，但是皇上的子嗣单薄，皇嗣也是自然不能弃之不顾的，为今之计，只有滴血认亲，才是最好的办法了。”

　　随着上官仪开口，一众朝臣也纷纷劝说李治。

　　李治进退两难，脸色铁青。

　　“皇上，若是滴血验亲了，不是皇上的孩子还好，大不了媚娘去死。可是若是皇上的孩子，等弘儿长大了，其他的兄弟姐妹知道他有这么一段过去，那么皇上，你是要让弘儿如何面对这些不堪？”武媚娘说着，泪眼朦胧。她表现的越可怜，便越能加深皇上对长孙无忌等老臣的愤恨。

　　李治看在眼里，疼在心底，但面对长孙无忌等一众朝臣的步步相逼，脸色铁青，却不得不服软道：“小福子，去准备水吧。”

　　“皇上，您是千金之躯，如何能受伤？”小福子忍不住道，对于步步相逼的长孙无忌等人，他也有些看不下去了。

　　“去吧，一点小伤，不会有事的。”李治闭了闭眼，咬咬牙还是吩咐了下去。

　　小福子点点头，便把“李弘”给抱了过来，并且命人取来了水和银针。

　　“小皇子”的血已经滴在了碗里，李治回头看了看身边泪眼朦胧的武媚娘，心疼极了，却不得不去滴血。两滴鲜红的血在碗里游荡，却在靠近，眼见着要融合的时候，又分开了，始终无法混合在一起。

　　长孙无忌冷漠的声音响起：“血不相容，好你个武媚娘，竟敢欺君，你该当何罪！”

　　众大臣也跟着声讨起来。

　　便是李治也瞪大了眼，愣在原地，他万万没有料到，孩子竟然不是自己的！？

　　武媚娘冷冷道：“我不知道你们为何口口声声说我欺君，甚至于不惜伤害龙体滴血验亲！”

　　武媚娘说着，也不待旁人反应，便刺破自己的手指，血滴在碗里，却也是无法与孩子的血融为一体。

　　孩子并不是李治的，却也并非武媚娘的！

　　这便是林逸刚刚传音，教给武媚娘的方法。

　　这样的情况让在场的人，都不知道该如何应对，就连一向足智多谋的长孙无忌也愣在那里，哑口无言。他也没有想到，失去了孩子的武媚娘，竟如此淡定从容，甚至还有如此急智。


第八百八十六章 武媚娘封后

　　……

　　「后宫果然凶险，要不是我一哥出手，媚娘这次怕就要栽跟头了。」

　　「操。你。妈的长孙无忌，敢陷害我媚娘。」

　　「还以为长孙无忌是位忠臣，没想到如此卑鄙无耻。」

　　「谁说长孙无忌不是忠臣了，人家是忠于李唐的好嘛？？？」

　　「就是，怎么说也是凌烟阁二十四功臣之首。」

　　「呵呵哒，你们可能没有注意我一嫂的脸色，长孙无忌估计要倒霉了。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着李弘被调包，又滴血验亲的这场好戏，热论纷纷。

　　“这，这孩子是怎么来的？”

　　便是李治也愣在了原地，不论是他的血，还是媚娘的血，竟然都与这孩子的血不相融，说明这并不是他们两人的孩子。

　　但他们的孩子呢？

　　李治并不笨，很快就反应了过来，厉声喝道：“朕的弘儿呢！？”

　　竟然有人在皇宫内，将皇子给调包了，此等事情，简直骇人听闻。

　　以长孙无忌为首的群臣们都识相地低下了头，便是长孙无忌也没想到，武媚娘竟然如此难对付。他本以为，发现孩子被调包的武媚娘，应会惊慌失措才对，之后便被他落井下石，一棍打死，不给她申辩的机会。却不料武媚娘竟丝毫不慌，甚至有如此急智，轻而易举的就破了这个局。

　　不愧是要坏李唐江山的妖女！

　　长孙无忌对那个传言，反而更加确信了。

　　接下来，李治一声令下，皇宫戒严，寻找皇子！

　　最终，小皇子李弘，竟然在王皇后的寝宫被找到了。此消息传来，李治极为愤怒，武媚娘若有所思，长孙无忌等人却大惊失色。

　　长孙无忌万万没有料到，王皇后行事竟如此不小心，怎么将调包的李弘放在了自己宫内？应该早早的做了处理才对！如今竟然还被抓了个正着！

　　这一切，自然是林逸安排的，在皇宫内的侍卫们，搜查到皇后寝宫的时候，林逸便悄悄的将李弘给放在了那里，撤去了李弘的隐身术，被侍卫们当场“抓获。”

　　王皇后与长孙无忌等人联手调包李弘，陷害武媚娘，作为师丈的林逸自然要帮他出这口恶气，再说媳妇儿还在一旁看着呢，他自然知道媳妇儿对武媚娘的宠爱。

　　很快，就见到一个穿着宫装的宫女，抱着怀里一个襁褓走了过来，根本不必多想，就知道那个孩子便是被调包的李弘。

　　武媚娘温柔的接过孩子，孩子似乎有所感应，“哇哇哇——”地哭了起来，响亮的哭声，昭示着他的身体很是强壮。

　　武媚娘一面轻声哄着孩子，一面哀怨的看着李治，自然是要让皇上为他做主。

　　李治眼里既有找到孩子的惊喜，也有满满的怒意，以长孙无忌为首的朝臣们，则都是死灰一般的脸色，王皇后只怕是要完了，连带着他们也没好果子吃！

　　“武媚娘，别以为事到如今，你就可以蒙混过去。”长孙无忌淡漠说道，仍旧是不依不饶，他只能将最后一丝希望，放在这个孩子真的是武媚娘与他人私通所生之上。

　　上官仪立即明白了长孙无忌的意思，也站出来道：“皇上，不若也滴血验亲，验明这个孩子的皇室血统吧？”

　　李治闻言，更是大怒，他哪能不明白今日之事的原委？看似是王皇后将弘儿调包，背后又怎会少得了长孙无忌等人的影子？否则长孙无忌等人，又怎么如此之巧，前来要求滴血验亲？

　　“皇上，媚娘已经受了一次委屈，也不在乎这第二次了。”武媚娘弱弱说道，此刻她这么说，便更能博取李治的同情，加深李治对长孙无忌等人的愤恨。

　　她自然是不舍得弘儿受伤的，但是这时候，已不得不为。弘儿本就是她与李治的孩子，所以根本不用担心血不会融在一起。

　　李治脸色阴沉地点点头，看着武媚娘信心满满的小脸，他便知道这个一定是他们的孩子，当即道：“小福子，去准备干净的水。”

　　只有滴血验亲，才能成功的堵住长孙无忌等人的嘴，让他们无话可说。李治却也将今日的耻辱，记在了心底，想他堂堂帝王，竟被朝臣们逼到如此地步，连自己心爱的女人与孩子都保护不了。

　　还是之前的程序，只是这一次，李治与武媚娘胸有成竹，朝臣们的脸色却变了又变，之前信心满满的他们，此刻却是布满了担忧的神色。

　　碗中的两滴鲜红血液，承载着众人的关注，就这么晃晃悠悠、晃晃悠悠地融合成一体，十分自然的就融合在一起了。

　　李治看着两滴融合成一团的鲜红，兴奋极了，抱着孩子大声的道：“这是朕的孩子，是朕和媚娘的孩子，谁也不能再伤害到他了！小福子，传旨！”

　　“奴才在！”因为皇上与武媚娘的‘胜利’，小福子的心情也轻松了不少，声音明显的带着一种扬眉吐气的快感。

　　“五皇子封为代王，是朕最钟爱的代王，举国欢庆，大赦天下。”

　　李治之前也不是没有孩子，古人早婚早育，他做皇子、太子的时候便有孩子了。但却从没有如此高兴过，甚至说出大赦天下的话来。显然他的高兴是发自内心，在场所有的人都感觉到了他那份张扬着的兴奋。

　　便是林逸与宁可可看在眼里，也暗自点头，这小子对自家徒儿的一颗真心，硬是要得。

　　很快，李治话锋一转，接着就说到了王皇后，阴沉着脸道：“皇后……打入冷宫吧！”

　　毕竟皇后也是他曾经的女人，虽做了调包皇子这等十恶不赦之罪，他也没有说什么绝情的话。但只一句打入冷宫，便似是世上最狠的话了。

　　“武昭仪封为皇后，朕的皇后，大唐的皇后，举国欢庆，大赦天下。”

　　接着，李治又说出了一句让在场众人都吃了一惊的话来，竟是直接将武媚娘封为皇后了！大唐皇后，乃一国之母，备受关注，地位仅次于皇帝！


第八百八十七章 回归

　　……

　　「我去，这就皇后了啊？我媚娘上位也太快了。」

　　「属实。有靠山就是好。也不看看媚娘的师傅是谁。」

　　「那必须的，有我一哥跟一嫂罩着，做个大唐皇后岂不是轻轻松松？」

　　「李治对武媚娘是真爱，鉴定完毕。」

　　「还不快参见皇后娘娘。」

　　「参见皇后娘娘+1」

　　「参见皇后娘娘+10086」

　　……

　　虽说王皇后被打入冷宫，国母之位不可空悬太久，但众人都没有想到，李治竟直接将武媚娘封为皇后。

　　不说武媚娘本人以及长孙无忌、褚遂良、上官仪等众朝臣们十分惊讶，便是林逸与宁可可也有些惊异，直播间内的观众粉丝们也是热论纷纷。

　　长孙无忌本能便想说此事不妥，但想到自己等人之前联合王皇后，调包皇子的事情，又闭上了嘴。皇上只处置王皇后，却没有追究其背后的自己等人，显是留了几分情面的。

　　虽说长孙无忌也有把握，即便皇上追究起来，他也能杀人灭口，将线索掐断。但此时此刻，不得不领了皇帝这份人情。

　　只是长孙无忌将武媚娘列为了最大的对手，哪怕她已位列皇后，也要将她拉下马来。他对那害李唐江山、女主武氏的传言，却是越发的相信了。

　　武媚娘被封为大唐皇后，其子李弘被封为代王的事情，在长安城内很是引起了一阵风波。

　　林逸与宁可可趁李治不在的时候，也恭喜了一下这个徒儿，在武媚娘千恩万谢的目光下，施了个隐身术，离开了皇宫。

　　以长孙无忌为首的几位朝廷重臣，正商议着如此对付武媚娘，接着，他们之前的“怪病”竟又复发起来，这一次，真的是长病不起。

　　这一切，自然是宁可可这位做师傅的，盛怒之下出手，长孙无忌等人后半辈子也只能在床上渡过了。

　　长孙无忌、褚遂良、上官仪等老臣们，长病不起，离开了大唐的朝堂。如今的整个长安城，甚至是整个大唐，都知道风向变了。

　　或者说，这个天下，也许已经不再只是李家的天下了。

　　武媚娘这位皇后的意见，如今很能左右皇帝李治的意见。对于这些事情，略知一二的人还会说，其实这些都是皇上的意思，只是作为一个帝王，有些事情并不好亲自动手，而武皇后却是一个不错的对象，于是帝后二人，便演了这么一出出的戏。

　　但知道真相的天子近臣们，却知道，武皇后确实能够左右李治的意见。皇上对武皇后确实偏爱，很多事情都是言听计从的。

　　而对于李治来说，长孙无忌的远离朝堂，让他觉得整个长安城的天空都蓝了，没有了这个既是老师，又是娘舅的三朝元老的桎梏，他的生活自由多了。再不必那样子的，拘谨着自己的兴趣爱好与行事了。

　　这也是武媚娘乐得看见的，长孙无忌等人联合曾经的王皇后，对她的迫害历历在目，这些人远离朝堂，她自是再欢喜不过。

　　武媚娘自然明白，这一切，都是师傅、师丈暗中出手的。有着对自己言听计从的李治，她这位大唐皇后，也趁机在朝中扶植起属于自己的势力，可谓是权倾朝野，有时候说话比皇帝都管用。

　　虽说李治十分溺爱，武媚娘却也懂得分寸，知道收敛，“夫妻二人”的生活也算美满。

　　但想到那坏李唐江山、女主武氏的传言，便是武媚娘的心，也渐渐野了起来。近日来，在朝堂上扶植自己势力的她，已经习惯了朝堂上的那些勾心斗角，习惯了谋划人心，习惯了在一次又一次的算计中，得到自己想要的权力。那是她渴望的权力，至高无上的权力。

　　想起师傅曾经教导自己的时候，曾说过男女平等的！

　　是啊！女子又如何？只要方法拿捏得准，一切皆有可能。吕雉不过也只是一个女人，但是她掌握了一个男人的心理，就有了无与伦比的权力，在西汉的历史上，占有不可或缺的地位，同样身为女人，吕雉可以做到，她武媚娘为何不能？

　　渐渐地，李治病重了。李治本就患有头疼病，如今更是日益严重，实际上，这却是李唐皇室家族的遗传病。

　　虽说李治已经“保养”的很好了，但这一次的头疼却来势汹汹，便是武媚娘也有些心惊胆跳，李治不会就这么去了吧？对于钟爱自己的李治，她也有着说不清道不明的感情。

　　皇宫内的种种，与林逸、宁可可已经没有了太大的关系。当年两人穿梭世界，来到大唐，见到了年仅五岁的小武约。

　　宁可可“见猎心喜”，将小武约收作弟子，这些年来一直教导，又屡次出手相助，令如今的武皇后少走了很多弯路。

　　至于日后，武媚娘会成为那个女帝武则天，还是让自己的儿子继承皇位，安心的做一个皇太后，那就要看武媚娘自己了。

　　林逸则大多时间都在潜修，在大唐的二十多年潜修，除了九转玄功有所精进，修为也从元婴中期进阶元婴后期。只差一步，便可闭关冲击出窍期了。

　　这一日。

　　林逸与宁可可来到皇宫，看望了一下武媚娘，告知武媚娘，他们将要离开这个世界。在武媚娘以为师傅、师丈是要“飞升仙界”的万般不舍下，两人从容离开，只是宁可可终究有些不舍的。

　　在武媚娘心底，一直认为师傅、师丈是神仙下凡，这次说要离开这个世界，应该是要回到仙界去了。她虽有心与师傅、师丈离开，但终究舍不得自己的亲人、家乡。更何况，师傅、师丈也未必会带她去“仙界”的。

　　后来经武媚娘所述，宁可可、林逸这对神仙眷侣的事情，也被记载在了史书上，已是后话。

　　林逸手里握着一张“现实世界穿越符”，意念一动，“使用。”穿越符发出一道白光，将他与宁可可笼罩在内，旋即，消失不见……再次出现时，两人已回到了现实世界。


第八百八十八章 再临神话世界

　　林逸又带着媳妇儿前往“水浒世界”，看了看当年的故人。

　　只是多年过去，有一些故人都已经不在人世了。毕竟当年的梁山故人，除却武大郎被林逸忽悠了一番，修炼了修仙功法外，其余都只是会些武艺的凡人。

　　林逸又回到“群侠传世界”，见了一下五岳派的故人，以及雕兄等等。多年过去，很多故人也都已经不在人世。当他们见到容貌没有一丝改变的林逸时，立即惊为天人。要知道林逸已经九十多岁，接近百岁高龄了。他打开了自己的属性栏——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：92

　　身高：180

　　体力：42000（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：42000（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：42000（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　法力：9000000（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：九转玄功，乙木造化功，正一符诀，凌云剑诀，千机诀，紫炎功，天书

　　物品：乾坤袋×1

　　金币：377766045

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、法力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。

　　九十二岁！

　　林逸不禁唏嘘不已，修真无岁月，他已接近百岁高龄，大多时间却都是在闭关中度过的。自从在大唐潜修了二十多年后，九转玄功大为精进，修为也从元婴中期进阶至元婴后期，法力大涨，距离出窍期也仅有一步之遥了。

　　接下技能一项，修炼的功法以九转玄功为主，又有道、魔、佛总纲的天书，以及凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法。

　　物品一项，却是只剩下乾坤袋，林逸将所有宝贝都收入了乾坤袋里，甚至小灰与花楹，以及当年从李仙佛手里偶然得到的一只奇兽，也都生活在乾坤袋里。金币一项，这些年虽大多时间都在潜修，却也涨了不少，已接近四亿金币了。

　　这时，林逸意念一动，手里的神话世界穿越符发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　楚国，凌云剑派。

　　在直播间内观众粉丝们的热论中，林逸再次穿越到了神话世界，地点正是他在凌云剑派内的洞府。作为凌云剑派仅有的两位出窍老祖之一，他的洞府位于入仙峰的最顶端。

　　同时，唐雪见、唐天、李毅风、徐梦琪等人，也都在他洞府内居住下来，或是修炼，或是打理洞府等等。另外，还有被接到神话世界的孙尚香、练霓裳、吕素素三女。

　　林逸神识一扫，大家刚巧都在，便将众人召集了起来。

　　二十多年过去，天资最高的唐雪见，已经修炼到了元婴后期。当年五国修仙界与苍兰草原修仙界大战时，她已是元婴初期巅峰的修为，精修二十多年，修炼至元婴后期并不足为奇。

　　毕竟唐雪见乃是神树之果的化身，修仙界中所谓的木灵道体，天资极其罕见，修为已追上了林逸。

　　当然，这是因为林逸主修九转玄功，又修成天书，以及同修凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法的缘故。

　　唐雪见只修炼了一门乙木造化功而已，若是林逸只修炼一门功法，只怕早已突破出窍期，甚至更高的境界了。

　　而李毅风、徐梦琪、唐天三人，也都是元婴初期或是中期的修为。因为与林逸这位五国修仙界第一人的关系较近，他们在凌云剑派内所获得的修炼资源，以及权力、地位等等，都是极为顶尖的。只不过三人并没有唐雪见那般天资纵横罢了，其中天资最高的徐梦琪，二十多年下来，也只修炼至元婴中期而已。

　　孙尚香、练霓裳、吕素素三女，则还没有凝聚元婴，还在金丹期修炼着。

　　林逸与众人叙了叙旧后，嘱咐众人继续潜心修炼，便没有惊动宗派之人，悄然离开了凌云剑派，通过上古传送阵来到了碧尘大陆。

　　上古传送阵不同于普通的传送阵，需要上品灵石方能驱动。随着七块上品灵石镶嵌进了传送阵的七个凹槽之中，传送阵发出几声脆响，缓缓启动了起来，开始旋转，越转越快，仅仅几息功夫，空间便扭曲起来。

　　阵法中央，多出了一个泛着蓝光的漩涡，漩涡由外而内，缓缓的旋转着。

　　林逸将一道法决打入上古传送阵，确认了传送方向与大致地点，这才迈入阵法漩涡，漩涡产生了一阵涟漪般的波动，他的身形转瞬间，便消失不见。

　　林逸如今修炼九转玄功的强大肉身与元神，也感到略微眩晕，好似身体被一股巨力拉扯住了一般。这种超远距离的传送，可是有着很大的空间压力的。若非肉身、元神强大到一定程度的修士，便要炼制专门的传送符，护住自身，方能进行传送。

　　以林逸的强大已用不到传送符，紧紧是微微眩晕而已，等拉扯的力量消失之后，已身处在另外一个地方。

　　“咦？”

　　林逸轻咦一声，按理来说，他从楚国的那座秘密上古传送阵，应会传到碧尘大陆的周家领地才是。毕竟他是打入了法决，确认了传送方向与大致地点的。

　　当年他第一次使用此上古传送阵，来到了周家的灵田禁地，刚刚现身便遇到两名金丹修士，那是两个负责看守灵田的周家修士，想要对他杀人越货，反被击杀。

　　林逸离开后，更是遇到了周家家主，那位元婴后期的女大修士的追杀，那妇人本领极强，毁了他虎齿仙剑、剑仙图录等宝贝。

　　林逸对此事也没有耿耿于怀，毕竟事出有因，他杀周家修士在先。后来加入真魔宗后，更是与这位周家的元婴大修士成为了同门。周家是岚州境内的一个修仙家族，攀附于真魔宗这个岚州霸主之上，周家的家主，那元婴后期的妇人也是真魔宗的一名长老。

　　后来林逸又使用过几次这座上古传送阵，一直没有出现过差错，这一次，却并非传送到周家领地，而是出现在了另外一个地方。


第八百八十九章 碧水城

　　林逸通过上古传送阵而来，并非抵达周家禁地那座上古传送阵处，而是来到了另外一个地方，放眼望去，竟是一片茫茫大海。此刻他已明白，定是周家禁地的那座上古传送阵出现了问题，他的传送才会出现偏差。但即便出现偏差，也不会太远才是。

　　毕竟他当时是打入了法决，确认了传送方向与大致几点的，目标只会在碧尘大陆的某一处，或是碧尘大陆周围。

　　林逸取出真魔宗的身份令牌，感应了一下，果不其然，此处虽是茫茫大海上，距离真魔宗的山门却也不是太远，当然，这个不是太远，是对高阶修士来说的。

　　林逸将令牌收起，便化作一道长虹，往正北方向遁去。经过确认，他所在的位置，大约在碧尘大陆的南方。

　　两日之后。

　　林逸一路飞遁了数十万里，才远远的看到了岸边。这也是他如今九转玄功大为精进，修为法力也大涨，遁术才如此之快。

　　一路走来，也会遇到一些小岛，以及妖兽，还有前往海域猎杀妖兽、寻宝的修士等等，但不论是妖兽还是修士，感应到他的强大气息，都如避蛇蝎的远远避开了。

　　妖兽遇强则退，本属正常。而修仙界中杀人越货的事情本就常见，更何况是茫茫大海中，被人杀了也就杀了，这也是那些修士遇到更为强大的修士，避如蛇蝎的原因。

　　很快，林逸就飞遁到了岸边，目光中出现了一座巨大的城池。此城光是城墙，就高达百丈，一名名身着蓝色甲胄的修士，在城墙之上巡逻。城门口的地方，也站立着两排蓝甲修士，所有进入此城的修士，都需要盘查之后才能进入。

　　看到城门之上的巨大古篆，林逸便知来到了什么地方。此城名曰碧水城，乃碧尘大陆南方海岸，最大的一座修仙城池。

　　碧水城由燕州第一大派碧水宗控制。

　　燕州是一个方圆数百万里的大洲，甚至比东部三州的岚州，或是灵州，或是钧州还要大上一些。

　　碧水宗执掌燕州，雄踞南方，于碧尘大陆十三州也是极为有名的，仅次于中州天道盟。便是岚州真魔宗、灵州天台宗、钧州血魔宗也稍逊一筹。

　　碧水城因比邻茫茫海域修建，许多出海捕杀海中妖兽或是探宝的修士，都会把捕杀的妖兽或是寻到的宝物，拿到城中贩卖。所以这里相当繁荣，对碧水宗来说，也是一个极为重要的地方。

　　当年兽潮一战，碧水城也受到很大波及，但多年过去，此城又恢复了原有的繁华。而宗门传承已久的碧水宗，也在兽潮一战中保存下来，虽有些损失，却无伤大雅。

　　要知道当年兽潮一战，碧尘大陆的东、西、南、北四处防线，因为实在太长，有些地方都是彻底失守的。因此也导致妖族、海族率领妖兽大军杀入碧尘大陆，令各州受到或轻或重的损失。

　　当年便是灭门灭族的事情也有所发生，便是人族修士中的出窍期老怪们，也与妖族、海族的出窍期存在大战了数场，都有所陨落！

　　当年林逸放出丧尸大军，于兽潮一战中受益匪浅，减少了东部防线的压力，即便如此，东部三州的三大宗门，也各有损伤的。

　　碧水宗却能够在兽潮一战中，将碧水城保存下来，损伤不大，可见其实力。不愧被誉为仅次于中州天道盟的第二宗派。

　　林逸飞遁到了碧水城城门口，一名守门的碧水宗金丹修士，感应到他身上的强大气息，立即上前恭敬道：“前辈面生的很，是第一次来碧水城？”

　　林逸微微颔首，道：“我是岚州真魔宗修士，的确是第一次来这里。”

　　他听过碧水城的名头，自然也知道这座临海的修仙大城，戒备森严。相传碧水宗更是派出了出窍大能，坐镇于此。

　　毕竟这是人族修士，出海猎杀妖兽、探宝的“中转站”，而茫茫海域中的海族、妖族中的高阶存在，若是一个不爽，杀入碧水城肆虐一番的事情，在此城的历史上也是有的。那些海族、妖族中的高阶存在，一个个都精通玄妙法术，伪装成人族修士也是轻而易举的。

　　真魔宗修士？

　　那金丹修士愣了一下，恭敬说道：“还请前辈证明一下身份。”此话说的十分小心翼翼，毕竟他一名金丹修士，却要调查一位前辈的身份，是十分失礼的。

　　林逸自不会与这些后辈计较，将自己真魔宗的身份令牌丢给了他。

　　“真魔宗林逸！”那守门的金丹修士看过之人，立即恭敬地归还过来，却话锋一转，道：“前辈的身份令牌没错。如今贵宗苏仙子与我碧水宗的莫师兄，即将举行双修大典，需要晚辈引前辈前去吗？”

　　双修大典？

　　林逸微微征了一下，没想到真魔宗竟与碧水宗要举行双修大典，这两个宗派距离可不近啊！毕竟一个在东部三州，一个雄踞大陆南方。

　　苏仙子？

　　林逸在真魔宗内只认识一位苏仙子，那便是苏寒锦，那还是一位出窍老祖的嫡亲后辈，当年与他也交情匪浅的。

　　“哪位苏仙子？”林逸问出了声。

　　守门的金丹修士又愣了一下，两宗要举行双修大典这种大事，这位真魔宗的前辈竟然不知道？转念一想，或许这位前辈一直在茫茫海域中修行，刚刚归来而没有得到消息吧！

　　“是贵宗的苏寒锦苏仙子。”金丹修士恭敬答道。

　　竟真是她！

　　林逸也没有想到，数十载不见，那位苏师姐都要与人举行双修大典了，当即点点头道：“好，那你就带我前去吧！”

　　“是！”金丹修士恭敬应了一声，又对守门的同伴交代了一下，便引着林逸往城内而去。不多时，便来到了城内的一座高大阁楼前。

　　金丹修士往阁楼内丢出一张传音符后，便见一名四十多岁、身材修长的男子走了出来，林逸往那男子扫了一眼，便发现这是一位宗门内的同门，也是一位元婴期长老。只不过他与此人只是有过几面之缘而已，凭借着强大的记忆力将其认出，并不知此人的姓名。

　　“原来是林师兄！”


第八百九十章 真魔宗同门

　　“原来是林师兄！”

　　林逸虽不知道这位同门的姓名，但很显然，这名同门却认得他。毕竟他当年在东部三州的三宗大比上，大放异彩。后来又于兽潮一战中，力斩化形后期蛟龙妖修，极为有名。但不论是当年三宗大比，还是兽潮一战时，林逸都只是元婴初期修为而已，短短数十载过去，却已进阶元婴后期。

　　“林师兄，你进阶元婴后期了！”这位身材修长的中年同门，见到林逸先是惊讶地叫了一声，旋即又惊呼出来。这才几十年啊！竟从元婴初期修炼至元婴后期！？

　　简直妖孽！

　　要知道他已停滞在元婴初期巅峰多年，修为不得存进，虽只差一步就迈入元婴中期，却始终突破不了那犹如天堑的瓶颈，这就涉及到修炼资源以及天资等众多问题。

　　林逸含笑点头，道：“小有精进而已。”

　　小有精进而已？

　　中年男子一脸苦笑，满是羡艳道：“林师兄这些年在外修行，想必有着诸多奇遇吧？”

　　“这些年在茫茫海域修行，也算有所收获。”

　　林逸不置可否地应了一句，他哪里又曾在茫茫海域中修行？只不过在凌云剑派闭关二十载，又在大唐世界潜修二十载罢了。如此，便跨越了中期与后期两个境界。这还是他主修九转玄功，又兼修五门功法的原因，否则早已突破出窍期乃至更高境界了。只是这些话，他自然是不会与这位同门说的。

　　“海域中有不少高阶妖修，也有不少天地奇珍，看来师弟我什么时候，也要试试去海域中寻找一份机缘了。”中年同门满是羡慕的赞叹道，在他看来，林逸短短数十载，就从元婴初期修炼至元婴后期，定是在茫茫海域中寻到了不少增进修为的奇珍宝物，又与高阶妖修生死搏杀，激发自身潜力，突破修为瓶颈等等。

　　在茫茫海域中捕杀妖兽、探宝的修士，也多是如此，修为精进比寻常修士要快得多。但同样不可避免的，就是海域中极高的陨落几率。

　　“嗯……”林逸不置可否地点点头，既然这位师弟决定要出海修行，是福是祸，就看他自己的造化了。

　　见到两人果真是同门，那碧水宗的金丹修士便识相告退。

　　林逸也与这位同门师弟一边交谈，一边往楼阁内走去，这时，只听林逸问道：“听闻苏师姐要与碧水宗的一位修士举办双修大典，那人来头不小吧？”

　　要知道苏寒锦当年乃是真魔宗的元婴中期修士，距离元婴后期也已不远，如今也不知突破了没有。更何况，苏寒锦还是一位出窍期太上长老的嫡亲后人。能够与苏寒锦联姻，又特地举办双修大典的，只怕来头也低不了哪去。

　　“不错，那莫玉环刚满三百岁，便已经是元婴后期修士，乃是碧水宗这一辈的翘楚，只可惜……”这位名叫冯宇的同门一边说着，一边叹了口气。

　　“可惜什么？”林逸微微挑眉，追问道。

　　冯宇苦笑着摇摇头，道：“听说此人极好女色，侍妾无数，甚至其中还有世俗间的美貌凡人女子。苏师姐与他结成道侣，唉……”

　　林逸又挑了挑眉，满是诧异地问道：“既然如此，苏师姐为何还要与他结成道侣？”

　　冯宇苦笑着道：“此人虽好女色，却并没有修炼什么采补之术，与其结成道侣，对苏师姐来说也不会有什么危害……如今真魔宗在东部三州的形势极为不妙，这也是不得已的举动啊！”

　　说到这里，冯宇又连连叹气。

　　林逸则更为惊诧，不禁问道：“宗门形势不妙？”

　　冯宇也知道这数十年间，这位林师兄一直在外修行，对宗门如今的情形只怕是不了解，又苦叹了一声，这才道：“师兄有所不知，当年兽潮一战后，东部三州重新划分势力。但灵州天台宗、钧州血魔宗不知为何，竟结成了同盟，想要联手压缩我宗的修炼资源。不得以之下，我宗只好与之开战，这一场大战，已持续了数十载了。”

　　冯宇说到这里，又叹了口气，道：“面对天台宗与血魔宗两宗联手，我真魔宗又哪里抵挡的住，已丢失了不少地盘。宗门也日益拮据，放弃了很多资质不是很好的弟子，龟缩起来。如此长期下去，搞不好我真魔宗就会在东部三州除名啊！”

　　听到这里，林逸已大致明白是什么回事。每次万年一遇的兽潮大战过后，碧尘大陆各州都要受到或轻或重的损失，灭宗灭族之事并不算稀奇。

　　上次兽潮一战，东部三州的三大宗门，虽损失不重，却也有所损伤的。战后重新划分修炼资源，也是十分常见的事情。

　　三宗一项是按照实力，来划分东部三州的修炼资源的。只是不知这一次，灵州天台宗与钧州血魔宗，不知为何竟结成了同盟，联手对付真魔宗。

　　而真魔宗与碧水宗的联姻，几乎可以确定是真魔宗在寻找外援了。雄踞碧尘大陆南方的碧水宗，号称碧尘大陆第二宗派，实力雄厚，也不愧是一个好的外援。

　　“如今苏师姐和其他同门，都住在这怡景阁中，相信大家见到林师兄之后，一定会大吃一惊的。”冯宇说着，终于露出了些许笑容，想到其他同门见到林师兄短短数十载就从元婴初期突破至元婴后期，定也会如自己那般吃惊吧？

　　林师兄如此天资，说不得未来又是宗门的一位出窍老祖，极大的提升宗门实力，对如今形势不妙的真魔宗来说，也算是一个极大的好消息了。

　　“希望他们还记得我。”林逸也露出一丝笑容，其他同门不敢说，但短短数十载过去，那位交情不浅的苏师姐，应该不会忘了自己吧？

　　如冯宇所料，林逸的到来引起了极大的轰动，毕竟他是当年名震真魔宗的风云人物。如今短短数十载过去，竟连破两境，进阶元婴后期了！

　　简直传奇！

　　林逸也见到了苏寒锦，数十载过去，这位苏师姐的修为也从元婴中期突破至元婴后期。


第八百九十一章 莫玉环

　　碧水城，怡景阁。

　　林逸与苏寒锦等诸位同门正在谈笑叙旧，包括苏寒锦在内，见到他短短数十载间，就连破两境，从元婴初期修炼至元婴中期，都满是惊叹。

　　要知道苏寒锦这位宗门太上长老的嫡亲后人，修炼资源丰富，自身又极为努力，也是苦修多年才修炼至元婴后期的。而与她联姻的那位，碧水宗的莫玉环，刚满三百岁便已经是元婴后期修士，已是碧水宗这一辈的第一人了。

　　反观林逸，大家都在猜测着，只怕他才两百岁不到吧？

　　修仙无岁月，除非知根知底之人，否则很难从表面判断其具体年龄。若是众人知道，林逸如今还不满一百岁，只怕要惊掉大牙。

　　“苏仙子，你真魔宗可是已经连败两场，若是再败，仙子就要履行承诺，让莫某一亲芳泽了！”

　　怡景阁外，突然传来一个极为狂傲的声音。说曹操曹操到，听声音，正是那刚满三百岁便已是元婴后期大修士，碧水宗这一辈的第一人，莫玉环。

　　声音传来，包括苏寒锦在内的诸位同门，一个个都变得脸色极为难看。

　　“怎么？”林逸挑了挑眉，有些奇怪的问出了声。

　　苏寒锦等人还没有开口，众人便见到一名身材肥胖的青年男子，在一众修士的簇拥下，大摇大摆的走了进来。男子面露笑容，眼睛眯成一条线，正用贪婪的目光打量着苏寒锦。

　　当初真魔宗向碧水宗求援，莫玉环便遇到了苏寒锦这位绝色美人，顿时见猎心喜，提出两宗联姻的请求。真魔宗有求于碧水宗，即便苏寒锦乃是一位出窍期太上长老的嫡亲后人，也无法拒绝。

　　林逸也在打量着莫玉环，没想到竟是个胖子，一对绿豆眼透着几分猥琐，但配上那元婴后期大修士的气势，反倒平添了几分威严。

　　莫玉环见林逸打量着自己，笑眯眯的道：“听说苏仙子又来了位同门，修为倒也不弱，这最后一场，要不要让他出手啊？”

　　林逸并没有理睬他的挑衅，反而看向苏寒锦，问道：“苏师姐，怎么回事？”

　　苏寒锦苦笑了一下，道：“此人便是莫玉环，本来不久后，我就要和他举行双修大典了。谁知他昨日找我，竟要我与他提前……洞房。”

　　听到这里，林逸已明白是怎么回事，没想到此人竟如此急色。不待苏寒锦继续说，只听那莫玉环笑道：“昨日我与苏仙子定下了三场赌约，贵宗道友若是输了，苏仙子便要从了我。”

　　顿了顿，莫玉环又笑眯眯的道：“苏仙子，你已经拖延了一日，今日便进行第三场比试吧！”

　　林逸心说，原来已经输了两场，难怪诸位同门的脸色如此难看。但提前洞房，这种荒唐的事情，简直有辱苏寒锦以及真魔宗，宗门的太上长老竟然不管？

　　他可是感应到，这怡景阁的最高一层，有着一位宗门的出窍期太上长老的。而且修为还不弱，乃是一位出窍中期的太上长老，显是此番两宗联姻的真魔宗负责人。

　　看来宗门如今的形势果真不妙，连如此事情，这位宗门的太上长老都忍了下来，多半是怕失去碧水宗这个外援吧！

　　“莫玉环给了我们三次机会，除了赵师叔之外，所有本宗修士，都可以向他提出挑战。不论是争斗，还是炼丹、炼器，又或是符箓、阵法之道，任何一种比试，只要赢了，就算我们赢了。第一场炼丹，以及第二场炼器，都是我们输了。”

　　冯宇突然有些酸酸地说道，为林逸介绍了一下情况。

　　林逸也有些惊诧，没想到这个莫胖子还是个全才啊？斗法、炼丹、炼器、符箓、阵法之道，竟然都可以？这不是与兼修五门功法的自己差不多嘛？

　　此刻，所有同门都看向了林逸，要知道他可是当年在三宗大比上大放异彩，又力斩化形后期蛟龙妖修的变态。当年他才元婴初期修为而已，如今进阶元婴后期，岂不是更加变态了？或许也只有这位林师兄，才能与莫玉环相比。只怕苏师姐亲自出手，也并非莫玉环的对手。

　　林逸也看出了诸位同门的意思，淡淡一笑，说道：“如此说来，我也有资格参加这场比试了？”

　　莫玉环自然也注意到了真魔宗诸位修士的目光，这些人似乎对这位新来的信心满满，也担心有什么特别之处。

　　他虽号称全才，也是碧水宗千年一遇的奇才，修为进展神速不说，炼丹、炼器、符箓、阵法之道也都是一学就会，但不论炼丹，还是炼器、符箓、阵法之道，他都只能算是大师，不能算作宗师。

　　即便如此，炼丹大师、炼器大师、符箓大师、阵法大师也是极为罕见的，基本上都是元婴期修士。而不到出窍期，寿元大增，专精一道，又如何能成为宗师呢？

　　莫玉环虽只是大师，但前两场比试中，也胜过了真魔宗的一位炼丹大师与一位炼器大师。

　　莫玉环心说，莫不是这个新来的是十分罕见的奇才？有一些天赋异禀的奇才，尽管只是元婴期修士，也能在炼丹、炼器，或是阵法、符箓之道，成就宗师的。

　　心念急转中，莫玉环说道：“这位道友要参加也不是不行，但道友若是出手，就不能随意挑选比试项目，只能以实力说话！”

　　言下之意，林逸若是参加这场比试，便不能比试炼丹、炼器、符箓、阵法等等，只能斗法！

　　莫玉环对自己的实力，还是十分相信的。但此刻却是十分诧异，因为他的话刚刚说出来，就看到真魔宗众人，一个个脸色都怪异起来。

　　若是莫玉环要跟林逸比试炼丹、炼器之类，众人对林逸或许还没有什么把握，但若是斗法的话，这位林师兄可是行家！

　　林逸也是哑然失笑，道：“好！”

　　莫玉环虽心觉不妙，但此刻也骑虎难下，出于对自己实力的自信，还是满面笑容，道：“道友请！”

　　说着，便往怡景阁外走去。


第八百九十二章 天珠神诀

　　林逸与莫玉环来到怡景阁外的一大片空地上站定，真魔宗与碧水宗之人环绕周围，目光热切，显是都对自己一方的人充满信心。

　　林逸当年元婴初期修为时，便能力斩化形后期蛟龙妖修，那是何等威风？如今修为大进，战斗力定然非同小可。

　　莫玉环作为碧水宗这一辈元婴修士中的第一人，自然也是神通广大的。

　　碧水城内虽禁制修士之间打斗，但莫玉环与真魔宗修士之间的比斗，显是早已经过了默许的。只听莫玉环朗声笑道：“这场比试，并无禁制，灵兽、傀儡、符箓等等都可使用，道友以为如何？”

　　林逸扫了一眼莫玉环腰间的灵兽袋一眼，心说此人定然豢养了灵宠，也不反对，当即笑道：“好！”

　　见他如此信心满满的模样，莫玉环反而有些担忧了，也不敢大意，一张口，便喷出了一颗碧绿色小珠子来，伸手一点。此珠立即放出耀眼的碧绿色光辉，将在场所有人，以及那整座怡景阁都映成了绿色。

　　“碧水天珠！”

　　“竟然是此宝！相传碧水宗也仅有三颗碧水天珠啊！”

　　“……”

　　此宝一出，真魔宗修士纷纷惊呼出声，便是碧水宗的许多修士也都十分惊诧，显是没料到莫玉环竟然有这件宝物。

　　林逸挑了挑眉，也想起了关于此珠的记载。此珠是碧水宗按照秘法，所炼制的一种奇宝。虽没有位列灵宝，但功效、威能等等，比寻常灵宝还要大上不少。

　　此珠对于修炼碧水神诀的碧水宗修士来说，更是无价之宝，相传整个碧水宗也仅有三颗，都掌控在出窍老怪手里，却不料莫玉环竟被传了一颗。

　　莫玉环祭出此宝后，双手连连掐诀，一双肥胖的双手竟如穿插蝴蝶般十分灵动，那碧水天珠突然“嘭——”地一下，爆炸开来，眨眼间化作漫天遍野的清水。

　　清水悬挂半空，波涛汹涌，十分骇人，仿佛能将整座碧水城淹没一般。

　　随着莫玉环继续掐诀，波涛汹涌的海水中，凝聚出一头头龙、蛇、虎、豹般的水兽，一个个活灵活现，发出无声怒吼，往林逸直扑了过来。

　　一头头活灵活现、骇人之极的水兽，足有成百上千之多，每一个都散发着令金丹修士望而却步的危险气息，仿佛元婴修士才能掠其锋芒。但元婴修士只怕也只能对付其中一些水兽罢了，面对数量如此之多的骇人水兽，只怕唯有被淹没一途。

　　碧水天珠一出，配合莫玉环所修炼的碧水宗传承功法“碧水神诀”，立即发挥出骇人威力，便是化形后期妖修的神通，也不过如此罢了。

　　每一个能够与化形后期妖修比肩的人类修士，都是十分出类拔萃的。

　　真魔宗的众修虽然畏惧碧水天珠的威力，但对林逸却充满了信心，毕竟这是当年力斩化形后期蛟龙妖修的主儿，更何况当年修为还大不如此。

　　林逸微微一笑，手中光华一闪，便出现了一柄令不少人叫出名字的“南明离火剑”，轻轻地抖动了一下。

　　霎时间，前方出现了密密麻麻的无数剑影，亦有成百上千之多。那些剑影本是虚影，却在一瞬后凝聚起来，变得有如实质起来。就好像一瞬间，出现了成百上千柄南明离火剑一样，每一柄都散发着惊人的威压！

　　下一刻，铺天盖地般飞剑射出，往那漫天水兽迎了上去。双方撞在一起，竟发出“叮叮当当”的金铁交击声，仿佛那水兽乃钢铁浇铸一般。

　　一时间，双方难分胜负，场面煞是壮观。

　　“炼体修士！”

　　包括莫玉环在内的众修，都认出了林逸的神通，正是不逊色于同阶妖修的炼体神通。莫玉环也终于明白，为何真魔宗那些修士，对此人信心满满了。但他旋即露出一声冷笑，能够比肩同阶妖修的炼体修士确实不凡，但莫以为凭借于此，就可以取胜？

　　碧水天珠可不止这点妙用！

　　莫玉环一张口，那漫天水兽突然后退，竟如长鲸吸水般，纷纷被他吸入体内，而他身上的气息，也从元婴后期一路暴涨，几乎与出窍期修士比肩了！

　　能够短暂的提升修为，才是碧水天珠的真正功效。此功效便是对出窍老怪来说，都十分有效，无关乎能将他从元婴后期硬生生提至出窍期！

　　便是碧水宗修士也没见过此珠的真正功效，毕竟此宝只有三颗，往年都是掌控在出窍老怪手里的，罕有面世。

　　此刻碧水宗修士一个个信心满满，有羡慕、有嫉妒、骄傲等等复杂神色。反观真魔宗修士，一个个如同霜打的茄子一般，都蔫了。

　　人家都与出窍期老祖比肩了，这还怎么打？

　　林逸却神色从容，他之前出手，只是展现了很小一部分力量而已，也不想表现的太过惹眼，毕竟只是对付一个元婴后期修士罢了。当年楚国修仙界与苍兰草原修仙界大战，他可是力斩了一名出窍后期神师的，虽然那时凭借的是诛仙古剑的威能。

　　他当年元婴中期时，因为五法齐修的缘故，法力已经与出窍初期修士持平。如今更进一步，进阶元婴后期，五枚元婴相辅相成，一身法力已不弱于出窍中期修士，只是没有展现罢了。

　　斗到现在，林逸也只能暴露些许修为与神通，一张口，一柄柄南明离火剑鱼贯而出，粗略一数，竟足有二十多柄！

　　加上林逸之前祭出的那柄南明离火剑，足有二十八柄之多，他屈指一弹，二十八柄南明离火剑便悬浮身前，散发出耀眼红光。

　　“这，这都是南明离火剑？”

　　“我定是眼花了！”

　　“……”

　　观战的众修一个个都惊得说不出话来，南明离火剑可是位列灵宝的，尽管被林逸当作本命飞剑来祭炼，但那也是等同灵宝啊！

　　竟有二十八柄南明离火剑，二十八件灵宝！？

　　此人莫不是洗劫了某个转炼南明离火剑的上古修士的洞府不成？

　　便是莫玉环，一双绿豆眼的眼珠子，也差点瞪出来。


第八百九十三章 轻松获胜

　　莫玉环目光凝重的看着林逸，主要是在看那二十八柄南明离火剑，实在想不明白，此人怎地拥有如此多的灵宝飞剑？

　　他虽然施展碧水天珠与碧水神诀的神通，一身法力暴涨，几乎与出窍期修士比肩，但也不敢大意，一拍腰间储物袋，取出七个玉石剑囊出来。

　　七个玉石剑囊，囊形与剑形相似，色如羊脂，注有古篆剑名，金鼍、水母、天啸、阳魄、赤苏、玄龟、青灵。

　　“七修剑！”

　　此剑一出，周围众修便惊呼起来。七修剑乃鼎鼎有名的灵宝，威能更在南明离火剑之上，是仅次于通天灵宝的存在。

　　七修剑乃采集天地奇珍，按七真形相，炼就的七口灵宝飞剑。总名七修，分龙、蛇、蟾、龟、金鸡、玉免、蜈蚣七种，各有象形。七修合壁，更具威力。

　　其中龙名金鼍，蟾名水母，鸡名天啸，兔名阳魄，蜈蚣名赤苏，龟名玄龟，蛇名青灵，正是那玉石剑囊上的古篆剑名。

　　七个剑囊中，只龙、蛇二剑最大，约有尺许，小的只三四寸大小。

　　此灵宝乃仅次于通天灵宝的存在，非出窍期修士不能驾驭，此刻莫玉环施展神通，一身法力与出窍期修士比肩，倒也能够驾驭此宝。便是寻常的出窍期修士见了，也要避其锋芒的。

　　莫玉环伸手连点，强横的法力往七个玉石剑囊内注入，七个玉石箭囊立即发出怪异的鸣叫声，有龙吟、鸡鸣、龟吼、蟾叫等等等等，正是七修剑的七种象形。

　　旋即，七剑纷纷出鞘，发出惊天动地的威压，令周围观战的元婴修士一阵胆寒。难怪莫玉环如此信心满满，原来此人已经有了与出窍期修士斗法的本事，不愧为碧水宗元婴修士第一人。

　　七修剑纷纷往林逸射来，每一柄飞剑上，都隐约可见龙、蛇、蟾、龟、金鸡、玉免、蜈蚣等七种异兽，散发着摄人心魂的嘶吼声。

　　林逸微微挑眉，挥了挥衣袖，二十八柄南明离火剑化作二十八道朱虹，划破天际，后发而致。在一道道朱虹的不断攻击下，那七修剑竟连连后退起来，那摄人心魂的嘶吼声也变弱了下来。

　　“怎么可能！”

　　莫玉环看到这一幕，感应到那一柄柄南明离火剑上的强大威力，脸色大变，发出一声难以置信的惊呼。以他如今可以与出窍期修士比肩的法力，驾驭七修剑如此重宝，竟然被此人压着打？

　　在他的感应中，对方的法力似乎也不弱于出窍期修士！

　　莫玉环甚至怀疑，对方是一位出窍老怪伪装的。他虽一脸不可思议的表情，但右手微微晃动间，一个寸许大小的钉形法宝出现在手掌心，右手猛地一握，钉形法宝便消失不见。

　　此乃他的本命法宝，仿造灵宝钻心钉，威力极大。此宝一经施展，无影无形，乃偷袭的无上利器。便是以出窍期修士的强大元神，稍不注意，也会着了道。

　　林逸正暴露了些许修为，以及本命飞剑的神通，将莫玉环压着打，突然挑了挑眉，感应到了身后的一件异物。神识一扫，便知是十分有名的灵宝钻心钉。此宝极善偷袭，便是出窍期修士被打中了，除非是精通炼体之修或是肉身强悍的妖修，唯有陨落一途。

　　林逸一个转身，伸手一按，便将那钻心钉握在了手心里。

　　“这怎么可能！”

　　莫玉环再次发出一声惊呼，看着钻心钉被对方握在手里的一幕，两只眼珠子都快瞪得掉出来了。即便是元婴后期的炼体修为或是妖修，也不能硬抗钻心钉啊！唯有出窍期炼体修士，方能做出如此举动。

　　即便莫玉环没有使出全力，只想击败对方，而不想击杀林逸。但看他那轻描淡写握住钻心钉的样子，还是难以接受。

　　“竟是钻心钉！”

　　“相传此宝乃莫师兄的本命法宝，但很少有人见过，今日一见，果真如此。”

　　“那人到底是谁？竟徒手接住了钻心钉！莫不是哪一位出窍老祖戏弄我等！？”

　　“……”

　　这个时候，周围的众修才发现钻心钉这件宝贝，一个个都十分惊讶，或是议论，或是惊叫。

　　此刻，林逸的二十八柄南明离火剑已将七修剑压入了绝对的下风，伸手一点指，其中几柄南明离火剑脱离战场，化作一道道朱虹往莫玉环斩去。

　　莫玉环立刻惊叫道：“道友停手，在下认输了！”

　　林逸已感觉到莫玉环之前祭出钻心钉时，手下有所留情。虽然不需要，但还是领了这份情，此刻也没有下狠手。否则以南明离火剑的速度，哪能给莫玉环开口的机会，早给他留下一个深刻的教训了。

　　听到莫玉环认输，林逸微微颔首，一扬手，将握住的钻心钉还了回去，又将二十八柄南明离火剑纷纷收起。

　　莫玉环也将七修剑与钻心钉等宝贝收起来，身上的气息也从出窍期跌落至元婴后期，此刻看着林逸，还是难以置信地问道：“道友真的只是元婴后期？”

　　从林逸的表现来看，不论法力还是炼体修为，都与出窍老怪相当啊！而且还是炼体的出窍老怪，或是妖修！

　　林逸笑了笑，道：“若是道友不信，可以找贵宗的出窍老祖来看看！”

　　以他如今修炼了九转玄功的强大元神，能够轻而易举在出窍老怪面前隐藏自己的修为，更何况他真的只是元婴后期而已。之所以隐藏，是不想暴露九转玄功以及兼修五门功法的事情。

　　好在莫玉环也没有追究的意思，就算对方真的是一位出窍老怪伪装的，让他去找一位出窍老怪的麻烦，惹来出窍老怪的仇恨，那可不是闹着玩的。更何况他与苏寒锦早晚要举办双修大典，而后洞房的，只不过是晚一些时日罢了。

　　今日与林逸斗法的事情，也令莫玉环受到不小打击，以往只觉得自己天资纵横，不论丹、阵、符、器无一不通，均是一学就会，修为又进展神速，乃是一个全才。击败之后，才知道专心修炼，拥有更高的修为才是真的。


第八百九十四章 赵炎冥相约

　　不久后，莫玉环与苏寒锦的双修大典，就在碧水城内举行了。

　　林逸这个时候才知道，原来碧水宗驻守在碧水城的出窍修士，便是莫玉环的师尊，一名出窍后期的老怪。难怪他们的双修大典，会在碧水城内举行，莫玉环的来头也确实不小。

　　林逸还是第二次参加这种修仙界的盛典，上一次还是万鬼宗苏沉央的出窍大典。

　　这次的双修大典，除却莫玉环那位出窍后期的师尊，以及真魔宗的出窍中期老祖之外，还有一些出窍老怪现身，也算是修仙界中难得一见的盛事。

　　在双修大典的仪式举行完毕之后，便是碧水宗宴请诸多宾客，“远道而来”的真魔宗修士自然是首当其冲。

　　林逸之前击败莫玉环的事情，已经在碧水城内传得沸沸扬扬，自是引来了诸多或是好奇、或是探究的目光，诸位真魔宗同门也都以他为首。

　　就在这个时候，一道传音在耳边响起：“林师侄，老夫有件事情要和师侄商议，宴会结束后，还请师侄到城内群仙楼一聚。”

　　林逸微微一怔，目光往宴会中最为瞩目的地方，出窍老怪们的聚集之地看去，给他传音的正是真魔宗这次负责联姻事宜的太上长老，赵炎冥。

　　似是感应到他的目光，赵炎冥一边与一名出窍老怪对饮了一杯，一边不着痕迹地向他微微点头，露出一个笑容。

　　这位赵师叔有事情要与自己商议？

　　林逸既有些纳闷，也有些好奇，他与这位赵师叔从没打过交道，不知他找自己有什么事情？

　　接下来，莫玉环与苏寒锦这对“新婚修士”，开始一桌桌的敬酒，来到林逸这里时，气氛自然是有些尴尬的，毕竟不久前才打了一架……

　　在宴会落下帷幕后，林逸还是如约来到了群仙楼。群仙楼的位置倒是很好打听，因为它是碧水城内较为有名的一家酒楼。

　　林逸走进酒楼，报上了赵师叔的名讳之后，便被请到了群仙楼顶层的一间厢房。刚刚走入，就见到了一名穿着灰色袈裟的老和尚，还有一名身穿紫袍的中年道士。

　　这老和尚极瘦极高，即便是坐在那里，也不比普通人矮上多少，站起来之后只怕要有两米多。此刻，见到林逸走进来，便向他微微颔首，虽是第一次见面，却似乎并不意外。

　　那身穿紫袍的中年道士，丰神俊秀，像是画里走出来的人儿一般，也向林逸微微颔首。

　　林逸也向两人点头示意了一下，自顾自地坐了下来，心底却有些诧异。以他修炼九转玄功的强大元神，已察觉到这个老和尚乃是出窍中期巅峰的修为，一身气息十分凝练、强大，距离出窍后期，也仅有一步之遥了。而那中年道士，竟也是一位出窍中期的老怪物，虽不如老和尚那般出窍中期巅峰，但也不弱。

　　此地竟然有两名出窍中期的老怪物现身，也不知赵师叔突然将自己约到这里，到底有什么事情？

　　林逸反而越发好奇起来，直播间内的观众粉丝们也都热论纷纷的猜测着。过了一会儿，厢房外便传来了赵炎冥的声音：“哈哈，慧峰大师，落霞道友，林师侄，三位到得好早啊！”

　　话音未落，赵炎冥便笑呵呵地走了进来，示意大家不必起身。作为这次两宗联姻的负责人之一，他自然不能如林逸那般早早离场，处理了一些琐事，这才赶来。

　　林逸看着这位赵师叔也自顾自地坐了下来，沉吟顷刻，开门见山的直接问道：“不知赵师叔约师侄前来，所为何事？”

　　赵炎冥笑了笑，道：“林师侄倒是个急性子。”他并未说是什么事，反而话锋一转，问道：“不知林师侄有没有和海族打过交道？”

　　“海族？海中的那些妖修？”林逸有些诧异地反问了一句，碧尘大陆四周尽是茫茫海域，海域深处，便有着传说中的海族与妖族。

　　其实海族、妖族只是一个统称，相传那些海中妖兽修炼到了化形期，完全开启灵智，可以化成人形后，便会将自己称为海族或是妖族。而碧尘大陆每万年左右，所爆发一次的兽潮，背后便有着海族、妖族的影子。

　　赵炎冥点了点头，道：“不错。我真魔宗所辖岚州，位于碧尘大陆东方临海处，每隔百年，就会和海族进行一次交易，拿一些大陆上特产的奇珍异宝，去换取一些海中宝物的。”

　　“赵师叔找我商议的事情，与海族有关？”林逸一点就透，他也没有想到，真魔宗竟然暗处还与海族做着交易。要知道每万年一次的兽潮大战，都令碧尘大陆的修士死伤惨重，双方可谓世仇。

　　但是在利益面前，不论是人族修士还是海族妖修，看来都没将这些仇恨放在眼里。不用想就知道，除却真魔宗外，暗中与海族交易的宗门，应该不在少数。

　　这雄踞碧尘大陆南方，临海的碧水宗，想来也在其中罢！

　　赵炎冥点了点头，面露笑意，看了那慧峰大师与落霞道友一眼，故意卖了个关子，这才说道：“既然林师侄如约前来，老夫自然不会隐瞒。此事最初，还要从多年前，老夫代表宗门，前往海族与其进行交易说起。”

　　“那次与海族进行交易时，老夫无意中得知了一件大事，一名十阶大妖，偷取了海族至宝九天神乳，企图在服用此神乳后，能够突破刚高境界。可他在服用前，还是被人发现，在一场大战后，带着宝物逃走了。”

　　“哦？”林逸很是惊讶，没想到这位赵师叔将他找来，竟说起这么一件事情。

　　十阶大妖，那可是相当于出窍后期的妖修，真正的大妖。只差一步，便可突破更高境界，出窍期之后的分神期！

　　林逸所遇最厉害的妖修，也不过是当年兽潮一战中，所斩杀的七阶蛟龙妖修，化形后期罢了。而赵师叔所说的九天神乳，更是一件了不得的宝物，应该只存在于上古时期才对，没想到海族内竟有如此至宝。


第八百九十五章 九天神乳

　　九天神乳，相传一滴便可令元婴后期修士，突破出窍期的无上宝物。

　　修仙界中的千年灵乳，已是罕见的宝物。而千年灵乳之上，还有更为罕见的万年灵乳，那已是稀世奇珍。

　　至于九天神乳，更是只存在于传说中，相传便是上古时期，也不多见。至于此神乳到底是如何形成的，早已无人知晓，只知道因为此宝太过珍贵，才被冠上了“九天”二字，寓意那是九天之上才有的宝物。

　　此神乳一滴便可助元婴后期修士突破出窍期，可见其功效强大。若是有上那么两三滴或者三四滴，便是对于突破出窍中期以及出窍后期的瓶颈，也十分有效。

　　若是来上那么一小口，那么对于出窍后期修士，突破分神期的瓶颈，也有极强的弱化作用。

　　除此之外，九天神乳还有纯化修士肉身、元神，提高修士吸收灵力的速度，以及增强修士的肉身强度，提纯修士的法力等等奇效。

　　对于赵炎冥提及海族十阶大妖，偷取了九天神乳的事情，林逸自是十分惊讶的。

　　那慧峰大师与落霞真人并不是很意外，应是早知此事，但听到此宝的名字时，还是忍不住流露出热切之色。以出窍老怪的修养尚且如此，可见此宝的珍贵之处。

　　赵炎冥很满意林逸惊讶的神情，笑了笑，继续说道：“九天神乳乃海族至宝，或许只有等到海族青黄不接的时候，才会拿出来使用。此宝却被那十阶大妖偷取，海族自然震怒，大能之士纷纷出动，追杀与他。”

　　“莫非师叔知道那十阶大妖的下落？”林逸有些惊讶地问了一句，除此之外，他想不到赵炎冥提及此事的其他原因了。

　　“林师侄果然聪慧。”赵炎冥点了点头，便是那慧峰大师与落霞真人也高看了林逸一眼，没想到此子年纪轻轻，竟如此机敏。在这些动辄活了数千年乃至上万年的老怪物们眼里，林逸这个只有一两百岁的元婴修士，自然只是个小娃娃。

　　赵炎冥继续说道：“说来也巧，老夫也是因为这次，负责真魔宗与碧水宗两宗联姻的事情，来到碧水城后，出海畅游了几日，不料却意外发现了那十阶大妖所在。”

　　林逸微微点头，他已明白，这位赵师叔将自己找来，应该是叫自己一同前去对付那头十阶大妖的。

　　虽然他看上去只是一名元婴后期修士，但那日与莫玉环的斗法中，表现出了不弱于出窍修士的法力以及炼体修为，更有诸多南明离火剑，便是放在出窍期修士里，也是不弱的存在了。别说能够力压出窍初期修士，便是遇到中期修士，也能斗上一斗。

　　当然，这只是林逸表露出来的力量罢了，嘴上说道：“既然九天神乳落在那十阶大妖手里，怎知他是否已经服用了呢？”

　　赵炎冥笑道：“师侄不必担心，那十阶大妖当年偷了九天神乳，被海族的大能之士追杀，虽然成功逃走，但也受了重伤。之前我意外发现他落脚的小岛，小心翼翼地探查了一番，那大妖仍在疗伤。否则单凭我们几位，只怕还无法从他手里将九天神乳夺来。”

　　林逸、慧峰大师、落霞真人都点了点头。

　　除却林逸之外，在场的三人都是出窍中期修为，其中以慧峰大师修为最高，乃出窍中期巅峰，但面对一位出窍后期，还是一向以强悍著称的妖修，还是十分勉强的。即便那大妖受了伤，众人心底也没有十足把握，否则也不会在林逸表现出了不弱的战斗力后，将他也邀请进来。

　　至于将此事上报宗门，请诸多高手围攻那十阶大妖，那等于是将九天神乳上交给了宗门。虽然以赵炎冥的身份地位，事后也能得到一部分九天神乳，但哪比得上他们区区数人分享呢？

　　不论是赵炎冥还是慧峰大师、落霞真人，都想凭借此宝突破修为，乃至冲击更高境界的！此事虽没有明说，大家心底自然也都一清二楚，林逸与赵炎冥虽然都是真魔宗的，但都没有上报宗门的意思。

　　赵炎冥笑着说道：“林师侄放心，事成之后，我们四人平分宝物便是。”

　　虽然与林逸这名元婴修士平分宝物，令慧峰大师与落霞真人，乃至赵炎冥本人，心底都有些不满，毕竟九天神乳太过珍贵。

　　但林逸所表现出的战斗力，还是得到了他们的认可。而且此事是赵炎冥提起的，慧峰大师与落霞真人也不好拒绝。

　　他们自然明白赵炎冥的心思，是担心事成之后有所变故，修仙界杀人夺宝的事情可不少见，所以才特地拉了这么一个同门参与进来，成为自己的助力。

　　话说到这份上，林逸自然也不好拒绝，况且他也有些心动，直接点头道：“单凭师叔吩咐便是。”

　　想来九天神乳配合体内的土灵珠，能够助他更快突破出窍期吧！而且雪见妹子、孙尚香、吕素素、练霓裳她们，日后定会用上这件宝物。

　　接下来，赵炎冥又为林逸介绍了一下慧峰大师与落霞真人。

　　慧峰大师，竟是灵州天台宗的修士，这多少令林逸有些惊讶，要知道如今天台宗与血魔宗联手，正是真魔宗的死敌。

　　但宗门大战，是立场问题。

　　看赵炎冥与慧峰大师的样子，早年应该交情不错，除却他们本人，谁又能知道这些活了数千年乃至上万年的老怪物们之间，当年到底有什么交集、交情呢？

　　至于落霞真人，林逸便耳熟能详了，因为他正是岚州落霞城的主人，著名的出窍期散修。

　　当年林逸初到碧尘大陆，便是在落霞城内修行的。当年他便知道，落霞城这个岚州著名的散修盛地，主人乃一名修炼到了出窍期的散修，落霞真人。

　　刚刚听到落霞真人的名讳后，林逸便已有所猜测，如今一听，果真是他。

　　简单的介绍过后，报着事不宜迟的打算，众人直接离开了碧水城，往茫茫海域中飞去。


第八百九十六章 十阶大妖（一）

　　……

　　「九天神乳是什么东西，求一哥给科普一下。」

　　「就是，看这些出窍期老怪物们的样子，那应该是极好的宝物。」

　　「这还用你说？」

　　「主播你这是要跟人家去杀人夺宝？还有没有道德底线了？」

　　「操尼玛的楼上的黑粉，找死是不是？敢不敢报地址？？」

　　「没听人家说吗，那九天神乳也是被偷来的，杀人夺宝咋的了？」

　　「一看就是小学生，拳头大才是硬道理，懂？」

　　……

　　直播间内的镜头上，林逸、赵炎冥、慧峰大师、落霞真人正在茫茫海域上飞遁，根据赵炎冥所说，那十阶大妖所在的岛屿，距离碧水城并不算很远。

　　只不过这个并不算很远，是相对于出窍期老怪来说的。赵炎冥、慧峰大师、落霞真人三人都没有放慢遁速，有意考校一下林逸，却发现他不紧不慢的跟着，一副轻松自如的样子，都不禁暗暗生疑起来。

　　莫非此子真是一个出窍老怪伪装的？竟能轻松自如地跟上他们？

　　他们哪里知道，林逸虽只是元婴后期，但五法同修，一身法力已能与出窍中期修士比肩。更何况还有着修炼九转玄功的强大肉身、元神，全力施为起来，早将他们远远甩开了。

　　如此飞遁了一日时间，众人便抵达了目的地，那是茫茫海域中一座并不起眼的小岛，那十阶大妖的藏身之所。

　　赵炎冥也是无意中发现这个地方的，这次他负责真魔宗与碧水宗的联姻，来到碧水城后，一时兴起，出海畅游了一番。却不料机缘巧合，发现此岛上有着较为高明的阵法禁制。

　　起初赵炎冥还以为遇到了古修士或是高阶修士留下的洞府，这是修仙界中最为常见的机缘，但对于他这种出窍老怪来说，却也算不得什么。

　　但经过一番探查后，赵炎冥却骇然发现，岛内竟有十阶大妖的气息！又小心翼翼地探查了一番后，这才确定，便是当年那偷取了海族至宝九天神乳的大妖！

　　他也没有料到，当年那十阶大妖被海族大能追杀，竟然逃到了碧水城附近的海域，更没有料到的是竟然被他无意中给发现了。若非出窍期修士或是阵法宗师，是很难发现此岛的不凡之处的。

　　这是一座品字形的小岛，林逸、赵炎冥、慧峰大师、落霞真人四人相视一眼后，按照之前说好的，分散入岛。

　　林逸与赵炎冥这两位同门一伙，从品字形小岛的正面进入，慧峰大师与落霞真人则分别从小岛后方的左右进入，以形成包围之势，以免那大妖逃遁。

　　四人分散开来，林逸与赵炎冥从正面往岛上飞去，林逸突然问道：“师叔当初是如何确定，岛上就是那十阶大妖呢？”

　　按理说来，即便那十阶大妖受了重伤，正在疗伤，但到底是十阶的存在，相当于出窍后期的。若是赵炎冥登岛查探，应该早就被其给发现了。

　　赵炎冥笑了一下，说道：“因为我在小岛附近查探的时候，发现了一些那大妖蜕下来的皮。倒是忘了告诉师侄，那十阶大妖的本体，乃是龟类。至于是何等龟类妖兽，老夫也不得而知。”

　　龟类，海龟？

　　林逸点了点头，龟类蜕皮本属正常，只是没想到到了十阶大妖这个等级的存在，还会蜕皮，想来是疗伤时所蜕吧？

　　林逸笑了笑，道：“十阶龟类妖兽，便是此妖修身上没有其它宝物，只是其本身价值，也足以令人眼红了。”

　　不论是妖兽的妖丹，还是龟类妖兽那以防御力著称的龟壳，都是修士所追求的宝物。十阶妖兽的妖丹，不论拿来炼器还是炼丹，都是无上宝物，只是不曾听闻哪位修士拥有过这等宝物的。试问又有哪位修士，能够猎杀十阶大妖成功的呢？

　　至于十阶龟类妖兽背上的龟壳，更是炼制防御法宝的最佳选择，只需稍加炼制，便是灵宝档次。若是辅以其他宝物与炼制法门，更能炼制出威能奇大的灵宝出来。

　　赵炎冥微微颔首，虽然赞同，却不以为意。他如今的心思，都在那九天神乳之上，若是有足够的九天神乳，别说助他突破出窍后期，便是冲击更高境界，成为真正的大能之士，也并非没有可能的！

　　此刻，两人已直接闯入了岛内，小岛上的阵法禁制已经启动。一道道禁制灵光闪烁而起，往两人笼罩过来，威力极大。

　　林逸挥了挥手，祭出一柄南明离火剑，化作一道百丈朱虹，迅速环绕了一圈，将周围的阵法禁制破去。此阵法禁制虽然高明，但也只能困杀寻常的元婴修士而已，对于他们这等存在来说，便显得无力。

　　见林逸只一出手，就轻描淡写地表现出远超元婴修士的战斗力，赵炎冥满意地点点头，率先往岛内冲去，搜寻那大妖的洞府。

　　林逸将南明离火剑收起，也化作一道遁光追了上去，这时，只听小岛后方，传来了“轰隆隆——”地一声巨响，显是有大能修士在交手。

　　赵炎冥微微变了脸色，与林逸一同往那个方向飞遁而去，小岛的面积并不是很大，对于出窍老怪老说，几乎呼吸间就赶到了现场。

　　只见一个足有数百丈的玄青色巨龟，正追着慧峰大师，一脚塌下！

　　之前的交手，显是那巨龟与慧峰大师所为。与此同时，落霞真人也从另一个方向赶到了现场。

　　此刻，除却林逸之外，慧峰大师、赵炎冥、落霞真人都是脸色大变，看那大妖的气息，显是伤势已好，而且气息之强大，竟是出窍巅峰！距离那传说中的分神期，也仅有一步之遥了！

　　慧峰大师更是惊怒交加，他刚刚入岛就受到了十阶大妖的攻击，匆忙交手间变吃了大亏，此刻也容不得多想，直接把身上的袈裟扯了下来，往空中一抛。

　　袈裟迎风见涨，灰色毫光大放，好似一张大网般往那落下的龟脚迎去。

　　又是“轰隆隆……”地一声巨响。


第八百九十七章 十阶大妖（二）

　　……

　　「我了个去，这是什么妖怪？好大！」

　　「这么大的乌龟我还是第一次见，这一只能吃多久？多大的锅才能用它熬汤？」

　　「楼上吃货，鉴定完毕。」

　　「这可是十阶大妖，浑身上下都充满了灵力。你敢吃它的肉？没有一定的修为，一口下去就给你撑爆了！」

　　「楼上好懂的样子。」

　　「看着十阶大妖的样子，不太好对付啊！」

　　「有一哥在，安啦。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看到这头数百丈之巨的巨龟，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　便是林逸，也是第一次见到这么大的巨龟，同样也是第一次见到活生生的出窍期大妖。想当年，他初临神话世界，在修仙界中初出茅庐的时候，与唐天、田小胖、易秀秀等同门所前往的恶障山，传闻便是一头八阶大妖死后所腐化。

　　眼前这头十阶大妖，更是又高了两阶的存在，更是已达出窍巅峰。

　　慧峰大师所祭出的袈裟，也是一件难得一见的异宝，但在那巨龟的龟脚下，只支撑了一瞬，就直接被踩成了粉碎，龟脚落下！

　　趁着这一瞬的功夫，慧峰大师张口吐出一颗金色圆珠，那圆珠直接飞到了他的眉心，镶嵌了进去。与此同时，他身形暴涨，竟变成了一个二十多丈的巨人，身上更是金光大放，整个表皮都覆盖上了金色，宛若一个金色佛陀一般。

　　“金刚舍利？”

　　林逸、赵炎冥、落霞真人一看，便知是慧峰大师直接拼命了。

　　金刚舍利，乃修炼天台宗秘法“金刚不坏真身”，到达一定境界后，才能修炼出的宝物。能够极大提升此秘法神通的威能，还有着诸多妙用。

　　当年被林逸在落霞城内暴揍了一顿，又在三宗大比遇上的广力上人，同是天台宗出身，也修成了“金刚不坏真身”这门秘法神通。

　　只是广力上人距离修炼出金刚舍利，还差得远。传闻除了一些万年难遇的绝世奇才，能够在元婴期时修成金刚舍利，便只有这些出窍老怪们才能修成。

　　林逸倒是没有想到，这位慧峰大师，修炼的竟也是金刚不坏真身这门秘法。

　　变身二十多丈巨人，宛若金色佛陀一般的慧峰大师，双手往上一撑，向那巨大龟脚迎了上去。

　　只听“铮——”地一声连绵巨响，巨大的法力波动，如同有形之物一般，向周围狂猛涌来。便是林逸、赵炎冥、落霞真人等存在，都在这股巨大的法力波动下，后退了一些。

　　“还不动手！？”

　　气流中传出慧峰大师气急败坏的怒吼，听他的声音，之前那一击虽没有什么大碍，似乎也不好受。施展了金刚舍利秘法的他，倒也能暂时与十阶大妖斗上一斗。

　　只是秘法神通到底是秘法神通，支撑不了太久的。

　　林逸、赵炎冥、落霞真人相视一眼，同时出手。

　　林逸一张口，一柄柄南明离火剑鱼贯而出，足有二十八柄之多，伸手一点指，化作一道道百丈朱虹往那巨龟斩了过去。

　　这一出手，虽然赵炎冥、落霞真人、慧峰大师都已经得知他的本事，还是有些惊叹。要知道以他们这些出窍老怪们的身家，也凑不出如此之多的灵宝！

　　便是那巨龟大妖，巨大的双眸中也流露出讶异之色，但只是讶异而已，任凭那一道道朱虹斩在身上，却破不开他的防御。

　　作为以防御力著称的龟类妖兽，又是十阶的强悍存在，足以无视灵宝的攻击了。

　　若是换了其他妖兽，以林逸如今足以与出窍中期修士比肩的法力，祭出如此多南明离火剑，便是十阶大妖也不敢小觑，奈何这是一头巨龟。

　　防御力太强了！

　　不仅仅是林逸，同时出手的赵炎冥与落霞真人，也发现了这一结果，他们祭出的宝物无不是威力极大的灵宝级别，却奈何不得那巨龟分毫。

　　之前他们准备对付这头十阶大妖，是因为这头十阶大妖受了重伤，正在疗伤，以他们众人联手，应是有很大把握拿下的。

　　如今却遇到了大妖疗伤完毕，更是出窍巅峰，连防御都破不了！

　　众人虽没有奈何得了那巨龟，却也看到了巨龟背上一道骇人之极的划痕，那似是被无上利器所伤，几乎将巨大的龟壳斩作两半。

　　看来那大妖偷取了海族至宝九天神乳，又被海族大能之士追杀的消息，乃是真的。

　　赵炎冥与落霞真人等人，这才感到骇然，这得是何等存在，才能在这十阶巨龟背上，留下这么一道惊天动地般的划痕？

　　多半是分神期大能！

　　那巨龟可没有这么多复杂的想法，只是想将这几个来者不善的人族修士击杀而已，它将目标锁定在了慧峰大师身上，只是以强悍的肉身攻击。

　　实际上，他的本命法宝，早已在当年那场追杀中被毁。

　　慧峰大师施展了金刚舍利的秘法，虽如佛陀降世，但与十阶大妖还是有些差距，只能疲于应付而已。而林逸、赵炎冥、落霞真人等人的攻击，又对那巨龟起不到什么作用。

　　时间一久，除却林逸之外，众人脸上都露出焦急之色，此刻哪里还想着那至宝九天神乳，只想着如何在这只大妖手下保全性命！

　　“快走！我等不是它的对手！”

　　落霞真人最先高呼一声，扬手将法宝收起，飞身遁走。此刻那大妖的目标锁定在慧峰大师身上，正是他脱身的好时机。他与慧峰大师原本也没有什么交情，只是与赵炎冥有些交情，被邀来共谋宝物而已。此刻不敌那十阶大妖，选择逃走，却也无可厚非。

　　正被巨龟接连攻击的慧峰大师，脸色立即铁青起来，只是他脸上皮肤已成金色，看不出来罢了。

　　赵炎冥更是脸色变幻不停，他与慧峰大师乃是至交，两人还是金丹期修为时便已相识，也共同经历过生死，哪能抛下老友就走？

　　慧峰大师见此，也很是欣慰，抓住机会长叹道：“老友快走，老衲自会想办法脱身。”他虽如此说，在十阶大妖手下，脱身又如何容易？

　　那大妖却突然抛下慧峰大师，往逃走的落霞真人追了上去。


第八百九十八章 硬撼十阶大妖

　　巨龟突然抛下慧峰大师，往逃跑的落霞真人追去，几乎是瞬息间，便来到了落霞真人上方，遮天蔽日般的龟脚落下。

　　落霞真人大惊失色，巨龟怎么这么快？

　　林逸微微皱眉，慧峰大师与赵炎冥也变了脸色。龟类妖兽一向以防御著称，从不以速度著称的。纵然十阶大妖肉身强悍，但也不该如此之快，便追上了落霞真人才是。

　　但龟类妖兽还有着一个显著特点，那就是寿命极长。妖修的寿命本就比人族修士多出数倍，龟类妖兽更是要多出数十倍。这么一位出窍后期的十阶龟妖，活个数十年乃至上百万年，都并非没有可能的。

　　如此之长的寿元中，此大妖学会一些罕见的神通秘术，可以增快速度如同瞬移一般，倒也不无可能。而且不论是偷取海族至宝九天神乳，还是在海族大能之士的追杀下逃生，都不是一般的十阶大妖可以做到的。

　　如此想着，慧峰大师与赵炎冥对此妖更加忌惮起来，相视一眼后，极为默契的分头遁走，能否活命，各安天命！

　　唯有林逸一动不动的站在原地，只是看着。那边落霞真人面对那遮天蔽日般的龟脚，大惊失色中，双手抬起，虚空抱球，左右手同时并指掐诀，似缓实急，瞬息间，在身前凝聚出一个太极图案。

　　太极图案凌空发光，白光阵阵，瑞气腾腾，照在了他自己身上，准确的说，是照在了他的道袍之上。

　　那紫色道袍立即无风自鼓，霍然从他身上飘下，空中的太极图案，立刻如受驱使，冲到道袍之上。紫色道袍受了那太极图案，“呼”地一声，见风就长，片刻间涨大百倍不止，观其形状，宛若天神所穿的衣服。

　　那放大了的紫色道袍横在半空，“铮”地一声，迎住龟脚，一阵宛若实质般的法力波动，向四面八方狂涌而出。

　　这阵法力波动持续了一个呼吸的功夫，期间，只见一道遁光逃命似的划向天际。而法力波动的中心位置，只留下一个景象，便是那放大了的紫色道袍，被龟脚踩得支离破碎。

　　林逸一看便知，那是落霞真人赖以成名的“落霞仙衣”，乃是一件防御性灵宝，即便是在灵宝之中也是数得着的。那是落霞真人赖以成名的宝物，今日却为了逃命，硬生生的被毁了。

　　那龟脚将落霞仙衣踩得支离破碎后，看了一眼落霞真人远去的遁光，犹豫了一下，并未追击，反而身形一晃，往另外一个方向追去。

　　那个方向，正是真魔宗太上长老赵炎冥逃遁的方向。

　　林逸暗自摇了摇头，心说落霞真人、慧峰大师、赵炎冥三人，分成三个方向逃跑，那十阶大妖却偏偏追向了赵炎冥，这位赵师叔也真够倒霉的。

　　要知道他本人，更是直接站在原地空中，没有动弹，竟然直接被那十阶大妖给无视了！

　　到底是真魔宗同门，一路接触下来，林逸觉得这位赵师叔人还不错，总不能见死不救，身形晃动间，便追了上去，比起那大妖来，竟是丝毫不慢，将修炼九转玄功所带来的强悍肉身，展现得淋漓尽致。

　　林逸追上来的时候，那巨龟已拦住了赵炎冥，这位赵师叔正一脸绝望，一连祭出数件宝物，又张口喷出一道仿佛能将空间冻裂的灰气，往那巨龟打去。

　　巨龟仿佛不会别的招式，仍旧是一脚踩下，宛若一力降十块，将赵炎冥的种种宝物与神通秘法，完全碾压，继续踩下！

　　赵炎冥满脸绝望，虽明知不敌，仍旧想施展什么秘法，即便身陨，也要给此妖留下一个深刻的教训。便在这时，他脸色一变，因为看见身前多出了一个身影。

　　仔细一看，不是同门师侄林逸，还能有谁？

　　在赵炎冥又吃惊、又震撼的目光中，林逸挡在他身前，突然弓腰，一拳打出！这一拳打出，宛若离弦的射日神箭，惊天动地。

　　林逸的拳头与那遮天蔽日般的龟脚撞在一起，完全不成比例。但他小小的拳头之上，仿佛凝聚了无穷无尽的力量，竟一拳将那龟脚给打了回去！

　　“嘶——”赵炎冥倒吸一口凉气，看怪物似的看着林逸，这他娘的还是人吗？莫非是一头十阶大妖伪装的？而且还得是十阶巅峰的大妖！

　　这怎么可能是他的同门师侄？一名元婴修士？

　　“咦？”半空传来一声轻咦，那巨龟口吐人言地轻咦了一下，似乎也没料到这个结果。便是再厉害的元婴修士，也不可能以肉身与他硬拼。

　　直播间内的观众与粉丝们，看着林逸硬撼巨龟的一幕，更是一阵「66666」的弹幕霸屏，并且激烈地讨论起来。

　　林逸收回拳头，感觉到右手上有着微微的酸麻，心里感叹这些年的潜修果真没有白费，九转玄功越往后修炼，收获越大，以他如今的肉身，已经足以与十阶大妖硬撼。

　　他一时沉浸在肉身的强大力量中，清啸一声，不退反进，往那巨龟主动攻击了过去。作为十阶大妖的存在，巨龟自然不甘示弱，与林逸战至一起。

　　接下来，便只能看到空中林逸与巨龟的身影，连连碰撞，虽然双方的体积完全不成比例，但每次碰撞，都迸发出惊天动地般的力量，仿佛将空间都能撕裂一般。

　　便是赵炎冥这位真魔宗的太上长老，出窍中期的修士，一时都看得呆了。他也不逃跑了，自己的性命都是这位林师侄救得，这时他若是跑了，这张老脸以后还往哪放？

　　更何况他已经看出来，林师侄在与那巨龟的战斗中，竟然占了上风！

　　这怎么可能？竟然将一头十阶巅峰的大妖压着打？

　　林逸与巨龟的每次碰撞，都感到无比爽快，以他如今九转玄功上的造诣，也只有与十阶大妖战斗，才能发挥的淋漓尽致，而且越战越强。

　　反观那十阶巨龟，因为林逸太小太灵活，往往被他拳拳到肉的揍了个结实。


第八百九十九章 回城

　　……

　　「一哥加油，揍他！奥利给！」

　　「一哥，掐他脖子！扣他眼珠子！」

　　「掐他脖子？那不是龟一头吗？」

　　「这巨龟真抗揍啊，被我一哥揍了一天一夜了，还没死！」

　　「感觉一哥已经无敌了。」

　　……

　　镜头上，林逸与巨龟的战斗仍在继续，直播间内的观众粉丝们看的兴致高昂，热论纷纷。

　　这场战斗已经持续了一天一夜，林逸早已将巨龟压入下风，后半场的战斗完全就是虐菜，不停的给巨龟造成伤害。

　　即便是以防御力著称的巨龟，也早已扛不住了，毕竟这是一位同等的存在，甚至比他还强！期间数次想要逃走，都被拦截下来，没有成功。

　　赵炎冥早已看得呆了，看着那位“林师侄”宛若天神下凡一般，将那威风不可一世的十阶大妖，一顿爆揍。

　　要知道那大妖，之前纵横披靡，令他们三名出窍中期的老怪物闻风丧胆，哪怕他的老友慧峰大师，乃是出窍中期巅峰的修为，又修成了金刚不坏真身与金刚舍利秘法，便是与出窍后期修士也能斗上一斗，也于事无补。

　　然而此刻发生的事情，却完全颠覆了赵炎冥的认知，也不知这位“林师侄”到底是什么身份，莫非是哪一位分神期的大能之士，游戏人间？化身进入他真魔宗？

　　否则怎能如此变态？能够完虐十阶巅峰的大妖？

　　更让赵炎冥惊呆的是，那十阶大妖竟然开口求饶了。

　　“道友饶命！”

　　林逸身形一顿，站在巨龟前方，这一日一夜的战斗下来，只感觉越战越勇，畅快淋漓。只是他也没有想到，这大妖竟然开口求饶？

　　不是说妖修都是傲气非凡，宁折不弯的嘛？

　　林逸舒展了一下身体，九转玄功所带来的强悍肉身与强大的力量，着实美妙，令人沉迷，体悟了一番后，这才似笑非笑地道：“饶命？”

　　之前十阶大妖纵横披靡的时候，可没有想过绕了他们这些人族修士的性命，哪怕他们本来也目的不纯。修仙界便是这样，实力为尊。

　　“若道友饶我一命，我愿意用九天神乳的消息交换。”巨龟又口吐人言，说出了一个令人意外的消息。

　　“九天神乳？”林逸挑了挑眉，看了一眼远处的赵炎冥，他们本来就是为了九天神乳而来，只不过除去此妖，九天神乳不就到手了嘛？

　　怎么看样子，九天神乳似乎并不在此妖手上？

　　巨龟悬浮半空，气息大弱，望着林逸道：“不错，正是海族至宝，九天神乳。”

　　林逸道：“说说看。”

　　“若是将九天神乳的消息说出来，道友能否饶我一命？”巨龟摇晃了一下巨大的脑袋，语气中有着一丝哀求。

　　“好。”林逸沉吟了一下，点头答应下来，若是九天神乳不在此妖手上，杀了他又有何用？虽然十阶龟类大妖浑身是宝，令人心动。但那是对于寻常修士来说，对于他来说，聊胜于无罢了。

　　巨龟也不墨迹，直接将关于九天神乳的消息说了出来。

　　林逸静静听着，赵炎冥的眉头却紧紧皱了起来。

　　原来九天神乳真的不在此妖身上！

　　如此说来，他们这次所打的如意算盘，完全就是个笑话，更不用说差点丢了老命。

　　巨龟所说的事情，倒是与赵炎冥知道的差不多。只不过当年巨龟并没有成功盗取九天神乳罢了，但也因为盗取九天神乳，被海族的大能之士追杀，险些丧命。

　　外界传言，却是说巨龟将九天神乳盗取成功，想来也是海族故意放出的消息，想要假借别人之手，除去这个叛徒。

　　赵炎冥不禁连连哀叹，真是偷鸡不成蚀把米，好在机缘巧合遇到了林师侄，否则他的一条老命，算是交代给了海族的一个谣言里。

　　单单一些陈年往事的消息，自然不足以换取十阶大妖的性命。接下来，巨龟将海族藏匿九天神乳地方的信息，以及种种事项，都交代的一清二楚。

　　此巨龟，上次盗取失败，也只是差了一步而已。若是林逸有能力的话，便可以凭借着巨龟提供的信息，前往海族，盗取九天神乳。

　　“……我以心魔起誓，所言句句属实，不敢诓骗道友。”巨龟将九天神乳的消息说完后，眼巴巴的看着林逸，心底也没有把握，这个变态的人族修士，能否饶过他的性命？

　　林逸微微点头，道：“交出你的储物袋，可以走了。”

　　“多谢道友！”巨龟大喜，一张口，吐出了几个储物袋来。

　　林逸伸手接过，神识往里面一扫，果真没有九天神乳这件宝物。反倒是此妖身家丰厚，里面灵石宝物众多，甚至灵宝都有不少。他的目光又往巨龟扫了过去，巨龟识相的收起全身法力，让他以神识检查了一遍，身上在没有藏匿其他的储物袋了。

　　“你可以走了。”林逸挥了挥手，叹了口气，忙活了半天，九天神乳的影子都没有见到。

　　巨龟虽然心疼，那可是自己数十万年来的全部身家，但小命要紧，话也不多说，转身便飞遁而去。

　　赵炎冥见状，小心翼翼地飞了过来，叫道：“林师……”这声师侄到底没有叫出来，转口叫道：“林道友？”

　　让他腆着老脸叫林逸一声林师兄，也并非不可，哪怕这是他名义上的师侄。但对于这种可能是分神期大能之士的老怪物，赵炎冥也摸不清对方的脾气，作为高高在上的太上长老，此刻竟变得战战兢兢。

　　在这茫茫海域上，若是被林逸杀了灭口，也无人知晓啊！

　　“师叔何故如此？”林逸瞧得好笑。

　　赵炎冥连忙道：“不敢当，不敢当。”

　　在怪异的气氛中，两人离开了茫茫海域，往碧水城飞遁而去。回到城中，见到了狼狈归来的落霞真人与慧峰大师，都是一阵唉声叹气，直呼倒霉。

　　对于林逸力战那十阶大妖的事情，赵炎冥自然不敢如实说出来，只好糊弄了过去。众人也不再打那九天神乳的消息，各自打道回府。


第九百章 再临真魔宗

　　碧水城内也是有传送阵的，来到这里参加莫玉环与苏寒锦双修大典的真魔宗之人，事后都通过传送阵回到宗门去了。林逸与赵炎冥两人，也通过碧水城内的传送阵，回到了岚州真魔宗的山门。

　　真魔宗面对灵州天台宗与钧州血魔宗的联手攻击，已经丢失了不少地盘，龟缩起来。如今找到了燕州碧水宗这个强力盟友，正谋划反击。

　　林逸这个时候才知道，真魔宗所丢失的地盘里，就有周家的灵脉所在。那周家所占据的灵脉，已被血魔宗之人夺走，那座隐秘的上古传送阵，似乎也被对方发现，给封闭起来了。

　　这才造成了林逸通过上古传送阵，来到碧尘大陆的时候，出现了偏颇，跑到了大陆南方。

　　回到真魔宗的山门后，林逸便找来了当年留在这里的便宜徒弟，傅尘。当年那位在落霞城内讨生活的散修少年，早已长成一个相貌堂堂的青年。

　　当年傅尘拜入林逸门下时，只刚刚结成金丹，这些年来有着他留下的修炼资源，已一路修炼至金丹大圆满，只差一步，便可凝聚元婴。

　　若是让这位落霞城出身的散修知道，林逸之前与落霞真人一同去对付一头十阶大妖，那落霞真人更是落荒而逃，连赖以成名的“落霞仙衣”都被击毁，只怕要惊掉大牙。

　　“拜见师尊。”傅尘恭恭敬敬地跪拜在地。

　　不论是当年在落霞城内，成功结成金丹，还是现如今成功修炼至金丹大圆满，几乎都是林逸的恩赐，他对这位师尊也是十分尊崇。

　　林逸神识一扫，便将傅尘的修为看了通透，他同样修炼了‘正一符诀’，自是再熟悉不过，当即点了点头，赞道：“修炼得不错。”

　　傅尘赶忙道：“若非师尊赐下的灵丹妙药，徒儿的修行也不会如此顺利。”

　　林逸‘嗯’了一声，点头道：“起来吧！”

　　“是。”傅尘恭敬起身。

　　林逸又指点了他一番修炼上的问题，以及结成元婴所需要注意的事项等等，便赐下了一些有助于结婴的宝物，命傅尘闭关冲击元婴去了。

　　他可是刚刚从那头十阶大妖那里，弄到了那头十阶大妖的全部身家。那头活了不知多少万年的巨龟，收藏的宝物可是多不胜数，有助于结成元婴的宝物只是毛毛雨罢了。

　　此妖的收藏里甚至有着不少灵宝，林逸身上又有着当年从苍兰草原的出窍神师身上，所斩获的如“太乙青光珠”等几件灵宝，便想着是不是去一趟天道城的天地商会，以灵宝换取一些赤乌真金，用来炼制南明离火剑。

　　他已经有了二十八柄南明离火剑，距离那三十六口南明离火剑所能摆出的“南明离火剑阵”，已是不远。

　　此番回到真魔宗山门，正可以安心炼制南明离火剑，闭关冲击出窍期！

　　想到便做，但谁知林逸还没有动身，反而有一个令他十分意外之人，找上门来。不是别人，正是他准备前往的天地商会的人。

　　“不知万前辈，找林某有什么事情？”

　　在一位真魔宗的引路弟子，将天地商会的一名银发老者给带到自己洞府外之后，林逸便将这位姓万的银发老者，引入了自己的洞府。

　　这位万姓银发老者，身上的气息郝然是出窍后期，贵为天地商会的一名管事长老，不知为何，竟然来真魔宗，指名道姓的找他？

　　林逸与银发老者坐下，出声询问，便听银发老者说道：“林道友，若是老夫猜的不错，你除了真魔宗修士的身份之外，也是凌云剑派的修士吧？”

　　凌云剑派？

　　林逸不禁吃了一惊，没想到在这碧尘大陆，竟有人一语道破他凌云剑派修士的身份。这可是完全不同的两块大陆，不知隔着多远！

　　但想到银发老者背后那天地商会的神秘莫测，知道别的大陆的消息，倒也无可厚非。但是林逸在五国十二宗的时候，并没有听过有天地商会这个存在。

　　“林道友不必吃惊，我天地商会的能量，不是道友能够想象的。”

　　银发老者哈哈一笑，这才不紧不慢地说道：“道友既然来往凌云剑派与这真魔宗，自然知道上古传送阵的存在，也知道这世间的修仙界，其实是十分广阔的。”

　　“嗯。”林逸不置可否地点点头，不论是五国修仙界还是苍兰草原，又或者碧尘大陆，还有那茫茫海域中的神秘海族，都彰显着修仙界的广阔。

　　但银发老者的话还是令他吃惊，只听银发老者说道：“不论是修士眼中的苍兰大陆，还是碧尘大陆，都只是沧海一粟罢了，这次特地来找林道友，是想请林道友前往冰沙大陆一行。”

　　冰沙大陆？

　　林逸还是第一次知道，五国修仙界与苍兰草原所在的那座大陆，原来叫做苍兰大陆。想想也是，苍兰草原十分广阔，面积乃是五国十二宗的多倍，那里被叫做苍兰大陆倒也正常。

　　只是不知者冰沙大陆，又是哪里？

　　看这样子，修仙界中的大陆还有很多，苍兰大陆与碧尘大陆只是沧海一粟？

　　似是看出他的疑惑，银发老者解释道：“冰沙大陆乃是一片常年积雪的大陆，大陆上仅有一个修仙宗门，名字叫作‘雪神宫’，势力极大。我们这次的目的地，是冰沙大陆深处，那是连出窍修士也有可能陨落的地方，并不完全归雪神宫管辖。”

　　冰沙大陆深处？雪神宫？

　　林逸消化了一下银发老者话里的信息，沉吟了一下，问道：“林某还是没有明白，前辈来找林某的目的？”

　　无缘无故的，此人为何特地来真魔宗找他？莫非是知道了他完虐十阶大妖的事情，所以想邀请他一起探宝？

　　林逸不禁皱了皱眉头，他完虐十阶大妖的事情，除了赵炎冥便只有那十阶大妖自己知道，也不知谁给泄露了出去？不对，莫非是因为苍兰大陆上的事情？

　　银发老者接下来的话，这才让他明白，此人对他的实力，也是一知半解。


第九百零一章 又见莫玉环

　　银发老者缓缓说道：“在冰沙大陆深处，有一个地方，出窍期修士是无法进入的。所以本商会才想到，邀请一些实力了不得的元婴修士，去那里办一件事情。”

　　林逸有些恍然，看来这位天地商会的管事长老，对他的真实实力也是一知半解而已。这位银发老者前来找他，只是因为他是一位实力了不得的元婴修士。若是银发老者知道他完虐十阶大妖的事情，只怕就不会简单的认为，他只是一位实力了不得的元婴修士了。

　　银发老者顿了顿，继而笑道：“前不久，林道友在碧水城内挫败莫玉环，这份实力，已然是十分了不得。”

　　林逸了然地点点头，原来是因为自己在碧水城内击败了莫玉环，这才入了天地商会的法眼。

　　看来银发老者，或者说天地商会，对苍兰大陆的事情也是一知半解，了解的不是很详细。当年五国修仙界与苍兰草原修仙界大战，他可是力斩出窍后期修士的！

　　那份实力，可不仅仅是“实力了不得的元婴修士”这么简单。

　　林逸沉吟了一下，问道：“听前辈的意思，前往冰沙大陆的元婴修士，并非只有林某一人？”

　　“不错。”银发老者点了点头，并没有隐瞒，直接说道：“其中还有一位林道友的相识，便是碧水宗的莫玉环，另外还有一些元婴修士，都是本商会从各个大陆请来的高手。”

　　各个大陆？

　　林逸又惊讶了一番，看来这修仙界的大陆还真的很多？

　　莫玉环当初虽然败给了他，但论真正实力，也是可以与出窍期修士叫板的存在。有这份实力，被天地商会邀请倒也正常。

　　银发老者只说了事情始末，这才开始谈起这件事情的好处，用充满诱惑的语气说道：“凡是答应下来的元婴修士，事成之后，我们天地商会，都会赠送一样有助于突破出窍期的宝物！”

　　有助于突破出窍期的宝物！

　　想来也只有这种宝物，才能够令那些实力非凡的元婴后期大修士，一个个答应下来吧？

　　林逸对于天地商会的能量，又有了一番重新的认识，此行的人选似乎不少，能够拿出这么一大笔有助于突破出窍期的宝物，还真是厉害！

　　要知道就算是真魔宗，也很少有此类宝物，否则宗门内早就出窍老怪遍地走了，哪里还用怕天台宗与血魔宗？

　　除非一滴就可以突破出窍期的九天神乳那种至宝，又可以提纯法力，提升肉身灵力等等，林逸才会用得上。而寻常的有助于突破出窍期的宝物，只是提升一些突破几率罢了，对于他来说，可有可无。

　　林逸对突破出窍期有着十足的把握，他虽然用不到，但可以拿来给亲人朋友们用，比如已经元婴后期的雪见妹子。

　　再者林逸也想去所谓的冰沙大陆转转，见一见来自各个大陆的精英，更何况直播间内的观众粉丝们，都吵吵着让他去冰沙大陆，进行现场直播。

　　“既然有如此宝物，林某自然是要走一趟的。”林逸没有犹豫的答应下来，似乎对天地商会提供的，有助于突破出窍期的宝物十分热衷。

　　“好，既然如此，一月后，老夫会亲自来接道友的。不过此事，还望道友保密，不要告诉其他人。”银发老者含笑说道，对林逸的反应并不意外，对于元婴后期修士来说，又有几个能够拒绝有助于突破出窍期的宝物呢？

　　他所邀请的元婴修士，都是一个个宗门的天骄人物，但听到有助于突破出窍期的宝物，几乎没有能够淡定的。

　　林逸点头答应道：“在下自会保密。”

　　事情敲定了下来，银发老者就离开了，看样子他还要去再邀请其他人。

　　……

　　一个月的时间对于修士来说，转瞬即逝。

　　这一日。

　　万姓银发老者，这位出窍后期的天地商会管事长老，去而复返，来到真魔宗山门接林逸。与他一同前来的，还有碧水宗的莫玉环。

　　林逸与莫玉环也算有过数面之缘，两人都登上了万姓银发老者的飞舟，往一个地点飞去。

　　莫玉环当初举行了双修大典后，便潜心修炼起来，甚至连刚刚结成双修道侣的苏寒锦，都给冷落了。然而外界修士却不知道这些事情，还以为他一改以往的好色等毛病，潜心修炼，是因为苏寒锦这位新夫人“管教有方”呢！

　　实际上，是因为莫玉环败给了比他更年轻、更强的林逸，大受打击，自省反思后，这才一心潜修。

　　莫玉环一直自喻为万年难遇的奇才，不论修炼还是丹、器、符、阵之道，都是一学就会，很少遇到难题……直到败给林逸，这才明白，只有修为与力量才是根本。

　　莫玉环本想闭死关，等冲击出窍期成功才出关，却意外受到了天地商会的邀请。对于天地商会开出的条件，那有助于突破出窍期的宝物，即便是他，也难以拒绝。

　　如今再次见到林逸，莫玉环也不意外，天地商会的人早已告诉他了，想了想，还是主动开口道：“有林道友同行，看来这次为天地商会办事，要轻松许多了。”

　　对于林逸的实力，莫玉环还是十分认可的，毕竟这是他唯一一次败给同辈人物，而且是毫无悬念的完败。

　　见莫玉环主动与自己说话，林逸笑了笑，问道：“苏师姐近来可好？”

　　他与苏寒锦还是交情不浅的，莫玉环怎么说也是苏寒锦的双修道侣，碧水宗如今也是真魔宗的强力外援，论起关系的话，林逸与莫玉环反倒算是亲近的一类。

　　“寒锦很好。”莫玉环脸色微微僵了一下，自从双修大典后，被林逸打击到的他便开始一心潜修，反倒冷落了那位他曾经心热不已的道侣。

　　林逸不置可否地点点头，以那位苏师姐的性子，嫁到碧水宗后应该也吃不了什么亏。

　　林逸与莫玉环又聊了几句，发现聊得还比较投机，关系也近了不少。


第九百零二章 冰沙大陆

　　冰沙大陆，万里冰封，一片银装素裹。

　　林逸、赵炎冥、万姓银发老者的身影，出现在这冰天雪地中的一座上古传送阵之上。他们三人通过碧尘大陆的一座秘密上古传送阵，传送到了这里。

　　林逸这才知道，上古传送阵这东西，其实还是挺多的，似乎每座大陆都有不少，只是地点不同。有的十分隐蔽，几乎没有人知道，如他之前使用的那两座上古传送阵。也有的掌控在各个宗门手里，也有的掌控在天地商会手里等等。

　　来到冰沙大陆之后，林逸只有一个感觉，那就是这里太冷了，若是普通人在这里，只怕没一会儿就要被冻成冰雕。

　　大风呼啸，寒意无尽，天地间尽是冰雪。

　　当然，冷也是相对而言，对于低阶修士来说或许难以抵挡，但对于林逸、莫玉环、万姓银发老者三人来说，寒冷构不成什么威胁。寒暑不侵，水火不入，对于高阶修士来说轻而易举。

　　银发老者又取出飞舟，载着林逸与莫玉环往另外一个方向飞去。而原本的地方，那座上古传送阵，被周围禁制给自动隐藏了起来。从外看去，那里也是雪茫茫的一片，并没有什么特别之处。

　　一边飞行，银发老者一边给林逸与莫玉环，介绍起冰沙大陆的事情。

　　冰沙大陆的面积很大，甚至比碧尘大陆还要大上一倍，所有地方都是冰天雪地的景象。整个冰沙大陆都有着天然的禁空禁制，而且越深入，禁制的力量越大。

　　林逸等人传送过来的地方，并不算深入冰沙大陆，以银发老者那出窍后期的修为，驾驭飞舟飞行还是十分轻松的。但若是深入冰沙大陆，渐渐地，便是出窍期修士飞行起来也会感到吃力，只能勉强做到低空飞遁了。

　　在冰沙大陆，还生存着许多冰属性的妖兽、古兽等等。这些凶兽有的智商不高，但杀伤力极强，一些厉害的古兽，在这种特定的环境下，便是出窍老怪遇到，也未必是对手。再有那禁空禁制的存在，便是出窍老怪一个不小心，在冰沙大陆深处也会陨落。

　　即便如此，每年深入冰沙大陆猎杀妖兽、古兽的修士也是极多。那些妖兽与古兽的内丹，身上的材料，都是极为珍稀之物。只不过大部分金丹修士，都只是在外围猎杀一些低阶妖兽罢了。只有元婴修士乃至出窍老怪，才敢深入猎杀那些厉害的妖兽、古兽。

　　林逸、莫玉环、银发老者三人，一路飞遁到了冰沙城。

　　这是一座浩瀚无比的冰城，屹立在冰雪的苍茫天地间，乃冰沙大陆唯一的修仙宗门“雪神宫”所建立。城内的修士，大部分都是深入冰沙大陆猎杀妖兽古兽的。除却在城里讨生活的散修，那些金丹修士、元婴修士身上，一个个都沾着生人勿进的冰冷气息以及煞气等等。

　　冰沙城内，同样拥有着一座天地商会的分会楼阁，就如同碧尘大陆中州天道城里的那座天地商会分会楼阁一样。

　　林逸、莫玉环、银发老者三人直接走了进去，刚刚走入，这里天地商会分会的掌柜，立即迎了上来，恭恭敬敬地行了个礼道：“万长老，平长老刚刚到此，正在楼上。”

　　银发老者只是对他点了点头，然后就招呼着林逸与莫玉环，一路来到了四楼，一处环境幽雅的厅堂之内。

　　林逸发现这里的天地商会分会，与碧尘大陆中州天道城里的那座，几乎一模一样。商会的第一层，都是出售一些练气期修士所需的修仙物品。而第二层所兜售的，便是金丹修士所需的宝贝。

　　第三层都是一些外界难得一见的奇珍异宝，林逸三人经过的时候，还见到几名元婴修士，正在挑选着物品。

　　而在三楼里也有着一个侧门，林逸知道，那里是通往“特殊交易”的地方，在那里，才能以物易物，交换赤乌真金这个级别的宝物。

　　当林逸与莫玉环跟着银发老者来到四楼后，便发现这里已经聚集了几十名修士，除却一位出窍后期的矮胖老者外，其余都是元婴后期修士，而且一个个看上去都不好惹的样子。

　　显然他们也都与林逸、莫玉环一样，是被从各个大陆邀请来的元婴后期精英修士。

　　看样子，林逸与莫玉环竟是最后两位到来的，只见银发老者环视一眼，说道：“如今人都已经聚齐了，老夫也该把具体的事情说一下了。”

　　银发老者顿了顿，缓缓说道：“诸位都已经知道，这次行动的地方在冰沙大陆深处，事实也是如此，那里是冰沙大陆的最深处。三十年前，本商会的一名长老，进入冰沙大陆深处寻找一种古兽，无意中发现了一处被割裂出来的神秘空间。”

　　神秘空间？

　　众多元婴修士纷纷精神一振，既是空间的存在，那想必是极为了不得的，也难怪天地商会如此大费周章。要知道能够开辟一处独立空间的，都是传说中的上古大能人物。

　　林逸也曾见过一处独立空间，便是合欢宗所掌控的湖底秘境，那里的环境得天独厚，灵气充裕，适合“天元果”的生长。那也是上古时期传下来的一处秘境，相传由上古大能修士所开辟。

　　众人又纷纷不解的看向银发老者，既然天地商会意外发现了这种独立空间，应该独享里面的宝物才是，又怎么会将他们召集过来，广而告之呢？接着又若有所思，想到了天地商会邀请他们时所说的话。

　　银发老者接着说道：“诸位不必多虑，之所以将诸位召集而来，是因为那处神秘空间，有着十分特殊的禁制，出窍期修士根本无法进入，唯有出窍之下的修士，方能进入。那位发现神秘空间的本会长老，也是一位出窍修士，当时选择了硬闯，险些被那禁制的力量击杀。”

　　众人又是恍然，又是震骇，这是多么强大的禁制，竟然能够重创出窍老怪？

　　接下来，银发老者又讲起了关于那处神秘空间的具体情况。


第九百零三章 古兽群

　　次日。

　　林逸、莫玉环等数十名来自各个大陆的元婴修士，在天地商会两位管事长老的带领下，离开了冰沙城，往冰沙大陆的深处而去。

　　此二位天地商会的管事长老，均是出窍后期修为，其中一位便是那姓万的银发老者。另外一名矮胖老者，只知姓平，也不知具体姓名。

　　冰天雪地中，众人骑乘着一头头通体雪白的蜘蛛前行，此乃冰沙大陆特有的一种古兽“冰玉蜘蛛”，体型足有六七丈，战斗力不逊色于金丹修士，驯化之后，在冰沙大陆这种特定的环境，可日行数万里。

　　越是深入冰沙大陆，禁空禁制的力量也就越大，即便众人不是元婴后期修士便是出窍老怪，在深入冰沙大陆后，飞行的速度也会越来越慢，不如乘骑冰玉蜘蛛来得方便。

　　在刚刚前往冰沙大陆深处的时候，众人还能经常见到一些冒险猎杀妖兽、古兽的修士，不过那些修士远远的发现他们都是一群元婴大修士，早就有多远躲多远了。

　　数月后。

　　一行众人已经彻底来到了冰沙大陆的深处，这里已经是十分危险的区域，一些强大的妖兽、古兽，需要元婴修士成群结队的来捕杀，即便是出窍老怪，遇到其中一些难缠的古兽，也会十分头疼的。

　　不过林逸、莫玉环等一行人，均是实力十分了得的元婴后期修士，又有两位出窍后期的老怪物存在，众人联手，几乎没有什么妖兽与古兽能够阻挡他们的脚步。

　　这些冰沙大陆特产的妖兽与古兽，身上的材料倒也罕见，便是这些来历不凡的一位位元婴后期修士，也都有所收获。

　　这一日，众人一如既往的赶路，盘膝坐在一头冰玉蜘蛛背上的万姓银发老者，突然叹了一声，道：“看来我们遇上麻烦了！”

　　“古兽群！”林逸的眉头也微微皱了起来，以他的强大元神，并不比出窍后期修士来的逊色，也发现了远方的麻烦。

　　那茫茫雪域中，一头头蝎子形状的古兽，密密麻麻、成群结队地往这边而来。这些古兽每一个足有丈余大小，身上结着厚厚的冰晶，若是站在那里不动的话，还以为是一个个冰雕。

　　冰晶蝎！

　　此乃冰沙大陆特有的古兽，而且是最为危险的古兽之一，这些冰晶蝎每一个都拥有不逊色于元婴修士的战斗力，身体坚硬甚至堪比灵宝，又能操控冰属性的术法，十分难缠。

　　如此也就罢了，冰晶蝎之所以能够成为冰沙大陆最为危险的古兽，乃是因为它的数量，此古兽一经出现，便是成群结队，多不胜数。

　　便是出窍老怪在冰沙大陆深处遇到冰晶蝎这种古兽，往往也都要避开的。

　　众人听到银发老者与林逸说话，一开始还目露疑惑，但很快，以他们的神识，也发现了越来越近的冰晶蝎群，一个个都脸色微变。

　　其中一些修炼了元神秘法，神识强大堪比出窍老怪的元婴修士，看向林逸的目光也有所不同，含着忌惮，没想到此人竟比他们先发现古兽群。

　　林逸微微一笑，也不在意，他可是力斩出窍后期神师与完虐十阶大妖的存在，这些元婴后期修士，虽是来自一个个大陆的精英，每一个都十分了得，但与他完全不在一个层次。

　　“只能应战了！”天地商会的平姓矮胖老者，也叹了口气。

　　在这种情形下，遇到冰晶蝎群，若是选择躲避的话，众人只怕就要被冲散了。到时再返回冰沙城，重新出发，浪费时间不说，也有着未可知的变故。

　　以两位出窍后期老怪为首，众人又都是实力了得的元婴后期修士，倒也有着与冰晶蝎群一战的实力。

　　平姓矮胖老者说着，一张口，竟喷出一柄柄通体雪白的飞剑，足足有三十六柄之多，看样子，乃是一套成套飞剑，直接盘旋在了空中。

　　此飞剑，虽不是南明离火剑那般灵宝，但作为出窍后期老怪物的本命飞剑，又岂是等闲？论起真正的威力，已不逊色于寻常的南明离火剑。

　　当然，随着林逸的修为日益精深，将体内的南明离火剑温养的时间越长，本命飞剑的威力也就越大，早晚是要远超寻常的南明离火剑的。

　　那平姓矮胖老者的成套本命飞剑，乃是冰寒属性，在冰沙大陆这种特定环境下更具威力，他双手掐诀连点，很快就布下了一座剑阵，看样子，他乃是一位修炼冰属性功法的修士。

　　冰晶蝎群很快就出现在了众人的视野中，并且冲到了近处，首先便撞上了这座剑阵。剑阵立即大展神威，将一头头冰晶蝎给击飞了出去。

　　即便冰晶蝎身体坚硬堪比灵宝，但遇到全力出手的出窍后期老怪，也或是被击杀，或是在身上留下了一道道裂痕般的伤口。

　　众人见到这位其貌不扬的矮胖老者，一经出手，竟是如此了得，神色各异，此刻也不容多想，纷纷出手。

　　林逸心说，天地商会果然是有货的，这位出窍后期的老怪，祭出剑阵威力之大，堪比他那三十六口南明离火剑所组成的“南明离火剑阵”了。他的南明离火剑阵，尚且还差了八口飞剑呢！

　　林逸也知道，那是因为自己体内的本命飞剑，温养的时间太短，时长日久之下，威能也会越来越大的。此刻他一张口，一柄柄南明离火剑鱼贯而出，向那一头头冰晶蝎斩了过去。

　　足有二十八柄南明离火剑，二十八件灵宝，一经出现，便吸引了大部分人的目光，这些来历不俗的元婴后期修士也十分吃惊，心说此人好惊人的手笔！

　　唯有莫玉环嘿嘿地笑了一下，他早已见识过林逸的手段，此刻将碧水天珠祭出，也往周围的冰晶蝎攻去。

　　一位位实力了得的元婴后期修士，各展神通，与冰晶蝎群激战起来。而天地商会的万姓银发老者，也祭出一件威力极大的灵宝，对周围的冰晶蝎肆虐起来。


第九百零四章 神秘空间

　　……

　　「这些蝎子好叼的样子，这么一群高阶修士，竟然被围困住了！」

　　「修仙界好危险，宝宝要回农村。」

　　「苍兰大陆，碧尘大陆，冰沙大陆，不知道修仙界到底有多少大陆，好几把大啊！」

　　「作为一个蝎子爱好者，如果我能养上一只这么屌的蝎子，简直无敌了！」

　　「就你还养古兽？养活你自己再说吧！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸等人前往冰沙大陆深处探险，与遇到的冰晶蝎古兽群激战，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　在众人的联手下，带走了一头头冰晶蝎的性命，这些智商不高的古兽，也发现了这群人不好惹，有了畏惧、退缩的意图。毕竟众修周围的这座剑阵，威力奇大，即便是身体坚硬堪比灵宝的冰晶蝎，碰到之后也是非死即伤。

　　林逸的那一口口南明离火剑，威力也是极大，配合着他的雄厚法力，往往将一头头冰晶蝎斩作两断。其余的元婴修士虽不如他这般杀伤力，但对冰晶蝎也造成不少损伤。又有万姓银发老者这位出窍后期的老怪物，操控着一件威力极大的灵宝肆虐，周围的冰晶蝎尸体越来越多，堆积如山。

　　最终，那冰晶蝎所组成的古兽群，如潮水般退了下去。

　　众人都松了口气，要知道他们都是全力出手，法力消耗极大的，若是真与那古兽群耗下去，也是十分危险的。

　　接着，众修开始打扫起战场来，此冰晶蝎的身体坚硬堪比灵宝，可是炼制冰属性法宝的极好材料，加上其体内的古兽内丹等等，也算是一笔极为丰厚的收获了。便是天地商会的两位出窍后期的管事长老，也收取了一些冰晶蝎的尸体。

　　打扫完战场后，众人骑乘着冰玉蜘蛛继续赶路。

　　两个多月后，一行人终于抵达了目的地，那所谓的神秘空间的入口处。

　　这里仍旧是雪茫茫的一片，天地商会的矮胖老者平长老，向着一个地方丢出了一块令牌，跟着掐动法决，那里立即刮起了一阵冰雪旋风。

　　冰雪旋风过后，众人发现，原来那空荡荡的地方，竟然出现了一座冰山，而且这座冰山之上，隐约还能见到一些建筑的残骸。宛若有古修士，在这座冰山上建立道场、洞府一般。

　　根据天地商会得来的消息，当初似乎就是这位平长老，在冰沙大陆深处寻找一种古兽时，无意间发现了这里的异样，经过一番探索后，发现了一处神秘空间。

　　但那神秘空间有着特殊禁制，唯有出窍期之下的修士方能进入。此后，天地商会便派遣了好几批元婴修士进去探险，但里面似乎危险重重，收获甚小。

　　即便是以天地商会的能量，能够派出的出类拔萃的元婴后期修士，也不是很多。毕竟林逸、莫玉环这等人才，一座大陆才有那么一两位的，甚至没有的。

　　天地商会也是废了不少苦功，并且许下有助于突破出窍期的宝物，这才将他们召集而来，为天地商会进入神秘空间探宝。

　　“跟我来！”

　　矮胖的平长老率先往冰山上飞去，银发老者与林逸、莫玉环等众修跟在后面，很快，就飞到了冰山上一块较为平整的地面之上，从周围的残破痕迹来看，这里以前似乎是个巨大的殿堂。

　　平长老对着地面打出一道法决，很快，那平整的地面上就出现了一条向下的通道，众人依次走入，可以看到通道两边的墙壁上，还雕刻着一些古老的图案与文字。

　　即便是林逸，也只能认出这是某一种极为古老的语言，似乎是上古时期所有，但让他进行翻译，便也无从下手，一时成了文盲。

　　这条通道一直向下，走了一炷香的功夫，众人面前又出现了一道大门。

　　平长老只是轻轻一推，这座大门就直接打开了，门后是一座空旷的大殿，大殿中央有着一座高台，而高台上郝然有着一座传送阵。

　　这座传送阵不同于其他的传送阵，竟然一直保持着开启的状态，还散发着一阵阵的乌光，十分不凡。

　　按照之前天地商会的消息，这座传送阵唯有出窍期之下的修士方能使用，便是出窍期修士想要强行传送，一个不慎也会被重创。若是强行使用更大的蛮力，只怕会将这座传送阵给破坏掉，得不偿失。

　　“诸位请，不要忘记与我天地商会之间的约定。”

　　矮胖的平长老与银发的万长老对视一眼，看向了林逸等人，前者缓缓开口道。

　　众修都点了点头，也不多说，包括林逸、莫玉环在内，依次往传送阵内走去。他们与天地商会之间的约定，便是帮他们探索这处神秘空间，以及寻宝等等。而且神秘空间里的消息，他们也从天地商会口中得知了一些。之前天地商会派出元婴修士进入，也不是没有收获的。

　　林逸等人从传送的眩晕中，恢复过来的时候，便发现他们已经到了一处空地上。

　　林逸随意的看了一下四周，果然如天地商会的信息一样，这里是另外一座殿堂内。大殿高达百丈，显得十分开阔，令人站在这里，有一种十分渺小的感觉。

　　根据天地商会所得来的信息，这处神秘空间内，存在着一个个关卡，进入这里的元婴修士，所需要的便是闯关。

　　而每闯过一层难关的修士，都会获得一定会的宝物奖励，似乎越到后来，宝物的价值也就越高。但与日同时，闯关的难度也会越来越大，而且对修士而言，闯关时有着陨落的危险的。

　　众人距离的都不远，很快就聚集了起来。

　　其中一名身材高挑的蒙面女修，指了指大殿四周，说道：“既然来了，大家便开始闯关吧！”

　　话音未落，此女便往大殿内的一个方向走去，只见大殿四周的墙壁上，有着一扇又一扇的神秘古门。按照天地商会所给的信息，他们每人都要选择一扇古门进入，通过之后，才算闯过了第一关的。


第九百零五章 闯关

　　那身材高挑的蒙面女修说完，便在大殿四周墙壁上的一扇扇古门中，选择了其中一扇古门，推门而入，消失不见。

　　在她进入古门的一霎那，此门便自动封闭了起来，似乎在示意着“里面有人”。很快，大殿内的众修，也都依次选择了一扇古门，分别进入。

　　林逸与莫玉环打了个招呼，便也往大殿内的一个方向走去，随意选择了大殿四周墙壁上的一扇古门，推门而入。

　　走入后，林逸随意的看了一下四周，这是一条不宽不窄的通道，通道两边是散发着乌光的墙壁，通道极长，一眼望去，看不到底。

　　林逸只是随意看了一下，便顺着通道往里面走去，一直走了小半炷香的功夫，这才到了尽头。严格来说，这里并不是通道尽头，因为前面有一群傀儡，堵住了通道。

　　这群傀儡身穿黑色铠甲，手持长戟，形状大小与寻常人相仿，身上的气息，却郝然都是元婴期。傀儡一共有八只，为首的一只乃是元婴后期，后面的七只傀儡均是元婴中期。

　　根据天地商会得来的信息，这便是神秘空间里第一关的考验。进入这里的修士，只有击败了这些傀儡，才能进入下一关。

　　林逸心说，这处神秘空间也不知是谁建立的，好大的手笔。要知道这可是元婴后期与元婴中期的傀儡，放在外面的修仙界，几乎是难得一见，在这里却成批成批的出现。

　　只此一关，便可以拦住绝大多数元婴修士，也难怪天地商会要耗费大力气，将各个大陆的精英元婴修士请来。

　　林逸一扬手，一柄南明离火剑化作一道朱虹斩出，以他堪比出窍中期的浑厚法力，轻而易举便将一只只傀儡斩作了两半。这些傀儡被斩作两半后，落在地上，光华一闪便消失不见。

　　对于林逸来说，第一关自然不在话下，对于来自各个大陆的精英修士来说，亦是如此。与此同时，被天地商会请来的各位精英修士，在一个个通道内都将这些外界难得一见的傀儡击溃。

　　林逸顺着通道走出，眼前出现亮光，发现又来到了一座大殿之中。这座大殿与之前那座一样，周围墙壁上同样有着一扇扇的古门。

　　除此之外，大殿的中央，有着一个高台，上面有着一个个密密麻麻、空空如也的格子。

　　林逸知道，这些格子里原本都放有宝物的，是作为通过第一关考验后的奖励。凡是通过第一关考验的修士，都可以上前开启一个格子，获得其中的宝物。那高台上有着神奇禁制，通过考验的修士也只能开启一个。

　　虽然高台上的格子有很多，但都已空空如也，早已被天地商会之前派进来探宝的修士，搜刮一空。

　　第一关虽然有些难度，但对于天地商会的元婴修士来说，想要通过却也不是很难。反复通过几次之后，便可以将第一关的奖励搜刮一空了。

　　随着林逸的出现，很快，莫玉环等一个个被天地商会请来的精英修士，也出现在了这座大殿内。众修的目光都在中央高台上扫视了一下，并不意外，天地商会早已将这里的信息告知他们了。

　　“莫道友小心，林某先走一步。”

　　林逸向莫玉环打了个招呼，便往大殿内的一个方向走去，与第一关的时候一样，随意的选择了大殿四周墙壁上的一扇古门，推门而入。在他走入古门的一霎那，此门便自动封闭了起来。

　　大殿内的众修，也都没有在这里停留，很快都依次选择了一扇古门，分别进入。

　　走入门后，林逸眼前一花，便发现自己已经来到了另外一个地方，这是一个荒凉的小山丘，往四周一看，身后竟还有着两个人。

　　其中之一，便是他的相识，碧水宗的莫玉环。另外一人，乃是一名身材高挑的蒙面女修，从此女露出的双眸与弯眉来看，不难看出，这也是一个绝色美人。

　　此女正是最先闯第一关的那名女修。

　　莫玉环见到林逸，立即上前一步，拱手笑道：“没想到和林兄传送到了一起，看来这第二关要轻松许多了。到时候，还要麻烦林兄照顾一二。”

　　林逸轻笑道：“莫道友神通广大，哪里需要林某照顾？”

　　虽如此说，但莫玉环怎么说也是苏师姐的双修道侣，如今碧水宗又是真魔宗的强力外援，若真遇上危险，他还真要照顾莫玉环一二的。否则苏师姐岂不是“守寡”了？

　　“在下可比不得林兄。”莫玉环哈哈一笑，显得十分谦虚，他败给林逸也是心服口服的。

　　这时，两人又向那身材高挑的蒙面女修看去。一向好色的莫玉环立即双眼一亮，但他如今一心向道，只想追求更高的境界，连苏寒锦那位双修道侣都给冷落了，此刻也只是多看了两眼罢了。

　　林逸也双目微亮，对于美好的事物总是带着欣赏的，直播间内的许多观众粉丝早已给这位女神级的元婴女修跪舔了。

　　林逸与莫玉环尚未开口，反倒是这位蒙面女修冷淡开口：“我叫韩溪泠，九州大陆仙音宗的。”

　　九州大陆，仙音宗？

　　林逸与莫玉环相视一眼，都没有听过这个名字，修仙界实在是太大了，对于他们这些元婴修士来说，还没有接触到游走一座座大陆的那个层面。

　　“碧尘大陆真魔宗，林逸。”

　　“碧尘大陆碧水宗，莫玉环。”

　　林逸与莫玉环也都自报了家门，听到他们是来自同一座大陆，韩溪泠也有些意外，她自然知道天地商会“选人”的标准，那都是元婴修士里极为出类拔萃的。

　　放眼整座九州大陆，也只有她这么一位出自仙音宗的修士而已。她可是被喻为九州大陆元婴修士第一人的。

　　碧尘大陆竟然出现两位这种人物？

　　此女虽然惊讶，但并未表露，仍旧冷淡说道：“既然我们三人被传送到了一块儿，也算有缘，便合力闯关吧！”


第九百零六章 第二关

　　韩溪泠说要合力闯关，林逸与莫玉环自不会拒绝，被传送到一起便是有缘。

　　眼前的这第二关，可不比第一关那么容易通过。根据天地商会得来的信息，第二关似乎是鬼域之地。所谓鬼域之地，听名字便知道，鬼物横行。

　　第一关的傀儡机关，只能阻挡住天地商会其中一小部分元婴修士罢了，对于天地商会中有实力的元婴修士来说，并不算什么。但天地商会绝大多数的元婴修士，都折损在了这第二关，鬼域之地。

　　一批批的元婴修士，这折损在了这里，便是天地商会也承受不起如此损失。不得以之下，这才邀请了林逸、莫玉环、韩溪泠等各个大陆出类拔萃的元婴修士，来这里探险寻宝。

　　林逸与莫玉环、韩溪泠所在的这个小山丘之外，全都是灰蒙蒙的一片，到处飘荡着一眼望不到头的灰白雾气。一阵阵阴风在雾气中吹来吹去，伴有着鬼哭厉鸣的声音，令人听了不禁心底发寒。

　　根据天地商会的消息，这处鬼域之地，在神秘空间内已不知存在了多少年，里面的鬼物也都神通广大，凶悍无比。甚至其中还有一些灵智极高、修为极深的鬼怪，完全不逊色于出窍老怪。

　　只有闯过这片鬼域之地，才算通过第二关，进入下一个关卡。

　　当即，林逸、莫玉环、韩溪泠三人，往前方的灰白色鬼雾中走去。灰白色鬼雾一见有生人走了进来，立即如同有生命一样的沸腾起来，翻滚着扑向了三人。

　　若是寻常人或是低阶修士，被这些灰白色鬼物缠身，只怕就会被吸尽精血、变成枯骨。便是魂魄也会成为这些鬼雾的一部分，从此堕入鬼道，再也无法脱身。

　　但林逸、莫玉环、韩溪泠三人，作为神通广大的元婴修士，自然不会惧怕这区区鬼雾。

　　虽然如此，莫玉环也不敢大意，直接祭出了压箱底的宝物碧水天珠，双手掐诀连点，此珠立即化作有形的绿色光罩一般，将他护在了里面。

　　那翻滚扑来的鬼雾，一碰触到他体外的绿色光罩，顿时发出了“滋滋”的声音，随后冒出一股股的青烟，并隐隐发出恶鬼咆哮、哀嚎的声音。

　　其余的鬼雾见了，立即不敢再接近莫玉环，反而向林逸与韩溪泠两人扑来。

　　韩溪泠冷冷地哼了一声，手中光华一闪，出现了一架白玉古琴，左手环抱，右手玉指轻弹，立即散发出阵阵仙音。

　　那鬼雾遇到仙音，仿佛遇到了天敌一样，也发出了“滋滋”的声音，夹杂着恶鬼咆哮、哀嚎之声，化作了一股股的青烟，消散不见。

　　韩溪泠周围立即一空，再无鬼雾胆敢靠近。

　　林逸与莫玉环瞧得若有所思，看来所谓的九州大陆“仙音宗”，竟是一个精通音律的修仙宗门？

　　那鬼雾不敢冒犯莫玉环与韩溪泠，最终，都翻滚着向林逸扑了过来。

　　林逸喜笑颜开，竟是十分开心的模样，手中光华一闪，便多了一杆丈余大小的黑幡，幡上黑气环绕，有一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡里挣脱出来。

　　正是万鬼幡，赫赫有名的一件灵宝，出自吴国两大魔宗之一的万鬼宗。

　　万鬼幡放眼灵宝之列，那也是位列前茅的。当年林逸得到了万鬼幡后，又在兽潮一战中，以无数妖兽魂魄，喂养此宝，令里面的恶鬼得到了极大的提升。

　　此刻祭出万鬼幡后，林逸身上的气息转变，森然之气环绕四周，配合着万鬼幡上的黑气，给人一种震慑心魂、毛骨悚然的感觉。正是将天书第一卷至第五卷修炼完毕后，可以任意转换道、佛、魔三派法力的法门。

　　林逸摇身一变，就变成了一位货真价实的魔宗修士，将手里的万鬼幡摇动起来，仿佛巨鲸吸水一般，将那周围扑来的鬼雾，纷纷吸入了幡内。万鬼幡上哪一只只恶鬼脸孔，立即争先恐后地无声咆哮起来，仿佛得到了极大的满足一样。

　　“万鬼幡！”

　　莫玉环与韩溪泠都目露诧异之色，没想到林逸竟然有这件宝物，在第二关鬼域之地这种地方，此等宝物简直得天独厚。

　　三人各施神通后，也不停留，往鬼雾深处走去。不久后，便遇到了一具又一具的白骨，一看便知，那是天地商会之前派进来的元婴修士，一个个都陨落在了这里。

　　那一具具白骨旁边，还有着衣衫的碎片以及碎裂的法宝，身上的储物袋却已经不见，也不知是被后来人取走了，还是被鬼物给拿走。

　　林逸扫了一眼路上的尸骨，淡淡说道：“这么多的尸骨，看样子，这附近应该有个厉害的家伙才对。”

　　“不错。”莫玉环谨慎的点点头，虽然艺高人胆大，但还是万分谨慎。根据天地商会的情报，这里面一些神通广大的鬼物，灵智极高、法力极深，甚至不逊色于出窍老怪的。

　　韩溪泠虽未说话，但也明显地戒备起来。

　　三人以三才阵的方位继续前进，以防周围鬼雾中突如其来的袭击。

　　但很快，三人就有些惊讶的一齐停下了脚步，因为前方传来了斗法的爆裂、轰鸣声，还有着一阵阵令人心寒的鬼泣之声。

　　那声音听起来好似是个女鬼，尖细低沉，似断非断，便是莫玉环与韩溪泠听到后，也感到无比烦躁，心神不宁。他们立即明白，这是遇到了修为极深的鬼物，单凭声音，就可以影响到他们这些元婴后期修士的心神。

　　一些特殊的高阶鬼物，有着这种特殊的鬼道的音律之术，与韩溪泠的仙音宗音律之术有着异曲同工之妙。一旦施展出来，甚至可以令低阶修士血液逆流，无法自控地狂舞不停而死。

　　也唯有林逸那修炼了九转玄功的强大元神，才没有受到什么影响。

　　三人相视一眼，往斗法的方向而去，看样子，是另外有闯关之人遇到了鬼物，正在斗法。既然遇上了，最好联手将那鬼物除去，永绝后患才是。


第九百零七章 鬼物夜叉

　　林逸、莫玉环、韩溪泠三人，很快来到了近处，只见前方不停翻滚的灰白色鬼雾中，伴随着一阵阵的爆裂、轰鸣声，露出了一个个正在斗法的身影。

　　其中一名剑眉星目的年轻修士，与一个看上去三十多岁的美艳女子激斗。

　　林逸等人只一看，便知那美艳女子乃是一名鬼物，而且修为极深，竟不逊色于出窍初期的老怪物。此女子祭出了一颗拇指大小的黑色珠子，放出无数黑色的玄阴寒气，仿佛能将空间冻裂一般，威力奇大。

　　那名剑眉星目的年轻修士，便是与林逸等人一同被天地商会邀请而来的其中一位，元婴后期的修为，乃是一名剑修。

　　此人不知修炼的何等剑诀，手持一柄金光闪闪的飞剑，挥舞之下，绽放出无数金雷电光，威力无匹不说，金雷似乎正是鬼怪之物的克星。

　　那美艳鬼物虽然强悍，但也只能与他战个平手而已。

　　除却年轻剑修与美艳鬼物的战场之外，另外一边，也正在激斗。

　　只见一群浑身长满了黑毛的人形鬼物，正将一名身高数丈、身穿金甲的巨汉修士围住，不停地攻击着。

　　这名巨汉修士，亦是与林逸等人一同被天地商会邀请而来的其中一位，元婴后期修为，此刻不知施展了何等炼体神通，体型涨大了数倍，身上的气息也无限接近于出窍期。

　　巨汉手持灵宝“撼天锤”，乃是一件威能不俗的灵宝，挥舞起来，带起一阵阵的黄色霞光，猛烈无比。但与他争斗的那些怪物，也不容小觑。

　　“夜叉！”

　　林逸、莫玉环、韩溪泠看到围攻巨汉修士的那些怪物们，均露出惊讶之色。夜叉，乃是鬼物的一种，十分罕见，与寻常鬼物不同，夜叉这种鬼物是拥有肉身的。

　　只见那些长满了黑毛的人形鬼物，高达数丈，奇丑无比。它的眼睛一个生在顶门上，一个长在下巴上，鼻孔也一孔朝天，一孔向地，耳朵也一个在前边，一个在后面，狰狞恐怖。

　　这些怪物们又一个个背生双翼，手持骨叉，正是传说中的夜叉形象。

　　这些夜叉们身上的气息，大概是元婴中期或是元婴后期的样子，加起来足有数十只，又灵敏无比，围攻之下，便令那巨汉修士头疼无比，一时间被围困住了。

　　若非巨汉修士乃是天地商会请来的精英修士，实力非比寻常，换作寻常的元婴后期修士，早已陨落在这些夜叉手中了。

　　年轻剑修与巨汉修士，显是被传送到了一起，联手闯这第二关的鬼域之地。根据天地商会的信息，这第二关的关卡，都是将修士三三两两的传送到一起的，如林逸、莫玉环、韩溪泠亦是如此。

　　众人终于明白，为何天地商会要耗费大力气，将他们都邀请而来。第二关的关卡着实不好闯，又是出窍期鬼物，又是夜叉群。

　　那年轻剑修与巨汉修士都非等闲之辈，与鬼物斗得倒也旗鼓相当，但他们的脸色都是十分凝重，甚至带着一丝绝望。之所以如此，是因为在另外一边的鬼雾中，还站着一名身着玄衣、头戴高冠的长脸中年男子，正饶有兴致的观战。

　　长脸男子身上的阴森气息，代表着他也是一位鬼物存在，而且深不可测，似是出窍中期的存在！有这么一位出窍中期的鬼物，虎视眈眈地站在一旁，哪能不令他们心生绝望？

　　林逸、莫玉环、韩溪泠三人，也都发现了那虎视眈眈的长脸男子，莫玉环与韩溪泠的脸色立即大变，出窍初期的鬼物他们自诌能够对付，但出窍中期，完全不是他们能够应付的。

　　除却林逸之外，莫玉环与韩溪泠立即心生退意，显是不想掺和进去。第二关的关卡，只是通过这片鬼域之地而已，又不是消灭里面的鬼物。

　　但让他们脸色灰白的是，那身着玄衣、头戴高冠的长脸男子，突然向他们看了过来，脸上露出十分感兴趣的神色，显是盯上了他们。

　　此刻若是退走，定会招来此鬼物的雷霆打击！

　　那年轻剑修与巨汉修士，显然也已发现了林逸、莫玉环、韩溪泠三人的到来，均露出喜色，有这么三位生力军加入，他们生还的几率便大了许多。

　　便在这时，那长脸男子一声尖啸，身形忽然动了，只见他化作一道乌光直接向那年轻剑修撞了过去，几乎是眨眼间便到了近处。

　　年轻剑修正与那美艳女子激斗，见状脸色大变，左手掐着剑诀，右手中的金剑光芒大放，迸发出无数金雷电光，往那长脸男子迎了上去。

　　但面对那强大如出窍中期修士的凶悍鬼物，金剑只是被其一抓之下，便带到了一旁，剑身之上的金雷电光虽然对那长脸男子造成了一些伤害，但也只是让他的手臂受伤而已，另一只手，已抓向年轻剑修的心脏！

　　年轻剑修骇然之下，电光火石间，也唯有闭目等死。没想到自己这般出窍有望的宗门天骄人物，竟然会陨落在了这里？但天地商会开出的条件，那有助于突破出窍期的宝物，根本令他无法拒绝。

　　想象中被抓破心脏的感觉没有到来，年轻剑修睁开眼睛，便看到一道朱虹闪过，那长脸男子脸色一变地退了开去。

　　出手的正是林逸，他虽然与这名年轻剑修没有什么交情，但都是被天地商会邀请而来的一路人，就这么看着他惨死在鬼物手中，而袖手旁观的话，也不符合他的性格。

　　以他可以与出窍中期比肩的法力，虽只是祭出了一柄南明离火剑，但也不容小觑，那长脸鬼物固然可以将年轻剑修的心脏抓爆，但也要结结实实的吃上一剑，不死也得重伤。

　　这么不划算的买卖，那长脸鬼物自然不会做，退开之后，目露凶光与忌惮的往林逸看了过来。

　　“多谢道友救命之恩，百里轩铭记于心！”年轻剑修也趁机退了开来，一脸劫后余生的表情，满是真诚感激的向林逸道谢。


第九百零八章 鬼物合体

　　被林逸从那长脸鬼物手中救下的年轻剑修百里轩，向林逸真诚道谢，他只是微微颔首，没有多说。

　　此刻，场中的斗法，一时间停了下来。

　　林逸、莫玉环、韩溪泠，以及百里轩与那手持“撼天锤”的巨汉修士，聚集在了一起。

　　另外一边，那身着玄衣、头戴高冠的长脸中年男子，与那美艳鬼物，也站在了一起。那些夜叉们均站在他们身后，显是受他们驱使的。

　　人族修士这边，显然以林逸为首，大家都被他那惊艳一剑给震慑住了，他们都是见多识广之人，便是遇到出窍初期的老怪物，也能放手一搏。

　　但林逸刚刚逼退那长脸鬼物，所展露的战斗力，显是能与出窍中期的老怪物比肩了。出窍之后，每一个小境界都差距极大，宛若元婴与出窍之间的差距的。

　　他们作为每一座大陆的元婴第一人，能够与出窍初期的老怪物放手一搏，但遇到出窍中期的存在，便几乎没有还手之力。

　　似百里轩之前还与那出窍初期的美艳鬼物，斗得旗鼓相当。但那出窍中期的长脸鬼物出手，几乎是一招便可以秒杀百里轩。

　　见大家都望向自己，林逸目光落在那长脸鬼物身上，轻笑了一下，道：“我等只是路过而已，还请前辈行个方便。”

　　长脸鬼物冷笑道：“想要从这里过去，需得拿出几分真本事。”

　　林逸见此，也不再多说，想要三言两语就让这些鬼物让路，那明显是不可能的。当即，张口喷出一柄柄南明离火剑，伸手点指，化作一道道朱虹往长脸鬼物斩了过去！

　　见到如此多南明离火剑，除却莫玉环之外，韩溪泠、百里轩以及那巨汉修士，一个个都露出惊骇之色，别说是他们，就算是真正的出窍老怪，也拥有不了如此多的灵宝！

　　那长脸鬼物也耸然动容，猛地一锤胸口，从嘴里喷出一颗黑色珠子，与那美艳鬼物之前祭出的珠子大同小异，只是大了许多。

　　长脸鬼物伸手一点，那珠子上立即燃起妖异的鬼火，火势顷刻间暴涨，化作一道遮天蔽日般的黑色火焰龙卷风，将那飞射而来的一道道朱虹给卷了进去。

　　林逸冷哼一声，伸手连点了几下，二十八柄南明离火剑所化作的朱虹，立即光芒暴涨，在那火焰龙卷风里左冲右突起来，眼看着便可以将那火焰龙卷风给击溃。

　　以他如今元婴后期的修为，体内五枚元婴相辅相成，一身法力之雄厚，已经可以与出窍中期的老怪物比肩。即便眼前乃是一名出窍中期的鬼物，也只是与他法力相当罢了。

　　以相当于出窍中期的法力，来驾驭二十八柄南明离火剑，其威力可不是闹着玩的，可轻易斩杀出窍初期修士，击败出窍中期修士，乃至与出窍后期的老怪物也能斗上一斗。

　　莫玉环、韩溪泠、百里轩以及那巨汉修士，都目露奇光，没想到林逸竟如此厉害，这让他们这些以元婴修士第一人自愈的天骄人物，一个个都心服口服。

　　莫玉环这才知道，他当年与林逸交手时，林逸还是手下留了情的。

　　然而这个时候，那长脸鬼物突然做出一个让所有人吃惊的举动，只见他满是怨恨的望了林逸一眼，竟然一把抓住了一旁的美艳鬼物，接着嘴巴如同血盆大口的张起，竟然三下五除二的将美艳鬼物给生生吞了下去。

　　长脸鬼物将那美艳鬼物生吞了之后，仰天厉啸了几声，在勃颈处的一阵凸鼓中，头颅的另外一侧，竟然又钻出一个脑袋来，看模样正是那美艳鬼物。

　　见到如此诡异的合体秘术，林逸微微挑眉，目露好奇。而莫玉环、韩溪泠、百里轩以及那巨汉修士，一个个都脸色大变，满是骇然。

　　此鬼物施展了合体秘术后，气息暴涨，郝然已经与出窍后期的老怪物比肩了！出窍后期修士，远远不是他们这些元婴修士可以抗衡的！

　　看那长脸鬼物满是怨恨的目光，似乎施展此合体秘术的代价也不小，但众人已经无暇顾及那么多，此刻只想着如何逃命。

　　至于正面相抗？别开玩笑了！

　　那长脸鬼物气息暴涨后，伸手向黑色珠子连点了几下，那珠子上立即燃起一股股的妖异鬼火。

　　这一股股的妖异鬼火飞出之后，火势顷刻间暴涨，化作一道道遮天蔽日般的黑色火焰龙卷风，呈合围之势，四面八方的向林逸祭出的一柄柄南明离火剑围了过去。

　　南明离火剑所化作的一道道朱虹，原本已经快要将那黑色火焰龙卷风给击溃，如今更多的火焰龙卷风合围而来，立即又被困在了里面，看样子，一时半会是脱不了身了。

　　长脸鬼物见此，冷笑一声，一挥手，一个巨大的黑色光罩凭空出现，直接将包括他与夜叉群，以及林逸等人在内，全部笼罩了进去。

　　“不好！”

　　“这是聚阴之术！”

　　莫玉环与韩溪泠、百里轩、巨汉修士等人，脸色再次大变，此黑色光罩一经出现，便如同巨鲸吸水一般，将周围的灰白色鬼物纷纷吸纳。

　　光罩里面的阴气立即提升了数倍不止，如此情况下，鬼物的神通威力立即暴涨，而林逸与莫玉环等人族修士的法术神通，威力起码要下降好几成。

　　此等聚阴之术，原本是阵法的一种，布置起来十分麻烦。但那长脸鬼物施展了合体秘术后，一身修为法力已经与出窍后期相当，顷刻间便施展神通，布下了这个聚阴之罩。

　　如此一来，众人也被困在了里面。

　　虽然以众人的能力，全力施为下，这个聚阴罩支撑不了多久便会被击破，但那长脸鬼物会给他们这个机会么？

　　长脸鬼物一扬手，放出了两柄鬼头飞叉，呼啸着向林逸激射而来，以他施展合体秘术之后的强大法力，虽看似寻常一击，但便是出窍中期修士也要慎之又慎。

　　那些夜叉群也在他一挥手中，纷纷冲了上来。


第九百零九章 激斗鬼物

　　那合体鬼物与夜叉群动手，除却林逸之外，莫玉环、韩溪泠、百里轩以及那巨汉修士，一个个都脸色凝重无比。面对那合体之后堪比出窍后期的强大鬼物，他们只想着能否击破那聚阴罩逃生，完全兴不起与之抗衡的心思。

　　便在这时，那合体鬼物突然发出了难听至极的怪笑声，这笑声刚开始似断非断，很快就由小变大，越来越响，仿佛无穷无尽一般，将整个聚阴罩都震地颤动不已。

　　莫玉环、韩溪泠、百里轩以及那巨汉修士听后，如同有无数惊雷在耳边乍起，生出眩晕之感。

　　此乃鬼物特有的音律之术，与之前那美艳鬼物所发出的鬼泣之声，有异曲同工之妙，可以令低阶修士血液逆流，无法自控地狂舞不停而死。

　　但那美艳鬼物所发出的鬼泣之声，对于莫玉环与韩溪泠这等元婴后期修士来说，只要谨守心神便无伤大雅。此刻这合体鬼物所发出的怪笑声，显是高明了数倍不止，便是莫玉环、韩溪泠等人谨守心神，也大受影响。

　　唯有林逸脸色不变，以他修炼了九转玄功的强大肉身与元神，已经可以与出窍后期的十阶大妖抗衡，岂会受此等鬼道音律之术影响。

　　他伸手一抓，便将那激射而来的两柄鬼头飞叉，直接抓在了手中！

　　林逸发现，这些鬼域之地的鬼修，不论是那美艳鬼物，还是那长脸鬼物，虽然修为极深，但神通法宝均不太出众。

　　那美艳鬼物与长脸鬼物之前对敌，都是以体内的鬼丹当作法宝祭出，即便是此刻祭出的两柄鬼头飞叉，也只是材质平平的法宝。

　　这些鬼物看来已是久居鬼域之地，没有传承，又没有修仙界的天地奇珍来炼制法宝、灵宝，也算是十分“贫困”的修士一类。

　　在林逸抓住两柄鬼头飞叉的时候，莫玉环、韩溪泠、百里轩、巨汉修士等四人也强忍着那震耳欲聋的怪笑声，纷纷出手。

　　莫玉环一张口，直接将那祭出的碧水天珠给吞入体内，而他身上的气息，也从元婴后期一路暴涨，硬生生的提升至出窍期。

　　旋即，他毫不犹豫的祭出了七修剑，强横的法力往七个玉石剑囊内注入，七个玉石箭囊立即发出怪异的鸣叫声，有龙吟、鸡鸣、龟吼、蟾叫等等等等。

　　七修剑出鞘，每一柄飞剑上，都隐约可见龙、蛇、蟾、龟、金鸡、玉免、蜈蚣等七种异兽，往那围攻而来的夜叉攻去。

　　莫玉环这一出手，不禁令韩溪泠、百里轩、巨汉修士等人侧目，不愧是被天地商会请来的精英修士，这个其貌不扬的胖子，竟然一出手，就完全可以媲美出窍老怪。但他们也知道此刻生死关头，莫玉环这是没有丝毫留手了。

　　韩溪泠则将左手环抱的古琴，轻轻地放在身前，让它静静地悬浮半空，而后双手玉指连弹，散发出阵阵仙音。

　　也不知韩溪泠弹出了一首什么曲子，竟将那合体鬼物发出的怪笑声给排斥了出去，令众人大感轻松，可以心无旁骛的御敌起来。

　　百里轩咬了咬牙，单手往腰间的储物袋上一拍，一个贴满了符箓的木盒出现在了手上，将盒子上的符箓揭开，只见里面静静躺着一张血色光华流转的符箓，十分好看。

　　百里轩顾不上欣赏这美轮美奂的血色符箓，将它拿出，直接往身上一拍，身上的气息竟也如同莫玉环一般暴涨起来，甚至比出窍初期的老怪物都强上一筹，直逼出窍中期！

　　莫玉环、韩溪泠、巨汉修士等人不禁侧目，便是林逸也意外的看了百里轩一眼，看来这是百里轩压箱底的手段了，生死关头这才用了出来。

　　而之前百里轩被那长脸鬼物突袭，险些丧命，差点连施展此宝物的机会都没有。

　　此物明显与莫玉环的碧水天珠一样，可以暂时的大幅度提升法力。但莫玉环的碧水天珠，乃是配合他所修炼的碧水神诀施展，可以无限使用，此等符箓一看便知，是消耗型的宝物，使用不了几次的。

　　百里轩气息暴涨后，手中的金剑放出万丈光华，一剑斩出，带起无数金雷电光，将那围攻而来的夜叉扫出一个空档，身形一闪，便冲了出去。

　　他直接冲到了聚阴罩的边缘处，手中的金剑全力向聚阴罩打去，想要打出一个缺口，令众人可以逃出生天。

　　那些被打飞的夜叉，有的甚至在那金雷电光的攻击下受了重伤，但此等鬼物到底有不同之处，如今又在阴气提升了数倍的聚阴罩内，吸收了精纯阴气后，伤势便肉眼可见的好转起来。而没有被伤到的夜叉，便不约而同地往百里轩冲了过去。

　　“我来助你！”

　　巨汉修士手持撼天锤，将这些夜叉拦了下来，显是要给百里轩击破聚阴罩创造时间。莫玉环与韩溪泠也都往这边靠拢，一齐将这些夜叉拦下，给百里轩创造时间，击破聚阴罩，好让众人逃出生天。

　　此刻众人全力出手，一时竟大占上风，若非那些夜叉背生双翼，灵敏无比，恢复能力又极强，早已被他们消灭。

　　这一切说来缓慢，实际上发生在电光火石间，众人全力出手，退至聚阴罩边缘，想要打破聚阴罩逃走。

　　唯有林逸站在原地，将那一对鬼头飞叉抓在手里，打量了一番后，便拿着两柄鬼头飞叉猛地向中间撞去。只听“咔嚓——”异响，这两柄鬼头飞叉竟然在他手里，被撞成了废品。

　　见到这一幕，不仅那合体鬼物目露骇然，便是莫玉环、韩溪泠、百里轩以及那巨汉修士等人，一个个也都目瞪口呆。

　　那鬼头飞叉虽不是什么威力极大的奇宝，但怎么也是出窍后期鬼物祭出的法宝，竟然被硬生生的给废了！而林逸，只是凭借强大的肉身而已。

　　这难道是一头人形的十阶大妖！？

　　林逸微微一笑，将两柄鬼头飞叉抛开，手中光华一闪，出现了一柄飞剑，持剑向合体鬼物冲了过去。


第九百一十章 通过第二关

　　……

　　「一哥叼叼叼，那鬼修的法宝在一哥手里，如同玩具。」

　　「论装逼，我只服一哥。」

　　「一哥，我已经为你披麻戴孝了。」

　　「话说一哥手里拿的是赤灵剑吧？好久没有见到这柄宝剑了！」

　　「赤灵剑？什么鬼？」

　　「楼上新来的？」

　　「赤灵剑都不知道？来给你科普一下，这是当年一哥在青云门大竹峰的时候，田不易赐下的贴身佩剑。赤灵剑又名赤焰仙剑……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸与莫玉环等人闯这第二关的鬼域之地，与遇到的鬼物激战，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　在莫玉环、韩溪泠、百里轩、巨汉修士等人目瞪口呆的目光下，林逸手持赤灵剑，将那合体鬼物完全压入下风，不断攻击。

　　此刻一柄柄南明离火剑被困，林逸便取出了许久没有使用过的赤灵剑，这是当年便宜师傅田不易赐给他的仙剑，曾随他在青云门的七脉会武大试上大放异彩。只是随着他的修为日益精深，此剑的威能便也逐渐跟不上他的脚步，只能渐渐沦为“纪念品”了。

　　本来对付鬼物，当以镇妖剑那柄“照胆神剑”最为合适，那是天帝伏羲取“照胆神泉泉魂”，融合陨星神铁铸造而成，对鬼怪之物有着极大的克制作用。只是镇妖剑已被他赐给了便宜徒弟李逍遥，此刻没有合手的武器，便只能取赤灵剑这件“纪念品”一用。

　　以林逸修炼了九转玄功的强大肉身，配合着体内堪比出窍中期的雄厚法力，当初可是完虐十阶巅峰大妖的，如今对付一个施展合体之术才堪堪提升至出窍后期的鬼物，自是不在话下。

　　那合体鬼物早已看出自己不是敌手，屡次想要逃走，均被林逸已雷霆手段给拦了下来，渐渐地，已身负重伤，气息越来越弱。

　　“道友饶命！”

　　在莫玉环、韩溪泠、百里轩、巨汉修士等人目瞪口呆的神色中，那合体鬼物知道不敌，竟然开口求饶起来。

　　林逸也有些无语，心说这些高阶存在，如当初那头十阶大妖，怎么一个个都是软骨头？关键时刻，都卑躬屈膝地求饶么？

　　原本林逸也不打算放过此鬼物，毕竟落败的若是他们，这些鬼物可不会仁慈的放过他们。但心念一动，他停下手来，取出了一杆黑幡。此幡丈余大小，幡上黑气环绕，有一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡里挣脱出来。正是郝郝有名的灵宝，万鬼幡。

　　万鬼幡虽然对低阶鬼物有着极大的克制作用，但对于这种出窍期的鬼物存在，便没有什么效果，林逸自然不会拿它御敌，之前便将其收起。此刻又拿了出来，便是想要为万鬼幡增添一个主魂！

　　这个主魂，便是被他击成重伤的合体鬼物。

　　林逸摇身一变，直接从一名正气凌然、驾驭南明离火剑，又肉身强悍的正道修士，变成了一位货真价实的魔道修士，直接将手里的万鬼幡摇动起来，一道黑色霞光往合体鬼物笼罩过去，淡淡开口。

　　“入得此幡，饶你不死。”

　　那合体鬼物自也识得万鬼幡这种异宝，被黑色霞光罩在身上，犹豫了一下后，最终放弃了抵挡，任由那黑色霞光将他卷起，飞入幡内。他也明白，自己一旦放弃抵抗，被收入万鬼幡，便要终生受此幡驱使。但与身死道消、魂魄破散相比，他宁愿选择苟且偷生。

　　入了万鬼幡，他虽然要受人奴役，但此幡对于鬼物来说，也是一件难得的宝物，在幡内修炼起来事半功倍。将来，他未必没有提升修为，摆脱控制的机会。

　　林逸何等精明，只一眼，便看出了此合体鬼物的小心思，但也不甚在意。此鬼物今日便不是他的对手，日后还能翻了天去？

　　随着他的日益强大，日后这等鬼物，翻掌可灭！

　　见到他竟然以万鬼幡收服了那强大鬼物，莫玉环、韩溪泠、百里轩以及那巨汉修士，一个个都愣在原地，不知说什么好，今日的见识，简直颠覆了他们的认知。

　　一名与他们同等境界的元婴后期修士，竟然能够降服堪比出窍后期的强大鬼物！？

　　那些夜叉们看到合体鬼物被降服，早就作鸟兽散，消失在了四周的灰白鬼雾中。那聚阴罩也早已在合体鬼物被收入万鬼幡的霎那，自行破散。

　　降服了鬼物，林逸、莫玉环、韩溪泠、百里轩，以及那自称辰裴的巨汉修士，也没有在此地多作停留，继续赶路。

　　林逸从万鬼幡内的那合体鬼物处，询问了一番，便对着鬼域之地有了一个大概的了解。这里对于元婴修士来说，当真是十分凶险，似合体鬼物这等强悍存在，还有不少。

　　林逸也意外发现，他所降服的这个鬼物，施展了合体秘术后，竟然无法还原，只能以“一体双生”的形态存在下去了。那长脸男子与美艳女子，只能共用一个鬼体，看样子，乃是以长脸男子为主的。

　　有了合体鬼物指路，林逸等人很快就来到了一个地方，在一片光秃秃的石板上，刻画着一个散发着乌光的传送阵。此处，正是通过第二关关卡的地方，只有闯过了鬼域之地，来到这里，才能通过传送阵进入下一关。

　　按照合体鬼物所说，这座传送阵十分玄妙，对鬼域之地里的鬼物有着极强的克制作用，令他们根本无法使用传送阵离开这里。据说曾经也有鬼物想要借此传送阵离开，但无一例外，都被传送阵给击成重伤，甚至直接给灭杀当场，魂飞魄散。

　　但此限制，对林逸、莫玉环、韩溪泠、百里轩以及辰裴等人完全无效，众人依次走入传送阵，来到了另外一个地方。

　　又是一座十分广阔的大殿，这座大殿与之前那两座一样，周围墙壁上同样有着一扇扇的古门。大殿的中央，同样有着一座高台，上面有着一个个密密麻麻、盛放着宝物的格子。


第九百一十一章 第三关

　　林逸、莫玉环、韩溪泠、百里轩、辰裴等人，目光都落在了大殿中央的高台之上。与通过第一关的关卡不同，这次通过第二关的关卡，那高台上的格子里，大多都盛放着宝物的，而并非空空如也。

　　毕竟第一关的关卡，对于天地商会的元婴修士来说并不算难，在反复通过数次后，已将第一关关卡的奖励搜刮一空。而这第二关的关卡，显然不是那么容易通过的，天地商会派出的元婴修士，大多都陨落在了鬼域之地，这才邀请了林逸等各个大陆的精英修士前来。

　　按照与天地商会之间的约定，林逸与莫玉环等被邀请而来的修士，在神秘空间内所获得的宝物，双方五五分成。毕竟这是他们千辛万苦，冒着生命危险闯关所得到的奖励。

　　另外，他们还有着为天地商会搜集神秘空间内信息的任务。事后，天地商会会赠予有助于突破出窍期的宝物。只不过这个任务，也不是那么容易完成的，最少要闯过第四关，方才算完成任务。

　　林逸与莫玉环、韩溪泠、百里轩、辰裴等人，走上大殿中央的高台，相视一眼后，各自打开了其中一只方格上的光罩禁制。此禁制看似不起眼，实则只有闯过关卡之人，方能得到打开禁制获得奖励，而且只能打开一次。

　　林逸所打开禁制的方格上，显露出一只两尺多长的精致玉盒，玉盒上还贴着一张符箓，似是封印之用。否则此神秘空间存在了无数载，里面的宝物若无封印，早已灵性尽失成为废品。

　　林逸将符箓揭开，打开玉盒，一柄绿光闪闪的玉质小刀静静的躺在盒内，刀身仅有一尺多长，宽约一寸有余，刀柄上刻着“碎玉”两个古篆。

　　以林逸的眼光，不难看出这柄碎玉刀乃是一件灵宝，拿起来法力注入，随意地催动了一下，不禁有些惊讶，此刀的威能竟然大得出奇，远胜南明离火剑。

　　这处神秘空间已不知存在了多少年，这里面的宝物应是上古时期流传下来的。似这柄“碎玉刀”，这件灵宝的名字，便是当今修仙界的典籍中都没有记载。

　　只是第二关的关卡，便有如此奖励，不禁让林逸对后面几关有所期待了。此刻，莫玉环、韩溪泠、百里轩、辰裴等人，也都各自获得了宝物。

　　他们明显是第一批闯过第二关关卡的人，在大殿内等了不少时辰，才陆陆续续有通过第二关关卡的修士到来。

　　这些人身上的气息波动十分厉害，明显经过了一场激战，甚至有的身上还带着或轻或重的伤势。来到大殿后，也都各自从大殿中央的高台上，取得了一份奖励。

　　又等了一两个时辰，确定没有人到来后，众人这才决定闯第三关的关卡。

　　根据天地商会内传来的信息，第三关的关卡有所不同，众人会被传送到同一个地方，一齐面临考验。天地商会要求众修齐心协力去闯第三关，这才是林逸他们等人到来的原因，否则早就去闯第三关了。

　　大殿的众修简单的商议了一下，确认再没有人到来，便都走向大殿周围，在大殿四周的墙壁上，分别选择一扇古门，推门而入。

　　与通过第一关关卡时，没有人陨落不同。通过第二关关卡的人数，直接就少了七八人。那代表着七八名来自各个大陆的天骄人物，陨落在了第二关鬼域之地。

　　林逸等人已猜测到，那些人多半也是遇到了出窍中期乃至后期的强悍鬼物，最终不敌身殒。

　　便是他们这一行人，若是没有林逸力降那合体鬼物的话，莫玉环、韩溪泠、百里轩、辰裴等人，还不知能有几个活着逃出那鬼域之地。其余闯关的修士，从身上的伤势来看，也或多或少的遇到了鬼物。运气好些的，遇到的鬼物并不算特别厉害。运气差的，便要各凭本事了。

　　推门而入后，林逸眼前白光闪烁了一下，恢复了视力后，便发现自己与众修，已经身处在一座广阔的殿堂上。此殿堂几乎看不到边缘，高达千丈的屋顶上，镶嵌着一颗颗闪闪发光的晶石，如同点缀着一颗颗星星。

　　因为此殿堂实在太大，令被传送过来的林逸、莫玉环等一众修士，显得如蝼蚁般渺小。

　　“各位小心，根据天地商会所说，很快就会有出窍期的傀儡被传送过来。”众修之中，一名身穿道袍、丰神俊秀少年道士，提醒了一声。

　　根据天地商会所给的信息，此第三关的关卡，便是按照闯关的人数，传送来同样数量的出窍期傀儡！

　　出窍期的傀儡，便是在外界的修仙界中，也都几乎绝迹。毕竟出窍期修士，已是各宗派老祖宗级别的人物，能够拥有这么一尊傀儡，几乎是多出一位出窍老祖，而且是寿元无限的出窍老祖。

　　要知道五国十二宗的各宗派，如凌云剑派、合欢宗、万鬼宗等等等等，也仅仅只有一两位出窍老祖罢了。

　　众人也不禁有些紧张，不知这些出窍期傀儡，比起真正的出窍老怪如何？但作为各个大陆的元婴第一人，即便遇到出窍老怪，也有放手一搏的能力，紧张中又透着兴奋。

　　在几个呼吸后，一阵白光闪耀之中，在众修的周围，出现了一群穿着金甲的傀儡。

　　这些身穿金甲的傀儡，面貌看上去已经与真人无异，身上郝然有着出窍初期的强大法力波动。若非众修都是见多识广之人，又提前知道这些都是傀儡，乍一看，还以为是真正的修士！

　　这些傀儡都是中年男子的模样，而且长得一模一样，如同孪生兄弟一般。除了一身金甲，背后还都各自背负着七柄金色飞剑，如同一名名剑修。

　　“动手！”

　　也不知是谁喊了一句，包括林逸在内，莫玉环、韩溪泠、百里轩等等诸多修士，抢先出手，若是让这些出窍期傀儡先行攻击，他们便要陷入被动。


第九百一十二章 通过第三关

　　林逸一张口，一柄柄袖珍的南明离火剑从嘴里鱼贯而出，伸手一点指，飞剑迎风见涨，化作一道道朱虹，朝着距离自己最近的一具金甲傀儡斩了过去。

　　那金甲傀儡身上光华大放，如同一名活着的剑修一般，手掐剑诀，所背负的七柄金剑“仓啷——”出鞘，激射而出。

　　以林逸的雄厚法力，已足以与出窍中期修士相比，对付这么一具出窍初期的傀儡简直绰绰有余。

　　南明离火剑所化作的一道道朱虹，毫无悬念的将那七柄金剑击飞，而后落在了金甲傀儡身上。“轰隆隆——”地爆炸声响起，直接将金甲傀儡摧毁。

　　第三关的关卡，是按照闯关的人数数量，传送来同等数量的出窍期傀儡，每人都要面临一具金甲傀儡。

　　林逸轻轻松松地就完成了任务，这才放眼往众修看去，他也有些好奇，这些来自各个大陆的精英，都是怎样的存在？

　　首先入目的，便是与他有些交集的韩溪泠，这位蒙面美人来自九州大陆的仙音宗，此刻身前正悬浮着那架古琴，玉指连弹，仙音阵阵。

　　与她放对的那具金甲傀儡，所祭出的七柄金剑，竟然在仙音中变得十分迟缓，难以寸进。而且有一阵阵无形音波，绕过那七柄飞剑，往那金甲傀儡的本体攻去。

　　此傀儡身上的金甲，显也不是俗物，防御力十分强大。韩溪泠的音波攻击，也没有对其构成什么伤害，但随着时间的继续，此曲的威力似乎越来越大，令她大占上风。

　　此女大占上风，林逸又看到了莫玉环、百里轩、辰裴等人，也都在与金甲傀儡战斗。

　　莫玉环自不用提，以那碧水天珠与碧水神诀的强大，祭出了七修剑后，直接将那金甲傀儡压入下风。金甲傀儡的七柄金剑，虽然威力强大，但比起七修剑这件威名赫赫的灵宝来，明显不如。

　　百里轩则并没有使用那张压箱底的血色符箓，那张血色符箓虽然神奇，却属于消耗品，使用不了几次的。此刻他一手掐诀，一手持剑，挥舞出无数金雷电光，勉强抵御住了金甲傀儡的攻势，但一时间落入下风。

　　辰裴也施展了炼体秘术，挥舞着灵宝撼天锤，与那金甲傀儡祭出的七柄金剑纠缠，亦稍稍落入下风。

　　林逸又往其他人看去，辰裴的附近，是那名丰神俊秀的少年道士，只见他祭出了一张画有双龙戏珠的图画，那图上的两条金龙，竟然飞了出来，迎风见涨，活灵活现。

　　令人惊讶的是，此两条金龙身上的法力波动，郝然不逊色于那出窍初期的傀儡。两条金龙与那金甲傀儡祭出的七柄飞剑争斗，明显的占了上风，获胜只是迟早的事情。

　　林逸瞧得若有所思，此双龙戏珠的图画宝物，显是一件灵宝，与他当年的“剑仙图录”有着异曲同工之妙。只是他的那件剑仙图录，只有元婴后期的战力而已，虽无限接近于出窍期，但还是有所不如。而这件双龙戏珠的图画灵宝，已具有真正的出窍期战力。

　　这些来自各个大陆的精英修士，一个个果然都是有货的。

　　林逸又看到了一名其貌不扬的青年修士，竟然可以凭空释放出一种三色雷电，此雷电威力之大，直接将那金甲傀儡所祭出的七柄飞剑，击打地在半空颤动不已。

　　那青年修士又连连施法，三色雷电不停落在那金甲傀儡身上，没一会儿，便将金甲傀儡击成了废品。

　　还有一名活泼可爱的少女，取出一套布阵器具，顷刻间布下了一座大阵，轻而易举便将一具金甲傀儡困在了里面。虽然阵内传出阵阵轰鸣，仿佛天崩地裂一般，少女却显得十分轻松的样子。

　　还有一名身材瘦高的中年修士，放出了一群遮天蔽日般的银色甲虫，直接变将那金甲傀儡与七柄金色飞剑给包围住，竟然开始啃食起来。此银色甲虫也不知是什么异种，身体十分坚硬，竟然连出窍期傀儡的攻击力，都不能将其杀死。

　　林逸瞧得双目微亮，说起来，这名身材瘦高的中年修士，算是除了他之外，众修之中最为厉害的存在了。这群不知是何等异种的银色甲虫，威力之大，数量之多，一旦祭出，只怕在场之人，没有几个能够抵挡得住。

　　这名中年修士，放在众修之中，也算是年龄最大的一位。这些来自各个大陆的精英修士，基本都是如莫玉环这般，年纪轻轻便修炼至元婴后期的，按照他们的寿元来算，模样都十分年轻，甚至有的还是少年少女模样。

　　唯有此人，已到中年，手段却不容小觑，几乎位列第一。

　　便是林逸遇到那群银色甲虫，只怕都会十分麻烦的。

　　林逸心说，这些来自各个大陆的修士，果真都与众不同。放眼望去，与金甲傀儡的战斗中，大部分都是占了上风的，只有少部分占了下风。即便这些少部分占了下风的，如百里轩这般，也都有着压箱底的手段，只是不易施展罢了。

　　这也是天地商会让他们齐心协力闯第三关的原因，让众人有所照应，闯过第三关之后，再去闯那第四关。

　　似林逸以及那驾驭三色雷电的青年修士，在击溃了金甲傀儡后，腾出手来，便开始帮助那些落入下风的同伴。渐渐地，这些金甲傀儡，被众修联手全部击成了废品。

　　在最后一具金甲傀儡被击毁后，一道白光照亮了这座浩瀚宫殿，众修一下子便消失不见。再次出现时，又是与之前第一关、第二关时差不多的一座殿堂。

　　这座大殿与之前那几座一样，周围墙壁上同样有着一扇扇的古门。大殿的中央，同样有着一座高台，上面有着一个个密密麻麻、盛放着宝物的格子。

　　有了闯过第二关获得奖励的经过，众人双目都是一亮，不约而同的网那高台上走去，想要看看闯过第三关，又会是什么奖励？


第九百一十三章 第四关

　　……

　　「恭喜一哥闯过第三关。」

　　「恭喜一哥闯关成功。」

　　「这些关卡对我一哥来说毛毛雨啦。」

　　「话说怎么有一种打游戏的感觉，闯关得奖？」

　　「就是就是。」

　　「也不知这个神秘的空间，到底是什么情况啊？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸进入神秘空间闯关，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻，包括林逸在内的众修，都往高台上走去，想要看看闯过第三关会得到什么奖励。之前闯过第二关，他们到手的奖励可都是难得一见的宝物。

　　倒是说起来，众修所闯第三关比第二关，反而还要简单一些。按照众修的推测，许是那第二关鬼域之地里面的鬼物，在这处神秘空间里存在了太多年，发生了变异，才令鬼域之地变成了凶地。

　　若是按照关卡级别来看，第二关应该没有那么困难才是。

　　众修都是来自各个大陆的精英修士，见多识广又聪慧异常。不难看出，这处神秘空间，应该是某个上古宗门，用来考验弟子之类的地方，令宗门弟子按照实力来闯关得到奖励……又或者是哪位大能前辈，留下这处神秘空间，用来考验后人的。

　　不论是哪一种可能，这个上古宗门或者大能前辈，都是十分了不得的存在。开辟独立空间本就非常人所能，拿出出窍期傀儡用作关卡考验，更是……十分浪费的行为。要知道在如今的修仙界，出窍期傀儡已几近绝迹。或许在上古时期，炼制出窍期傀儡并非十分困难罢！

　　在众修的目光中，那名丰神俊秀的少年道士，最先打开了高台上一只方格上的光罩禁制，里面存放着一只寒玉盒，上面贴着一张符箓。

　　“紫金参！”

　　少年道士直接揭开符箓，将寒玉盒打了开来，立即惊呼一声，只见里面静静的躺着一只紫金色的人参，此参呈人形，头身手足无不具备，宛若一个活着的小人一般。

　　众修也都为之侧目，纷纷露出热切、贪婪的目光。

　　紫金参，为上古异种灵药，相传在特定环境下，成长万年方能成形。不论是拿来炼丹还是生服，对修士提升修为，都有着无与伦比的作用。

　　此参不论是用来突破出窍期瓶颈，还是出窍期修士用来增进修为，都是有着极大作用的。

　　对于这些元婴后期修士来说，最渴望得到的莫过于有助于突破出窍期的宝物，否则他们也不会答应天地商会的邀请。

　　少年道士一脸喜色的将紫金参收起，按照与天地商会之间的约定，这株紫金参他可是有资格得到一半的，如此他突破出窍期的助力便更大了。

　　林逸也仔细瞧了那紫金参几眼，要知道他当年吃的蟠桃，也不过是三千年一熟、六千年一熟、九千年一熟罢了。这株紫金参乃上古异种，万年方能方形，比蟠桃还要给力。

　　接着，众修也都依次打开一个方格上的光罩禁制，里面都有着一个个贴着符箓的封印盒子，打开盒子后，各自得到了宝物。

　　这些宝物里既有灵丹妙药，也有灵宝之类，更有甚者，竟然还有傀儡！

　　林逸有些无语的看着手里的一具金甲傀儡，此金甲傀儡与他们之前闯第三关的那些金甲傀儡一模一样，只是缩小了许多倍罢了。只需他法力催动，便可以变化成真正的出窍期傀儡。

　　对于林逸来说，一具出窍初期的金甲傀儡，翻掌可灭，几乎没什么作用，直接就收入了乾坤袋里。日后赐给后辈，或是拿来交易赤乌真金，倒也算是个不错的选择。

　　当所有人都取得了奖励后，便要按照与天地商会之间的约定，去闯那第四关了。他们这次的主要任务，便是替天地商会，搜集第四关乃至第四关之后的信息。

　　因为天地商会派出的元婴修士，但凡进入第四关的，无一生还。便是天地商会，也没有关于第四关的任何信息。

　　当然，若是众修不愿意进入第四关的，只需在这座殿堂里，静静等着七日之期到来即可。根据天地商会所给的信息，但凡有修士进入这处神秘空间，七日后都给被自动传送出来。

　　这更令众修猜测，这处什么空间是某个上古宗门，用来考验后辈弟子的。

　　有了闯前三关的经历，以及天地商会所给的信息，众修也都知道，这第四关怕是凶险异常。但有着天地商会的任务，只有搜集到第四关的信息，才会给予有助于突破出窍期的宝物，众修都是要闯上一闯的。

　　而且闯过第二关与第三关的奖励，也都令他们心动不已。

　　众修都是艺高人胆大之辈，其中一些特别出类拔萃之人，更是能力斩出窍老怪的存在，心高气傲，自不会对这第四关畏缩不前。

　　众人取得宝物后，十分默契地走向大殿周围，在大殿四周的墙壁上，分别选择一扇古门，推门而入。与通过第二关时少了七八人不同，这次通过第三关，倒是没有伤亡。

　　推门而入后，林逸眼前白光闪烁了一下，恢复了视力后，便发现自己与众修，已经身处在一座广阔的殿堂上。此殿堂几乎看不到边缘，高达千丈的屋顶上，镶嵌着一颗颗闪闪发光的晶石，如同点缀着一颗颗星星。

　　因为此殿堂实在太大，令被传送过来的林逸、莫玉环等一众修士，显得如蝼蚁般渺小。

　　这不禁令众修有些诧异，因为这个场景，与他们闯第三关时，竟然一模一样。

　　“各位小心，按照此处神秘空间的惯性来看，我们即将面临更加困难的考验。”那名丰神俊秀的少年道士，出声提醒了众人一声。

　　话音落下不久，一阵白光闪耀之中，在众修的周围，出现了一群穿着金甲的傀儡。

　　“出窍中期傀儡！”

　　“不妙！”

　　“这下麻烦了！”

　　众修见到这些傀儡，一个个脸色大变的惊呼起来，竟然是出窍中期的傀儡？出窍初期与中期虽只差一个小境界，却宛若元婴与出窍之间的差距，天差地别。


第九百一十四章 逐一陨落

　　与第三关的关卡场景一样，第四关众修面对的竟也是傀儡考验，而且是出窍中期的傀儡！

　　这些身穿金甲的傀儡，面貌看上去与真人无异。与第三关那些金甲傀儡不同的是，这些金甲傀儡看上去更加壮硕一些，而且只背负了一柄金色巨剑。

　　没有给众修多虑的时间，这些金甲壮汉傀儡，一个个都取下背负的金色巨剑，如同炼体修士一般，直接冲了上来，准备近战！

　　“哗——”地一声。

　　众修直接四散开来，出窍中期傀儡与初期傀儡有着天差地别，若是被他们近身，即便是他们这些出类拔萃的元婴后期修士，也唯有陨落一途。

　　与第三关时一样，金甲傀儡与众修的人数数量相同，而且每一具金甲傀儡，也都各自找上了一个目标。这些金甲傀儡速度极快，即便众修四散开来，还是被一一追上，一时间各施神通，只求保命。

　　韩溪泠身前悬浮着那架古琴，边退边弹，仙音阵阵。追击她的那具金甲傀儡，身形在仙音中变得迟缓了一些，才令她得以逃脱。

　　即便如此，那具金甲傀儡也只是变得迟缓了一些而已，韩溪泠额头上已微微冒汗，玉指不停，配合着她所修炼的功法，将曲子越弹越快。

　　莫玉环以碧水天珠与碧水神诀的神通，将法力硬生生提升至出窍期，但也仅仅是初期而已，所祭出的七修剑对那出窍中期傀儡来说，巨剑只是一个横扫，便一扫而开。

　　“林兄救我！”莫玉环大惊失色，向林逸求救。

　　百里轩更是直接祭出那张压箱底的血色符箓，往身上一拍，法力暴涨，甚至比出窍初期的老怪物都强上一筹，直逼出窍中期。他左手掐诀，右手持剑，放出光华万丈的无数金雷电光，不退反进，与那金甲傀儡战至一起，虽一时落入下风，倒也坚持得住。

　　最惨的便是辰裴，施展了炼体秘术后，手持撼天锤往追来的金甲傀儡砸去。谁知那金甲傀儡竟然不闪不避，任凭撼天锤砸在它身上，同时巨大金剑往辰裴斩了下去。

　　辰斐脸色大变，已抛下撼天锤准备逃命，可就这么一瞬的时间，金剑已经落下。

　　“啊——”地一声惨叫，辰裴只能看着自己的身体被斩成了两半，体内的元婴刚刚飞出，想要瞬移，却骇然发现，这处神秘空间里，竟然无法施展瞬移神通！

　　接着，金光一闪，辰裴的元婴也步入肉身的后尘，被斩得灰飞烟灭。

　　与此同时，有七八位修士，都抵不住这些出窍中期傀儡的强大，一个个落得与辰裴一样，身死道消的下场。

　　令残存众修松了口气的是，随着这些修士的陨落，与他们“相匹配”的那些金甲傀儡，也都白光一闪，消失不见。看来此类关卡考验，是严格按照修士数量来定的。陨落一人，便少一具傀儡。

　　即便如此，众修此刻还是危险重重，每人都面临着一具强大的出窍中期傀儡。

　　最为放松者，便是林逸，他直接祭出了一柄柄南明离火剑，以他那堪比出窍中期的强大法力，直接将那具金甲傀儡当成玩具来揍。

　　这些出窍中期的金甲傀儡，倒也强悍，凭借着手中的巨大金剑，竟然与一柄柄南明离火剑周旋起来。即便如此，双拳难敌四手，身上被打得坑坑洼洼，眼看着就要被击毁。

　　听到莫玉环的求救声，林逸伸手一点指，其中数柄南明离火剑，“嗖嗖——”声中，化作一道道朱虹，往追击莫玉环的那具金甲傀儡斩去，将其拦截下来。

　　“多谢林兄救命之恩。”莫玉环一脸庆幸地诚恳道谢，心说难怪天地商会派出的修士，都陨落在了这第四关。

　　此第四关，简直非人力所能抗衡！让他们这些元婴修士，去面对出窍中期的傀儡，这些出窍中期的傀儡，一个个还都如炼体妖修一般强大！

　　这不是找死？

　　除却林逸与莫玉环之外，众修的情况都十分不妙。

　　也只有林逸十分看好的那位中年修士，放出了铺天盖地般的银色甲虫，彻底拦住了一具金甲傀儡而已。即便如此，那些银色甲虫在这具中期傀儡的攻击下，也有些不少损伤，但更多的银色甲虫，都扑在金甲傀儡身上啃咬。

　　看得出来，也只有此人，能够将出窍中期的傀儡战而胜之，也不知那银色甲虫到底是何异种，竟如此厉害。

　　即便是那位可以施展三色雷电的青年修士，面对一具出窍中期的傀儡，也只能凭借那三色雷电对金价傀儡造成迟缓效果而已。

　　此傀儡十分强大，防御力远超初期傀儡，任凭那三色雷电打在身上，却构不成什么伤害。一旦那青年修士法力耗尽，只怕就要面临身殒的下场。

　　那丰神俊秀的少年道士，以图案灵宝所祭出的两条金龙，也被金甲傀儡打得哀鸣不已，若非他又祭出了一面宝镜，消弱了金甲傀儡的实力，只怕早已落败。

　　林逸有些诧异地看了看那面宝镜，竟是当年在碧尘大陆中州拍卖会上，所见过的灵宝——昊天镜。只是不知是不是当年那一面昊天镜罢了。

　　昊天镜，可发出耀眼光芒照射对手，有定身，削弱对方实力，乃至彻底融毁的作用。

　　拥有此宝，几乎可以将同阶修士，直接给定在原地。遇到低阶修士，更是可以将其彻底融毁。即便是遇到修为比自己高深的，也可以削弱对方实力。

　　此刻昊天镜在那少年道士手里，放出一道道霞光，罩在那金甲傀儡身上，使金甲傀儡的实力削弱不少，这才堪堪被两条金龙拦住。

　　即便如此，看少年满头大汗的样子，也知支撑不了多久。用昊天镜来削弱一位出窍中期的存在，显然是极为消耗法力的，一旦法力耗尽，唯有陨落一途。

　　“啊——”

　　这时，又有几声惨叫传来，又有几名修士不敌这些中期傀儡，身死道消。除却林逸、莫玉环，以及那位中年修士之外，众修的情况都不容乐观。


第九百一十五章 通过第四关

　　“轰！轰……”

　　那名丰神俊秀的少年道士大喝一声，对着两条金龙一点指，在两道剧烈的轰鸣声中，两条金龙直接就围着金甲傀儡自爆起来。

　　两条相当于出窍期的金龙自爆，威力何等之大，一股毁天灭地般的法力风暴，以那被围住的金甲傀儡为中心，向四面八方散播开来。

　　包括林逸与莫玉环等人在内，正在与金甲傀儡交手的众修，都被冲击的四散开来。

　　即便众修都在生死关头，还是为之侧目，顷刻后，只见爆炸的中心，露出了那被炸的坑坑洼洼的金甲傀儡，以及满是狼狈的少年道士身影。

　　一件拥有出窍期战力的绝顶灵宝，就如此毁了，少年道士脸色苍白，满是肉疼之色，更令他绝望的是，那金甲傀儡虽然受创不轻，却仍然手持巨大金剑，向他冲了过来。

　　他连忙催动昊天镜来削弱金甲傀儡，却无济于事，没有了两条金龙阻挡，那被削弱了的金甲傀儡，仍旧冲到了近处，一剑斩下。

　　少年道士极尽闪躲，还是“啊——”地惨叫一声，一条手臂被生生斩下。眼看着那金甲傀儡再次挥剑斩来，躲闪不及的他只能闭目等死。

　　没想到自己纵横一方大陆，被誉为元婴第一人，甚至可以与出窍老怪平起平坐，竟然会陨落在这里？没有进阶出窍期，成为真正的出窍老祖，他满是不甘！

　　便在这时，一道道朱虹闪过，带着无与伦比的威力斩在了金甲傀儡之上！这具金甲傀儡本就在两条金龙的自爆中受创不轻，此刻受到重击，立即被击成了废品，光华一闪，消失不见。

　　少年道士睁开双目，便看到了金甲傀儡被击毁的一幕，满是惊讶的往飞剑主人看去，虽然惊讶此人竟如此逆天，以元婴之身力斩出窍中期傀儡，但还是一脸劫后余生的真诚拜道：“多谢道友救命之恩！”

　　“不必多礼。”

　　出手的正是林逸，在将与他放对的金甲傀儡，以及追击莫玉环的那具金甲傀儡，依次击毁后，他便腾出手来，救下了命在旦夕的少年道士。

　　就在这个时候，又是“啊——”地几声惨叫传来，又有数名修士不敌这些中期傀儡，落得一个身死道消的下场。即便这些都是可以越阶挑战，能与出窍初期的老怪物一战的存在，但面对这些出窍中期傀儡，还是支撑不了多久。

　　即便是真正的出窍初期的老怪物在此，面对出窍中期傀儡，多半也是不敌的。

　　林逸伸手一点指，一柄柄南明离火剑化作道道朱虹，向其他人救援而去。除却那名驾驭银色甲虫的中年修士，以一己之力战胜了傀儡之外，其余人均不是对手。

　　不论是韩溪泠，又或是百里轩，还是那驾驭三色雷电的青年修士等等，都被林逸救了下来。

　　在最后一具金甲傀儡被击毁后，一道白光照亮了这座浩瀚宫殿，林逸等人一下子便消失不见。再次出现时，又是与之前第一关、第二关、第三关时差不多的一座殿堂。

　　这座大殿与之前那几座一样，周围墙壁上同样有着一扇扇的古门。大殿的中央，同样有着一座高台，上面有着一个个密密麻麻、盛放着宝物的格子。

　　林逸等人发现，高台上面这些密密麻麻的格子，里面盛放的宝物乃是满格。不像之前闯过第一关、第二关、第三关的奖励，或是被搜刮一空，或是被取走了一些。

　　天地商会所派出的元婴修士，全部陨落在了第四关，林逸他们还是第一个通过第四关关卡的。

　　想到第四关的难度，再看看众修残存的人数，大家都忍不住叹了口气。进入神秘空间的数十人，如今却只剩下八九人了。

　　若非林逸出手，众人之中，怕也只有那名驾驭银色甲虫的中年修士一人，可以闯过第四关。如此难度，可见一斑。

　　有了闯过前三关的经历，众人看向高台的目光均放出精芒。第三关的奖励如紫金参一般，已是万分珍贵，不知这闯过第四关，又会是什么奖励？

　　林逸首先迈步往高台上走去，他对第四关的奖励也十分好奇。很快，以他为首的众修，都跟着来到了高台上。

　　除却那名中年修士外，众修的性命几乎都是林逸救下来的，此刻，自然是以他为首。除却一些天性凉薄之辈，众人对于此番的救命之恩，都是深深记在心底，想着来日报答的。其中以百里轩为最，他已是第二次被林逸救下性命了。

　　在众人的目光中，林逸最先打开了高台上一只方格上的光罩禁制，里面存放着一只长形盒子，上面贴着一张符箓。

　　林逸直接揭开符箓，将长盒打开，众人目光所及，立即发出一道道惊呼。

　　“出窍中期傀儡！”

　　“竟是此物！”

　　“恭贺道友！”

　　林逸有些无语的看着盒子里的一具金甲傀儡，此金甲傀儡与他们之前闯第四关的那些金甲傀儡一模一样，只是缩小了许多倍罢了。只需他法力催动，便可以变化成真正的出窍中期傀儡。

　　难不成自己与傀儡有缘？

　　林逸有些无奈的将此物收起，之前闯过第三关时，便得到了一具出窍初期的傀儡，这次闯过第四关，竟然又得到了一具出窍中期的傀儡。

　　对于他来说，一具出窍中期的傀儡而已，翻掌可灭，几乎没什么作用。看来只能日后赐给后辈或是雪见妹子防身，又或是拿来交易赤乌真金等等。

　　莫玉环、韩溪泠、百里轩、少年道士等人却不是如此想，看着那出窍中期傀儡不禁满是羡艳，这可是出窍中期的傀儡啊！

　　即便他们将来进阶出窍期，一具出窍中期傀儡也是有大用的。有了此物，便是遇到出窍中期老怪，便也不惧了！

　　众修对于即将得到的奖励，也都期盼起来。

　　已是独臂的少年道士，打开了高台上一只方格上的光罩禁制，里面存放着一只玉瓶，上面封印着一张符箓。


第九百一十六章 第五关

　　“这，这是九天神乳？”

　　少年道士用独臂揭开符箓，见到小瓶子内的宝物，神识一扫，满是震惊地叫了起来，连语气都有些结巴了。

　　九天神乳！

　　众修也都以神识扫了过去，或是震惊、或是贪婪、或是渴望。

　　林逸也十分诧异，没想到第四关的奖励竟如此丰厚，竟是九天神乳！

　　想当初，他被真魔宗的太上长老赵炎冥邀请，与天台宗的慧峰大师，以及落霞峰的落霞真人，一同去寻那十阶大妖，便是为了此物。结果慧峰大师与落霞真人，伤的伤，逃的逃，若非是他敌住了那十阶大妖，真魔宗就要少一位太上长老了。

　　即便如此，林逸也只是得到了有关九天神乳的消息，那十阶大妖身上也并无此物的，只是海族放出来的假消息罢了。

　　九天神乳，只需一滴，便可以令元婴后期修士突破出窍期。对于出窍期修士来说，也是增进修为的无上宝物。便是对于出窍后期修士用来冲击更高境界，亦有奇效！

　　因为此物太过珍贵，才被冠以“九天”二字，寓意那是九天之上才有的宝物。

　　关于九天神乳，众修也只是在典籍记载中见过，但神识扫过，那小瓶内的宝物，与记载中的九天神乳，色泽、香味、灵力等等，一模一样。

　　看着满满的一小瓶九天神乳，少年修士激动不已地收了起来，哪怕与天地商会五五分成，只有半瓶，对他来说也是无价之宝！只需要其中一滴，他便可以突破出窍期！

　　众修也是羡艳不已，很快，都各自打开了一个高台上的光罩禁制，得到了各自的奖励。但令众人失望的是，并没有再出现九天神乳那等宝物。

　　众人不禁对少年修士的好运，羡艳不已，哪怕此人被斩下了一只手臂。

　　众修所得到的奖励也不错，几乎都是外界已经绝迹的灵丹妙药，即便是用来突破出窍期也是十分有益的。甚至那驾驭三色雷电的青年修士，也与林逸一样，得到了一具出窍中期傀儡。

　　在各自取得了奖励后，众修一时变得沉默下来，看这座大殿的模样，除了前面四关，后面甚至还有第五关，甚至第六关！

　　第四关已经要面对出窍中期的傀儡，第三关又是出窍初期傀儡，莫非第五关，竟要面对出窍后期傀儡不成？

　　众人对于这个猜测，暗自惊骇不已。

　　开什么玩笑？

　　出窍后期傀儡一经出现，几乎是一招可以将他们秒杀！

　　便是那驾驭银色甲虫的中年修士，自问也敌不过后期傀儡，要知道那中期傀儡，对他的银色甲虫已造成不少损伤，废了不少力气，才将那中期傀儡消灭。

　　若是遇上后期傀儡，不得将他所培育的上古异虫全给消灭了？

　　如此一来，众人便绝了继续闯下一关的心思，毕竟谁也不想拿自己的性命来开玩笑。他们已经得到了各种宝物，又完成了天地商会这探索第四关的任务，只需等到七日之期，出去之后，便可以着手闭关冲击出窍期！

　　“我等便在这里等着七日之期到来，被传送出去罢！”一阵沉默后，已是独臂的少年道士，提出了这个建议。

　　众修都默默点头，没有异议。在这种情形下，再拿小命去下一关冒险，对于他们来说，根本是不可能的事情。

　　唯一有异议的也只有林逸，他沉吟了一下，轻笑出声：“诸位道友在此休息，林某要去下一关闯一闯。”

　　什么！？

　　除却莫玉环、韩溪泠、百里轩三人之外，众修都十分震惊。

　　下一关可是极有可能存在出窍后期傀儡的，即便林逸战力非凡，可以力斩出窍中期傀儡，但他们也不认为，如此便能战胜后期傀儡！

　　也只有莫玉环、韩溪泠、百里轩三人，见识过林逸降服那堪比出窍后期的合体鬼物的手段，觉得他对付出窍后期傀儡，应是有不少把握的。

　　但第五关到底是什么，又是何等难度，他们心中也没有多少把握。有心要劝，但看到林逸满是从容、自信的模样，便知劝了也没用。

　　“道友要知道，第五关很可能要遇到后期傀儡的！”独臂少年道士并不知这些，连忙劝了起来。在他眼里，对他有着救命之恩的林逸固然十分逆天，但再逆天也有个程度，莫要被战绩蒙蔽了双眼，白白送了性命才是。

　　“道友如此人物，将来必定出窍有成，又何必冒险呢？”

　　“是啊……”

　　除却那驾驭银色甲虫的中年修士之外，众人都是受了林逸的救命之恩，此刻自然劝解起来。也只有莫玉环、韩溪泠、百里轩三人心知肚明，没有说话，但也欲言又止。

　　如莫玉环、韩溪泠、百里轩三人所料，林逸并不为之所动，只是笑道：“诸位道友不必担心，若无意外，我等外面再会！”

　　接着，再众人又是劝解，又是惋惜、不解、担忧的目光中，林逸走向大殿周围，在大殿四周的墙壁上，随意的选择一扇古门，推门而入。与前几关时不同，这一次，闯关的只有他一人而已。

　　推门而入后，林逸眼前白光闪烁了一下，恢复了视力后，便发现自己已经身处在一座广阔的殿堂上。此殿堂几乎看不到边缘，高达千丈的屋顶上，镶嵌着一颗颗闪闪发光的晶石，如同点缀着一颗颗星星。

　　果然如第三关、第四关时的场景一样。

　　林逸心说，看来大家推测的不错，这第五关的考验，只怕是要面对出窍后期的傀儡。

　　此殿堂实在太大，被传送过来的林逸孤单一人，仿佛置身茫茫星空中一样，显得如蝼蚁一般渺小。直播间内的观众粉丝们，看着他独自闯关，也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　很快，一道白光闪耀，在林逸的面前，出现了一具穿着金甲的傀儡。

　　“果然是出窍后期傀儡！”

　　林逸喃喃自语了一下，旋即笑了起来，对于完虐十阶大妖的他来说，一具出窍后期傀儡算不得什么。


第九百一十七章 后期傀儡

　　林逸扫了一眼这具出窍后期傀儡，意念一动，手中已多了一杆黑幡。此幡丈余大小，幡上黑气环绕，有一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡里挣脱出来。正是郝郝有名的灵宝，万鬼幡。

　　将手里的万鬼幡摇动了一下，一道黑色霞光闪过，一个生有一男一女两颗头颅的鬼物现出身形。此鬼物现形后，立即向林逸一躬身，恭敬叫道：“主人。”

　　两颗头颅同时开口说话，显得十分诡异。

　　林逸微微点头，此生有一男一女两颗头颅的鬼物，正是他在第二关鬼域之地所收服的合体鬼物，修为之高已是出窍后期。

　　接着，他又向那金甲傀儡指了指。

　　这具出窍后期的金甲傀儡，生的剑眉星目，与真人一模一样，背负十三柄金光闪闪的飞剑，煞气冲天，宛若一名活着的剑修一般。

　　“出窍后期傀儡！”

　　合体鬼物往那金甲傀儡看去，只一眼，便看出这是一具傀儡，作为鬼物，他对生物与死物最为敏感。不容他多作反应，那金甲傀儡手掐剑诀，所背负的十三柄飞剑“仓啷——”出鞘，凌空斩来！

　　出窍后期出手，非同凡响，观那十三柄飞剑的威能，几乎要将空间割裂一般。此傀儡战力之强，已达出窍巅峰，直逼分神期。

　　合体鬼物头上的两颗头颅，同时色变，那长脸男子的头颅厉啸一声，接住了林逸抛过来的万鬼幡，连连摇动起来，漫天遍野的鬼物飞出。

　　万鬼幡内的无数恶鬼，经过林逸兽潮一战，以无数妖兽魂魄喂养，都得到了极大的进化，不弱于元婴期。但这些铺天盖地、凶神恶煞般的鬼物，仍旧抵挡不住那十三柄金光闪闪的飞剑。

　　出窍后期的剑修傀儡出手，又岂是区区元婴期鬼物可以抵挡的？立即便有一头头令寻常修士闻风丧胆的元婴期恶鬼，被斩得灰飞烟灭。

　　合体鬼物却并未停手，继续将万鬼幡连连摇动，射出一道道黑色霞光，将那铺天盖地、凶神恶煞般的鬼物大军笼罩起来。

　　渐渐地，在无数恶鬼的厉啸声中，铺天盖地的鬼物大军化作了一道毁天灭地般的黑色龙卷风，呼啸起来。黑色龙卷风呼啸，才将那十三柄金光闪闪的飞剑困在了里面，变得势均力敌。

　　林逸瞧得微微颔首，万鬼幡在此合体鬼物手里，所能发挥的威力极大，也算是一个不错的帮手了。

　　合体鬼物以万鬼幡的神通，抵住了那金甲傀儡的攻势，身上的长脸男子与美艳女子两颗头颅，对视了一眼后，纷纷一张口，各自吐出一颗黑色珠子。

　　美艳女子所吐出的黑色珠子只有拇指大小，长脸男子所吐出的黑色珠子明显更大一些，正是他们所修炼的鬼丹。

　　合体鬼物伸出双手，同时点指，左面那颗较大的黑色珠子上，立即燃起一朵朵妖异的鬼火，火势顷刻间暴涨，化作一道道遮天蔽日般的火焰龙卷风，向那金甲傀儡席卷而去。

　　右面那颗较小的黑色珠子上，放出无数黑色的玄阴寒气，仿佛能将空间冻裂一般，亦往那金甲傀儡席卷而去。

　　此乃合体鬼物的本命鬼丹神通，亦是他们的最强手段。身为鬼域之地出身的鬼物，并没有珍稀材料来炼制法宝、灵宝等物。之前那长脸鬼物所祭炼的两柄鬼头飞叉法宝，也是材质平平，还被林逸硬生生的给毁去了。

　　两只鬼物合体后，所施展的本命鬼丹神通，比当初更盛。不论那一道道火焰龙卷风，还是那无数玄阴寒气，都令寻常的出窍老怪为之失色。

　　那金甲傀儡并无灵智，自然并不为之所动，面对席卷而来的火焰龙卷风与玄阴寒气，突然一张口，一道金光射出。

　　此金光照射在那一道道火焰龙卷风与无数玄阴寒气之上，那一道道火焰龙卷风与玄阴寒气仿佛遇到了天敌一般，立即冒出了一阵阵的白烟，消散不见。

　　“不好，是净世神光！”

　　合体鬼物身上的长脸男子头颅，立即惊叫起来。

　　竟然是净世神光？

　　林逸瞧得也十分诧异，没想到这具金甲傀儡除却是一名极为厉害的剑修之外，竟然还会如此神通？净世神光乃是佛门神通，专门克制魔道修士与鬼物等等。

　　也不知这等傀儡是何人炼制，竟如此神奇，将佛门神通也炼制入了傀儡体内。

　　金甲傀儡口吐金光，破去了合体鬼物的鬼丹神通后，突然向那鬼物大军所化的黑色龙卷风里冲了进去。

　　金甲傀儡冲进去之后，向那十三柄金色飞剑一点指，金剑一下子全部飞回到他手中，随后灵光一闪，十三柄金剑竟变成了一把巨剑。

　　金甲傀儡手持金色巨剑，在鬼物大军所化的黑色龙卷风里肆虐起来，伴随着无数恶鬼的厉叫声，鬼物大军所化的黑色龙卷风受创越来越严重，有着迸散的趋势。

　　合体鬼物只能将万鬼幡连连摇动，射出道道黑色霞光，以稳住那鬼物龙卷风，但面对那大展神威的金甲傀儡，明显是支撑不了太久。

　　“退下！”

　　林逸瞧得微微皱眉，喝令了一声后，张嘴吐出一柄柄南明离火剑，随后一伸手，一柄柄南明离火剑全部飞至手中，灵光一闪，亦合并成了一把巨剑。

　　林逸手持巨剑，便向那金甲傀儡冲了过去。合体鬼物见此，也识相地摇动万鬼幡，将那鬼物大军收回幡内，在一旁观战起来。

　　接着，便是“铛铛——”的不停碰撞声，以及阵阵轰鸣。

　　以林逸修炼了九转玄功的强大肉身，足以暴揍十阶巅峰的大妖，面对这具同样出窍巅峰的金甲傀儡，同样占了上风。

　　在那合体鬼物满是骇然的目光中，林逸手持一柄柄南明离火剑合并成的火焰巨剑，将那手持金色巨剑的金甲傀儡打得连连后退，威风不可一世。

　　这哪里是一位元婴修士？

　　合体鬼物头上的一男一女两颗头颅对视一眼，满是惊骇，莫非是一名分神期的大能之士假扮的？


第九百一十八章 通天灵宝

　　……

　　「恭喜一哥闯关成功。」

　　「就这小小关卡，对我一哥来说易如反掌。」

　　「论闯关，我只服一哥。」

　　「看这样子，已经闯过最后一关了。」

　　「恭喜一哥通关。」

　　「不知道这次闯关的奖品是什么？难不成又是一具傀儡？233333」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸独自一人闯关，击溃了那金甲傀儡后，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　在那具出窍后期傀儡被林逸硬生生揍得报废后，一道白光照亮了这座浩瀚宫殿，直接将他传送到了另外一个地方。

　　这又是一座与之前第一关、第二关、第三关、第四关时差不多的一座殿堂。但大殿四周的墙壁上，全是白玉墙壁，没有了任何一扇古门。

　　林逸瞧得若有所思，看来他已经闯过了最后一关，没有通往下一关的古门了。

　　说来也是，看这处神秘空间的样子，应是某个上古宗门或是大能之士，用来考验元婴期修士的。对于元婴修士来说，面对出窍后期傀儡，而且是战力巅峰又拥有神通的剑修傀儡，几乎是最难的考验了。

　　若是之后还有关卡，那岂不是要面对分神期的存在？

　　别说上古时期的元婴修士，便是林逸这等变态存在，以如今的修为面对分神期的存在，也没有什么把握。或许凭借诛仙古剑与玄火鉴，能够周璇一番，但多半也是敌不过的。

　　毕竟差着两个大境界，宛若凡人与修士间的差距。

　　即便如此，林逸连闯五关也是极为罕见的事情。相信就算是在上古时期，能以元婴之身战胜那具出窍后期傀儡的修士，亦是凤毛麟角。

　　林逸又向周围扫视一番，发现这次的“通关奖励”，并不在大殿中央。这座大殿的中央并没有高台，而是空空如也。反而在大殿右端摆放着一张玉案，岸上有着三个玉格。

　　林逸走近一看，发现玉案上的三个玉格，其中两个已经空空如也，只有另外一个玉格上，有着禁制灵光保护。

　　竟然有人连闯五关，取走了这里的宝物？

　　林逸很是诧异，这明显不是天地商会之人取走的，按照天地商会所给的信息，他们所派出的元婴修士明显连第四关都没有闯过去，更别提后面的第五关。

　　看来这里的宝物，应该是在很久很久以前，就被人给取走了，多半是在上古时期，那已是不知多少年以前的事情。

　　林逸的目光落在那第三个玉格上，亦满是好奇，看样子，“通关奖励”只有三件，这恰巧又是最后一件，不知会是什么了不得的宝物？

　　轻轻一碰，上面的光罩禁制便自动打开，露出一个四方形的玉盒来，上面贴着一张符箓。

　　林逸直接揭开符箓，将盒子打了开来，很是诧异的看着里面的宝物，竟是一条只有尺余长短、平淡无奇的铁链。

　　有些诧异的将铁链拿起，只见盒子底部郝然刻着三个古篆：

　　拴天链！

　　竟是此宝？

　　林逸看着手里这条平淡无奇的铁链，万万没有料到，通过第五关的奖励竟然会是一件通天灵宝，难怪此关的奖励仅有三件，如此郑重的放在这里。

　　众所周知，修仙界中的宝物，以法宝、古宝、灵宝等依次排列。

　　金丹修士便可以炼制法宝，古宝也只是上古流传下来，威力极大的法宝而已，仍属于法宝范畴。

　　而灵宝，已比法宝高了一个级别。炼制灵宝不仅需要修仙界最为珍稀昂贵的灵物，更需要炼制灵宝的绝密法门。即便如此，也极易炼制失败，就是以上古时期的炼制水平，十次炼制，能够成功一两次已是不易。

　　灵宝中如小翻天印、三河扇、降妖宝杖等等，威力已然不俗。更有威力大者，如万鬼幡、七修剑、昊天镜、南明离火剑、太乙青光珠等等。

　　每一件灵宝，都是元婴修士梦寐以求的宝物！

　　似林逸所炼制的二十八柄南明离火剑，也是耗费很大力气，搜集灵宝交易了许多赤乌真金。又从五国十二宗的宗门宝库中，搜集到了许多赤乌真金，这才炼成。

　　寻常的出窍老怪，哪有这个能力？也仅仅只有一两件或是几件灵宝傍身的。

　　然而在灵宝之上，还有更为高级的存在，那便是通天灵宝。

　　通天灵宝，说来也算是灵宝之列，只是这类灵宝，威力之大，难以想象！

　　如此，才被冠以“通天”之名。

　　通天灵宝这等宝物，即便是在上古时期，也是极为罕见的。在如今的修仙界中，更是几乎绝迹，那是只存在于传说中的宝物了。

　　“拴天链”，便是传说中的一件通天灵宝，其炼制材料与法门，早已不知失传多少年了。此物号称可以缔造出最为坚固的牢笼，用来拴住敌人，并且轻易毁掉牢笼中的一切。

　　林逸拿着拴天链，以法力微微催动了一下，立即露出惊讶之色，此宝威能果然极大，丝毫不逊色于他的诛仙古剑。

　　以他如今的法力，竟然驾驭不了这件宝物！

　　说来也是，他之所以能够驾驭诛仙古剑，是因为修炼了天书第一卷至天书第四卷的缘故。而诛仙古剑，本身就是天书第五卷，所以他才能水到渠成的驾驭诛仙古剑。

　　即便如此，诛仙古剑在他手里也发挥不了全部威能，随着修为的提高，所发挥的威能才越来越大。

　　拴天链作为与诛仙古剑同等级的宝物，没有一定媒介的话，以他如今的法力也无法驾驭此宝，想来只有修为法力更进一步，才能勉强驾驭这件宝物。

　　林逸微微一笑，将拴天链收入了乾坤袋内，此行也算是收获极大了。但很快，他又皱起眉头，按照与天地商会之间的约定，他在神秘空间里所得到的宝物，是要与天地商会五五分成的。

　　之前得到的奖励还好说，只是两具傀儡与一件灵宝罢了，如今得到了一件通天灵宝，又该与天地商会怎么分？

　　林逸不禁摇了摇头，就在这座大殿内，静静等着七日之期到来。


第九百一十九章 归来

　　七日后。

　　林逸、莫玉环、韩溪泠、百里轩等等诸位修士，都被自动传送出了神秘空间外。

　　七日前进入神秘空间时的数十人，如今仅剩八九人。其中有七八位修士陨落在了第二关鬼域之地，大部分修士则陨落在了第四关，那些出窍中期的傀儡手中。

　　神秘空间外，位于地底大殿的传送阵外，天地商会的万姓银发老者与平姓矮胖老者，正守在一旁，见到仅有八九人传送出来，也是一惊。

　　要知道这些都是各个大陆出类拔萃的元婴后期修士，在各个大陆几乎都有元婴第一人之称，竟然陨落了大半？也不知得到了什么有价值的情报没有？

　　两人的目光都落在这些从神秘空间归来的众修身上，众人相视一眼，见林逸没有要开口的意思，那独臂少年道士上前一步，最先说起了独立空间内的情形。

　　“我等轻松闯过第一关后，在闯第二关时，便陨落了八位道友。那些道友至今都没有从里面出来，看来是真的陨落在鬼域之地了。”

　　“后来我等联手闯过第三关，又一齐去闯那第四关……”

　　独臂少年道士，缓缓将神秘空间内的事情道出。前三关的情报，天地商会本就拥有，便没有细说。他主要讲的，便是那陨落了许多人的第四关。

　　听到第四关竟是面对一群出窍中期傀儡，银发老者与矮胖老者对视一眼，既有些震惊也有些恍然，难怪商会派出的元婴修士，都陨落在了第四关，无一生还。

　　元婴修士越阶挑战，能够与出窍初期修士一战，已是十分逆天的事情。至于越阶挑战出窍中期修士，那几乎是痴人说梦。便是真正的出窍初期的老怪物，面对中期修士，也要落荒而逃的。

　　见到林逸、莫玉环、韩溪泠等等，竟然存活下来这么多人，银发老者与矮胖老者已经是十分意外了。接着，听到那独臂少年道士，讲到林逸竟然独自一人，去闯那第五关，如今又安然无恙的归来，更是大吃一惊。

　　第四关已是如此难度，第五关又如何？

　　这也是少年道士、莫玉环、韩溪泠等等众修所关心的问题，这几天他们一直在想着，独自闯关的林逸能否成功？如今在神秘空间外相聚，竟是真的成功了！着实妖孽！

　　他们对第五关也十分好奇。

　　见众人都望向自己，林逸微微笑了笑，将第五关的情形说了一遍。

　　出窍后期傀儡！

　　众修满是震惊，果真是出窍后期傀儡，令他们震惊的是，林逸区区一名元婴修士，竟然能够击败出窍后期傀儡！？

　　便是天地商会的银发老者与矮胖老者，也满是震骇，没想到此子竟如此逆天。要知道他们天地商会所派出的元婴修士，连中期傀儡都对付不了。

　　听这些修士的意思，在第四关时若非林逸出手相助，能够存活下来的，只怕仅有那风回大陆的柯子墨一人。此人能够驾驭上古异种灵虫，果真不凡。

　　接下来，便是众修将从神秘空间里得到的宝物，一一报出。

　　或是灵宝、或是灵丹妙药、或是金甲傀儡，甚至还有九天神乳这等宝物，银发老者与矮胖老者也是既意外又兴奋。

　　要知道九天神乳这等天地奇珍，便是对于他们这些出窍后期修士来说，也是梦寐以求的宝物，那可是有助于冲击分神期的！

　　若非这些元婴修士，都是各个大陆的元婴第一人，背后的宗门势力不容小觑，他们只怕要忍不住心中贪念，出手抢夺了！

　　五五分成，哪里能满足他们的胃口？更何况这些宝物还要上交给商会，作为这次事情的负责人，他们虽能分到一些，但也仅仅是其中一部分罢了。

　　天地商会做生意，最重要的便是信誉，几乎从不做自毁声誉的事情。这些修士又背景深厚，这才令他们压下了贪念。但接下来，林逸所拿出的一件宝物，令他们贪念横起！

　　众修将各自得到的宝物，一一报出后，都望向了林逸，十分好奇他闯过第五关，到底得到了什么宝物？

　　林逸面露笑意，手中光华一闪，便出现了一根尺余长短、毫不起眼的铁链。

　　“这是？”

　　“这，这，拴天链！？”

　　“通天灵宝！？”

　　莫玉环、少年道士等元婴众修，并没有认出此宝。

　　天地商会的银发老者与矮胖老者，却纷纷惊呼，将拴天链这件通天灵宝给认了出来！

　　通天灵宝！？

　　拴天链！？

　　莫玉环、韩溪泠、百里轩、少年道士等人听到后，也都跟着惊叫起来。这已经是传说中的宝物，存不存在都不知道，如今却货真价实的出现在他们面前。

　　通天灵宝的炼制法门与材料，据说早已不知失传多少年了！

　　银发老者与矮胖老者对视一眼，难掩心中的震骇与贪婪，万万没有料到，此处竟有通天灵宝现身！这可是通天灵宝啊！便是放在天地商会，也是商会中的至宝！

　　“林小友，将此物交给老夫吧！本商会会按照约定，补偿此物另外一半价值的宝物的。”万姓银发老者说道，满是毋庸置疑的语气，还带着几分急切、贪婪甚至颤抖。

　　林逸眉头皱起，原本按照他的想法，把拴天链这件通天灵宝交给天地商会，按照五五分成的约定，他的那一半分成，全部换成赤乌真金便是。

　　他已有了诛仙古剑与玄火鉴这两件宝物，都是通天灵宝级别的，对于拴天链也就没有太多贪念。

　　但是听万姓老者那高高在上、毋庸置疑的语气，却令他十分不满，再怎么说拴天链也是他冒着生命危险，闯关得来，他应该有“优先权”的。

　　听万姓老者的意思，似乎这拴天链已经是天地商会的囊中之物了！

　　林逸微微笑了笑，皮笑肉不笑地道：“万长老，拴天链是林某甘冒生命危险，闯关所得。就此交给天地商会，只怕不妥吧？”

　　“嗯？”

　　万姓老者与平姓老者同时皱起眉头。


第九百二十章 毁约？

　　万姓银发老者与平姓矮胖老者，均神色不善的望向林逸，此子竟然不愿交出拴天链？

　　在莫玉环、韩溪泠、百里轩、少年道士等人眼里，虽然也对天地商会那高高在上的态度不满，却更为林逸着急。在他们看来，虽然这件通天灵宝是林逸冒着生命危险闯关所得，与天地商会五五分成时，理应让他优先选择。

　　但也要看形势啊！

　　众人心想，定是林逸不舍得对拴天链放手，扪心自问，就算是换作他们，只怕也不甘心将通天灵宝这等逆天宝物交出。

　　可是如今在这冰沙大陆深处，又面对天地商会的两位出窍后期的老怪物，若是他们起了贪念，杀人越货，又该如何是好？

　　即便是林逸实在逆天，能够击败出窍后期傀儡，但这两个老怪物可不是傀儡，而是货真价实的出窍后期修士，而且是两位！

　　他们哪里知道，林逸并非不愿对这件通天灵宝放手，只是不满天地商会的态度罢了，又皮笑肉不笑地道：“这件通天灵宝，林某就暂且收下。按照与贵商会之间的约定，林某日后会搜集价值一半通天灵宝的宝物，交给贵商会的。”

　　“什么？”

　　“简直狂妄！”

　　万姓老者与平姓老者纷纷大喝，区区一名元婴修士，妄想从天地商会手里，将这件通天灵宝拿走？在他们眼里，拴天链已是他们的囊中之物。

　　至于价值一半通天灵宝的宝物，那些宝物再多，又如何能与一件通天灵宝相比？这等宝物的价值无法估量！

　　两人面色不善，对视一眼，已起了杀人越货的贪婪之心。

　　莫玉环、韩溪泠、百里轩、少年道士等人则十分着急，林逸可是对他们有着救命之恩的，莫玉环更是叫道：“林兄，我看不如……”

　　“林道友……”

　　众人七嘴八舌地劝了起来。

　　但他们刚刚开口，便被万姓银发老者打断，厉声喝道：“林逸，若是识相，便将此宝交出来，否则别怪老夫不客气了！”

　　“哦？”林逸挑了挑眉，轻笑道：“我倒要看看，你个老东西要怎么不客气？”

　　平姓矮胖老者冷笑道：“小子，莫要以为战胜了出窍后期傀儡，便能如此嚣张。我天地商会的修士，又岂是一具傀儡可以相比的？”

　　作为天地商会的出窍修士，身家之丰厚，远非寻常的出窍老怪可比。于此，他们有着绝对的自信。在他们看来，即便林逸闯过那第五关，击败了出窍后期傀儡，多半也是实力中带着侥幸罢了。

　　林逸再如何厉害，也仅仅是一名元婴修士而已。至于那件通天灵宝拴天链，便是他们这些出窍后期修士，驾驭起来只怕都十分勉强，那是唯有真正的分神期大能，方能真正驾驭的宝物。

　　此宝放在林逸手里，根本发挥不出威力来。

　　“休要跟他废话，此子毁约在先，就别怪我等无情！”万姓银发老者也面露冷笑，看向林逸的目光中，宛若在看一个死人。

　　莫玉环、韩溪泠、百里轩、少年道士等人更为焦急，看样子一场大战在所难免，他们即便有心相助林逸，但面对出窍后期的老怪物，他们根本插不上手。

　　平姓矮胖老者已然动手，只见他一张口，喷出一柄柄通体雪白的飞剑，足足有三十六柄之多，正是当初对付冰晶蝎古兽群的那套成套飞剑，直接盘旋在了空中。

　　此飞剑，虽不是南明离火剑那般灵宝，但也极难炼制，又是出窍后期老怪物的本命飞剑，温养多年。论起真正的威力，已不逊色于灵宝南明离火剑。

　　这便等于他直接祭出了三十六柄灵宝飞剑，天地商会的修士，身家之丰厚，果然是远超寻常的出窍老怪的。

　　众人早已知道，此平姓矮胖老者的成套本命飞剑，乃是冰寒属性，只见他双手掐诀连点，顷刻间就布下了一座剑阵。三十六口飞剑环绕飞舞，带起漫天冰雪，笼罩了整座大殿。

　　矮胖老者一点指，一口口飞剑突然飞舞至一起，汇集起来，化作一道道流光向林逸激射，后面带着漫天冰雪风暴，仿佛能毁天灭地一般。

　　好厉害！

　　莫玉环、韩溪泠、百里轩等人无不骇然，即便已经见识过这位出窍后期老怪的手段，但上次是对付那冰晶蝎古兽群，与如今的情形又有所不同。

　　众人设身处地的为林逸着想，也不知他如何应付得了？

　　林逸冷哼一声，意念一动，手中已多了一杆丈余大小的黑幡，幡上黑气环绕，有一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡里挣脱出来。

　　正是万鬼幡。

　　他将手里的万鬼幡摇动了一下，一道黑色霞光闪过，一个生有一男一女两颗头颅的鬼物现出身形，正是在神秘空间内鬼域之地所收服的合体鬼物。

　　此刻也不容多说，林逸直接将万鬼幡向合体鬼物抛了过去。

　　合体鬼物现形后，便立即明白了形势，将万鬼幡接住，毫不停留地连连挥动起来，立即飞出无数鬼物，组成了一只漫天遍野的鬼物大军。

　　合体鬼物并未停手，继续摇动着万鬼幡，从幡上射出一道道黑色霞光，将那铺天盖地般的鬼物大军笼罩起来。在无数恶鬼的厉啸声中，顷刻间，将那漫天遍野的鬼物大军化作了一道浩瀚无比的黑色龙卷风。

　　黑色龙卷风一经出现，便带着毁天灭地的气势，迎向了那激射而来的寒冰剑阵。

　　这一切说来缓慢，实际上只是呼吸间的事情。

　　从林逸取出万鬼幡召唤出合体鬼物，再到合体鬼物现身，接住万鬼幡施展神通，给人一种水到渠成般的视觉冲击感。

　　在众人的目光中，那毁天灭地般、鬼物大军所化的黑色龙卷风，与那一柄柄寒冰飞剑所带起的漫天冰雪风暴，撞至一起。

　　“轰……”

　　爆裂无比的轰鸣声响起，似乎整座大殿都在两人的交手中颤抖起来。便是大殿内的那座传送阵，也自动亮起阵阵乌光，将传送阵保护起来。


第九百二十一章 连灭二人

　　……

　　「这天地商会不是什么好东西啊！」

　　「操尼玛的，敢动我一哥！别拦着我！」

　　「楼上逗比，让你过去，人家出窍老怪动动手指头就能给你秒杀。」

　　「一哥加油，干翻这两个老头，挑了天地商会！」

　　「目测一哥即将双杀。」

　　「干巴得！！」

　　……

　　剧烈的法力风暴过后，大殿归于平静。

　　那毁天灭地般、鬼物大军所化的黑色龙卷风，与那一柄柄寒冰飞剑所组成的剑阵，势均力敌。

　　万鬼幡，出窍后期鬼物！

　　众修面露恍然，难怪林逸以元婴之身，竟战胜那第五关的出窍后期傀儡，竟有万鬼幡，且幡内有出窍后期的鬼物作为主魂！

　　唯有莫玉环、韩溪泠、百里轩三人神色复杂，他们可是亲眼见到林逸收服此鬼物的，知道的自然比众修多一些。

　　“哼！”

　　平姓矮胖老者见到万鬼幡与那后期鬼物现身，竟抵住了自己布下的剑阵，也有些动容，但旋即冷哼一声，双手掐诀连点，继续施展剑阵神通。

　　合体鬼物也不甘示弱，身上的长脸男子与美艳女子两颗头颅，纷纷一张口，各自吐出一颗黑色珠子。美艳女子所吐出的黑色珠子只有拇指大小，长脸男子所吐出的黑色珠子明显更大一些，正是他们所修炼的鬼丹。

　　合体鬼物连连点指，左面那颗较大的黑色珠子上，立即燃起一朵朵妖异的鬼火，火势顷刻间暴涨，化作一道道遮天蔽日般的火焰龙卷风，向那平姓矮胖老者席卷而去。右面那颗较小的黑色珠子上，放出无数黑色的玄阴寒气，仿佛能将空间冻裂一般，亦往那平姓矮胖老者席卷而去。

　　做完这一切，合体鬼物又连连摇动万鬼幡，控制着那鬼物大军所化的黑色龙卷风，紧随其后。

　　平姓矮胖老者脸色微变，后期鬼物果真不易对付，难怪可以闯过那第五关，击败后期傀儡！

　　他哪里知道，此合体鬼物有万鬼幡在手，又有本命鬼丹神通，放眼同阶修士也算出色。但面对那具出窍后期傀儡，还真不是对手。最终，还是林逸亲自出手，才将那后期傀儡击毁。

　　平姓矮胖老者双手不停掐诀，以剑阵神通迎敌，又一拍腰间储物袋，取出了数件灵宝，纷纷祭起，光华大放。

　　天地商会的修士果真身家不菲，这位平姓长老除却那三十六口不俗的本命飞剑外，随手便能拿出数件灵宝。

　　平姓矮胖老者与合体鬼物争斗，那万姓银发老者也没有闲着，目露寒意、贪婪地往林逸望来。

　　林逸微微一笑，身形一闪，来到万姓银发老者身旁，一拳打出！

　　观战的众修无不震骇，林逸面对一位出窍后期老怪，竟然主动出手！？

　　开什么玩笑？

　　他们猜测过许多林逸接下来的反应，最终都觉得，林逸会凭借那鬼物死死拖延住两位出窍老怪，自己带着通天灵宝逃跑，却没想到，竟是主动出手！？

　　“狂妄！”万姓银发老者又惊又怒，怒吼了一声，随后一张口，一把银色飞剑直接向林逸射去。此乃他的本命飞剑，威能极大，比起南明离火剑、九幽寒冰剑等灵宝飞剑也毫不逊色。

　　林逸出手十分突然，又十分迅捷，便是万姓银发老者也来不及多作反应，即便如此，他也有十足把握，凭借自己的本命飞剑，将区区一名元婴修士轰杀！

　　但下一刻，万姓银发老者脸上的自信神色，就被震骇取代，两只眼珠子差点没有瞪出来。只见林逸那一拳打在了飞剑上，直接将这柄银光闪闪的飞剑给打飞了出去，随后一掌往他天灵盖拍来！

　　万姓银发老者脸色大变，顷刻间震动手腕，右手手腕上一直带着的一个银环，突然消失不见，与此同时，一层银色光幕出现在他跟前。

　　“嘭——”地一声。

　　银色光幕虽将林逸的掌印挡了下来，却化作点点银光，轰然消散。

　　万姓银发老者更为震惊，一件防御性灵宝就这么被打碎了！？他哪里知道，林逸可是凭借肉身修为，完虐十阶巅峰大妖的主儿，还是以防御力著称的龟类大妖。

　　林逸并没有给银发老者多想的时间，掌印再次按出。

　　接下来，万姓银发老者一连祭出了七八件灵宝，包括被他召回的那柄本命飞剑，亦被林逸再次打飞，其余灵宝也或是被击毁，或是被击飞。

　　最终，林逸一掌，印在了万姓银发老者的天灵盖上，抹灭了他的生机。随后一个元婴出现，没有丝毫停留，瞬移逃离了这里。

　　这一切说来缓慢，实际上也只是几个呼吸间的事情。

　　众修只看到林逸大展神威，将一位出窍后期的老怪物完全压制，这位出窍老怪手忙脚乱的祭出七八件灵宝，竟不能挡住他分毫！

　　短短时间，这位出窍后期的老怪物便被打破肉身，只有元婴落荒而逃！

　　即便是莫玉环、韩溪泠、百里轩见识过林逸的厉害，还是忍不住惊骇。其余众修更不用提，纷纷猜测，此人莫不是一位分神期大能假扮的？但又如何进得了那神秘空间呢？

　　正与合体鬼物斗法的平姓矮胖老者，见到银发老者被击杀的一幕，亦是一脸骇然，又惊又怒，又觉得难以置信。

　　不容他多想，林逸已向他冲了过来，直接冲入了寒冰剑阵之中，肆虐起来。

　　平姓矮胖老者本与那合体鬼物势均力敌，有了林逸的加入，立即落入下风，更何况，这还是一位轻易灭杀出窍后期修士的煞星！

　　很快，平姓矮胖老者也步入了那万姓银发老者的后尘，剑阵被破，肉身更被硬生生灭杀，只剩元婴落荒而逃，不敢有片刻逗留。

　　打完收工，林逸收拾了一下战利品，这两位天地商会的长老还是很有货的。这才看向目若呆鸡的莫玉环与韩溪泠等人，轻笑道：“诸位道友，林某先走一步。”

　　话音未落，他便化作一道遁光，离开了这座地底大殿。

　　众人望着他离去的遁光，久久不能回神。


第九百二十二章 出窍期（一）

　　冰沙大陆，万里冰封，一片银装素裹。大风呼啸，寒意无尽，天地间尽是冰雪。

　　“就是这里了。”

　　一道遁光停了下来，现出身形，乃是一名身着玄衣的俊朗青年，在他面前，出现了一座隐匿的上古传送阵。

　　青年正是林逸，即便是以他的强悍肉身，可以在冰沙大陆深处的低空飞行，也是飞遁了数月，才从那神秘空间的入口处，来到了这座上古传送阵附近。

　　这座上古传送阵，正是当初那天地商会的万长老，将他从碧尘大陆带到冰沙大陆的那座。

　　上古传送阵不同于普通的传送阵，需要上品灵石方能驱动。随着七块上品灵石镶嵌进了传送阵的七个凹槽之中，传送阵发出几声脆响，缓缓启动了起来，开始旋转，越转越快，仅仅几息功夫，空间便扭曲起来。

　　阵法中央，多出了一个泛着蓝光的漩涡，漩涡由外而内，缓缓的旋转着。

　　林逸将一道法诀打入上古传送阵，确认了传送的地点，这才迈入阵法漩涡，漩涡产生了一阵涟漪般的波动，他的身形转瞬间，便消失不见。

　　林逸如今修炼九转玄功的强大肉身与元神，使用上古传送阵进行这种超远距离的传送，也只是略微眩晕而已。等那拉扯身体的巨力消失之后，已身处在另外一个地方。

　　看了看周围的环境，林逸不禁苦笑了一下，他并没有碧尘大陆某座上古传送阵的具体定位。所打入的法诀定位，仍然是针对碧尘大陆周家灵田禁地的那座上古传送阵的。

　　周家灵田禁地的那座上古传送阵，早已出现了问题，似是落在了血魔宗手里，被封闭了起来。上次林逸从苍兰大陆传送到碧尘大陆，便因此出现了偏颇，到了碧尘大陆南方附近的海域。

　　这一次，同样出现了偏颇。

　　林逸取出真魔宗的身份令牌，感应了一下，果不其然，即便周家禁地的那座上古传送阵出现了问题，出现的偏差也不会太远才是。

　　他所处的位置，乃是碧尘大陆东方附近的海域，也即是说，他只要一路往西飞遁，就可以抵达碧尘大陆的东部三州。

　　如此倒也省事！

　　林逸将令牌收起，化作一道长虹，往正西方飞去。那里，正是东部三州的岚州位置，即是真魔宗的地盘。

　　……

　　数日后。

　　林逸从海域飞遁至岚州境内，而后又一路飞遁回到了真魔宗山门。他并没有惊动任何人，而是悄无声息地回到了自己的洞府，开始闭关修炼。

　　之前真魔宗面对灵州天台宗与钧州血魔宗的联手攻击，不敌龟缩后，又找来了燕州碧水宗这个强力盟友，已开始反击。

　　林逸若是冒然现身，被抓去参加战争的几率极大，如此一来，便与他闭关冲击出窍期的打算背道而驰。

　　他如今可是得罪了天地商会，这可是一个纵横许多大陆的庞然大物，林逸虽然能力斩出窍后期修士，但若是对方背后有分神期大能，他也只有跑路的份。唯有增进修为、冲击更高境界，凭借手里诛仙古剑、玄火鉴、拴天链等诸多宝物，方能立足。

　　回到自己的洞府内，林逸向直播间内的观众粉丝们打了个招呼，便开始闭关修行。

　　这些年来，不仅仅他的修为进展神速，被他“开发”的地球上，所开启的大修仙时代，亦是进展神速。许多天赋出众之人，都已结成金丹，成为货真价实的金丹修士了。

　　一旦结成金丹，便代表着寿元大增，又神通广大等等。如今的地球上，早已发生了翻天覆地的变化。科技与修仙并存，进展神速，宛若一个重新焕发了生机的修仙星球。

　　这一切，自然与林逸做出的“贡献”有着密不可分的关系……

　　……

　　十年后。

　　这一日，真魔宗的山门中，某一座山峰上突然升起了一道霞光，伴随着霞光闪耀，整个宗门范围之内的灵气，忽然变得不安分起来。

　　甚至以山门为中心，附近山脉中的灵气，也都开始暴动，最终，往那座山峰的峰顶蜂拥而去。很快，以峰顶的那道霞光为中心，凝聚出一大片翻滚不定的由灵气组成的彩云，遮住了整个天空。

　　如此天地异象，惊动了整个真魔宗的修士。有些见多识广的元婴修士，结结巴巴地叫了起来。

　　“有人冲击出窍期！”

　　“这是出窍异象！”

　　“不知是哪位同门，有如此福缘！”

　　“……”

　　这些元婴修士们，满满的羡慕嫉妒恨，谁不想成就出窍期，上万载的寿元、宗门老祖、法力无边等等，威风不可一世。

　　此时，从真魔宗的主峰峰顶，飞遁出数道遁光，来到了天地异象的附近。这些人，无不是真魔宗的太上长老，一个个出窍期的老怪物。

　　其中便有林逸的相识，苏岩与赵炎冥。

　　作为苏寒锦的嫡亲老祖，苏岩仍旧是出窍初期的修为。赵炎冥上次野心勃勃的寻找十阶大妖，也并没有得到九天神乳用以增进修为，也仍旧是出窍中期。

　　这两位出窍老怪却都是知晓林逸的洞府位置的，纷纷目露奇光。

　　苏岩当年主动拉拢过林逸，却不料这才短短不到百年，此子从一名元婴初期修士，竟然已冲击出窍期！？

　　赵炎冥更是心思复杂，上次在十阶大妖手里险些丢了性命，林逸于他还有救命之恩，他一直猜测，这是一个游戏人间的分神期大能所假扮。

　　分神期修士，那是对于真魔宗来说也无法抗衡的真正大能之士，赵炎冥虽然如此猜测，却丝毫不敢表露出来，一直藏在心底。

　　却不料，如今林逸怎得要冲击出窍期？

　　什么情况？

　　除却苏岩与赵炎冥之外，其余的出窍老怪们则没有那么多心思，又高兴又好奇，不知宗门哪位修士，在冲击出窍期？看此天地异象，声势极大，似是要成功了！

　　如今真魔宗正值多事之秋，多一位新晋的出窍期修士，自然要多几分底气的。


第九百二十三章 出窍期（二）

　　出窍期，顾名思义，便是可以元神出窍、神游天外。

　　直播间内的镜头上，林逸盘膝坐在洞府内的石床之上，头顶有着五个灵光各异的婴儿正在嬉闹，正是他所修炼凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法，所修炼出的五个元婴。相较他当年元婴初成时的景象，此刻头顶的五个元婴已经涨大了数倍。

　　突地，五个元婴停止嬉闹，一齐张开小口，以峰顶为中心的，那片翻滚不定的由灵气组成的巨大彩云，往洞府内汇集而来，被五个元婴分别吸入嘴里。

　　五个元婴露出满意之极的神色，而后从林逸的天灵盖爬入，消失不见。

　　林逸睁开双眼，眸中灵光乍现！

　　见到这一幕，直播间内的观众粉丝们立即道贺起来——

　　「恭喜一哥神功大成！」

　　「一哥这是出窍期了吗？」

　　「话说一哥不是神仙下凡的吗，怎么还用修炼啊？」

　　「一哥就是牛逼，竟然有五个元婴！叼叼叼！」

　　「目测一哥是某个神仙转世，修炼了逆天功法啊，竟然修成五个元婴！」

　　……

　　“闭关十年，大家是不是想我了？礼物走一走！”林逸微微一笑，站起身来，向直播间内的观众粉丝们打了个招呼。随后，感应了一下出窍期的境界，满是舒爽。

　　出窍期，不仅仅是“元神出窍、神游天外”八个字可以概括的。它所代表的，更是一种境界。

　　似出窍期之下的修士，想要施法的话，哪怕仅仅是一个最低阶的火球术，也要以自身的法力为媒介，来引导天地间的火属性灵气，凝聚出一个火球。

　　可以说是以自身的法力为根基，来借助天地间的灵气。

　　然而进阶出窍期后，元神出窍，与天地融为一体，可神游天外。与此同时，出窍期修士想要施法，只需一个念头，天地间的灵气便会自动汇集。

　　如果说出窍期之下的修士，是以自身法力为媒介，来“借助”天地间灵气的话。那么出窍期修士，便是可以“调动”天地间的灵气。

　　一个是借助，一个是调动，完全不可同日而语。

　　这也是林逸冲击出窍期，仅仅十年便成功的原因。要知道他之前闭关，动辄都是一二十载，或者二十多年的。

　　林逸发现，他同修五门功法、修成五个元婴的好处，开始展现出来。冲击出窍期之后，五个元婴同时调动天地间的灵气，要比仅有一个元婴的修士，快了许多倍，不止是一加一那么简单。

　　这也就是他，有着九转玄功这门主修功法，如此强大的肉身与元神，才能同修五门修仙功法。对于其他修士来说，一体双修几乎就是极限了，肉身与元神根本支撑不了三门功法同修。

　　冲击出窍期，体内五个元婴的好处便彻底展现出来，又有着体内土灵珠源源不断的提供精纯灵力，不论是九转玄功，还是五门修仙功法，都进展神速。

　　“看来日后修炼，要比之前轻松许多了！”

　　林逸暗自感叹一声，满是欣喜，进阶出窍期后，五法同修的他，却比只修炼一门功法要快得多了！他也没有料到，会有如此惊喜。

　　林逸迈步往洞府外走去，冲击出窍期所引发的天地异象，定已惊动了宗门内的所有修士。接下来，他便要正式晋升为出窍老祖、太上长老了！

　　洞府外，宗门内的太上长老、出窍老怪们，正等着他的到来，林逸一眼便看到了其中的两个熟人，苏岩与赵炎冥。

　　……

　　真魔宗主峰峰顶的一座大殿之上，包括林逸这位新晋的出窍期太上长老在内，一众出窍老怪们均聚集在此。说来也巧，近来宗门正面临大事，所有出窍老怪都在门内。

　　林逸数了一下，真魔宗共有七位出窍老怪，加上他这位新晋的出窍修士，共有八人。

　　其中出窍后期的有两位，其中一个须发皆白的老者，名叫赵笑白，乃真魔宗资格最老的一位修士。另外一名身高两米多的光头壮汉，唤作张天阳。

　　另外还有赵炎冥与苏岩等或是中期、或是初期的出窍老怪。

　　赵笑白与张天阳两位后期修士，居于主位的两把座椅上，赵炎冥、苏岩、林逸等太上长老们，坐在殿内左右两排的座椅上。

　　只听苏岩忍不住赞叹道：“林师弟入我真魔宗不到百年，当年还只是一个刚刚结婴成功的元婴修士，不料短短不到百年时光，就已进阶出窍期了！”

　　“嘶——”

　　即便众人对林逸的情况，都有所了解，还是忍不住倒吸一口凉气。

　　短短不到百年，从刚刚结婴成功，到进阶出窍期，这是个什么概念？

　　这也太妖孽了！

　　赵炎冥也暗自咋舌，莫非那进阶出窍期的天地异象是假的？乃是林逸故意制造出来的？此人乃是一位分神期大能，游戏人间来的？否则怎么可能，短短百年不到，就从元婴初结进阶出窍期！？

　　“上次三宗大比，林师弟还是元婴初期修士，如今要恭喜师弟进阶出窍期了！”其中一位出窍初期的老者，向林逸恭贺道。

　　当年的三宗大比，林逸大放异彩，这位太上长老正巧在暗中看在眼里。却不料短短不到百年，此子已经进阶出窍期，和他同等的地位与修为了。

　　这令他汗颜不已，要知道他已进阶出窍期多年，还是止步于出窍初期。这辈子就算勉强修炼到中期，只怕也无缘后期了。

　　与林逸这种妖孽修士相比，两者完全没有可比性。怕是用不了多少年，这位林师弟的修为就要超过他了！日后说不定还要仰仗这位师弟，他已考虑如何拉拢、示好了。

　　“林某也只是侥幸。”林逸微微一笑，谦虚了一下。看这些出窍老怪们满是惊艳的目光，他也知道，自己的修炼速度有些惊世骇俗了。

　　也不知是因为修炼了九转玄功，肉身与元神都极为强大的原因，还是修炼了天书总纲，他修炼起五门修仙功法来，几乎很少有瓶颈存在，冲击出窍期也是如此。


第九百二十四章 又见比斗

　　众人都寒暄了一阵，这些出窍老怪们对林逸的示好态度表露无遗。毕竟这是一位前途无量的新晋出窍修士，如此妖孽的天赋，将来未必不能成为分神期的大能之士！

　　只是分神期对于如今的林逸来说，还是太遥远了，而且出窍期之后的修炼，以及冲击分神期的难度，令诸位出窍老怪也是唏嘘不已，深感无力。

　　出窍老怪虽然有了动辄上万载的寿元，但没有一定的悟性，以及修仙界中最为珍稀昂贵的修炼资源，突破一个小境界已是极难，更别提冲击分神期的难度！

　　似赵笑白、张天阳两位出窍后期修士，能够修炼至出窍后期，已是十分的出类拔萃，但两人对于冲击分神期，几乎没有一丝把握。

　　赵笑白更是寿元大限不远矣，完全失去了冲击分神期的信心与决心。

　　若非如此难度，各个大陆的分神期大能，早已遍地走，哪里还会是神龙见首不见尾的状况？

　　此刻，只听赵笑白叹道：“林师弟，既然你已经进阶出窍期，自然也就是本宗的太上长老。不过因为眼下宗门面临困境，这出窍大典恐怕无法举办了！”

　　出窍大典？

　　林逸不由想到了当年前往万鬼宗，所参加的苏沉央的出窍大典，但那是苍兰大陆、五国十二宗之间的事情，与碧尘大陆八竿子打不着。

　　想来碧尘大陆东部三州霸主之一的真魔宗，要举办出窍大典的话，要比那苏沉央的出窍大典热闹得多。

　　但林逸对出窍大典这玩意，也不是很感冒，既然不能举办也不强求，只是有些好奇地问道：“听说宗门与天台宗、血魔宗大战，不知到底如何？”

　　之前真魔宗面对灵州天台宗与钧州血魔宗的联手攻击，不敌龟缩。但自从十余年前找到了燕州碧水宗这个强力外援后，已开始反击。

　　这十年来他一直在闭关修炼，也不知双方打得怎么样了？

　　还有就是，这十年来，天地商会有没有来找他的麻烦？看这些太上长老们的反应，没有提及此事，天地商会应是没有找来。

　　当年毕竟是天地商会的两个出窍老怪，觊觎通天灵宝，下杀手在先，应该不会明目张胆的来真魔宗找麻烦吧？在各个大陆之上，天地商会可是最注重信誉与声誉的。与天地商会有了实质性的接触后，林逸对此，也有些了解。

　　一听林逸说起宗门大战的事情，一位位出窍老怪们都愁眉苦脸起来，赵笑白也是愁眉不展，叹了口气道：“我们真魔宗与碧水宗结盟后，与天台宗、血魔宗大战了数十场。但碧水宗到底远在燕州，虽然实力强大，但总有诸多制肘。”

　　“即便如此，碧水宗被誉为碧尘大陆第二宗派，雄霸大陆南方，实力也不容小觑。在碧水宗的相助下，数十场大战下来，我真魔宗已抢回不少地盘。”

　　“虽说如此，但不论是我真魔宗，还是天台宗与血魔宗，以及外援碧水宗等等，双方修士均死伤惨重。”

　　“双方为了避免继续伤亡，以致于两败俱伤的下场，于是提出斗法，来决定那些被天台宗、血魔宗所抢走地盘的归属……”

　　林逸静静听着，对于大致情况也有了了解。看来真魔宗在碧水宗的帮助下，已经扳回了一局，抢回了不少被夺走的地盘。但仍然有一些被夺走的地盘，还在天台宗与血魔宗手上。

　　又是与当年三宗大比的规矩类似，以斗法来决定这些地盘的归属！

　　只是三宗百年一次的大比，是因为三州交界处的天灵池，各自派出一名元婴初期、一名元婴中期修士、一名元婴后期修士，分别比试。

　　这次的三宗斗法，涉及到地盘与根本利益，只怕就不是元婴修士之间比斗那么简单。

　　果不其然，只听赵笑白说道：“这次双方进行三场比斗，以三战两胜来定胜负。若是我方得胜，天台宗与血魔宗便归还那些地盘。若是对方得胜，那些地盘便要彻底归对方所有了。”

　　三场比斗？

　　林逸微微挑眉，这个比斗很有意思，竟然没有限制双方参战修士的修为，看样子，是双方最强者之间的决斗。而且，也没有限制修士的参战次数。

　　如此一来，岂不是说，双方中若是有一位战无不胜的强大修士，完全可以直接拿下两场比斗的胜利，一锤定音。

　　“如此斗法，是谁先提出来的？”林逸有些好奇的问了一句。

　　赵笑白叹了口气，道：“是对方提出来的。”

　　众位出窍老怪们均叹息不已，对方既然提出如此斗法，定然有着很大的把握。但不论是真魔宗还是外援碧水宗，都不想继续伤亡下去，只能答应下来。

　　碧水宗到底是外援而已，虽然真魔宗向碧水宗许下了不少好处，但也不会为此下血本的。数十场大战下来，已经损失了不少修士。

　　这场斗法，还是在碧水宗表明了态度后，才答应下来的。毕竟已经抢回了不少地盘，碧水宗也不想为剩下的那些地盘，去付出巨大代价了。

　　更何况双方斗法，本就是公平的事情，也是解决此事的最佳办法。

　　“对方既然提出这个要求，显然是有备而来。”林逸轻笑了一下，话锋一转，说道：“若是如此斗法的话，林某倒是可以接下来！”

　　作为真魔宗的一员，宗门有难，林逸有能力的话，自是当仁不让。以他的本事，即便是遇到再厉害的出窍后期修士，也有十足把握。

　　要知道他还是元婴修士时，便完虐十阶巅峰大妖。如今修为大进，更是不可同日而语。

　　“什么？”

　　赵笑白、张天阳、苏岩等一位位出窍老怪，听到林逸如此说，均露出“你在开玩笑吧”的表情。你一名刚刚进阶出窍期的修士，竟要接下这场比斗？

　　不用想也知道，对方定会派出最为出类拔萃的出窍后期修士。

　　唯有赵炎冥见识过林逸的本领，还在诽腹这是不是一位分神期大能假扮的，对他接下比斗有着十足的信心。


第九百二十五章 代表宗门出战

　　众位出窍老怪们，听到林逸要接下这场比斗，均露出“你在开玩笑吧”的表情。

　　唯有赵炎冥知道林逸的神通广大，见他肯主动为宗门出力，也是十分惊喜，连忙说道：“诸位师兄弟有所不知，林师弟的神通可不是一般修士可以比拟的。”

　　说到这里，赵炎冥看向林逸，在后者微微点头后，才又说道：“林师弟当年还是元婴修士时，便可以击败十阶大妖了！”

　　元婴修士，击败十阶大妖！？

　　此话一出，赵笑白、张天阳、苏岩等众位出窍老怪们，直接露出“你更会开玩笑”的表情。十阶大妖那可是相当于出窍后期！林逸还是元婴修士时，便能击败十阶大妖？开什么玩笑？

　　见众人明摆着一副不信的神色，林逸微微一笑，将身上的气息展露出来，毫不逊色于出窍后期修士的威压！

　　除却赵笑白与张天阳两位出窍后期修士外，众位出窍老怪均感到一阵压力，还有满满的不可思议！这位林师弟不是刚刚进阶出窍期吗？怎地一身法力不动，竟与后期相当？

　　林逸将身上的气息收起，众人立即感到一阵轻松，这才笑着说道：“林某修炼的功法有些特别，对付后期修士还是没有问题的。”

　　有些特别？

　　众位出窍老怪一阵无语，这哪里是有些特别那么简单？这明明就是逆天！也不知是什么功法，竟能以初期境界，法力修为与后期相当？

　　莫非赵炎冥说的是真的，这位林师弟真的在元婴修为时，便击败十阶大妖？

　　众位老怪只觉得难以置信。

　　既然林逸已经展露出与后期相当的法力修为，又主动接下此战，想来是十分有把握的。

　　赵笑白与张天阳相视一眼后，前者沉吟道：“林师弟愿意为宗门出战，自是再好不过。而且宗门也不会让师弟白出力的，师弟有什么需求，可以尽管提出来？”

　　他也不怕林逸狮子大张口，本就关系宗门的切身利益，而且他也想拉拢这位妖孽般的师弟。

　　林逸本来就是想为宗门出份力，也没想到得到什么好处，但既然赵笑白这么说了，他沉吟片刻，也就直接说道：“赵师兄有如此好意，林某也就不客气了，我需要赤乌真金！”

　　赤乌真金？

　　众位出窍老怪对于这个炼制南明离火剑的主要材料，自然不陌生，作为东部三州霸主之一的真魔宗，传承底蕴深厚，岂能没有收藏一些赤乌真金呢？

　　“好！宗门宝库里的赤乌真金，师弟随意选用便是。”赵笑白直接答应了下来。

　　“多谢师兄。”林逸不禁露出笑容，他就知道，真魔宗无数年来的收藏里，肯定不止一块赤乌真金的。既然是随意选用，他也就不客气了！

　　全部笑纳便是！

　　也不是林逸贪婪，不给宗门留下一两块赤乌真金，主要是他实在欠缺此物。而且上次与天地商会闹翻，日后只怕无法从天地商会手里交易到赤乌真金了。

　　这倒是一件十分棘手的麻烦事，但梁子已经结下，林逸又击杀了天地商会两位出窍后期修士，已无法善了。

　　接下来，林逸从真魔宗的宗门宝库里，获得了四块份量十足的赤乌真金。要比当年五国十二宗的龙阳宗、合欢宗、万鬼宗等等的收藏，丰富一些。

　　当年林逸以一己之力，力挽狂澜，击败了苍兰草原的修士大军。其后龙阳宗给了三块赤乌真金，足够炼制十份南明离火剑的材料。

　　合欢宗给了两块赤乌真金，足够炼制七份南明离火剑的材料。万鬼宗也给了两块，不过块头比较小，只够五份。

　　另外炎魔门给了一块大的，足够四份。夏国六派给了两块，足够六份。

　　唯有明剑宗最是小气，只给了一块小的，只够两份。

　　那些材料都被林逸炼制成了南明离火剑，成功率超过了五成。这次从真魔宗得到的四块赤乌真金，份量十足，足够炼制十四份南明离火剑的材料。

　　取得了赤乌真金后，林逸也没有闲着，回到自己的洞府直播炼器！

　　……

　　一月后。

　　林逸与赵笑白、张天阳、赵炎冥、苏岩等真魔宗的太上长老们，带领着一些宗门的重要元婴修士，来到了八岐山脉。

　　八岐山脉是岚州著名的灵脉之一，其内妖兽、灵药灵草、天材地宝等等，不尽其数。

　　而就在灵州天台宗与钧州血魔宗，联手攻打岚州后，便将这座岚州的著名灵脉，给夺走了。不仅仅是八岐山脉，天台宗与血魔宗夺走了岚州大量的地盘。

　　在十余年前，真魔宗找到了碧水宗这个强力外援后，大大小小的数十场修仙界战争下来，已夺回了不少地盘，正巧打到了八岐山脉这里。

　　所以，八岐山脉也就成为了双方的交界处。

　　这一次，双方定下三场比斗的约定，便是在八岐山脉中举行。

　　八岐山脉内，灵气最为浓郁的天星峰之上，不仅仅有着林逸与赵笑白、张天阳等等真魔宗修士的到来，还有着灵州天台宗与钧州血魔宗，以及碧水宗的修士。

　　林逸往碧水宗的修士那里扫了一眼，并没有发现莫玉环的身影，看来那小子应该是闭关冲击出窍期，也不知成功了没有？

　　很快，双方就在天星峰峰顶，布置出了比斗所需的场地。

　　林逸正准备入场，便听到赵笑白、张天阳、赵炎冥等出窍老怪们，惊叫起来：“宇文晟？”

　　众位出窍老怪们的目光，都落在先林逸一步入场的敌方修士身上，那是一位老态龙钟、身形痀偻的老人，看上去一副命不久矣的样子，身上的气息威压，却代表着他是一位货真价实的出窍后期修士。

　　宇文晟？

　　听到这个名字，一些没有认出那位老人身份的修士，也都脸色大变。

　　林逸微微皱眉，这个名字倒是有些熟悉，似乎在哪里听过？很快，他从自己的记忆里，找到了宇文晟的信息，竟是当年与苏寒锦前往中州时，听过的一位著名出窍老怪。


第九百二十六章 宇文晟与灵兽古卷

　　宇文晟！

　　林逸当年与苏寒锦，一同前往中州天道城参加拍卖会时，听人提起过这个名字。此人之所以出名，是因为他被誉为碧尘大陆第一人！

　　碧尘大陆第一人，也即是出窍老怪中的第一人。

　　碧尘大陆十三州，各宗派的出窍老怪加起来也有不少，能够被人公认为第一，自是一份无上荣光。而且，宇文晟还是一名散修！

　　能够以散修之身，成为碧尘大陆第一人，更是为宇文晟的传说增添了许多神话色彩。与宇文晟这个名字一同出名的，还有他手里的一件宝物，“万兽古卷。”

　　万兽古卷，乃是一件通天灵宝！

　　此万兽古卷，不知是宇文晟所何处得来，他便是凭借此通天灵宝，赢得了碧尘大陆第一人的名号。

　　赵笑白见到宇文晟现身，直接惊叫起来：“宇文道友，你不是散修吗？何时成了天台宗、血魔宗的人？”

　　宇文晟叹了口气，没有说话，便听天台宗一位慈眉善目的老和尚，笑眯眯地道：“宇文道友已在不久前，加入我天台宗，自然是可以代表本宗出战的。”

　　宇文晟加入了天台宗？

　　听到这个消息，不仅仅是真魔宗之人，便是来助阵的碧水宗修士，也都十分吃惊。按说以宇文晟的神通广大，即便是加入碧尘大陆的第一大势力，中州天道盟，那也是被奉若贵宾的存在。

　　也不知天台宗与血魔宗许下了什么条件，竟然邀请了宇文晟加入宗门，代表他们出战？

　　众人均猜测不已，但很快，除却赵笑白、张天阳等寥寥知情人外，众人的注意力均被另外一人吸引。

　　此人不是别人，正是迈入场中，代表真魔宗出战的林逸。

　　众人均吃了一惊，开什么玩笑，让一名出窍初期修士出场，去与碧尘大陆第一人宇文晟比斗？莫不是因为见到宇文晟之后，真魔宗已经主动放弃了这场比斗？

　　便是宇文晟也皱起眉头，只听林逸轻笑道：“久仰宇文道友大名，道友请！”

　　说着，一张口，一柄柄南明离火剑鱼贯而出，环绕飞舞，足有三十六柄之多！

　　“嘶——”

　　“我是不是眼花了？”

　　“三十六口南明离火剑！”

　　周围立即传出一阵倒吸凉气的声音，没想到此人竟拥有如此多灵宝飞剑，那可是三十六口南明离火剑啊！要知道寻常的出窍老怪，也仅有一两件，或是数件灵宝傍身的。

　　林逸手掐剑诀，连连点指，顷刻间，便以三十六口南明离火剑，布下了一座剑阵，正是南明离火剑阵！他所修习的凌云剑诀中，那门以南明离火剑为本命飞剑的法门中，便记载了这座剑阵。

　　其中以一百零八口南明离火剑、七十二口南明离火剑、三十六口南明离火剑，可以布置出威力不同的南明离火剑阵。

　　自一个月前，从真魔宗得到了四块分量十足的赤乌真金后，林逸着手开始炼器，正巧炼制出八柄南明离火剑。加上他之前的二十八柄，已凑足三十六之数。

　　此刻，以他不逊色于出窍后期的法力修为，布置出这座南明离火剑阵，剑光、火光照耀四方，凶威赫赫，令人胆寒！

　　一直不动声色的宇文晟，也露出惊讶之色，他原本以为真魔宗是主动放弃了比斗，如今一看，却并非如此。

　　若是真魔宗主动放弃比赛，派出一位出窍初期修士来，按照他的本意，只需随意出手，便能将其打发。现如今，他却郑重的取出一张古卷来。

　　正是通天灵宝，灵兽古卷！

　　“通天灵宝啊！”

　　“灵兽古卷！”

　　“有幸见到此宝，不虚此生了！”

　　“……”

　　见到灵兽古卷，这件传说中的通天灵宝现身，观战的众修纷纷流出或是羡慕、或是嫉妒、或是贪婪，甚至还有满足的神色来。

　　通天灵宝一直只存在于传说中，即便是上古时期也不多见，有幸能见到这种宝物，对修士来说也是一种福分。

　　宇文晟虽神色郑重，眉宇间却带着几分轻松，显是有着十足的自信。虽然林逸所祭出的南明离火剑阵，以及展露出的法力修为，令他也不敢小觑，以致于取出了这件通天灵宝，但对于获胜，他有着十足把握。

　　宇文晟将古卷展开，伸出苍老手指在古卷上划动了几下。就这么几下看似不起眼的轻轻划动，却令他额头上微微冒汗起来。

　　通天灵宝，那是真正的分神期大能之士，方能驾驭的宝物。

　　即便是出窍后期修士，也只能勉强驾驭而已。

　　众目睽睽之下，那古卷上突然亮起无比耀眼的灵光，随即，有龙吟、虎吼、雀鸣、低呜等声音响起。

　　众人连忙凝目望去，只见青龙、白虎、朱雀、玄武等四只神兽，在古卷上显现了出来，活灵活现，发出吼叫嘶鸣。

　　灵光闪耀中，四只神兽直接从古卷上跑了出来，迎风见涨，纷纷化作数百丈之巨，随后朝着林逸就扑了过去。

　　这四只神兽，每一只都有着十阶大妖的气息，也即是相当于出窍后期！

　　四只十阶大妖，对于任何出窍后期的老怪物来说，几乎都是难以匹敌的存在。但对于施展了南明离火剑阵的林逸来说，还是可以应付一二的。

　　只见他手掐剑诀，连连点指，组成南明离火剑阵的一口口南明离火剑，或是发出耀眼剑光，或是幻化成焚天煮海的朱红火焰，互相辉映着，往四只神兽迎了上去。

　　猛烈地撞击声连绵不断，以此剑阵的惊人威力，挡住了四只相当于十阶大妖的神兽。

　　四只神兽毕竟只是灵兽古卷幻化而出而已，若是真正的青龙、白虎、朱雀、玄武等神兽，拥有种种不可思议的神通，哪里是区区一座南明离火剑可以抵挡的？

　　即便如此，四只神兽也非同小可，南明离火剑阵的威力亦令人侧目。

　　“好一座剑阵！”

　　宇文晟也赞叹了一句，随后伸出苍老手指，对着灵兽古卷又划了几下。

　　不久之后，灵光万丈，龙吟凤鸣，一龙一凤再次从古卷中飞了出来。


第九百二十七章 拴天链显威

　　……

　　「宇文晟？什么鬼？」

　　「我以前看直播的时候，听过这个人的名头，碧尘大陆第一人，而且还是个散修！」

　　「挺牛逼的。」

　　「牛逼个锤子，目测又一个青铜狗被我一哥吊打了。」

　　「王者跟青铜Solo，毫无悬念。」

　　「一哥是王者，我没意见。话说这宇文晟怎么说也是个白银吧？23333」

　　「宇文晟可是碧尘大陆第一人呢，怎么说也是个白金钻石了。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸与宇文晟的比斗，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　便是周围观众的诸位出窍老怪们，以及各宗前来的重要元婴修士，也都惊叹连连。

　　“传说中的南明离火剑阵，果真非比寻常！”

　　“宇文前辈不愧是碧尘大陆第一人，灵兽古卷着实神奇无比。”

　　“这位真魔宗的道友，也不知修炼的何等功法，还是有什么增幅法力的逆天宝物，竟能以初期境界，法力堪比出窍后期？”

　　“林师弟虽然惊才绝艳，但与通天灵宝相比，还是稍逊一筹啊！”

　　“……”

　　在众人的惊叹中，灵兽古卷上飞出的一龙一凤，亦展露出十阶大妖的凶威，往林逸扑来。

　　林逸微微挑眉，手中黑光一闪，便将万鬼幡取了出来，随意地晃动了一下，一道黑色霞光闪过，生有一男一女两颗头颅的合体鬼物现出身形。

　　林逸直接将万鬼幡向合体鬼物抛了过去，此鬼十分迅捷的分辨出了场中的形势，接住万鬼幡后，连连摇动起来。

　　仗着万鬼幡那无数鬼物大军的凶威，以及鬼道神通，合体鬼物将那一龙一凤拦截下来。

　　“万鬼幡，出窍后期主魂！”

　　“好凶的鬼物！”

　　“此人到底什么来头，三十六口南明离火剑，已令我辈汗颜，竟还有如此凶物！”

　　周围观战的出窍老怪们眼皮都跳了起来，纷纷觉得林逸的身家也太丰厚了些，虽然比不上宇文晟的那件通天灵宝，也令他们这些老怪物们望尘莫及。那些各宗的重要元婴修士们，更是瞪大了双眼，满是羡慕嫉妒恨，以及无限向往。

　　“咦？”

　　宇文晟见到万鬼幡以及那后期鬼物，也发出一声惊咦，又看了看气定神闲的林逸，第一次觉得这个对手，竟高深莫测起来。

　　这令他觉得有些荒谬，作为碧尘大陆第一人，拥有通天灵宝的存在，同阶修士中他几乎没有敌手，如今一个出窍初期修士，竟令他觉得十分棘手。

　　看着林逸气定神闲、自信满满的神色，宇文晟咬了咬牙，对着灵兽古卷喷出一口精血，手指在古卷上划动了一下，下一瞬，伴随着一只高昂的鸣叫，一只单足毕方鸟从古卷中飞了出来。

　　毕方！

　　观战的众修纷纷惊呼出声。

　　只见那毕方鸟仅有巴掌大小，外形与丹顶鹤极为相像，但只有一条腿，身体为蓝色，上面生有红色斑点，喙为白色。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武都被灵兽古卷幻化出来，毕方鸟这只神兽被幻化出来，本也在情理之中。但之所以令众修如此惊呼，因为这只毕方鸟身上的气息，郝然已经超越了出窍后期，乃是传说中的分神期神兽！

　　宇文晟竟能以灵兽古卷，召唤出分神期的存在出来，岂不是说，他已经拥有了越阶挑战，与真正的分神期大能一战的实力？

　　别说是那些元婴修士们叹为观止，就是一位位出窍老怪们也都目光闪烁不定。

　　宇文晟长呼了口气，吐出那口精血后，脸色已苍白无比。通天灵宝乃是真正的分神期大能修士，方能驾驭的宝物，以他的修为，只能勉强驾驭此宝，发挥出灵兽古卷的些许威能而已。

　　幻化出分神期的毕方神鸟，已是他的极限。若不能进阶分神期，根本不能发挥出此宝的真正的威能。

　　看着那冲来的毕方神鸟，林逸微微挑眉，而手持万鬼幡正连连施法的合体鬼物，却大惊失色，作为鬼物的存在，毕方神鸟正是它的克星！

　　若是那毕方神鸟对着它吐出一口真火，只怕它离魂飞魄散也就不远了！

　　合体鬼物又是震惊又是诽腹不已，自己的这个主人，怎么招惹的敌人越来越厉害？令它松了口气的是，那毕方神鸟直接无视了它的存在，向林逸冲了过去。

　　林逸手中光华闪现，已多了一根尺余长短、平淡无奇的铁链，随手抛了出去。那铁链迎风见涨，周身忽然浮现无数玄奥符文，一股仿佛来自上古时代的气息弥漫开来，令人神往。

　　铁链与毕方神鸟迎头撞上，立即将毕方鸟给围了起来，那浮现的无数玄奥符文，亦跟着飞舞起来，宛若一个牢笼般，将毕方神鸟给困在了里面。

　　“这，这，这是拴天链？”

　　“什么？通天灵宝拴天链！？”

　　“竟然又是一件通天灵宝！”

　　周围一些见多识广的出窍老怪们，将林逸祭出的宝物给认了出来，那些元婴修士们听到拴天链的名头，一个个都目若呆鸡，只觉得的今日的比斗着实精彩，一日见到两件通天灵宝，真真是不虚此行！

　　便是赵笑白、张天阳、苏岩等人也都目瞪口呆，没想到林逸竟然身怀通天灵宝？唯有赵炎冥若有所思，更加将林逸当成了游戏人间的分神期大能，否则怎么会如此逆天，更拥有通天灵宝呢？

　　“拴天链！？”便是宇文晟也失态地叫了起来。

　　林逸面露笑意，正是他在神秘空间内得到的通天灵宝拴天链，因为此物还与天地商会翻了脸。当初他得到此宝时，根本驾驭不动这根拴天链。

　　如今他修为大进，虽只是出窍初期，法力修为却相当于出窍后期，总算能勉强驾驭此宝，发挥出一部分威能了。

　　即便只是一部分威能，那也是通天灵宝的存在，只见那只堪比分神期的毕方神鸟，在拴天链所缔造的牢笼中，左冲右突，却徒劳无功，只能看着牢笼渐渐缩小，将它困死在里面。


第九百二十八章 前往海族

　　拴天链，传说中的一件通天灵宝，其炼制材料与法门，早已不知失传多少年了。此物号称可以缔造出最为坚固的牢笼，用来拴住敌人，并且轻易毁掉牢笼中的一切。

　　众目睽睽之下，一位位出窍老怪与跟随前来的元婴修士们，都瞪大了眼睛，只见那分神期的毕方神鸟，被拴天链缔造出的牢笼，给硬生生地压缩、摧毁了！

　　“我认输！”

　　宇文晟深深地望了林逸一眼，开口叫道。这是他得到灵兽古卷起来，第一次败给同阶修士，甚至还只是初期的出窍修士！

　　这倒不是说灵兽古卷此宝，不如拴天链，两者在通天灵宝里，倒是排名差不多的。

　　之所以如此，是因为宇文晟的修为还是太低，只能发挥出灵兽古卷的极少威能。若是他进阶分神期，便可轻易召唤、幻化出许多分神期神兽，届时寻常的分神期修士，根本不是他的对手。

　　然而以他如今出窍后期的修为法力，只能幻化出一只分神期的毕方神鸟而已。虽然对出窍老怪们来说已是十分逆天，可以越阶与分神期修士一战，但还是有些相形见绌。

　　比如遇到了林逸祭出的拴天链后，就受到了克制。

　　虽然拴天链在林逸手里，也只发挥出些许威能，但困杀一只幻化出来的分神期毕方鸟足以。

　　林逸扬了扬手，在众人羡慕、嫉妒、惊叹、向往的神色中，将拴天链招回，同时，也将三十六口南明离火剑与万鬼幡收起。

　　经此一役后，灵州天台宗与钧州血魔宗，直接就认输了！

　　两宗本来的打算是，令宇文晟出战，碾压真魔宗与碧水宗的修士，三战两胜还不是轻轻松松，谁知道宇文晟第一场就败下阵来！半路杀出林逸这个程咬金，令宇文晟都败了，不论再派谁上也是白给！

　　想到招揽宇文晟付出的巨大代价，天台宗与血魔宗的高层均肉疼不已，这次实在是偷鸡不成蚀把米。与之相反，真魔宗的修士则一片喜意洋洋，见到宇文晟后本以为输定了，谁知道林逸给了他们这么大一个惊喜？

　　相信此战过后，林逸这个碧尘大陆第一人的名头，已是板上钉钉。随之真魔宗也会名声大震，获得许多好处。

　　……

　　一月后。

　　林逸这位被新认定的碧尘大陆第一人，正在茫茫海域上飞行，自从碧尘大陆的东方海岸线出来之后，他已经飞行了将近一个月。

　　以他那强大的肉身与法力，如此飞遁，已是一个极为遥远的距离，来到了海域深处。

　　之所以来到这里，林逸是为了取得那传说中的宝物，九天神乳。为了能够让雪见妹子、孙尚香、吕素素、练霓裳等女，以及自己的便宜徒弟傅尘，好友唐天、李毅风、徐梦琪等等，还有自己远在地球的亲人们，日后能够进阶出窍，乃至最高境界……

　　林逸也不惜做一次巧取豪夺的贼人了！

　　九天神乳，可是一滴便足以令元婴后期修士，突破出窍期的无上宝物！

　　当年他从那头十阶大妖嘴里，得到了有关九天神乳的情报后，便想着有朝一日盗取此宝。只是当初觉得修为不足，才耽搁下来。

　　如今修为大进，方才有了海族之行。

　　按照林逸目前得到的信息，他知道这处神话世界是极为广大的，至少如苍兰大陆、碧尘大陆、冰沙大陆、九州大陆等等，修仙大陆多不胜数。

　　但这些大陆之间，都隔着十分遥远的海域。也即是说，海域的面积，要比陆地的面积还要大得多。

　　与各个大陆有着人族修士相同，这些海域中，也存在着妖族、海族修士，甚至实力比人族修士还要强大不少。

　　比如碧尘大陆，每隔万年，都要遭受兽潮之苦，兽潮的背后便有着妖族与海族的影子。

　　林逸所前往的这处海域，位于碧尘大陆的东方海域深处，根据那十阶大妖所给的信息，这片海域的霸主，乃是蛟龙一族。

　　与每个修仙大陆，都有着各大宗门势力一样，每片海域也都有着各自的霸主。而繁衍极广的蛟龙一族，是各片海域的霸主中，最为常见的存在。

　　林逸所前往的这处海域，其霸主蛟龙一族，以金属性蛟龙为主，这些金属性蛟龙均以金为姓，被称为金家。

　　根据那十阶大妖所给的信息，这片海域内，以金家为主的蛟龙一族，化形期妖修与出窍期妖修十分之多，还有附属在金家之下的其它妖修。

　　甚至，还有着分神期的大能存在！

　　当初林逸得到这个信息时，便十分诧异，既然有分神期的大能之士，这些妖修海族的实力，岂不是可以横扫碧尘大陆？兽潮之战时，可是并没有分神期大能现身的。只听说双方的出窍老怪们，大战了一场。

　　后来根据那十阶大妖所说，似乎是人族与海族之间有着约定，分神期修士不能参与战争。

　　这一路飞行而来，林逸总算领略了海域的广阔，难怪两座大陆之间要使用上古传送阵，否则按照这么飞行下去，不知道飞行到什么时候，才能抵达另外一座大陆。而且，随着他深入海域后，已经到了妖族、海族的地盘。如果再大大咧咧的飞行，只怕要引来妖修的围攻。

　　如此海域，除非使用上古传送阵，否则引来了妖修海族，只怕分神期修士都讨不了好，那金家可是有着分神期妖修的！

　　随着深入海域，来到海族的地盘，林逸甚至发现了一些岛屿上，虽然存在着千奇百怪的妖修海族，竟然还有着人类修士在这里活动！

　　只是那些人类修士，一看就是奴隶一般的存在。

　　妖修海族都是妖兽、海兽进阶而来，虽然高阶妖修的智慧，与真正的人类无异，但总体智慧，还是比人族低一些的。所以妖修海族，培养一些人族修士，来为他们服务，比如炼丹、炼器、符箓、阵法等等，也是常事。

　　这些人族奴隶，大部分都是兽潮一战中，被妖修海族给掠来的。

　　双方可谓是世仇，这更令林逸去“盗取”九天神乳，几乎没有什么心理压力。


第九百二十九章 小灰入海

　　碧尘大陆东方的海域极深处，人族修士的禁区，无论天上地下，还是大海中，都是妖修海族的势力范围。

　　林逸一路避开这些妖修海族飞行，发现出现的妖禽、海兽越来越多，难以躲避后，便暂时停了下来，取出了乾坤袋。

　　乾坤袋可是他花了几千万金币，从系统商城里购买的先天灵宝。虽然以他如今的修为，根本驾驭不了先天灵宝，但以乾坤袋储存一些东西还是可以的。

　　乾坤袋这件先天灵宝里的空间，几乎无限广阔，不仅仅可以储存死物，还可以自成一方世界，让生物在里面生存。三眼灵猴小灰，五毒兽花楹，还有当年从夺舍修士李仙佛那里偶然得到的奇兽，都在乾坤袋里生活成长。

　　此外，还有数以亿计的丧尸大军。

　　这些年来，以当年在天帝宝库中得到了极大好处的小灰，成长最快，按照修仙界中的妖兽等级来划分，小灰这只三眼灵猴，已相当于八九阶的大妖。

　　而且以三眼灵猴这种上古异种的强悍，单挑十阶大妖都不成问题。当年在天帝宝库内所吞服了天帝冥石与神仙药后，这些年来，不仅提高了它的潜力，也刺激了它的成长。

　　林逸将小灰从乾坤袋里放了出来，交代了一番后，自己则进入了乾坤袋中。

　　小灰在乾坤袋里呆的久了，虽然有花楹与那奇兽两个同伴，但也无聊得紧，来到外面的世界后，不禁一阵兴奋。

　　听到林逸交代它办的事情后，小灰兴奋地叫了几声，随后将乾坤袋吞入腹中，往下方的海中飞去，很快就来到了海底。

　　此乃海域深处，海底存在着不少妖兽，而且都是高阶妖兽，其中不乏五阶、六阶、七阶等化形期妖兽的存在。

　　即便是这些相当于元婴期修士的化形期妖兽，感应到小灰身上的强大气息后，也都纷纷避开，在它们眼里，小灰可是一只八九阶的大妖！

　　那已是妖修海族中的真正大佬，相当于人族修士中的出窍老祖。

　　小灰兴奋地在海中玩耍了一番，这才“抓”到了一头六阶蛟龙，口吐人言道：“我要去拜访金家，不知还有多远？”

　　这哪里是“抓”，小灰拦在了这头六阶蛟龙面前，这头蛟龙就战战兢兢地不敢乱动了。

　　这头被小灰“抓”到的六阶蛟龙，是一条蓝色的水属性蛟龙，相当于化形中期也即是元婴中期的存在，感应到小灰身上的强大气息，战战兢兢地道：“回禀前辈，金家就在西方五百万里的海底龙宫中。附近有很多晚辈的同族，前辈很容易找到的。”

　　见这位“前辈”说的是人族语言，它也就说起了人族语言，而且变相的提醒这位“前辈”，自己是蛟龙一族的事实，虽然只是化形中期，又不是金家的金属性蛟龙，但也是蛟龙一族的。

　　希望这位前辈能够看在蛟龙一族的面子上，别太为难它，甚至吃了它！

　　在妖修海族之中，互相攻击吞食对方的事情，十分常见，遵从弱肉强食的法则。这位“前辈”虽然是一只看上去人畜无害的灰色小猴子，身上的气息却十分强大，甚至令它兴不起反抗的念头。

　　小灰点了点脑袋，道：“多谢指点！”说着，便径直往西方飞遁而去，在海中留下一条长长的水龙。

　　“呼……”感觉自己逃了一条命的蓝蛟，自言自语道：“拜访金家？也不知这是哪里来的前辈？”

　　……

　　五百万里的距离，令小灰飞遁了许久。这一日，小灰眼前一亮，抵达了目的地，一座恢宏壮丽之极的宫殿，呈现在它面前。

　　这是一座建造在海底之上的巨大宫殿，似石非石、似玉非玉，也不知是用什么材料建造而成。宫殿群连绵至少上千里，根本看不到尽头。

　　以那似石非石、似玉非玉的材料，所构造的宫殿，雕龙刻凤，顶上全是闪闪发亮的琉璃瓦，宛若人间仙境一般。

　　在那些宫殿周围，有着一队队巡逻的海兽，以及穿插走过的婢女，偶尔有一条蛟龙穿插游走，那些巡逻海兽与婢女立即恭敬行礼。

　　小灰瞧得眼都花了，过了一会儿，才径直来到宫殿前的入口处，一座足有千丈之高、百余丈宽的大门前。

　　看守大殿的，是两排整齐排列的海兽，分别是蓝尾虾与铁甲蟹。这些蓝尾虾与铁甲蟹都有近百丈大小，身上的气息，也郝然代表着他们都是化形期的存在。

　　但不知为何，这些化形期妖兽并没有化成人形，反而以本体在这里看守殿门。只这两排化形期妖兽，便会令人族的元婴修士吓破胆了。

　　小灰现身后，这些妖兽反而露出毕恭毕敬的姿态，其中一只为首的七阶铁甲蟹，叽里咕噜的说出了一段话来。

　　此乃蛟龙一族的语言，这处海域的霸主，乃是以金家为首的蛟龙一族，其余妖修海族均是蛟龙一族的附属，往日里都要说蛟龙一族的语言的。

　　听到这些叽里咕噜的话语，小灰却尴尬地挠了挠脑袋，除了猴类的语言，它只从林逸这里学会了人族语言，表示根本听不懂。

　　小灰想了想，口吐人言地说道：“我要加入金家！”

　　“前辈请随我来。”那七阶铁甲蟹光华一闪，变成了一名身穿铠甲的壮汉，也跟着说起了人族语言，并且为小灰引路。

　　小灰点了点头，跟在这名身穿铠甲的壮汉后面，往里面走去。不久后，就来到了一座大殿之中，见到了一名身穿金衣的老者。

　　老者生有一头金发，头顶犄角，正是蛟龙一族的特征，身上的气息威压，郝然代表着它是一位十阶大妖的存在。

　　带路的壮汉立即上前恭敬行礼，道：“金屏长老，这位前辈说要加入金家。”

　　“见过道友。”小灰也跟着开口。

　　老者目光在小灰身上一扫，微微点头，道：“你虽修为不低，但想要加入金家，还是要通过考核的。要知道我们金家，不是任何族类都可以加入的。”


第九百三十章 小灰入金家

　　……

　　「这不是小灰吗？好久不见了思密达。」

　　「小灰是谁？」

　　「三眼灵猴小灰都不知道？」

　　「三眼灵猴，寿逾千载，遂开灵目，能见千里，能御草木土石。不过小灰跟着一哥，吃了天帝冥石和不死药，提前开了灵目，这么多年过去，不知道变得有多厉害了。」

　　「这是当年一哥在大竹峰后山捡的一只猴子。」

　　「让小灰加入金家？厉害了我的一哥。」

　　「一哥那是进入了乾坤袋吧？还让小灰给吃进了肚子里！我也是醉了……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着小灰要加入金家，一阵热论，弹幕霸屏。尤其是见到了宛若龙宫一般的海底宫殿群后，情绪更是高涨。虽然跟着林逸的直播，见惯了修仙界的景象，但这种海底龙宫一般的奇景，还是第一次见到。

　　林逸虽然身处乾坤袋里，但也控制着跟拍仪器，对外面的事情进行着现场直播，并且通过跟拍仪器，他自己也看到了外面所发生的事情。

　　小灰迎来了金家的考核。

　　金家作为蛟龙一族的首脑，这片海域的霸主，在这片海域中的地位自然是至高无上的，所有的妖修海族都要依附在蛟龙一族之下。

　　比如那些看门的蓝尾虾与铁甲蟹，均是化形期的存在，如同人族修士中的元婴修士，修为也算很高了，在金家却只能做个看门的守卫。

　　而以小灰这种相当于八九阶大妖的存在，如同人族修士中的出窍老祖，加入金家后，也只是担任供奉一职，虽说是供奉，只是比那些看门、巡逻的化形期妖兽，高级一些罢了。

　　说白了，也就等同于侍卫统领。

　　当年被林逸暴揍的那头十阶大妖，便是金家的供奉、侍卫统领。只是那头十阶大妖乃是龟类，寿命太长，在金家生活了近百万年，几乎将金家的所有秘密都给摸透了。甚至连金家至宝、九天神乳的信息，都被它给掌握了。

　　只不过那头十阶大妖盗取九天神乳，还是出现了意外，并没有成功，才有了后面这一系列的事情。

　　此刻，那名字唤作金屏的金家长老，领着小灰来到了另外一个地方，这是一座千丈方圆、数十丈高的玉台。

　　金屏长老直接来到台上，望向小灰，淡笑道：“让老夫见识一下你的实力！”

　　对于小灰这种八九阶的妖修，只要不是“水货”，金家也不会拒绝的。这种考核，大部分都只是走个过场罢了。

　　毕竟八九阶的大妖已非等闲，那些五阶、六阶、七阶的化形期妖修虽多，但其中绝大部分都是难以晋升八阶的。这便相当于人类的元婴修士众多，但进阶出窍期的却百不存一。

　　小灰飞身来到台上，点了点头，“吱吱”地叫了一下。

　　叫声未落，它身上亮起耀眼光芒，随后，便涨成了一个高达数百丈的巨猿，巨大而锋利的獠牙出现在它的口中，肌肉贲起的身躯，处处都似充满着杀意。

　　如此凶猿的模样，与之前那人畜无害的灰色小猴子，简直是两个极端。更为惹人注目的是，凶猿生有三只眼睛，不论双眼还是额头间的第三只眼睛中，均迸射出一阵凶光，令人望之胆寒。

　　“咦？”

　　金屏长老见到小灰变身后的模样，也发出一声惊咦，作为见多识广的金家长老，自然看出这只异兽不简单。变身之前还是八九阶的模样，变身之后，几乎可以与十阶大妖比肩了！

　　如此一来，他也不敢大意，一张嘴，突然发出了一道龙吟声，身上亮起耀眼金光。

　　金光闪烁中，凭空出现了一头数百丈的金色蛟龙，正是金屏的本体。此刻，小灰所化的三眼凶猿，已经恶狠狠地扑了上来。

　　两只山峰一般的巨兽，便在这座玉台上，激烈的争斗起来。此玉台十分神奇，在两只巨兽的争斗下，竟然没有出现损伤。

　　金色蛟龙与三眼凶猿激烈争斗，动静极大，很快，引来了许多“人”围观。这些围观之“人”，都有着十分明显的妖修特征。

　　其中大部分都是头顶犄角的蛟龙族人，其中既有五阶、六阶、七阶的化形期蛟龙，也有八阶、九阶、十阶的蛟龙一族强者。

　　另外也有金家的供奉，一些八九阶乃至十阶的其它族类妖修。

　　“这是什么异兽，近战竟不输金屏长老？”

　　“生有三眼的猿猴类妖兽，从未见过。”

　　“看来我等供奉之中，又要多一位强者了！”

　　“……”

　　众妖修七嘴八舌地讨论着，要知道金屏长老作为金家之人，本体乃是金属性的蛟龙，又是十阶的存在，十分强悍。在场的妖修，能够与金屏长老匹敌的并不多。

　　与人族的出窍修士一样，八阶、九阶这些相当于出窍初期与出窍中期的大妖虽多，但相当于后期的十阶大妖，相对却很少。

　　妖修的修炼，有时候比起人族更难。不论是蛟龙一族的强者，还是其它族类的供奉，均是以八九阶大妖居多，十阶的存在很少。

　　在众多妖修的瞩目之下，金屏长老与小灰又争斗了许久，最终以小灰落败而告终。

　　小灰毕竟只相当于八九阶大妖的修为而已，虽然现出三眼灵猴的本体后，十分强悍，可以与十阶金蛟肉搏，但毕竟不能长久下去。

　　小灰虽然落败，却并不代表它不是这头十阶金蛟的对手，它的本名三眼神通，杀伤力极大，甚至可以一招重创这头十阶金蛟的。但它是来参加考核的，又不是殊死搏斗，自然没有必要拼命。

　　能够与这位金屏长老，暂时的战个平手，小灰已算是通过了考核，正式加入了金家，成为了金家的供奉，也担任了一个侍卫统领的职位。

　　整个金家也都知道，供奉之中新来了一位强者，能够与金屏长老一战。一时间，小灰倒成了金家的热门人物。就这样，小灰算是在金家稳定下来，林逸也随之开始了盗取九天神乳的行动。


第九百三十一章 迷宫

　　这一日，已经成为金家供奉的小灰，来到了延绵千里的宫殿群中，一座不太起眼的宫殿前，推门而入。

　　这座宫殿近百丈方圆，高达十余丈，空空荡荡，小灰走入后，将殿门合上，张嘴便将乾坤袋吐了出来。而后霞光一闪，林逸从乾坤袋里飞了出来。

　　“做得不错。”

　　林逸夸赞了小灰一句，便将小灰收入了乾坤袋里，目光往空荡荡的宫殿扫去。根据当年那头十阶大妖所给的信息，金家的至宝九天神乳，便藏着这里。准确的说，是藏着这里的一处独立空间里。

　　林逸往宫殿中央的地板上打入一道法决，光华一闪，便露出一个向下的阶梯来。那处被割裂出来的独立空间，入口便是地底的一座传送阵。

　　林逸直接迈步往下面走去，没多久，就来到了尽头，一座传送阵呈现在他面前。

　　根据当年那头十阶大妖所给的信息，这座宫殿与传送阵的秘密，除却金家的掌权者代代相传之外，无人知晓。如此隐秘，根本不用派人看守，若是派人看守的话，反而有暴露秘密的危险。

　　而且那处独立空间里充满了各种危险，也不是寻常人能进去的。即便是走到最后一步，还有着更大的惊喜等着你……

　　林逸之所以让小灰加入金家，便是为了顺利的来到这里，否则以他的能耐，也不能悄无声息的潜入到处都是大妖的龙宫，来到这座宫殿里。

　　启动了传送阵后，林逸便通过传送阵，来到了另外一个地方，这是一座四四方方的巨大殿堂，由半透明的晶石所建，散发着淡淡的光晕，看上去十分漂亮。

　　殿堂的四面，各有一扇大门，而且紧紧关闭着。

　　林逸在殿堂内扫视了一圈，便往四扇门中的其中一扇走了过去。按照当年那头十阶大妖所给的信息，这处独立空间，其实是一座迷宫。

　　林逸来到一扇大门前，推门而入，发现自己又来到了一座一模一样的殿堂中。与之前那座殿堂一样，四四方方，由半透明的晶石所建，散发着淡淡的光晕，看上去十分漂亮。

　　殿堂的四面，同样各有一扇大门，而且紧紧关闭着。

　　唯一与之前那座殿堂不一样的是，这里有着一头浑身冒火的火焰巨禽，郝然是一头八阶大妖。

　　火焰巨禽见到林逸出现，便高鸣一声，向他冲了过来！

　　林逸微微挑眉，一张口，一柄柄南明离火剑鱼贯而出，以他堪比出窍后期的强大法力，对付一头只是出窍初期的八阶大妖，简直轻而易举。

　　一道道朱虹划过，直接将那火焰巨禽给分尸了！而后光华一闪，火焰巨禽的尸体，竟然化作点点星光，消散在了空气里。

　　林逸瞧得微微点头，果然与那十阶大妖所给的信息一模一样。这座迷宫里的每一个房间里，都有着各式各样的考验，而且越往后越难。

　　要闯过这座迷宫，不紧要靠实力，还要靠运气！

　　根据那头十阶大妖所说，这座迷宫以及这处独立空间，并不是金家所创造，而是不知哪一位上古大能前辈所留下来的。

　　金家虽然有分神期的大能修士存在，但分神期修士，还是没有能力开辟独立空间的。

　　金家发现这处独立空间后，便将这里作为了存放宝物的不二选择，九天神乳便被放在了这里。然后在外面建造了一座不起眼的宫殿，用来掩饰地底的传送阵。

　　那头在金家呆了近百万年的十阶龟妖，也是因为寿命太长，呆的时间太久，才发现了这座宫殿的异样。而后多方打探，甚至还有着运气的成分，这才机缘巧合掌握了这个秘密。

　　“也不知是哪个上古前辈，弄了这么一座迷宫。”

　　林逸嘀咕了一句，而后又在殿堂四周墙壁上的四扇大门中，选择了一扇，推门而入。当年他被天地商会邀请，所前往的神秘空间，也是要一关关闯关，与这座迷宫有着异曲同工之妙。难不成这些上古修士，都有这个癖好？

　　推门而入后，果然又是一座与之前一模一样、四四方方的殿堂。

　　殿堂的中央，有着一头红色蛟龙，郝然是出窍中期的九阶大妖。

　　看着这头红色蛟龙向自己冲撞过来，林逸又祭起了南明离火剑，以他如今的修为，只是一座南明离火剑阵，足以横扫十阶大妖，更别说区区八九阶的大妖。

　　这头红色蛟龙被斩杀后，亦化作点点光芒，消散在了空气里。

　　“看来这些妖兽，都是迷宫幻化而来。”林逸挑了挑眉，若是真正的妖兽，他这么闯关的话，或许还能有不少收获。要知道八九阶乃至十阶的大妖，身材的材料也是十分昂贵的。

　　积少成多的话，也能积累大量的修炼资源。他虽然用不到，但可以送给亲人或者后辈，又或者拿到地球去拍卖。

　　现如今地球的修仙界进步很大，当年他所带来的低阶灵药、灵草，已经满足不了地球修仙界所需了。不过他当年大肆改造灵田，种养灵药、灵草，这些年来，地球上的灵气要比以前充足了许多，宛若一个新生又或者说复生的修仙星球。

　　林逸也想着，下次搜集一些高阶灵药、灵草的种子，以及一些其它材料，带到地球上再举行一场拍卖会。

　　此刻，他斩杀了那头红色蛟龙后，又在殿堂四周的四扇大门中，选择了其中一扇，推门而入，来到了又一座一模一样、四四方方的殿堂中。

　　大殿中央，有着两只巨大的蓝色蟾蜍，竟都是出窍后期的十阶大妖！

　　两只蓝色蟾蜍，蹲在那里宛若两座山峰，见到林逸后，纷纷跳了起来，以泰山压顶之势向他压来！

　　“呵！”

　　林逸轻喝一声，祭出三十六口南明离火剑，摆下南明离火剑阵，一番争斗后，才将这对神通、战力不俗的十阶蟾蜍给铲除。

　　而后，他又在殿堂四周的四扇大门中，选择了其中一扇，推门而入，继续闯着这座迷宫。


第九百三十二章 九天神乳与分神期强者

　　……

　　「一哥又开始闯关了66666」

　　「一哥你这是玩密室逃脱呢？」

　　「卧槽。涨姿势了，好多大妖啊！」

　　「这群狮子是啥种类的，咋这么厉害？？？」

　　「一哥加油！干巴得！」

　　「按照本叼的猜测，闯过这座迷宫，一哥就可以得到了九天神乳了！」

　　「还用你猜？当年那头十阶大妖，被我一哥暴呲一顿，老实交代的好嘛？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸进入独立空间，连闯迷宫，热论纷纷。

　　四四方方的殿堂中，林逸正与一群狮妖争斗！

　　这群狮妖，足有五六十头之多，其中修为最低的也是八阶、九阶的存在，其余更是一些十阶大妖。

　　面对五六十头比出窍老怪们战力还强的狮妖，林逸手段尽出，也抵挡不住，无奈之下，只好取出了通天灵宝一般的存在，许久没有动用过的诛仙古剑。

　　以他如今的修为，堪比后期老怪的强大法力，手持诛仙古剑所发挥出的威能，自然更胜从前。诛仙古剑一出，刚刚还大发神威的狮群，立即被斩得七零八落，均化作点点星光，消散在了空气里。

　　林逸轻呼了口气，心说自己的运气还真够背的，竟然闯过了三十三座殿堂，还没有走出这座迷宫。

　　按照当年那头十阶龟妖所给的信息，这处独立空间的迷宫，似乎是在时刻变化着的。当年那头十阶龟妖也是运气好，闯了二十一座殿堂后，便出了这座迷宫。

　　当然，那头十阶大妖也做了充足的准备，而且又是活了近百万年、防御无双的龟类妖兽，实力十分强劲，才闯过了二十一座殿堂。

　　只是林逸就有些点背，连闯三十三座殿堂，还是被困在迷宫里。要知道每一座殿堂里，所幻化出妖兽的实力，都比之前会提升一些。

　　似之前的狮妖群，五六十头八阶、九阶、十阶的大妖，别说是出窍修士难以匹敌，就是分神期大能之士遇到，也要头疼。

　　林逸甚至怀疑，若是当年那头十阶龟妖，运气再差一点，只怕闯到二十七关左右的难度，就得饮恨！

　　虽然运气不好，迷宫还是得继续闯下去，林逸压箱底的宝物不少，艺高人大胆，倒也从容。谁知，他选择了殿堂墙壁四周的一扇大门，推门而入后，光华一闪，来到了另外一个地方。

　　这是一间十分普通的石屋，在石屋的中央，有着一座石台，半人来高，台上有着一个尺余方圆的凹槽，里面盛着一种透明的液体。

　　九天神乳！

　　林逸一眼便认出了这件至宝，他已经见过九天神乳，而石台凹槽里的九天神乳，正自行吸收着天地间的灵气。

　　九天神乳这种宝物，便有着这个特征，不论存放多少年，都不会因为灵力散尽而变成废品，或是蒸发。反而会自动吸收天地间的灵气，来保存自身。除非将九天神乳放在灵气全无的地方，使它没有灵气进行吸收，才会慢慢散尽灵力。

　　林逸心说，终于走出迷宫了！

　　“人族修士？你倒真有本事，居然能闯到这里来！”

　　石屋中不仅仅有着九天神乳这件宝物，在另外一侧，还有着一张不起眼的石床，上面盘膝坐着一位身材壮硕的老者。

　　此老者身上气息全无，好似一个凡人一般，头顶的犄角却暴露了他乃蛟龙一族的事实。之所以气息全无，那是因为进阶分神期后，达到了融入天地、返璞归真的境界。

　　老者看着林逸，说出了这么几句话来，随后从石床上起身，身高足有两米多，充满了压迫感。

　　不待林逸开口，老者便自言自语道：“你是第二个闯到这里来的人，就是不知道有没有本事，从这里出去了！”

　　“第二个？”

　　林逸轻笑了一下，目光从九天神乳移到了这位老者身上，第一个不用想也知道，是当年闯到这里的那头十阶龟妖。

　　这位分神期的蛟龙一族强者，便是这处独立空间最后的……惊喜。当年那头十阶大妖闯到了这里，见到九天神乳这件至宝，固然是欣喜若狂，但见到了这位分神期的存在，直接就从头凉到了脚。

　　若非那头十阶龟妖，以无双的防御力，硬生生的抗了这位分神期强者的一击，才侥幸逃出生天的话，就没有之后这么一系列的事情了。

　　林逸也懒得与这位蛟龙一族的分神期强者交流，既然到了这里，说什么都是废话，先把宝物弄到手再说！一张口，一柄柄南明离火剑鱼贯而出，向那壮硕老者激射而去。

　　林逸又双手掐诀连点，三十六口南明离火剑顷刻间祭成南明离火剑阵，威力倍增！下一瞬，他人影一闪，便来到了石台旁边。

　　“嗯？”

　　见到林逸竟然主动出手，壮硕老者也是一愣，很是诧异，区区一名出窍初期的人族修士，能闯到这里已是十分罕见，竟然还敢对他这位分神期修士主动出手？

　　但是这个人族修士一出手，就令他有些震撼。以初期境界便有了堪比后期的法力不说，竟是罕见的南明离火剑阵。身家之丰厚，便是他这位分神期修士也得高看几分。

　　“破！”

　　壮硕老者轻喝一声，两只手掌突然变成了龙爪，往那激射而来的一口口南明离火剑打去，“丁丁当当——”之声不绝于耳，很快，便将一柄柄南明离火剑打飞。

　　与此同时，林逸这边也遇到了麻烦，他刚刚来到石台旁边，就被石台自行发出的一个光罩给拦住了，光罩外围悬浮着许多玄奥符文，散发着一股似是上古时代带来的气息。一看便知，这座不起眼的石台上，布置了十分棘手的防御禁制。

　　林逸轻哼一声，再棘手也只是防御禁制而已，刚想施展神通将其打破，便看到壮硕老者抵挡住南明离火剑阵的一幕，不禁暗叹一声，不愧是分神期强者，对付他的南明离火剑阵，竟如此轻松。

　　壮硕老者将一柄柄南明离火剑击飞后，目光凌厉地往林逸扫来，身形一闪，便到了近处，龙爪重重抓下！


第九百三十三章 斩分神

　　“来得好！”

　　林逸大喝一声，右手握拳，狠狠地迎了上去！

　　“砰……”

　　拳头与龙爪碰撞的霎那。

　　一声剧烈的法力波动，以无与伦比的形势展现出来，以两个拳头的交汇点为中心，向四面八方席卷而出，甚至空间都开始不稳起来，隐隐有裂开的趋势。

　　分神期修士，乃真正的大能之士。融入天地、返璞归真的分神期修士，已经有了肉身瞬移的本能，就像元婴瞬移一般神奇。

　　不仅如此，分神期修士交手，足以令空间震荡不稳。而传说中更高境界的合体期修士，施展神通，已可以碎裂空间。

　　这位蛟龙一族的分神期强者，与林逸的交手，已令空间不稳起来。若是被一些出窍老怪见了，只怕要被吓破胆，一掌几乎碎裂空间，那得多么强大的力量？

　　林逸闷哼一声，后退了三四步，眼角瞄了石屋中央的石台一眼，石台上的禁制自动开启，将两人交手的余波给抵挡下来。他可是为了九天神乳而来，若是九天神乳因为两人的交手有所损伤，那就得不偿失了。

　　蛟龙一族的壮硕强者，虽然只后退了一步，但双目中满是惊疑不定，一名人族的出窍初期修士，竟可以与他肉搏战，且只是稍稍落入下风？

　　他刚才有十足把握，将此人一击击杀，却不料竟是这么一个结果！

　　怎么可能？

　　壮硕老者惊疑不定的看着林逸，莫非此人是某一位分神期修士伪装的，只是隐匿之法十分高明，才没有被他看穿真正修为？

　　林逸却顾不了那么多，不解决了这个蛟龙一族的分神期老者，他可是拿不到九天神乳的。手中光华一闪，便多了一柄古剑。

　　此剑全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，好似一把平凡无奇的石剑，而且剑身之上纹路横生，仿佛还有些破旧。

　　正是诛仙古剑。

　　林逸明白，自己虽然修为大进，闭关十年，不仅仅五门修仙功法进阶出窍期，所主修的九转玄功更是进步不小，但与这位蛟龙一族的分神期老者肉搏，还是稍逊一筹。

　　蛟龙一族本就以肉身强悍著称，更何况还是其中肉身最为强悍的金蛟。

　　如此一来，他只能取出诛仙古剑，这件能与通天灵宝比肩的宝物一出，法力催动之下，一股惊天动地的凶戾之气，立即充斥了整间石屋。

　　“好生凶戾的一柄古剑！”

　　壮硕老者正处于对林逸肉身强悍的震惊中，见到诛仙古剑，立即发出一声惊呼，他已明白，这是一件通天灵宝！

　　要知道作为金家的分神期老祖，他也没有通天灵宝啊！通天灵宝何其珍贵？除却一些分神期修士中的佼佼者之外，便只有合体期的真正大能之士，方能拥有！

　　不容他多想，林逸已手持诛仙古剑，欺身而上，一剑斩出！一道血色光华，自诛仙古剑之上亮起，瞬间辉耀整座石屋，蕴含着无上威势，往壮硕老者身上斩落。

　　“吼！”

　　壮硕老者仰天发出一声嘶吼，身上发生了惊人变化，头颅变成了蛟龙脑袋，上半身的衣衫都被撑破，露出了覆盖着金色龙鳞的身躯与臂膀来。

　　嘶吼声中，他伸出一双龙爪，亮起耀眼的金色光华，向诛仙古剑迎了上去！金光、血光瞬间交织在一起，随即迸射开来，以两者的交汇点为中心，周围的空间剧烈地震动起来。

　　“呵！”

　　林逸喝了一声，九转玄功的肉身之力，配合着诛仙古剑的无上威能，从壮硕老者那两只如同铁箍一般的龙爪间，硬生生地插了进去！

　　这柄平淡无奇的古剑，此刻看上去，便如无上恶神，张牙舞爪，夺人性命，带着无尽戾气，一点一点地向着老者胸膛插了下去。

　　金色的血液喷洒而出，诛仙古剑直接插入了老者的心脏之中！

　　壮硕老者难以置信地看着插入自己心口的古剑，喃喃道：“通，通天灵宝，果真了……不起……了不起！”

　　话音方落，他便两眼一闭，身体往地上倒去，倒地的同时金光一闪，便化作了一条七八百丈的金色蛟龙。

　　说也奇怪，随着这条巨大金蛟的尸身出现，这件不起眼的石屋，竟也跟着自动变大了起来。否则以这间石屋的大小，是决计容纳不下这么大的金蛟尸体的。

　　林逸看了看这条七八百丈的金色蛟龙，也是啧啧称奇，他还是第一次见到如此巨大的生物，已经几近千丈了！

　　要知道出窍后期的蛟龙，也只是数百丈而已，最大的不过三四百丈。没想到分神期的金蛟，本体竟然足足大了一倍！

　　分神期的金蛟可谓一身是宝，林逸便将这条金蛟尸身收入了乾坤袋里，而后看了看手里的诛仙古剑，对此剑的威能十分满意。

　　以他堪比出窍后期的法力修为，一旦祭出诛仙古剑，对于八阶、九阶、十阶的大妖，便犹如砍瓜切菜一般。这一点，他在之前闯迷宫之时，已经试过。

　　没想到对于分神期强者，也是如此有效。按照林逸强大的元神感应，这位蛟龙一族的分神期强者，应是分神初期的修为。

　　对于分神初期修士，竟然可以做到秒杀的效果！

　　林逸觉得，随着自己的修为提高，诛仙古剑的威能开始逐步展现出来。要知道此剑，乃至诛仙世界的上古魔神，死后精气所化的一块血玉为材料，经由一名上古无名地仙炼制百年，方才成功。

　　诛仙世界，上古之战，蚩尤死后，精魂不散，聚十万战死神魔戾气尽凝于血中，鲜血经年凝而不涸，千年化成血玉，又岂是等闲？

　　此剑炼成之后，那无名地仙接连诛杀宿敌地仙数名，见此剑有诛仙之能，方才改名为诛仙。

　　要知道那青云门的诛仙剑阵，只不过是当年青叶真人，根本无法驾驭诛仙古剑，方才借助七峰灵气，引动了剑上的一些煞气，所形成的一座剑阵而已。

　　只是从剑上引动了一些煞气，便有诛仙剑阵，此剑的真正威力可见一斑。

　　今日在林逸手里，这柄诛仙古剑，终于展现出了原有的一些威能来。


第九百三十四章 得宝而归

　　……

　　「恭喜一哥得宝！」

　　「九天神乳啊！！！一哥，能不能赏赐一滴？？我是你的脑残粉啊！！」

　　「那是一滴可以让元婴修士突破出窍期的宝物，甚至数量多一点对出窍修士突破分神期都有奇效，给你一滴？你敢吃吗？」

　　「就是，一滴不给你撑爆炸了？？」

　　「我了个去，好大的蛟龙！！！尸体……」

　　「按照那十阶的大龟所说，这好像是分神期的蛟龙吧？竟然被我一哥一剑斩了？66666」

　　「这间石屋有意思，会变大变小的。跟鸡巴一样。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸力斩分神期强者，获得九天神乳这件至宝，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　说来也怪，在林逸将那七八百丈的金蛟尸体，收入了乾坤袋后，这间石屋又十分神奇的缩小起来，变成了原本的一间小屋。

　　林逸目光微微闪烁，看来这间石屋也是一件空间性的宝物，只不过拥有了乾坤袋这种空间无限的先天灵宝，他对这种空间性宝物，几乎没有任何追求了。

　　他可不会为了区区一件石屋，花费时间来炼制、收服，也不知那分神期的蛟龙一族老者死了之后，会不会被察觉，从而引来麻烦。

　　还是取了宝物，先走一步。

　　林逸以诛仙古剑往石台发出的禁制刺去，轻易便将禁制击破，然后就直接将九天神乳全部收入了乾坤袋里。

　　看着诛仙古剑轻易击破这类似于上古禁制的光罩，林逸对此剑的威能再次露出满意之色，不愧是秒杀了分神期修士的凶剑！

　　说来也是那蛟龙一族的分神期老者倒霉，竟然选择与诛仙剑肉搏。在那分神期老者的龙爪，碰触到诛仙古剑的一瞬间，便被剑内的无上戾气所侵袭，竭尽全力也无法动弹，所以才会被他将古剑一点点插入心脏的。

　　若是他选择游击战，不以肉身硬抗，以分神期修士可以瞬移的本领，以及强大法力，还是可以暂时抵挡住诛仙古剑的攻势的。

　　九天神乳已经到手，林逸自不会多作停留，推开石屋那关闭着的小门，走了出去。双眼一花之后，他已经出现在了一片茫茫海域之上。

　　这便是那独立空间的神奇，一旦闯过迷宫进入那间石屋，再从那间石屋出来的时候，就会被随机传送到外界的一个地方，当然，这个距离也不会太过遥远。

　　当年那头十阶龟妖，闯过迷宫来到石屋，撞上了蛟龙一族的分神期强者，几乎是吓破了胆。

　　本以为必死的他，抱着侥幸的心态往石屋外逃去，在硬抗了分神期强者一击后，便逃出了石屋。谁知道一出石屋，便被随机传送到了一个地方。

　　这令那十阶龟妖欣喜若狂，重伤遁走，等于是白捡了一条命。否则以分神期修士的强大，以及那可以瞬移的本领，他能逃得性命才怪。

　　即便如此，硬抗分神期强者一击，也是因为他龟类妖兽的防御天赋极为出众，才侥幸保住一命。当年林逸与赵炎冥、慧峰大师、落霞真人与这头十阶龟妖交手，见到其龟背上的那道划痕，便是因此留下的。

　　林逸取出真魔宗的身份令牌，感应了一下真魔宗山门又或者说碧尘大陆的方位，便将小灰放了出来，故技重施，让小灰往碧尘大陆的方向飞去。

　　这里可是海域深处，妖修海族的地盘，天上地下海中到处都是妖兽，林逸虽然神通广大，也不能在众目睽睽之下全力飞遁，那会引来妖修海族的围攻的，耽误时间，得不偿失。

　　以小灰这个大妖开路，放出气息后，便没有妖兽赶来招惹，均是有多远就避开多远。

　　到了碧尘大陆近处后，林逸才从乾坤袋里出来，又将小灰收了进去，这才往碧尘大陆飞去。

　　……

　　七八日后。

　　林逸回到了真魔宗的山门，作为碧尘大陆的新任第一人，代表宗门击败了老牌强者宇文晟后，他在真魔宗的地位已是无人能比。

　　便是赵笑白、张天阳等两位出窍后期的太上长老，真魔宗的真正掌权人，见了他也得客客气气。他如今的洞府，在真魔宗也是灵气最为充裕的绝顶位置。

　　回到洞府后，林逸将便宜徒弟傅尘召来，询问、指点了他一些修行上的问题，又赐下了许多修炼资源，以及一滴九天神乳后，便令其退下了。

　　见到九天神乳这种传说中的宝物，可以令他进阶元婴后期后，直接突破出窍期的至宝，傅尘几乎激动得不能自已，深感自己遇到师尊，几乎是撞上了天大的机缘！

　　那可是出窍老祖啊！作为当年区区一名落霞城内的散修少年，那是他想也不敢想的存在，落霞峰的主人，名誉岚州的落霞真人，也不过如此罢了！

　　看着傅尘千恩万谢、又万分激动的退下，林逸不禁面露笑意，他也没有在洞府内多作停留，而是通过宗门的上古传送阵，回到了苍兰大陆的楚国修仙界。

　　以林逸如今的身份地位，宗门的一些秘密对他来说已经不是秘密，比如真魔宗就拥有着自己的上古传送阵。

　　有了这座上古传送阵，等于有了一个“坐标”，以后林逸再从碧尘大陆与苍兰大陆之间往来，便没有那么麻烦了，直接可以传送到真魔宗的山门内。

　　回到楚国修仙界后，林逸一路飞遁到了凌云剑派的山门，他也没有惊动宗门修士，否则以他的身份地位，在凌云剑派内一点也不比在真魔宗差。

　　要知道当年他可是在百万修士大军前，展露出绝世风姿的。

　　回到凌云剑派山门的洞府后，林逸将在他洞府内修行的雪见妹子、孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪等女，以及唐天、李毅风两人，都给召了过来。

　　在他提供的大量修炼资源下，雪见早已是元婴后期修为，只差突破出窍期。

　　徐梦琪天资卓越，竟也已进阶元婴后期。

　　孙尚香、吕素素、练霓裳也已凝结元婴，成为了货真价实的元婴修士。

　　唐天与李毅风也已是元婴中期修士。


第九百三十五章 又是天地异象

　　洞府内。

　　林逸指点了雪见、孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪、唐天、李毅风等人，一些修行上的问题。

　　以他今时今日出窍期的境界，主修九转玄功，通晓天书总纲，以及兼修凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门修仙功法，可谓是集大成者。指点这些元婴修士，自是绰绰有余。

　　林逸又将这些年来“缴获”的修炼资源，分别赠予众人。这些修炼资源，以天地商会的那两位出窍后期修士，以及那活了近百万年的十阶龟妖，身家最为丰厚。

　　反倒是那位蛟龙一族的分神期修士，仅仅留下了一具金蛟尸身，并没有留下任何储物类物品。即便如此，也足够唐雪见等人使用了。

　　最为重要者，便是林逸每人赐予了一滴九天神乳，令他们可以从元婴后期顺利突破出窍期。相信不久之后，凌云剑派就要增添许多出窍老祖！

　　林逸从独立空间里得到的九天神乳，足有尺余方圆的一个凹槽那么多，若是一滴滴的使用，足够使用许久，造就很多位出窍修士。

　　不过此宝最为珍贵之处，便是服用一定数量的九天神乳，对出窍后期修士突破分神期也有奇效。另外，便是可以为出窍期修士乃至分神期修士，提升修为之用。

　　遣散了众人后，林逸又命李毅风将凌云剑派的掌门人“凌机真人”，给传唤到了洞府内。

　　以他如今五国修仙界第一人的身份，地位更在宗派的出窍老祖之上，这位执掌宗门的凌机真人，听到诏令后，立即屁颠屁颠地跑了过来。

　　林逸丢给了凌机真人一块玉简，里面记载着他所需要的灵药、灵草种子，以及大量的中品灵石等等。

　　“这……”凌机真人神识往遇见里一扫，便是一愣，里面所记载的灵药、灵草种子，大多都是炼制对金丹期修士有益的丹药的。

　　对于林逸这等存在来说，这些物品应是没有任何用处才对。而且，数量着实有点多啊！即便以凌云剑派的库存，都不及其中五分之一。

　　林逸挥了挥手，三道霞光亮起，三件散发着惊人灵压的灵宝，便出现在了凌机真人身前，淡笑道：“快些去办，此三件灵宝，便算是跑腿费吧！”

　　三件灵宝！

　　凌机真人的眼皮剧烈跳动了两下，以他的眼力，哪能看不出这三件灵宝都非凡品。哪怕只是其中一件灵宝，便抵得上玉简里所记载的所有物品了。

　　更何况林逸本就是五国修仙界的第一人，当年与苍兰草原一战力挽狂澜，于整个五国修仙界都是有大恩的。以他的身份地位，需要这些物品，只是一句话的事情罢了。

　　“多谢老祖！”

　　此三件灵宝的诱惑力实在太大，贵为一派掌门，凌机真人也打心底里无法拒绝这种“跑腿费”，将三件灵宝收起后，又躬身道：“凌机这就去办！”

　　林逸“嗯”了一声，颔首道：“退下吧！”

　　凌机真人恭敬告退，虽然以凌云剑派的库存，也难以凑够玉简里所记载物品的五分之一，但里面所记载的，都是一些金丹修士所需的中等修炼物资罢了，只要有灵石，完全可以向五国的其他宗派购买。

　　作为历史悠久的大派，这笔灵石虽然数目不小，凌云剑派还是可以拿出来的。

　　看着凌机真人退了下去，林逸露出满意之色，作为一派老祖，也不是没有好处的，有些事情只需吩咐一声即可。

　　他之所以收购这些修炼物资，便是为了带回地球修仙界拍卖。地球上自开启修仙大时代以来，这些年来进展神速，之前那些仅供练气期修士使用的灵丹妙药，已跟不上修仙大时代的步伐了。

　　至于灵宝这种宝贝，对于元婴修士，甚至对于寻常的出窍老怪来说，都是十分珍贵的。但对于今时今日的林逸来说，已算不得什么，这些年来所斩获的灵宝，也是极多的。

　　趁着凌机真人去为他办事，林逸便决定在洞府内潜修一段时间，给直播间内的观众粉丝们打了个招呼后，便盘膝坐在石床上，旋即，五个颜色各异的元婴从天灵盖上浮现出来。

　　正是他所修凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门修仙功法的五个元婴！进阶出窍期后，身怀五个元婴的好处便展现出来，五个元婴同时调动天地间的灵气，可不仅仅是一加一那么简单。

　　更有体内土灵珠源源不断的提供灵力，内外结合之下，不论是九转玄功，还是五门修仙功法，都会进展神速的。但很快……林逸就愁眉苦脸地停了下来。

　　因为随着他开始修炼，五个元婴合力调动天地间的灵气，整个凌云剑派内，很快就出现了天地异象。

　　林逸所在的洞府，便是入仙峰的峰顶，随着他开始修炼，只见入仙峰的峰顶之上，升起了一道霞光，伴随着霞光闪耀，整个宗门范围之内的灵气，忽然变得不安分起来。

　　甚至以山门为中心，附近山脉中的灵气，也都开始暴动。最终，都往入仙峰的峰顶蜂拥而去。很快，以入仙峰峰顶的那道霞光为中心，凝聚出一大片翻滚不定的由灵气组成的彩云，遮住了整个天空。

　　如此天地异象，与林逸冲击出窍期时的异象一模一样，在五个元婴的合力调动下，那汇聚在峰顶的天地灵气，全部往他洞府内蜂拥而来，或是进入他体内，滋润肉身，或是被五个元婴吸纳。

　　“这，这是冲击出窍期的天地异象？”

　　“有人在冲击出窍！”

　　“那里是林老祖的洞府！”

　　“……”

　　凌云剑派内，众多修士全部被惊动，聚集了起来，都围在林逸的洞府外，议论起来。便是唐雪见、孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪、唐天、李毅风等人，也都停了修炼，纷纷走出各自的密室。

　　凌云剑派的季老祖，也早已出现在了林逸的洞府外。


第九百三十六章 再次拍卖

　　“苦也！”

　　林逸停下了修炼，神识往外一扫，便将洞府外的情景看的清清楚楚，整个宗门的修士都被惊动了。他也没有想到，自己修炼起来，竟然如此的……轰动！

　　以他所修炼出的五个元婴，一齐调动天地灵气，不仅仅是一加一如此简单，而是成倍的提升修炼速度。

　　严格说起来，林逸以五个元婴一齐调动天地灵气的速度，已经可以与分神期修士相比！

　　也就是说，他一旦修炼起来，便相当于一位分神期修士在修炼。而每一位分神期修士，都已经是融入天地、返璞归真的境界，一旦修炼起来，动静必然不小。

　　似林逸这般，他一个人修炼，便要将整个山门，以及附近山脉中的灵气，全部调动起来。如此一来，整个凌云剑派的修士，都要受到他的影响，而无法修炼。

　　“这以后还怎么修炼？”

　　林逸不禁苦笑一声，日后肯定是不能在山门中修炼了，否则整个宗派的修士都受到影响，他一个人就要毁了整个宗派。

　　凌云剑派如此，真魔宗也是如此。

　　似凌云剑派山门、真魔宗山门这种修炼宝地，修仙界中也不是没有，反而有不少，但每一个都成为了各宗各派的山门宝地。

　　除非林逸灭了一个宗派，占据宝地修炼，否则便没有合适的地方修炼了。即便是岚州落霞真人所占据的落霞峰，也仅仅是一座灵脉山峰罢了，“档次”也还不够。

　　灭掉一个宗派，只为了提升自己的修炼速度，这种丧心病狂的事情，林逸还做不出来，看来日后只能找个“档次”稍低的地方，用以修炼。只是这修炼的速度，就要慢上一些了。

　　似上次与宇文晟决斗的八岐山脉，便是一个不错的选择。那八岐山脉中灵气最为充裕的天星峰，虽然比不上凌云剑派、真魔宗等宗派的山门，但也只能退而求其次。

　　以林逸的身份地位，占据天星峰修炼，对于岚州霸主真魔宗来说，也只是一句话的事情罢了。

　　林逸起身往洞府外走去，先是让唐雪见等人去安心修炼，又会见了一下季老祖。这位季老祖，还以为他是刚刚突破出窍期，才引来天地异象呢！

　　林逸又苦笑了一下，也不解释，就当自己是刚刚进阶出窍期罢！

　　接下来，季老祖倒是提出给他举办一场出窍大典，也被他给婉言拒绝，当年他力斩苍兰草原的出窍后期神师，想来在五国修仙界的所有修士眼里，已然是出窍老祖的存在了。

　　既然如此，也就没有必要多此一举，反正他在真魔宗的时候，也没有举办出窍大典。

　　季老祖见他不喜出窍大典，也就没有强求，虽然这是一个为凌云剑派树立威信的好机会。

　　对于如今的凌云剑派来说，威信这种东西，在当年林逸以一己之力，力挽狂澜，救下了整个五国修仙界后，便再有没有缺少过。

　　季老祖又与林逸交谈了一番后，这才告辞离去。

　　数月后，林逸吩咐凌机真人所搜集的修仙物资，凌机真人已经从其他宗派购买完毕，亲自送到了他的洞府。

　　这几个月来，林逸也无法修炼，便从缴获的修仙物资里，炼炼丹，也炼炼器，甚至还熟悉了一下符箓、阵法之道。

　　凌机真人搜集的修仙物资到手后，林逸取出一张现实世界穿越符，意念一动，穿越符发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸便来到了地球上，跟着，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“大家注意！有一件重要事情宣布！”

　　“接下来，将有一场别开生面的拍卖会，在本直播间内展开。”

　　“拍卖会由本主播一手操办，拍卖会上的物品是——”

　　“修仙界的修炼资源！”

　　“拍卖会的一切解释权，归本主播所有。”

　　直播间内正议论着林逸的再次穿越镜头，听到这个信息之后，集体沉默了一下，所有人都沸腾起来——

　　「一哥又开始拍卖修仙物资了？？？」

　　「我大地球修仙界的福利又来了！」

　　「我就知道一哥让凌机真人去办事，是有目的的。」

　　「卧槽，又是拍卖会，一哥又开始圈钱了。」

　　「一哥你很缺钱吗？生活上有什么困难，可以跟大家说说。」

　　「本叼已结成金丹，深感低阶丹药已经起不到任何作用，一哥就来福利了！」

　　「呵呵，本人已结成金丹数十载了！」

　　「一群金丹大神，本叼还是练气大圆满。」

　　「一哥又开始圈钱了啊！」

　　「又到了神豪炫富的时候了！」

　　「又是一场精彩的拍卖会！」

　　「坐等礼物霸屏……」

　　……

　　林逸已经在地球上举行过数次拍卖会，上次的拍卖会，便是拍卖的修炼物资，令地球的修仙大时代进展神速，以至于如今已经出现了许多金丹期修士。

　　这一次，他准备拍卖更高阶一些的物品，对金丹期修士有益的灵丹妙药。

　　有过数次拍卖会的经历，这个消息一经传出，各国势力也都沸腾，林逸的直播间早已不是娱乐性那么简单，关乎着整个人类文明的进步。

　　第二天，林逸驾轻就熟的开始了拍卖会。

　　他手里拿着第一件拍卖物品，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“第一件拍卖品是——天青花的种子一百万粒！”

　　“相信看我直播的朋友们，对天青花也不是太陌生，我来给大家介绍一下，天青花是修仙界中的中级灵草，在灵气充裕的地方种植两百年，方能成熟。”

　　“它是炼制中级灵丹‘增元丹’的三味灵药灵草之一。”

　　“除却一百万粒天青花种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育天青花。”

　　“另外，还有‘增元丹’的丹方附赠。”

　　“现在我宣布，拍卖开始！”

　　……直播间内直接沸腾起来，全是讨论着天青花、增元丹的事情。


第九百三十七章 大笔金币入账

　　林逸将一百万粒天青花的种子，拿出来拍卖后，直播间内立即就是礼物刷屏——

　　「李氏送给主播66钻戒×20。」

　　「李氏送给主播66钻戒×20。」

　　「远东送给主播66钻戒×20。」

　　「远东送给主播66钻戒×20。」

　　「美丽的米兰送给主播66钻戒×20。」

　　「……」

　　「坐看神豪们炫富。」

　　「爱德华送给主播66钻戒×20……」

　　「……」

　　「麻痹，又是这些ID啊！每次拍卖会的主角都是他们！」

　　「洛克送给主播66钻戒×20……」

　　「……」

　　「坐看神豪们装逼。」

　　「此时此刻，我无法表达我的内心想法，唯有吃了这碗翔，一哥我先干了，你随意。」

　　「远东送给主播66钻戒×20……」

　　……

　　林逸一脸笑容的看着，话说他如今已经了有了三亿多金币，却没有乱花。曾经最高的一笔消费，也只是在系统商城内购买了一部九转玄功而已。

　　九转玄功这门功法，可是令他受益匪浅，也是他纵横修仙界、各个世界的根本所在。

　　所以林逸一直存着金币，便是将目光都放在了系统商城最为顶尖的物品上。只是那些宝物，以他如今的能力，买了也只能干瞪眼，驾驭不了。

　　他便只能攒着金币，等日后修为提升到一定境界，将那些最为顶尖的宝物全部买下！

　　目光一直盯着那些价值上亿金币的宝物，林逸对金币的需求，自是多多益善。此刻看着拍卖会如火如荼，心里也是乐开了花。

　　有着数次拍卖的经历，这些参与拍卖的各国势力，也都驾轻就熟。

　　一百万粒天青花的种子拍卖下来，林逸又是一大笔的金币入账。

　　参与竞拍的各国组织势力，虽然不知道这位超级大主播为什么不直接拍卖现金，但也猜想不到真正的缘由，只当是他的一种恶趣味罢了。围绕着这个问题，他们早已开过许多会议，最终只得出一个结论，那就是林逸对直播间内的礼物是很热衷的。

　　各国组织势力也不是傻子，经过前两次拍卖会的经验之后，不会盲目竞拍，进行恶性竞争。而是达成了某种默契，对林逸拿出的宝物有着一定的“估价。”

　　似这一百万粒天青花的种子，竞拍到一定价格之后，参与竞拍的“ID”都十分默契的停下了动作。否则以他们的财力，可以将这个价格再提升多倍。

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“恭喜这位朋友，获得了天青花种子一百万粒！”

　　“这次拍卖会与之前的拍卖会一样，大家送出的礼物数值，在接下来的拍卖中，依然算数，可以用来参加接下来的拍卖。”

　　接下来，林逸又拿出了第二件拍卖物品，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“第二件拍卖品是——金灵子种子一百万粒！”

　　“相信看我直播的朋友们，对金灵子也不是太陌生，我来给大家介绍一下，金灵子是修仙界中的中级灵草，在灵气充裕的地方种植两百载，方能成熟。”

　　“它是炼制中级灵丹‘增元丹’的三味灵药灵草之一。”

　　“除却一百万粒金灵子种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育金灵子。”

　　“另外，还有‘增元丹’的丹方附赠。”

　　“现在我宣布，拍卖开始！”

　　直播间内又是一阵沸腾，礼物与弹幕霸屏。一段时间过后，才渐渐停了下来，林逸又是大笔金币入账。

　　接下来，他又拿出了第三件拍卖品——

　　“七霞莲种子一百万粒，亦是炼制中级灵丹‘增元丹’的三味灵药灵草之一。相比天青花、金灵子两味灵药、灵草。实际上，七霞莲才是炼制增元丹的真正主药。”

　　“七霞莲是修仙界中的中高级灵药，在灵气充裕的地方种植五百载，方能成熟。”

　　“除却一百万粒月见花种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育七霞莲。另外，还有‘增元丹’的丹方附赠。”

　　“现在我宣布，拍卖开始！”

　　直播间内又是礼物与弹幕霸屏，炼制增元丹需要三味灵药灵草，其中天青花与金灵子只是辅助灵药灵草而已。真正的主药则是七霞莲，需要培育五百年方能成熟。

　　所以，林逸故意拐了一个弯，先是拍卖天青花与金灵子，最后才将主药七霞莲拿出来拍卖。如此一来，各国势力就会为争抢七霞莲多出些力气了，那就代表着更多的金币。

　　过了一段时间，直播间内的礼物霸屏才渐渐停了下来，七霞莲拍卖成功，又是大笔金币入账。

　　“龙纹草种子一百万粒，乃是炼制中级灵丹‘合气丹’的四味灵药灵草之一，在灵气充裕的地方种植两百五十载方能成熟。”

　　“除却一百万粒龙纹草种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育龙纹草。另外，还有‘合气丹’的丹方附赠……”

　　“凤灵树种子一百万粒，所结之果乃是炼制中级灵丹‘合气丹’的四味灵药灵草之一，在灵气充裕的地方种植三百载方能成熟。”

　　“除却一百万粒凤灵树种子之外，本主播还会附赠一个大型聚灵法阵，可以让竞拍成功者，成功培育凤灵树。另外，还有‘合气丹’的丹方附赠……”

　　“……”

　　一场拍卖会足足持续了两天，林逸一共售出数十种高级灵药灵草的种子，每一样都是一百万粒。这些灵药灵草已是修仙界中的中等修炼资源，也是以凌云剑派出面，向其他各宗大批量购买，这才凑足的。

　　一场拍卖会下来，林逸足有一亿五千多万的金币入账。

　　现如今，他已经拥有四亿六千万金币了！

　　心满意足地吁了口气，林逸结束了拍卖会，但还有一些后续的工作要做。比如为购买者建造大型聚灵法阵，不但可以用来种植灵药灵草，还可以改善整个地球的修仙环境。


第九百三十八章 西游记！

　　拍卖会结束后的一段时间，林逸与各个竞拍成功的用户ID，完成了交易，并且直播着交易的过程。这也令直播间内的观众与粉丝们赞誉无数。

　　毕竟他这是在造福整个地球，为地球的修仙大时代，做出了巨大的贡献。更何况这个时代，就是因为才太开启的！

　　交易的过程并不简单，林逸曾经让凌机真人准备了大量的中品灵石，便是来布置大型聚灵法阵的。这些灵药灵草，都需要在灵气充裕的地方生长，也就需要一个个面积极大的“灵药种植地。”

　　这种灵药种植地，林逸上一次拍卖修仙物资时，便为各个买家构造了不少，那时还是用下品灵石构建的。这一次使用的乃是中品灵石，培育的也是中级灵药灵草，而非以前的初级灵药灵草。

　　一片片的“人工灵地”，再次在林逸手里诞生后，又大幅度改善了整个地球的修炼环境，使它更像一个生机勃勃的修仙星球。

　　这一日，林逸在一大片平原，布置了一个超大型的聚灵法阵，将一百万粒灵药种子交托完毕之后，总算完成了最后一笔交易。这一大片平原，种植一百万灵药绰绰有余，另外还有更为广大的法阵之地，这都是附赠的，以方便日后更多灵药灵草的培育，同时也是在改善地球。

　　看着林逸为地球做出的这些贡献，直播间内的观众粉丝们，也是好评如潮——

　　「一哥辛苦了！我大地球有福了！」

　　「一哥真棒！」

　　「爱你么么哒。」

　　「一哥我爱你，我要给你生猴子！」

　　「您的好友阵法大师一哥已经上线。」

　　……

　　回家与母亲、姐姐、宁可可团聚了一下后，林逸决定使用“高武世界穿越符”，前往高武世界看看。到目前为止，他所到过的高武世界，也只是仙剑奇侠传世界一个而已。

　　与低武世界、中武世界相比，高武世界不愧一个“高”字，乃是比较高级的存在。

　　比如仙剑奇侠传世界，虽然人界的修炼等级较低，都是蜀山剑圣、拜月教主、赤鬼王等一些渣渣的存在。但天界、魔界，都有十分强悍的存在。

　　仙剑世界，盘古开天辟地后，分作三个“大神”，乃是伏羲、神农、女娲。

　　伏羲乃天帝，以大法力创造了天界，以及众神。

　　神农则留下魔尊重楼这个强悍存在，当年魔尊重楼与景天比武，只是压制了自己的力量而已，否则将真正的力量展现出来，别说是景天，竟是整个人界都未必承受得住。

　　便是三神之一的女娲，留下的血脉后人，也是十分强悍。紫萱本身法力可是极强的，只是当年与林逸等人游历时，封闭了全身灵力，以水灵珠为徐长卿炼制成仙的内丹而已。所以，才显得并不出彩。

　　似赵灵儿这个女娲后裔，只是刚刚开启女娲血脉，便能横扫整个人界。若是修炼、成长起来，未来也是一个大神级的存在。

　　伏羲、神农、女娲、紫萱、飞蓬、重楼等等，代表了仙剑奇侠传的高端力量，每一个都是极为变态的存在。

　　便是神话世界中的修仙界，林逸所知晓的分神期修士，在这些存在眼里，也如同蝼蚁一般。只不过神话世界不仅仅是修仙界，随着境界的提高，最终是可以渡劫飞升“上界”的。

　　随着林逸修为、地位的提高，也渐渐揭开了神话世界的一些面纱。相信在那些“上界”，也会有“大神”级存在吧？

　　单单仙剑奇侠传一个高武世界，便给了林逸不少惊喜，所以，他准备开启第二个高武世界看看。

　　高武世界可是需要“10000”天的冷却期的。

　　当年他使用高武世界穿越符，带着雪见妹子回去了一趟，游历了一番，见到了李逍遥与赵灵儿等人。后来在大唐时代潜修二十多年，又在真魔宗潜修十多年，整整三十多年，高武世界穿越符的冷却时间也到了。

　　林逸手里握着一张“高武世界穿越符”，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有一个选择，已发现的高武世界《仙剑奇侠传》”

　　“我选择……新世界。”

　　左手里的高武世界穿越符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　他看了看周围的环境，先是一愣，随后深吸了一口气，感应到了天地间弄弄的灵气，更是愣住了！此处的灵气，要比真魔宗、凌云剑派的山门灵脉宝地，还要浓郁许多倍！

　　就在不久前，他还在为修炼之所犯愁，没想到这一次所开启的高武世界，竟是一个灵气浓郁到几乎变态的存在！

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《西游记》”

　　“我去！”

　　听到系统的电子提示声，林逸直接就愣住了，竟然是西游记！！？？

　　《西游记》是中华古代第一部浪漫主义章回体长篇神魔小说。该书以“唐僧取经”这一历史事件为蓝本，通过作者的艺术加工，深刻地描绘了当时的社会现实。

　　主要描写了孙悟空出世，后遇见了唐僧、猪八戒和沙和尚三人，一路降妖伏魔，保护唐僧西行取经，经历了九九八十一难，终于到达西天见到如来佛祖，最终五圣成真的故事。

　　自《西游记》问世以来在民间广为流传，各式各样的版本层出不穷，明代刊本有六种，清代刊本、抄本也有七种，典籍所记已佚版本十三种。被译为英、法、德、意、西、手语、世界语、俄、捷、罗、波、日、朝、越等文种。并发表了不少研究论文和专著，对这部小说作出了极高的评价。

　　与《三国演义》《水浒传》《红楼梦》并称为中国古典四大名著。

　　这可是一个真正的神话世界啊！

　　林逸回想着西游记里的故事，那占据了他大半个童年的改变电视剧，不禁愣住了！如此浓郁的灵气，莫非这里是十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成的……花果山！？


第九百三十九章 石猴出世

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　林逸心里默念着这首诗，有些激动的往前方的山顶走去。

　　这首诗的寓意为天地还没有分开时，世上一片混乱，渺渺茫茫没人能看清。自从盘古开天辟地，从此清浊相离，天地分开。天下万物仰仗无上仁德的天覆地载之恩，创生万物成就了极大的功德。如果想要知道这种功德是如何造就的，那就请看《西游释厄传》。

　　《西游释厄传》也便是大名鼎鼎的西游记！

　　以林逸的体力，很快就来到了山顶，只见那山顶之上，有着一个十分奇特的巨石。

　　灵明石猴，美猴王孙悟空！

　　林逸一看便知，那便是家喻户晓的齐天大圣！

　　孙悟空，乃灵明石猴，也就是混世四猴的一种，同时也是混世四猴之首。

　　周天之内有五仙，乃天地神人鬼。有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。又有四猴混世，非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆，不入十类之种。

　　第一便是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。

　　林逸很快就来到了山顶的巨石附近，只见这块孕育着灵明石猴、齐天大圣孙悟空的巨石，有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。

　　三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度。二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。

　　四面没有树木遮阴，反倒是巨石的左右，有芝兰相衬。

　　作为一名修仙者，林逸可以感应到巨石里面的惊人灵力！要知道这块巨石，自开天辟地以来，每日受天真地秀，日精月华，已经无数年了！

　　花果山又是十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成的仙山，也便是天地间灵气最为充裕的地方。

　　这种先天条件，所诞生的灵明石猴，足以令无数仙佛羡慕嫉妒恨。

　　此刻，直播间内的观众粉丝们，看着林逸穿越到了这个地方，以及镜头上的奇景，都在讨论着这是一个什么地方，甚至有人猜到，这里便是花果山，那巨石便是未来的齐天大圣！

　　林逸控制着跟拍仪器，对着巨石来了几个特写后，才把镜头拉了回来，对着镜头笑着说道——

　　“大家不必猜了，本主播这就满足大家的好奇心。这里就是……西游世界！”

　　“我们所在的地方，便是花果山，而这块巨石……”

　　“便是未来的美猴王、齐天大圣、斗战胜佛孙悟空！”

　　直播间的观众粉丝们直接沸腾——

　　「西有世界，花果山？？？我操操操！！真的假的？？？」

　　「我了个去，真的假的？？？？？一哥我读书少，你别骗我！！」

　　「孙悟空！！！我偶像！！！」

　　「儿时最崇拜的英雄，孙悟空！不过我长大以后，看了一哥的直播，最崇拜的英雄就是一哥了！不再是孙悟空。」

　　「楼上6666，这波马屁没毛病。」

　　「我竟然见到了还没有出生的孙悟空！！我了个去！不敢相信！」

　　「妈妈问我为什么跪着看直播……」

　　「孙悟空是谁？大家怎么这么激动？」

　　「楼上的是老外吧？孙悟空都不知道？相当于美国的超级英雄。」

　　「操尼玛的，你拿美国的超级英雄，跟孙悟空比？你在逗我？」

　　「孙大圣一个屁，就能把美国的超级英雄全崩死！」

　　「哥们，来，我给你科普一下，齐天大圣孙悟空……」

　　……

　　观众粉丝们直接沸腾了，便是已经习惯穿梭世界的超级大主播林逸，在知道这是西游世界，又亲眼见到了花果山顶未出世的孙悟空后，都激动不已，更何况观众粉丝们？

　　大家都在热切讨论着有关于孙悟空的事情。

　　这位家喻户晓的美猴王，由开天辟地以来的仙石孕育而生，因带领群猴进入水帘洞而成为众猴之王，才被尊为“美猴王”。后经千山万水拜须菩提祖师为师学艺，得名孙悟空，学会地煞数七十二变、筋斗云、长生不老等高超的法术。

　　神通初成的孙悟空先大闹龙宫取得如意金箍棒，又大闹地府勾去生死簿，后被天界招安，封为弼马温。得知职位低卑后生气返回花果山，并战胜托塔天王和三太子的讨伐，迫使玉皇大帝封其为齐天大圣，并在天庭建齐天大圣府，奉旨管理蟠桃园。

　　因醉酒搅乱王母的蟠桃盛会，偷吃太上老君的金丹，炼成了金刚不坏之躯，阴差阳错间在太上老君的炼丹炉中炼就火眼金睛。之后大闹天宫，十万天兵天将、四大天王、二十八星宿对其围剿亦不能将其打败，后来在与如来的打赌斗法中失利，被压在如来舍去一手化作的五行山下五百余年悔过自新。

　　后经观音点化，被唐僧救出，法号行者，保护唐僧西天取经，一路降妖除魔，不畏艰难困苦，历经九九八十一难，最后取得真经修成正果，被封为斗战胜佛。

　　孙悟空生性聪明、活泼、忠诚、嫉恶如仇，在民间文化中代表了机智、勇敢。自唐代出现西游传说，一直延续至明清，明代出现这些传说的集大成本《西游记》。

　　孙悟空在历代的这些民间神话里，被中华民族奉为神明。

　　大家正在热切的讨论着，便见到镜头上，被中华民族奉为神明的孙悟空，那块巨石，“轰隆——”一声巨响，爆炸开来！

　　接着，从里面跳出了一个猴子！

　　卧槽！

　　林逸不禁目瞪口呆，孙悟空这就出世了！？


第九百四十章 山中无甲子

　　直播间内的观众粉丝们一阵沸腾。

　　家喻户晓的美猴王、齐天大圣孙悟空，就这么在镜头上、林逸面前诞生了！

　　只见那刚刚出生的石猴，虽然身高比普通人矮了那么一点，却气势汹汹，眼睛里竟射出两道金光来，射冲斗府，几乎要将天给射出两个窟窿来。

　　刚刚出世，便如此惊天动地的石猴，立即惊动了天上的玉皇大帝。

　　全号为“高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝”的玉皇大帝，驾座金阙云宫灵霄宝殿，聚集仙卿，见有金光焰焰，即命千里眼、顺风耳开南天门观看。

　　二将奉旨，出门外，看的真，听的明，须臾回报道：“臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，产一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。”

　　玉帝垂赐恩慈曰：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”

　　作为上掌三十六天，下辖七十二府地，掌神、仙、佛、圣、人、妖、魔、鬼、怪等等的天地主宰，玉皇大帝哪能不知是那“灵明石猴”问世？

　　灵明石猴乃天地异种，严格说起来，也是他这位“天地主宰”的孩子，故而也心生欢喜，有所期待……

　　花果山上。

　　林逸与刚刚出生的石猴，自然不知道天上所发生的事情，此刻，石猴已经发现了林逸，主动跑了过来。

　　感应到石猴身上的惊人灵力，林逸有些无奈的发现，修炼了九转玄功、天书总纲、五门修仙功法，堪比分神期修士的他，竟然比不上眼前一只刚刚出生的石猴。

　　没办法，孕育石猴的那块仙石，在花果山的山顶上，每日受“十洲之祖脉、三岛之来龙”的天真地秀、日月精华，经过无数载，才孕育出石猴，也就是孙悟空这么一个奇葩。

　　这就好似仙剑世界中，刚刚觉醒女娲血脉的赵灵儿，就拥有了横扫这个人间的能力一般。而刚刚出生的石猴更加变态，那一身惊人的灵力与肉身，堪比仙佛！

　　不愧是“通变化，识天时，知地利，移星换斗”的灵明石猴！

　　不说移星换斗，便是刚刚那目运金光、射冲斗府的本事，林逸便做不到。

　　被一只刚刚出生的石猴给比了下去，这让修仙接近一百年的林逸有些受到打击，但想到这是他儿时的偶像，家喻户晓的美猴王，心里也就平衡了一些。

　　很快，他又领教到了所谓“通变化，识天时，知地利，移星换斗”的灵明石猴的厉害之处。

　　通变化、识天时、知地利的石猴，可谓是“生而知礼”，要知道林逸说的可是“汉语”，石猴只会“吱吱”的猴语。但经过短暂的交流，石猴竟然无师自通的学会了“汉语”，可以与林逸进行正儿八经的汉语交流了！

　　变态！

　　林逸不禁给猴子冠上了这么两个字，只怕地球上智商最高的天才，也比不上这么一个妖孽般的石猴。

　　经过一番交流后，石猴已将出生后第一个遇到的林逸，当作了好朋友，甚至咧着猴嘴叫道：“林大哥！”

　　孙悟空叫自己大哥！

　　林逸也咧开嘴笑了起来，直播间内的观众粉丝们更是一阵热论，弹幕霸屏，不愧是“一哥！”

　　林逸与石猴成为了好朋友，接着，就在花果山游玩起来。

　　对于刚刚出生的石猴来说，对于所有的一切都是十分好奇的，对于林逸来说，花果山也是一个十分特别的存在。

　　花果山很大，两人在山中，行走跳跃，食草木，饮涧泉，采山花，觅树果。与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲。夜宿石崖之下，朝游峰洞之中。

　　真是“山中无甲子，寒尽不知年。”

　　就这么着，林逸竟然与猴子，在花果山呆了一个甲子，整整六十年！一人一猴的关系，也从好朋友，成为了朝夕相伴的好兄弟。

　　六十年间，林逸的修为，也从出窍初期，一路修炼至中期、后期，乃至突破至分神期！他所主修的九转玄功，更是进展颇大。

　　只是与天生的灵明石猴相比，林逸还是一个弱弱的存在，比不了移星换斗的天生妖孽石猴。

　　若是被修仙界中的修士知道，林逸短短一个甲子，六十年的时间，就从出窍初期修炼至分神期，只怕再妖孽的存在，也得跪服！

　　要知道，这还是他主修九转玄功，兼修五门修炼功法的缘故。

　　之所以有如此进展，还要全靠花果山这个“十洲之祖脉、三岛之来龙”的修炼宝地，比起真魔宗山门、凌云剑派山门那种灵脉，简直是一个天，一个地！

　　林逸与石猴这些年来所吃的草木、山花、树果等等，也都是花果山所孕育的天地奇珍，堪比任何灵丹妙药。

　　林逸只是在这里修炼了短短六十年，便有如此境地，可想而知，每日受“十洲之祖脉、三岛之来龙”的天真地秀、日月精华，经历了无数载的石猴，是多么强大。

　　不愧混世四猴之首的灵明石猴名头。

　　这一日，突破了分神期的林逸，与石猴遇到了一个猴群，禽有禽言，兽有兽语，经过一番“吱吱吱吱”的交谈后，这个猴群并不排外，很快就接纳了林逸与石猴。

　　要知道这里可是西游世界，而不是西游记电视剧，那些猴子也不是请来的演员，还会说人话。

　　这些年来，林逸也早跟猴子学会了猴语，倒也听得懂。

　　林逸与石猴，跟着猴群玩耍了一番，因为天气炎热，猴群要去山涧中洗澡。

　　一听到要洗澡，不论是林逸，还是直播间内的观众粉丝们，都是精神一振，知道重头戏要来了，花果山，水帘洞！

　　这六十年间，观众粉丝们看着林逸与石猴，日复一日、年复一年的在花果山直播，即便有家喻户晓的美猴王上镜，也早已看腻了……

　　以往林逸闭关也就是十年、二十年，还是第一次如此长时间的重复一种直播。

　　若非林逸修炼之余，经常在直播间内，给观众粉丝们“讲道”，指点他们修炼上的问题，只怕直播间内的人气，要掉不少。


第九百四十一章 暂离

　　林逸、石猴，还有群猴，正在山涧中玩耍。

　　林逸突然面露笑容，提议道：“这股水，不知是哪里的水。我们顺着涧边往上走，寻看源流，去耍一耍？”

　　他所说的是汉语，猴群的猴子们听不懂，石猴却能听明白，点了点头，咧嘴一笑，向群猴们“吱吱吱吱”地叫了起来。

　　很快，就得到了群猴们的响应。

　　直播间内的观众粉丝们也是一阵热论——

　　「看了整整六十年花果山的直播，终于到重头戏了！」

　　「如果本人猜的不错，山涧的源头就是水帘洞！」

　　「这还用你说？」

　　「多亏了这些年来一哥的指点，本叼终于突破金丹期了！从此以后，本叼也是堂堂正正的金丹修士了！活个千八百年不成问题！」

　　「金丹飘过。」

　　「金丹飘过+1。」

　　「金丹飘过+2。」

　　……

　　这些年来，不仅仅是林逸的修为进展神速，随着他时常在直播间内，指点大家修行，以及地球那修仙大时代的发展，涌现的金丹修士越来越多，俨然已经变成一个真正的修仙星球了。

　　只是金丹期之后的修炼，并非一朝一夕的事情。若是没有足够的修炼资源，只怕修炼个几百年，也很难突破更高境界。

　　林逸当年在地球拍卖的中级灵药灵草，都是动辄两三百年方能长成，想要使中级灵丹普遍地球，还需要一段很长的路要走。

　　即便如此，进阶金丹期也几乎拥有了千载寿元，使得林逸直播间内的观众粉丝们，并没有因为“年龄、寿元问题”而有所下滑，一直在缓缓增长。只是距离终极的系统任务，人气还差很多，需要一步步的发展下去。

　　这六十年的直播下来，一直是日复一日、年复一年的重复，直播间内的人气能够不减，已经是林逸努力的结果了。

　　过了一会儿，林逸、石猴，还有群猴们，已经顺着山涧爬山，来到了源流之处，乃是一股瀑布飞泉。但见那：

　　一派白虹起，千寻雪浪一飞。海风吹不断，江月照还依。

　　冷气分青嶂，余流润翠一微。潺湲名瀑布，真似挂帘帷。

　　花果山、水帘洞！

　　林逸一看便知，那瀑布后面，便是水帘洞所在，控制着跟拍仪器，来了几个特写。此处可是真正的花果山、水帘洞，可谓是天地奇景，并不是电视剧中所取之景，可以比拟的。

　　只听众猴拍手称扬道：“好水！好水！原来此处远通山脚之下，直接大海之波。”

　　又有猴子叫道：“哪一个有本事的，钻进去寻个源头出来，不伤身体者，我等即拜他为王。”

　　石猴听后一笑，高声叫道：“我进去，我进去！”

　　以灵明石猴的本事，探索一个区区的瀑布可谓是轻而易举。石猴瞑目蹲身，将身一纵，径直跳入瀑布泉中，忽睁眼抬头观看，那里边却无水无波，明明朗朗的一架桥梁。

　　石猴住了身，定了神，仔细再看，原来是座铁板桥。桥下之水，冲贯于石窍之间，倒挂流出去，遮闭了桥门。

　　他又走上桥头，再走再看，却似有人家住处一般，只见翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。

　　除此之外，锅灶、石座、石床、石盆、石碗等等，应有尽有。

　　石猴瞧得欢喜，又跳过桥中间，左右观看，只见正当中有一石碣。

　　碣上有一行楷书大字，镌着“花果山福地，水帘洞洞天。”

　　石猴瞧得喜不自禁，旋即抽身往外走，跳出水外，打了两个呵呵道：“大造化！大造化！”

　　众猴把他围住，问东问西。石猴便将里面的情景，一一讲了出来。

　　林逸也在一旁听着，果真是花果山、水帘洞！直播间内的观众粉丝们，也都吵吵着，让他进水帘洞，来个现场直播。

　　随后，林逸与石猴，还有群猴们，都一起往瀑布后面跃去。不得不说，十洲之祖脉、三岛之来龙的花果山，灵气充足，孕育的这些生物，一个个也都是十分健壮、变态的存在。

　　这些猴子们一跃百丈，堪比江湖上的绝世高手了！

　　林逸与石猴，还有群猴们来到了水帘洞内，见到这里的奇景，猴子们闹腾的不行，直播间内的观众粉丝们，也在品头论足的热论着。

　　这个时候，石猴给了林逸一个眼神，旋即来到水帘洞的主位坐下，高声道：“列位呵，‘人而无信，不知其可。’你们才说有本事进得来，出得去，不伤身体者，就拜他为王。我如今进来又出去，出去又进来，寻了这一个洞天，与列位安眠稳睡，各享成家之福，何不拜我为王？”

　　众猴听说，即拱伏无违。一个个序齿排班，朝上礼拜，都称“千岁大王”。自此，石猴高登王位，将“石”字儿隐了，遂称美猴王。

　　林逸在一旁瞧着，控制着跟拍仪器，直播也亲眼见证着美猴王的诞生，不禁轻吟道：

　　“三阳交泰产群生，仙石胞含日月精。

　　借卵化猴完大道，假他名姓配丹成。

　　内观不识因无相，外合明知作有形。

　　历代人人皆属此，称王称圣任纵横。”

　　自此，美猴王统领一群猿猴、猕猴、马猴等，分派了君臣佐使，朝游花果山，暮宿水帘洞，合契同情，不入飞鸟之丛，不从走兽之类，独自为王，不胜欢乐。

　　这一日，林逸却突然与猴子告别，一个甲子六十年的时间过去，他也要回去看看自己的亲人朋友，还要继续自己的直播大业呢！

　　反正在这里呆了六十年，高武世界穿越符的“10000”天冷却时间，也早已到了。他这次离开，什么时候想要回来，便随时可以回来。

　　而且花果山这种修炼宝地，他也舍不得放手啊！

　　石猴虽然不舍，但也看出林逸“思家心切”，一人一猴短暂的告别后，林逸使用现实世界穿越符，穿越回到了现实世界。

　　虽然这些年来老妈、老姐、还有媳妇儿宁可可她们都在看着自己的直播，但时隔多年，一番离别重逢之情，自是免不了的。


第九百四十二章 僵约

　　林逸难得在家里休息了一段时间，也稳定了在花果山修炼一甲子，大有精进的修为。这一日，他取出了一张中武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有三个选择，已发现的中武世界《群侠传》《诛仙》《魔法世界》”

　　“我选择……新世界。”

　　林逸没有犹豫的选择了新世界，在花果山修炼了六十年，应观众粉丝们的要求，他也要为直播找点趣味性。

　　想来想去，他决定“打开”一个新的中武世界。左手里的中武世界穿越符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了，旋即，看了看周围的环境，不禁愣了一下。直播间内的观众粉丝们，看着他再次穿越，更是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸之所以发愣，是发现这里竟然是一座现代化的都市，只是看年代，应该是二十世纪末、二十一世纪初的样子。

　　而且周围的建筑，竟然是日国建筑？

　　这种穿越到现代化都市的情形，林逸也不是没有遇到过，比如盗墓世界、咒怨世界等等，每一个都是妖魔鬼怪并存的世界，但都是一些低武世界，那些“粽子、怨灵”也都是些低级存在。

　　不知这个中武世界的现代化都市，又存在于哪一个世界？

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《我和僵尸有个约会》”

　　我和僵尸有个约会？

　　林逸稍稍愣了一下，竟然是这里！

　　僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依、流离失所，在人世间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。

　　但是物性相克，既有僵尸为祸，亦有正义之士守正辟邪。北上有驱魔龙族马氏一家，而南下有一代僵尸道长毛小方。

　　毛小方凭着高深道法独闯阴阳，以众生安危为己任，更是僵尸中的克星。可惜人力有尽时，毛道长亦避不过轮回之苦，法归道山，留下一代侠骨英名流颂千古。

　　时天下将乱未乱，中一日一战争一触即发，欲来的山雨，惊醒了沉睡百年，僵尸中的极品，神秘莫测的僵尸王将臣……

　　1938年，时正日一寇一侵一华，中华各地烽火连连，游击队队长况国华与日一军少佐山本一夫苦战，况国华为保农户之子何复生，单独和山本一夫决战，结果是两败俱伤。

　　况国华、何复生、山本一夫正濒死之际，僵尸王将臣出现，把三人鲜血尽吸，时驱魔一族当代传人马丹娜赶至，虽把将臣击退，却失去了况国华及何复生的踪影，马丹娜深知被将臣所咬便成僵尸，预言后世从此多事。

　　1998年的香一港，一名辣手CID况天佑，每在不可能的情况下屡建奇功，只因天佑正是六十年前的况国华，原来况天佑自被将臣所咬，和何复生变成了不老不死，以血为生的僵尸，且有奇异的力量，二人自此相依为命，情同父子。

　　何复生也因此改名况复生，并称呼况天佑为爸爸，而况天佑的梦想，正是找办法令况复生变回常人，过回拥有生老病死的常人生活……

　　林逸正回想着“僵约”的剧情，便见到一名留着这个年代常见的“中分发型”的青年，向自己这边跑了过来。

　　况天佑？

　　林逸稍稍一愣，没想到刚刚穿越过来，就遇到了主角况天佑。以他的修为与眼力，哪能看不出这个留着中分发型的青年，身体里隐藏着僵尸血脉？

　　只是在他眼里，这种僵尸血脉也太弱了一些，便是僵尸王将臣，也被马家的传人追着打，弱的一逼……

　　况天佑此刻的心情很糟糕，他虽然只是普通人的外表，矮小的身子，短短的中分头发，但他是一个香港警界的神话。

　　无论什么案件，到他手里都一定能解决。无论多隐蔽的案件，到他手里都一定能找到线索。无论多奇妙难以解释的案件，到他手里都一定能变得不奇妙。无论多危险的案件，到他手里都一定能安全办妥。

　　以他的同事兼好朋友高保的话来说，是他的名字起得好，况天佑，上天庇佑。

　　五年前，刚从警察学堂毕业的况天佑与高保巡逻时，遇到五个拿着AK的歹徒，正在打劫银行，他一个人冲进去，花了1分钟就将全部歹徒打晕。而他与人质丝毫无损。

　　因为这件案，天佑与当时吓得躲起来的高保被提升为CID。

　　五年间，他破案无数。无人知道他是如何破案的，他总喜欢单独行动，高保虽然是他的拍档，但也一无所知。正因为此，他每逢破案都会被上司刘海臭骂。

　　他在五年间有三次升职机会，但都被他拒绝。以高保的话说，况天佑是因为想查案而当CID，而不是想指挥别人查案而当CID的。无论这个理由充不充分，但却是这个神话的引子。毕竟，不为名利只为人民服务的人实在太少了。

　　不久前，2000年的7月3日，大韩百涛在日国落网。

　　提供线索的，居然是身在香港的况天佑。他将韩百涛合作的“毒品雄”抓捕归案，并且向上司刘海报告，已经得知韩百涛在日国居住之处。

　　这次将韩百涛从日国押回香港的警察，正是况天佑与高保。

　　况天佑不喜欢这里，虽然他懂得日语，但他除必要应酬外，根本就不说话。他甚至连高保都很少理采，相处多年的高保知道，况天佑很讨厌日国。

　　这次负责将韩百涛押往机场的警察，是国际刑警美雪，一个就因为韩百涛说了句下流话，而暴揍他一顿的女孩。

　　况天佑也破例用日语说，今天终于见识到真正的日国女人。

　　但是，在押往机场途中，韩百涛被黑一帮山一口一组劫走，当他赶到现场时，发现的就只有美雪等几个警察的尸体，以及一个奇特之人的身影。

　　就这么着，林逸与况天佑面对面的遇到了，旁边还有着几个警察的尸体。


第九百四十三章 况天佑、马小玲

　　林逸与况天佑对视了一会儿，突然将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑着说道——

　　“现在开始，本主播带领大家畅游‘我与僵尸有个约会’的世界！”

　　听到是僵约的世界，直播间内的观众粉丝们立即一阵沸腾，这部电视剧当年红极一时，大部分观众粉丝们都是听说过的。当然，仅限于国内的观众粉丝们，而那些外国的观众粉丝们，也开始被科普……

　　对于林逸对着镜头的“自言自语”，况天佑表示一脸懵逼。

　　况天佑看了看美雪等几个警察的尸体，又看了看这个“出尘脱俗”的年轻人，沉吟了一下，说道：“这位先生，我是香港警员况天佑，请您跟我回去，协助调查。”

　　果然是况天佑。

　　林逸含笑点头，目光一扫那几个警察的尸体，看来自己已经被划入了“目击者”的行列，笑着说道：“好！”

　　见他如此爽快，况天佑也露出一丝笑容，但看到美雪等人的尸体，脸色又阴沉下去，只是说道：“谢谢您的配合，先生是中国人？”

　　“不错！”林逸又点了点头。

　　听到他是中国人，身在异国他乡的况天佑不禁生出几分亲近之意，但又暗暗生疑。

　　林逸出现在“案发现场”，身边有着几个警察尸体，却十分镇定，一点也不惊慌，这本就令人生疑。

　　而且他身穿玄衣，作为真魔宗、凌云剑派的两宗老祖，本就养成了神仙一般的气质，在况天佑看来，实在是太过异于常人。

　　况天佑虽然说请林逸回去协助调查，但两人还没有来及做笔录，况天佑就收到了消息，在三园温泉酒店的一个温泉里，找到被劫走的毒贩“韩百涛”的尸首，准确的说应该是尸骨。

　　林逸与况天佑来到了三园温泉酒店，检查着韩百涛的尸骨，突然，两人头抬起头来，只见一个穿着白衣和服的女孩迎面“飘”来。

　　这个穿着白衣和服的女孩，带着经典的白衣女鬼象形，令直播间内的观众粉丝们看得津津有味，林逸也控制着跟拍仪器，对她来了几个特写。

　　况天佑就没有这么好的兴致了，只觉得一阵冷气迎面吹来，他的脖子已被那女子伸出的白衣缠住。这时，一道响亮、悦耳的女子声音响起，“神龙戚令，水神阴姬借法，诛邪！”

　　一阵激流冲向况天佑，他脖子上的白衣就解开了，只见那穿白和服的女鬼快速飞走。

　　清甜的声音再次响起：“你还好吧？”

　　林逸与况天佑同时看了过去，眼前出现的，是一个穿着红衣短裙的少女，左手拿着一个箱子，右手里拿着一把细薄的铁剑，那娇好的面容，高挑的身材，尤其短裙下的一双大白一腿，尤为惹眼。

　　林逸一看便知，此乃僵约的女主角，马小玲，直播间内的观众粉丝们也都已猜了出来，弹幕霸屏。

　　马小玲，十九世纪八十年代出生，为马家第41代传人，前世为马家先祖，因马家祖训是不可为男人流眼泪而不敢去爱。

　　不熟的人会觉得她贪钱，理智，好胜，嫉恶如仇，倔强刚强，说话尖酸刻薄。实则外冷内热，嘴硬心软，心地善良，重情重义，极力掩饰内心的真实情感，内心深处极其渴望爱情和自由，深信命运靠自己双手开创。

　　此女的口头禅是：不要和我讲兴趣，讲钱。

　　此刻，马小玲已经提着铁剑追了上去，林逸与况天佑也跟了上去，追到一间客房时，便见到红衣少女马小玲，拿着剑与白衣少女对视。

　　这个白衣少女，却并非之前的白衣女鬼形象。

　　不论是林逸，还是况天佑与马小玲，都是见多识广之人，一看便知，这个白衣少女，被之前的白衣女鬼上身了！

　　马小玲一字一字地说：“女鬼，快离开她的身体！”

　　女鬼冷冷地说：“想收我，杀了这女孩吧！”话音方落，快步离去。

　　林逸、况天佑、马小玲三人再次追上，酒店后门是一块空地，空无一人。显然，因为之前毒贩韩百涛在里面，所以黑一帮早就清了场。

　　马小玲喊道：“神龙戚令，风神借法，诛邪。”

　　话毕，风声四起，酒店外的数十米之内，被狂风包围，女鬼也被风档住了。就在瞬间，马小玲的铁剑已迎上去，女鬼的声音，却冷冷响起：“我上了你的身，看你怎样收我！”

　　女鬼竟是从那白衣少女身上出来，不退反进，钻进了马小玲的身体里。

　　林逸瞧得啧啧出奇，看来马小玲这位马家传人也不怎么样，和况天佑这个僵尸一样，弱的一逼，连一个区区的小女鬼，都能如此嚣张。

　　况天佑可没有他这么好的围观兴致，眼看情况不妙，叫道：“我怎样才能帮你？”。

　　“在地上那个箱子里有些符，你扔过来。”马小玲虽然被女鬼上身，却还能挣扎，一边挣扎，一边喊道。

　　况天佑跑过去打开箱子，叫道：“没有符啊！”

　　“就是那些幸运星，笨蛋！”马小玲语气急促。

　　况天佑也顾不得那么多了，一手拿起数十颗幸运星扔了过去。

　　“很贵的，一颗就够啦！”马小玲大喊的同时，冷不防有三颗幸运星被扔进了口里，挣扎着说道：“吞……吞不下去，水……水！”

　　况天佑四围张望，发现不远处有个水池。他马上跑过去，但用什么盛水呢？眼看少女危急，他也不想那么多，用口吸了水，跑到马小玲身边。

　　马小玲这时难以行动，但拿剑的手似乎已被女鬼控制，一剑刺向况天佑。

　　况天佑随身一闪，一手抱住少女的腰，用嘴吻着少女的嘴，将水从口中传过去。

　　林逸有些无语地围观着，况天佑这个小僵尸，还挺会趁机泡妞的嘛！难怪作为一只僵尸，连马小玲这个专门降妖伏魔的马家传人，都被他搞定了！

　　只见镜头上，马小玲的表情，惊慌且有点害羞。直播间内的观众粉丝们，一阵「66666」的弹幕霸屏。


第九百四十四章 港岛

　　……

　　「玛德，放开马小玲，让我来！」

　　「况天佑6666的一逼。」

　　「我女神马小玲就这么被强吻了？？？」

　　「马小玲也算女神？在我心目中，女神只有一嫂宁可可。」

　　「楼上这波马屁6666没毛病。」

　　「畜生，连一嫂你都不放过？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着况天佑强吻马小玲的一幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸也控制着跟拍仪器，来了几个特写，在一旁津津有味的看着，这可比当年看电视剧来的过瘾。

　　马小玲的表情虽然既惊慌又害羞，但有了水，幸运星都吞下去了，身上的女鬼也被强行逼出身体。她一脱身，便一脚将况天佑踢开，一手将一个幸运星扔上天空，娇声喝道：

　　“临、兵、斗、者、介、阵、列、在、前，诛邪！”

　　此刻天色已黑，而漆黑的天空中，竟凭空出现了一条金龙，盘旋了两圈后，像箭一般飞向女鬼，随着女鬼一声惨叫，金龙穿过女鬼身体，女鬼渐渐消失了……

　　“有点意思。”林逸对马小玲所施展的马家道法，淡淡地点评了一句，却也仅限有点意思而已，在他眼里还是太弱了！

　　况天佑就没有那么悠闲的心情来欣赏马家道法，而是拿出了自己的警察证件，对马小玲说道：“我是香港警员，能告诉我这是怎么回事吗？”。

　　马小玲异常嚣张地白了况天佑一眼，说：“哪有人像你这么奇怪，老远地从香港跑来日国，就为了找女鬼聊天吗？别以为当警察的煞气重，有些事情，并不是你所能理解的。”

　　况天佑微微一笑，也不介意马小玲的态度，反而慢慢地道：“我从不做亏心事，所以什么都不怕，我相信天地有正气。”

　　马小玲轻哼一声，又看向林逸，这个见到女鬼与马家道法，自始至终都淡定从容的年轻人。

　　这个年轻人身穿玄衣，疑似方外之人，尤其是身上的气质，宛若天上下凡的神仙一般，令阅人无数的她，竟然看不透。

　　抱着这个想法，马小玲与林逸、况天佑互相认识了一下。

　　林逸自称是个“修仙者”，令况天佑与马小玲十分惊奇，表示从没有听过。这世上，竟然还有妄图修炼成仙的人？似乎有些天方夜谭。

　　但两人也都不是寻常人物，也没有追根究底的打算。

　　况天佑更是有所保留，只说自己是个香港警察，来日国办案的。

　　马小玲倒是没有隐瞒自己的身份，自称“驱魔龙族”马家的后人。马家与僵尸道长毛小方合称“南毛北马”，是一切妖魔鬼怪的克星。

　　马家后人？

　　林逸自是早已知晓，况天佑却陷入深思，一幕幕难以忘怀的往事，浮现在脑海中。当年他被僵尸王将臣所咬的时候，曾听到一个女子声音：“将臣！有我马家后人马丹娜在，看你往哪跑！”

　　也不知那个马丹娜，是这个少女马小玲的什么人，奶奶还是外婆？

　　接下来，林逸与马小玲，配合着况天佑做了笔录后，这个女鬼的离奇案件，就此了结。

　　林逸却跟着况复生一同回到了香港。

　　他本就是为了给直播找点乐趣而来，既然遇到了主角况天佑这个小僵尸，自不会轻易放过。对于他提出同行的要求，况天佑也没有拒绝。

　　两人乘机回到了香港，同行的还有况天佑的搭档，高保。

　　即便是在二十一世纪初的2000年，香港也已经是一座高度繁荣的国际大都市。全境由香港岛、九龙半岛、新界等三大区域组成，管辖陆地总面积一千多平方公里，人口密度居世界第三。

　　同时它也是全球第三大金融中心，重要的国际金融、航运和贸易中心，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉。

　　二十一世纪初的港岛，有着它独特的风格，林逸跟着况天佑，见到了他的儿子，况复生，也即是另外一只小僵尸。

　　况复生因为是年幼时被咬，因此身体一直长不大，保持着童年的模样。外表六岁，真实年龄六十八岁。

　　林逸在况天佑与况复生所居住的小区，找了栋房子，暂时住了下来。以他的能力，买房自是轻而易举，他也打算好了，在这个世界直播一段时间，便离开这里。

　　在林逸与况天佑从日国回来不久，香港就发生了一件大事。

　　出现了惊动港岛的离奇案件！

　　这是况天佑回香港后，参与的第一个案件，本来此案件是由重案组负责的，但由于事态严重且有多名警员受伤，而况天佑办案出色，案件又已经拖了近两个月，所以让况天佑与拍档高保，参与案件的调查工作。

　　一心除暴安良的况天佑，当然欣言接受，不过高保就怨声载道。

　　此离奇案件，便是近两个月来，香港香港接二连三，出现奇怪死亡的尸首，即是被吸干了血液的干尸。警界虽然向外宣布是变态杀手所为，但文档标明，视为灵异案件，因为曾有警员目睹是僵尸所为。

　　况天佑也很吃惊，香港除了他与况复生之外，竟然还有其它僵尸？

　　深夜，况天佑开着车子，在香港乱窜。敏锐的嗅觉，是他成为僵尸后最有用的技能，凭着风向，他能嗅出附近几公里的异常气味。

　　所以，他准备在港岛搜索一遍，看看能否找到那只作案的僵尸。

　　同时在深夜里走动的，还有林逸这个超级大主播，在听说了震惊港岛的离奇案件后，应观众粉丝们的要求，他也出来转转，为直播找点乐趣。

　　以他的强大修为，寻找一只僵尸实在是太简单了。

　　直播间内的镜头上，在一条偏僻的小巷子里，一只僵尸正用他那尖锐的长牙吸吃一名男子的鲜血。随之，林逸的身影也走入了小巷子里。

　　“嗯？”僵尸刚刚吃了个饱，见到林逸走进来，也是一愣。

　　这个人见到他在吸血，竟然一点也不吃惊、害怕？

　　“嗨！”林逸笑了笑，挥手打了个招呼。


第九百四十五章 求叔

　　“嗨！”

　　林逸笑了笑，向刚刚吸完血的小僵尸打了个招呼，此人看上去二十多岁的样子，长得倒是十分帅气，只是作为僵尸，具体年龄便不得而知了。

　　这个帅气僵尸可没有那么好的心情，林逸的态度明显激怒了他，飞身便扑了过来，但又立即停住，因为又有一个身影走入巷内。

　　正是深夜搜寻僵尸的况天佑，他见到巷内的情景，也是一愣，没想到竟然在这里遇到了林逸。旋即，他又看到了被帅气僵尸吸干鲜血的尸体，立即大怒，尖牙也不知不觉露了出来。

　　“同类？”帅气僵尸见到况天佑变身，愣了一下，随后说道：“香一港人口太多了，你也不用来争吃的吧？”

　　“这两个月来，你吸了多少人的血？”况天佑满是怒意。

　　“多少？不记得了。但成为僵尸的这两个月来，每晚都吃得很饱！”帅气僵尸咔咔地笑了起来。

　　况天佑一皱眉，追问道：“成为僵尸才两个月？谁将你变成僵尸的！”

　　帅气僵尸冷哼一声：“你管得着吗？”说完，便准备离开。

　　况天佑摆开架势，将他拦住：“你不能走！”

　　“你能打赢我，我就不走！”帅气僵尸叫了一声，眼睛变成纯白色，直接冲了上来。

　　况天佑不退反进，迎上去便是一拳，以他的神勇，在抗一日一战争时，单挑已少有敌手。成为僵尸拥有不死之身后，对付贼人更是卓卓有余。

　　这一拳，况天佑充满自信，但结果，却令他有些难以接受。

　　只是两招，他便招架不住了！

　　这个帅气僵尸在格斗、武技方面，明显是个门外汉，但他的速度，实在是太快了！

　　况天佑变成了完全挨打的状态，但他的防御力与恢复能力，却更令帅气僵尸吃惊，不论被如何击打，都能很快恢复过来。

　　“我吸了这么多血，都不能打伤你，你是第几代僵尸？”帅气僵尸冷然问道，很是吃惊。

　　况天佑根本听不明白他在说什么，但对于自己的身体还是十分了解的。他曾经被重形枪器，击中身体，但仅仅晕死数小时后，就恢复过来，何况这区区的拳脚。

　　见他不说话，帅气僵尸又冷冷道：“可是，你只是只无用的僵尸，以我的力量，显然杀不死你，但你却打不赢我。如果再阻拦我，我就要你好看！”

　　话音方落，帅气僵尸却不再准备离开，发现况天佑没有威胁后，又扑向了林逸，显是没有忘记要教训他。

　　林逸正津津有味的看着好戏，并且进行着现场直播，冷不防这只帅气僵尸向自己扑了过来，不禁低叹口气。

　　这声叹息，在帅气僵尸耳朵里，却如同一个炸雷，身子猛然停下，晃悠了一下后，倒地不起。

　　“什么？”见到这一幕的况天佑，两只眼珠子都快瞪了出来，刚刚还完虐他的一只僵尸，竟然被林逸给秒杀了？而且都没有出手，只是一声叹息！？

　　况天佑连忙上前检查了一下，发现这只僵尸是死的不能再死了。僵尸虽说是不死不灭的存在，但也不是绝对的。这只僵尸，直接被震得失去了所有僵尸之体的机能。

　　况天佑又看向林逸，满是难以置信，表示有点不能接受。

　　林逸轻笑了一下，道：“我说了，我是一个修仙者。区区僵尸，不足为虑。”

　　修仙者？

　　况天佑不禁想起当初在日国，他与马小玲、林逸相会时，自我介绍的场景，没想到这真是一个所谓的修仙者？世上真的有可以修炼成仙之人吗？

　　事实就在眼前，林逸的强大毋庸置疑，况天佑这才知道，自己一个僵尸并没有什么了不起的，眼前之人，才是一尊大佛……

　　接下来，况天佑叫同事处理了一下现场，便与林逸一同来到了“求叔”的家里。准备打探一下那只僵尸的来历，以及试探一下林逸。

　　求叔，全名何应求，是个跛子，是僵尸道长毛小方的再传弟子，道术天分极高，是近代毛家弟子中排行“第二”的人物。

　　据求叔所讲，他的弟弟何有求，才是百年难得一遇的奇才，亦是排行第一的人物。但他弟弟却只醉心道术研究，所以很少参与除妖。

　　僵尸与除妖师成为朋友，也算是奇闻，只是过程却并不有趣。

　　三十年前，求叔曾追杀过况天佑与况复生。有次逼急了，况天佑在求叔的一只脚上，咬了一口，尽管没吸血，但求叔知道不久，他就会变成僵尸。

　　就在求叔绝望之时，况天佑斩断了他的一只脚。

　　求叔与况天佑成为朋友，并不是因为况天佑救过他，而是因为况天佑的一句话，“虽然我从不吸人血，但我成为僵尸，已疼苦万分，所以不想别人，也承受相同的疼苦！”

　　自此，求叔与况天佑成为了好朋友。

　　求叔早就退休了，现在开了间游戏机店，维持生活，另外就是帮一些除妖师，做一些道具赚点外快，因此，他也是“灵界”消息十分灵通之人。

　　所谓灵界，便是对于除妖师们以及妖魔鬼怪们，对他们这个见不得光的世界的称呼。

　　林逸与况天佑来到了求叔这里，立即受到了热情招待。况天佑将之前所发生的事情说了一遍，不禁叹了口气，道：“作为僵尸，我的力量太弱了……”

　　他并没有提及，之前林逸的一声叹息，便将那只僵尸给震死的事情，毕竟那太过匪夷所思，只是说那只僵尸被林逸给除去了。

　　即便如此，求叔也对林逸刮目相看，没想到还是一位高人。

　　“不要太介意了。”求叔见况天佑如此，不禁安慰道：“僵尸是一代不如一代的。你是僵尸王将臣直接咬的，属于第二代，最是厉害。你打不过其它僵尸，是因为你没有吸活人血，属于营养不良！”

　　林逸也在打量着求叔，说起来，他当年修炼过茅山术，与这个求叔也曾算是同出一脉。那位僵尸道长毛小方，便是茅山天道派的传人。


第九百四十六章 茅山因果

　　况天佑将林逸带到求叔这里，便是想试探一下林逸这位“修仙者”的来历与底细。毕竟那秒杀僵尸的本事，实在是令人惊叹，匪夷所思。

　　但哪怕是“灵界”消息十分灵通的求叔，也没有看出林逸的丝毫底细，只能给了况天佑一个无奈的眼神。

　　林逸将况天佑与求叔的神情动作看在眼里，哪能不明白是怎么回事，看来是自己随意的出手了一下，把况天佑这个小僵尸给吓到了。

　　林逸望向求叔，笑了笑，道：“我虽然是一名修仙者，说起来，也与茅山天道派有些关系的。”

　　当年他的主播大业，刚刚扬帆起航，还只是一个凡人，曾在系统商城内购买过一门“茅山术”，那可是茅山派最为正宗的传承之术，说起来，他都可以算是茅山派的祖师爷级别了！

　　当时购买茅山术，还是为了对付咒怨、鬼魂之类。只是以他如今的修为与神通，茅山术已可有可无。

　　听到林逸自称与茅山天道派有些关系，况天佑与求叔都愣了一下。求叔师承“南毛北马”之一的僵尸道长毛小方，正是出自茅山天道派的。

　　求叔忍不住问道：“敢问林先生，与我茅山天道派，有什么渊源？”他也很是纳闷，从没有听师傅或是本派之人，提及过有林逸这么一号人物？

　　“罢了，看在我与茅山派有缘的份上，就传你一些道术。希望你能够将它发扬光大，守正辟邪，除魔卫道！”

　　林逸也不解释，只是屈指一点，点在了求叔的眉心之上，旋即，一道金光没入了求叔的脑海之中。

　　茅山术初时又称“玉女喜神术”，乃巫术，相传是传承于巫族，能够驱鬼、降魔，对付鬼魂、僵尸之类，有着极大的功效。

　　单单茅山术里的法术篇，就有数百种！

　　其中攻击性法术五雷咒、天雷破、玄冰咒、火云咒、紫幽咒、青冥咒、苍灵咒、焚天咒、灭神咒、大水咒、巨木咒、三昧真火、流星火雨、炼狱真火、雷动九天、风雪冰天、玄冰毒雨、泰山压顶……等等。

　　辅助性法术静心咒、圣灵咒、金刚咒、降魔咒、镇妖咒、御风咒、飞翔咒、破邪咒、紧箍咒、勾魂咒、定身咒、护心咒、八卦咒、集神咒、收魂咒、九凤咒、三台咒、安神咒、天罡咒、涌泉咒、肘后咒、护身咒、缚神咒、擎天咒、天罡战气……

　　超度亡魂的清音咒、度魂咒，拘魂用的亡魂咒，做法事用的焚香咒、焚符咒、卫灵咒、净坛咒等，度魂用升天咒等，拘魂用移魂咒等，驱除瘟疫用驱瘟咒、祛邪咒、破秽咒等，祈福用祈福咒、平安咒、安泰咒等。

　　恢复用三华聚顶、五气朝元等。画符用清水咒、清纸咒、清笔咒等。降蛊用灭蛊咒、天蚕噬蛊等。以及其他用途的开山咒、迁患咒、发奏咒、传递咒、拜表咒、拜斗咒、总召咒、镇宅咒、解厄咒、和合咒、净衣咒、破狱咒……等等法术。

　　法术的威力，根据施法者的道行、法术的类型、符箓的类型、施法的环境等决定。即便是一个非常简单的法术，在道行高深的大师手里，其威力足以撼山动地。

　　林逸将茅山术，完完整整的传给了何应求，顺便施展了一个小法术，直接令何应求断肢重生，将当年被况天佑斩去的右脚，重新生长了出来。

　　“我的脚好了？”

　　何应求感觉到身体的变化，情不自禁地叫了起来。

　　况天佑也瞪大了眼睛，看着这匪夷所思的一幕。莫非这位林先生，真的是神仙中人不成？所谓的修仙者又是什么，为何如此强大？

　　何应求又整理了一下脑海里的信息，那完整的茅山术传承，要比他的师傅“僵尸道长”毛小方的术法，还要高深！他已经相信，林逸与茅山天道派确实有关系，甚至从传承来看，比他们茅山天道派还要正宗！

　　何应求突然向林逸跪拜下来，恭敬说道：“天道派不肖弟子何应求，拜见前辈！”他也搞不明白，这位前辈与茅山天道派到底有什么关系，为何会如此正宗的茅山术？

　　从传承与神通来看，只怕茅山派的祖师爷，也不过如此吧！

　　“起来吧！”林逸含笑点了点头，他指点一下何应求，也是看在与茅山派有缘的份上，顺手为之而已。毕竟他修炼茅山术，算是沾过茅山派的光，看到茅山派后人如此没落，回报一下，也是理所应当。

　　这就好似佛家所说的因果，有因就有果。

　　如此“戏剧化”的一幕，令况天佑看得目若呆鸡，本来还指望着求叔，打探一下这位林先生的底细，不料求叔直接给跪了！

　　求叔听话地站起身来，却是不敢再与林逸同坐，茅山派传人讲究尊师重道，他哪敢与一个祖师爷级别的前辈同坐？

　　况天佑见此，也识趣地站了起来，向求叔咨询之前所遇僵尸的问题。

　　“为什么我的力量，连复生都不如，而且复生还有超能力，而我除了身体好一点外，并没有什么特别的？”况天佑对于自己败给那只僵尸的事情，仍旧耿耿于怀。

　　求叔说他是第二代僵尸，是被僵尸王将臣直接咬的，最是厉害。但为什么，又如此弱？难不成真的要吸活人血，才能变强？

　　林逸轻笑了一下，插口道：“僵尸以怨为力，以血为食，你这两样都没有，哪来的力量呢？”

　　“前辈说的是。”求叔赞同地点点头，但不吸活人血，没有怨气，正是他与况天佑成为好朋友的根本原因，他不可能眼睁睁地看着况天佑去吸血的。

　　见况天佑有些失落，求叔不禁又道：“天佑，你不要恢心，你的身体恢复力高，强壮得可怕，我相信，能杀死你的，除了将臣外，只怕没有其他人了！”

　　求叔说着，看了林逸一眼，他相信，这位茅山派祖师爷一般的神仙人物，应该是能够杀死况天佑的。甚至连将臣来了，估计都不够看。


第九百四十七章 嘉嘉大厦

　　听到求叔说，除了僵尸王将臣之外，没有人能杀死自己，况天佑又振作了一些，看来自己很是很强大的嘛？

　　他也不禁顺着求叔的目光，看了林逸一眼，与求叔有着同样的心思，想来这位神通广大的“修仙者”，那么强大的力量，也能够杀死自己吧？

　　况天佑苦笑了一下，心思一动，又不禁问道：“马家后人能杀死我吗？”他不禁想到了当年追杀将臣的马甲后人马丹娜，以及之前在日国遇到的马家后人马小玲。

　　“你不要想太多了！”求叔无奈地笑了笑，对于这个问题，他也不清楚答案。

　　况天佑想起之前那个被林逸所杀的僵尸，还有求叔所提及的，关于第几代僵尸的问题，又不禁问道：“怎样才能区分僵尸属于第几代呢？”

　　“看他们的眼睛，红绿橙灰白黑！第七代开始，他们的眼睛会变得空洞无色，我也只知道这么多。”求叔讲解了一下。

　　“红色的眼睛？”况天佑永远也不会忘记，当年咬自己的僵尸王将臣，那双血红色的眼睛。

　　林逸轻笑道：“僵尸王将臣，属于第一代僵尸，眼睛为红色。其后的第二代僵尸，平时与常人无异，变身后瞳孔为绿色，不惧任何攻击，且拥有超能力。”

　　“第三代僵尸，平时与常人无异，变身后瞳孔为金黄色，看上去与橙色相似。大日如来净世咒和驱魔龙族马家的龙神咒，都可以将其消灭。”

　　“第四代僵尸，平时与常人无异，变身后瞳孔为灰色，威力大一些的杀伤性武器，便可以将其消灭。”

　　“第五代僵尸，平时与常人无异，变身后瞳孔为白色，更弱！”

　　“第六代僵尸则更加弱小，其后的第七代、第八代僵尸，甚至开始惧怕阳光，或者桃木剑等物。”

　　况天佑与求叔都仔细听着。

　　况天佑十分惊异，没想到这位林先生对僵尸也如此了解，难怪见到僵尸后，表现得如此淡定。

　　求叔心说，不愧是本派祖师爷级别的人物，果真无所不知，无所不晓。

　　林逸顿了顿，又笑道：“当然，这也不是绝对的。比如我传给小求的茅山术，若是修炼到家，照样可以消灭将臣。又比如天佑这只小僵尸，虽然是二代，但在一定条件下，也可以进阶，成为与僵尸王将臣同级别的存在。”

　　小求，小僵尸？

　　何应求对这个称呼，可谓是虚心接受，毕竟这是一尊祖师爷级别的大神。况天佑却有些哭笑不得，活了这么多年，还是第一次有人叫他小僵尸……

　　这个时候，门铃突然响了。

　　求叔向林逸恭敬施礼后，才去开门，来客竟是马小玲。她先是对求叔已经康复的右脚表示惊讶，又看到了林逸与况天佑二人。

　　“是你们！”马小玲不禁叫道：“林先生，臭警察！”

　　看得出来，她对况天佑强吻自己的事情，仍旧耿耿于怀。

　　“你们认识？”何应求也很是惊讶，马小玲属于除妖师，经常在他这里打探消息、接受任务、购买道具等等，又是“南毛北马”之一的马家后人，算是他的老相识。

　　只是没想到马小玲与况天佑这只僵尸，竟然认识？更令他惊讶的是，马小玲竟然认识林前辈这位茅山派祖师爷级别的人物？

　　莫非林前辈与马家也有所渊源？

　　况天佑抢先说道：“前几天在日国遇到鬼怪，是马小玲救了我的。”他可不想暴露自己是僵尸的事情，只当自己是一个普通警察。

　　“原来如此。”求叔心里自然明白，也就不再追问。

　　马小玲哼了一声，说道：“求叔，警方这次给了我一个大生意，是捕捉僵尸的，你有什么法宝，我要大量进货！”

　　林逸与况天佑相视一笑，那只作案的僵尸，就在不久前，已经被他们消灭了。看样子，马小玲还没有得到消息。

　　“是为了这两个月来的连环凶杀案吗？”求叔也不由一笑，看了况天佑与林逸一眼，说来也巧，大家都是为了这个案子来的。

　　“嗯。”马小玲点了点头。

　　求叔面露笑意，知道况天佑不想暴露自己的特殊身份，这位林前辈似乎也很低调，便故意不点破，卖给了马小玲一些道具。

　　反正那只真凶僵尸已经被林前辈除去，他也就不再担心马小玲的安危。

　　小玲的姑婆马丹娜，是他的前辈，他与小玲的姑姑马叮当，又是好朋友。

　　故人早已离世，何应求照顾马小玲，自然是理所当然的。

　　……

　　说来也巧，林逸与况天佑、况复生所住的小区，竟然与马小玲是同一个。

　　况天佑与况复生，几乎每隔一两年，都要搬一次家。因为况复生虽然已经六十八岁，但永远都是六岁小孩的模样，如果一直不长大，是要引起别人怀疑的。

　　就在不久前，他们才搬到嘉嘉大厦的。而林逸，更是跟着况天佑从日国回来后，才搬到了嘉嘉大厦居住。作为新搬来的人，他们还没有与马小玲撞见过。

　　这一次从求叔家里出来，大家一起回家，才知道是居住在同一个小区的。

　　说起来，三人也算有缘了，从日国到香一港，又到求叔家里，乃至同住一个小区。

　　嘉嘉大厦的业主，是马小玲青梅竹马的好姐妹王珍珍，王珍珍美丽，充满爱心。她在小学当教师，对学生亲爱有加，她将邻居视为亲人，尽心帮助。所以，人缘极好。

　　况天佑、况复生、林逸三人不久前搬来嘉嘉大厦的时候，还受到了王珍珍的热情款待。

　　林逸自然是知道王珍珍的，这个善良的女孩，与“我与僵尸有个约会”的电视剧里，所扮演她的那个演员杨恭如，还真有七分神似。而且更加善良，又是帮忙打扫卫生，又是亲自下厨款待等等。

　　只是让林逸有些无语的是，这个善良的单身女教师，似乎在他搬来后，对他有点兴趣。

　　用观众粉丝们的话来说，作为超级大主播的一哥，魅力之大，迷倒万千的小迷妹啊！


第九百四十八章 白青青

　　“林先生，请问复生还有机会变回正常人吗？”

　　嘉嘉大厦的林逸家里，况天佑带着水果上门后，有所期待地问出了这么一个问题。

　　能够让永远只有六岁模样的况复生，变回正常人，与正常人一样生老病死，是他毕生的愿望。在许多人眼里，变成僵尸拥有强大的力量、永恒的生命，在况天佑与况复生眼里，看着亲人朋友老去、死去，却是一种痛苦。

　　尤其是况复生，连身体都不能长大，只是六岁小孩的模样。

　　林逸轻笑道：“办法有很多。”

　　很多！？

　　况天佑吃了一惊，他苦苦寻求了六十多年，都没有找到丝毫办法，在这位神秘莫测的林先生这里，竟然有很多办法？

　　不愧是让求叔都给跪了的前辈高人！

　　林逸竖起一根手指，轻笑道：“第一个办法，就是把僵尸王将臣杀死。你们之所以以变成僵尸，是因为身上有僵尸王将臣的血。只要把将臣消灭，将臣死后，你们身上的僵尸血就消失，你们就能变成正常人了。”

　　“这么简单？”况天佑欣喜若狂，只要有办法，就有希望，复生终于有机会变回正常人了。

　　“简单？前提是，你有足够杀死将臣的力量才行。”林逸不禁白了况天佑一眼，虽然不知将臣的具体力量如何，但是对于况天佑这只小僵尸来说，那必定是十分变态的存在了。

　　况天佑也回过神来，露出不好意思的笑容，他只是听到有办法，所以太兴奋了。想想也是，僵尸王将臣又岂是那么容易消灭的！论起僵尸的级别，只怕十个自己加起来，都不够将臣一只手灭的……

　　况天佑不禁追问道：“林先生还有其它办法？”

　　林逸竖起第二根手指，笑了笑，道：“第二个办法，就是让复生吸活人血。他之所以长不大，就是因为没有吸活人血，营养不良的缘故。吸了活人血，他就可以慢慢成长起来，一旦当僵尸足够强大，其实与正常人也没什么区别。”

　　“原来如此。”况天佑了然地点点头，但很快就抛弃了这个办法，吸活人血、怨力之类，作为一只正直的僵尸，他根本无法接受。

　　林逸没有继续讲下去，因为其它办法对于况天佑与况复生来说，更加不可能，比如他们若是有正宗的僵尸修炼功法，别说是恢复成正常人类，就是修炼成仙也未尝不可。

　　他曾在修仙界的典籍中看到过，有一些上古修士甚至通过特殊功法，将自己炼成僵尸之体，追求长生与力量。似况天佑与况复生这种情况，简直是修炼这种功法的不二选择。

　　只是林逸也只是在典籍记载中看到过，那上古时期的特殊修炼功法，似乎并没有流传下来。

　　况天佑得知办法后，有些兴奋的离开了，虽然杀死僵尸王将臣这个办法，看似很难，但苦苦追寻六十多年，终于有了一丝希望，总比没有丝毫希望要强，他是无论如何都不会放弃的……

　　接下来，过了一个星期的平静日子。

　　嘉嘉大厦的户主，美女教师王珍珍，借着林逸、况天佑、况复生等人最新入住嘉嘉大厦的缘故，准备举办一场“迎新晚会。”

　　作为整栋嘉嘉大厦的拥有者，王珍珍可是个土财主，妥妥的白富美，举办个晚会自然是毛毛雨。只是在直播间内的观众粉丝们看来，王珍珍似乎在借机接近林逸，要泡他！

　　这种聚会，林逸自然也不会拒绝。

　　“这位美丽的女孩，是你的女朋友吗？”

　　晚会上，大家齐聚一堂，况复生看着金正中带来的美丽女孩，人小鬼大地叫了起来，捉弄起金正中来。

　　金正中也是嘉嘉大厦的住户，一个很不错的年轻人，也是林逸与况天佑、况复生等人的邻居，虽然有些玩世不恭，但心地相当善良，更加难得是，马小玲很是看重他，想要收他为徒。

　　林逸更是知道，这个金正中乃是许仙转世，所以资质极好，因此得马小玲看重。

　　在这个世界上，竟也有许仙、白素贞、小青等人的真实存在。只是白素贞与小青在林逸眼里，也不过是修炼了千年的蛇妖而已，翻掌可灭。

　　比如被金正中带过来，又被复生调戏的这个美丽女孩，便是青蛇、小青！

　　“别人小鬼大了！”金正中拍了拍况复生的头，哈哈一笑，说道：“我来介绍一下，这位小姐是我的朋友，保险界的女强人，白青青！”

　　“各位好，大家叫我小青就好了！”白青青说话清爽，声音清亮撩人，可见是一个活泼可爱的女孩。

　　林逸面露笑意，果然符合青蛇的气质，直播间内看过僵约的观众粉丝们，更是热论起来。白素贞与小青，正是化名白素素、白青青的。

　　“过来一齐吃饭吧！”王珍珍热情招呼起来。

　　大家也就开始正式用餐，除却林逸、况天佑、况复生等三个新入住的主角外，大家对新来的白青青也很是关注。

　　经过了解，她果然不是金正中的女朋友，而是正中常去喝酒的那个酒吧的老板娘的妹妹。他们相识后，相当投契，小青便主动想认识一下正中的朋友。

　　只是在大家看来，也许，这又是保险从业人员的职业习惯吧，多认识一些人，就有机会多卖出一些保险。

　　只有林逸知道，那个所谓酒吧的老板娘，也就是白青青的姐姐，便是青蛇白素贞，化名白素素。

　　大家吃着饭，聊着天，不知不觉就谈到了灵异话题上。

　　因为参加宴会成员之一的马小玲，就在自己家里开了一家“清洁公司”，名为灵灵堂。灵灵堂的大厅，挂着她姑婆马丹娜的遗照。

　　马小玲又想收金正中为徒，这也是众所周知的事情，作为普通人，对灵异事件之类的话题，都很感兴趣，你一言我一语的说着。

　　白青青却突然脸色一板，认真说道：“我怎么一进入嘉嘉大厦，就觉得阴风阵阵的呢？不会有什么脏东西在吧？”


第九百四十九章 鬼王界？

　　“我怎么一进入嘉嘉大厦就觉得阴风阵阵的呢？不会有什么脏东西在吧？”

　　听到白青青这么说，大家的脸色都微微变了变，毕竟白青青说的太认真了，难不成真的有什么脏东西？

　　林逸也微微皱眉，最近嘉嘉大厦附近，是有些异常。但他并没有插手，只是想看看那些“人”到底想干些什么。

　　王珍珍见气氛有些不对，连忙说道：“有脏东西也不怕，我们这位小玲姐姐是清洁专家呀！”

　　“是呀！”马小玲却有些心不在焉。

　　“不过话说回来，最近在嘉嘉大厦附近，却发生了连环杀人事件！”金正中有些郁闷地说道，毕竟这不是什么好事。

　　“怎么回事？”

　　嘉嘉大厦的住户们都来了精神，纷纷看向金正中，他们并没有听说这个连环杀人事件。

　　“就从一个星期前开始，嘉嘉大厦周围的楼屋，相继出现了二十一个人的尸首了！”，金正中吞了一下口水，说道：“而且，那个变态杀手，每天都在不同的地方，杀三个人！而且每次都是两女一男！”

　　“凶手抓到了吗？”有人追问道。

　　金正中答道：“没有呀，无论警方如何派人前来巡逻，都阻止不了罪案的发生！”

　　大家又纷纷看向况天佑，毕竟这个新搬来的住户，是一个警察。

　　况天佑耸了耸肩，表示也不清楚，他这次从日国出差回来，又与林逸一同解决了那只杀人僵尸的案子，最近正在休假，并没有参与警察局的事情。

　　只是看样子，这种棘手的案子，只怕上司很快又要找到他这名辣手神探身上来……果不其然，上司很快找了过来，要况天佑接手这件棘手的案子。

　　况天佑本就是除暴安良的性格，自然是义不容辞。与此同时，还有两个人来了精神，那就是林逸与马小玲。

　　林逸是为了直播与好奇心，马小玲则是为了查到这个离奇案件的根本原因，她之前也一直在想这件事，所以有些心不在焉。

　　林逸、况天佑、马小玲三人，连夜来到了停尸间。

　　“这个杀手的杀人时间，有点特别，可能与嘉嘉大厦现在的阴气洋溢有关！”马小玲觉得有些不详的征兆，这个杀手虽然只在嘉嘉大厦周围的楼屋杀人，但作为中心的嘉嘉大厦，反而阴气越来越重。

　　“验尸报告说，尸体没有任何损伤，连杀人方法都查不出！”况天佑也觉得有些奇怪，他也是第一次遇到如此离奇的案件。

　　林逸则应直播间内观众粉丝们的要求，上前揭开了死亡尸首的白布，这是一具昨天刚刚死亡的尸首。

　　“这人不像死了呀，居然没有一点阴气！”马小玲仔细看了看尸首，突然叫了起来，接着，拿出一道符粘在尸体的嘴巴上，手上结了几个手印，叫道：“阴魂出窍！”

　　只见零碎的阴魂，慢慢地从尸体上升起，消失……之后，阴气不断从尸体上溢出！

　　“这？”况天佑表示没有看明白怎么回事。

　　林逸解释道：“这尸体的死因，是魂魄被打散了。而且，破碎的魂魄，却被封在尸体内，让它变成了活尸，所以没有一点阴气溢出。”

　　“不错！”马小玲不禁高看了林逸一眼，没想到他竟然看的如此透彻，竟也是个业内人士？

　　“为什么要使用这么麻烦的杀人手段？”况天佑又问道，作为一只僵尸，他对灵体并不是很熟悉。

　　马小玲说道：“魂魄在体内被打散，再被封印，令魂魄的残念，怨气越来越大，看来，有人专门吸取了这些怨念！”

　　她一边说着，一边拿开尸体嘴巴上的符，只见符上有一点紫色，又道：“符从尸体体内，吸出了一点东西，看来，这是封印魂魄的力量！”

　　“这是僵尸的血！”天佑情不自禁地叫道。

　　“僵尸的血？”马小玲也有些吃惊，同时很奇怪的看向况天佑，这个警察怎么认出僵尸血的？

　　况天佑立即闭嘴，不再多说。

　　大家都大概明白了是怎么回事。

　　看来是有人将“被害者”的魂魄打散，再用僵尸的血，将被害者的魂魄封印在尸体里，使被害者的残念怨气越来越大，再吸取这些怨念。

　　既然有僵尸的血，那就代表有僵尸。所以林逸、况天佑、马小玲又来到了求叔这里，想要打听灵界有关僵尸的消息，求叔可谓是灵界消息最为灵通之人了。

　　“林前辈！”求叔见到林逸登门，立即就行了大礼。

　　况天佑明白是怎么回事，马小玲则吃了一惊，用很是奇怪的眼神看着求叔与林逸。

　　求叔竟然称呼林先生为林前辈？

　　搞什么鬼？

　　大家都没有向马小玲解释的意思，求叔得知了事情经过后，思索了一下，却突然问道：“尸体找到的方位，是不是按先天八卦之数后天八卦的方位，找到的？”。

　　况天佑回忆了一下看到的死亡报告，吃惊道：“是的！”

　　“糟了，有人想开辟鬼王界通往人间的通道！”求叔脱口问出道。

　　鬼王界？

　　这次反而轮到林逸惊奇了，这个世界上竟然还有鬼王界？他毕竟是“新来的”，对这个世界不太了解，而且曾经所看的僵约电视剧，也不可能将这个世界，描述的十分详尽。

　　见林逸竟然不知道鬼王界，求叔反而惊奇起来，在他眼里，这可是一位无所不知、无所不能的前辈高人，虽然惊奇，还是解释道：“传说，盘古开辟了人间，而开创阴间的，就是鬼王。而鬼王是居住在比十八层地狱还要深的鬼王界。那里是吸收十八层地狱的恶鬼怨念的地方，所以，怨气冲天！”

　　求叔停了停，又说道：“僵尸以怨为力，相信僵尸是想吸收其中的怨气。但是，通道一旦打开，怨念充满人间，不仅使人间的鬼凶恶百倍，而且还直接影响人类。”

　　“影响人类？那会怎样？”况天佑不禁问道。

　　“怨念能吸食人类的福气，福气即是寿命！只要不死的僵尸，才会以怨为力的！启动这个仪式，必须在600年出现一次的阴年阴月阴日阴时，每日的子时，提取两女一男的最大怨念，在合适的位置，用高深的道术引导通道的打开！”


第九百五十章 开辟通道

　　有人要开辟鬼王界通往人间的通道，时间在600年出现一次的阴年阴月阴时。根据计算，次日子时，就是仪式的最后时刻。

　　根据八卦方位的计算，嘉嘉大厦周围的八个方位，每个方位，每夜子时都会有二女一男死于非命，被人借助怨气施法。

　　通道打开的地点，正是中央的嘉嘉大厦。

　　林逸、况天佑、马小玲、求叔都做起了准备。

　　第二天，大家与王珍珍商量过后，王珍珍以大厦媒气可能有泄漏这一原因，让租客住户们暂时搬离嘉嘉大厦。

　　夜晚。

　　嘉嘉大厦的天台。

　　何应求与马小玲正在布置法坛，况天佑在眺望远方。

　　林逸控制着跟拍仪器，对布置法坛的求叔与小玲来了几个特写，也不知观众粉丝们在看他们作法，还是在看马小玲的大长腿。

　　未免出现意外与危险，况复生那只六岁模样的小僵尸，被留在了求叔的家里。

　　这个时候，王珍珍、金正中、白青青却来到了天台。

　　“开什么玩笑，这里不是你们该来的，快点回去！”求叔直接骂道，今晚的事情十分危险，哪里是普通人能来的？

　　“我们应该能帮上一点忙的，人多力量大嘛！”王珍珍说道，一边说着，一边目光闪烁地看向林逸，她想与大家一起冒险。

　　大家都注意到了王珍珍看向林逸的目光，纷纷了然，看来这个小丫头，看上了林先生啊！

　　何应求见此，也不敢说什么了，林前辈的事情他可不敢指手画脚。

　　大家也就默认王珍珍、金正中、白青青留了下来。

　　林逸却微微叹了口气，最难消受美人恩，作为一个穿梭世界的超级大主播，对他倾心的妹子不少，他又不是一块木头，又怎会察觉不到？

　　说起来，最早对他倾心的妹子，就是吕素素了……

　　若不是林逸又是修炼又是为了直播大业，实在太忙的话，稍微动点小心思，只怕早已妻妾成群。即便如此，唐雪见、吕素素、孙尚香、练霓裳等女，也都被他接到了神话世界修炼……

　　媳妇儿宁可可有可能正在看自己的直播，林逸心头一紧，稍稍避开了王珍珍的目光。

　　时间渐渐来到了子时，嘉嘉大厦的周围平静得可怕。

　　“血腥味！”

　　况天佑最先发现了异常，从天台直接跳了下去，奔向北方，以他敏锐的嗅觉，闻到了那边传来的血腥气味。

　　“太冲动。”林逸暗自摇了摇头，按照之前那些被残杀的尸体，也就是祭品来看，明明是被打碎魂魄，封印在身体里的，没有一点伤口，哪里会有血腥味？

　　况天佑这明明是中了调虎离山之计，就是不知这小子什么时候能够反应过来了。

　　接着，一个身穿黑服、面无血色、面露尖牙的僵尸，出现在了天台上。

　　红绿橙灰白黑！

　　黑服僵尸那一双橙色的眼睛，代表着他是一只三代僵尸。之前被林逸顺手灭了的那只白眼帅气僵尸，不过是第五代罢了。

　　这只三代的黑服僵尸，明显是这次仪式的真凶，又或者说真凶之一，马小玲手持铁剑迎了上去，施展道法与黑服僵尸斗了起来。

　　作为马家传人，马小玲道法高强，但这只黑服僵尸却有一个特性，那就是可以化身成水，十分难缠。

　　两人一时难分胜负。

　　这个时候，天台上方的星空中，渐渐出现了一个黑洞，惊人的阴冷之气从里面溢出……

　　仪式终于启动，开辟了通往鬼王界的通道！

　　紧接着，何应求也开始作法，他与马小玲选择这里开坛作法，便是为了封印鬼王界的洞口！

　　但马小玲被僵尸缠住，以何应求一个人的道行，表示有些难以封印洞口，他虽然阻止了那洞口里的怨气溢出，却无法将它彻底封印。

　　“我撑不住啦！”何应求大叫一声，求助地望向了林逸，这位高深莫测的林前辈，可是最后的希望了。

　　那只与马小玲争斗的三代黑服僵尸，冷冷地道：“洞口已打开，你们阻止不了，想要命的就快快离开！”

　　林逸无视了何应求的目光，正饶有兴致的望着黑洞，那可是通往鬼王界的。

　　此方世界，传说是盘古开辟了人间，而开创阴间的，就是鬼王。鬼王居住在比十八层地狱还要深的鬼王界，那里是吸收十八层地狱的恶鬼怨念的地方，所以，怨气冲天！

　　那浓郁的怨气、鬼气，对于一些僵尸、鬼物来说，可谓是最佳的补品！

　　难怪有僵尸要费尽心思打开它，而开创阴间的鬼王也居住在那里面。

　　林逸意念一动，手中已多了一杆丈余大小的黑幡，幡上黑气环绕，有一只只恶鬼脸孔挣扎不已，似乎想要从黑幡里挣脱出来。

　　正是万鬼幡。

　　他将手里的万鬼幡摇动了一下，一道黑色霞光闪过，一个生有一男一女两颗头颅的鬼物现出身形，正是他当年，应天地商会的邀请，前往神秘空间，在里面鬼域之地所收服的合体鬼物。

　　合体鬼物一经现身，便注意到了星空中的巨大黑洞，一男一女两个头颅都露出贪婪之色，那里面的煞气、阴气，无比浓郁，对他来说，是无上的补品，甚至可以借此进阶！

　　这也是林逸将它召唤出来的原因，直接笑道：“去吧！”

　　“多谢主人！”合体鬼物大喜过望，恭敬地叫了一声后，便飞身往黑洞里扑了过去。

　　何应求、王珍珍、金正中、白青青，以及已经知道中计而赶回来的况天佑，还有正在争斗的马小玲与黑服僵尸，都停了下来，目瞪口呆的看着这一切。

　　那生有一男一女两个头颅的鬼物，气息之强大，令他们惊悸不已，与他们根本不是一个级别的！

　　只怕那鬼物随手就可以灭了他们！

　　而将那鬼物召唤出来的林逸，在他们眼里更是神秘莫测。

　　唯有何应求目露精光，茅山派本就擅长养鬼之术，这位祖师爷级别的林前辈，果真厉害，养的鬼物竟然如此强大？只怕传说中的僵尸王将臣，也不过如此吧？


第九百五十一章 白素素

　　僵约虽只是一个中武世界，但也有一些特别存在，比如开辟阴间的鬼王，所居住的鬼王界，力量就十分强大。

　　里面所溢出的怨气、煞气、阴气等等，足够令林逸所收服的合体鬼物进阶。要知道这只合体鬼物，本就是出窍后期的存在，再次进阶，便是分神期！

　　分神期，放在修仙界，那也是真正的大能之士，融入天地、返璞归真、肉身瞬移等等，神通广大。

　　“看来中武世界，也不是那么弱嘛！”林逸喃喃自语了一句，说来也是，中武世界毕竟比低武世界高了一个等级的。

　　似他已经打通的群侠传世界，在中武世界算是比较普通，但从无名、雄霸与步惊云、聂风都现身来看，背后也有神龙、帝释天等不死存在。

　　似诛仙世界，也有上古地仙留下的诛仙古剑，威力无穷，以及天帝留下的天帝宝库等等。

　　似魔法世界，也有许多高阶存在，上古时期甚至可能存在神明的。

　　似僵约世界，也有盘古与鬼王的传说。

　　只是这些中武世界，不知为何，一个个都没落了。

　　在何应求、马小玲、况天佑、王珍珍、金正中、白青青等人，以及那只三代的黑服僵尸的注视下，飞入黑洞中的合体鬼物，一男一女两个头颅，都张大了嘴，开始大肆吸收起里面的怨气、煞气、鬼气。

　　时间不知不觉，过去了一个时辰。

　　合体鬼物吸收了鬼王界大量的怨气、鬼气、煞气后，气息暴涨，正式进阶分神期！

　　随后，那黑洞似乎也后继无力，竟然自行关闭起来。

　　众人都松了口气，不论如何，鬼王界的通道是被封闭了。只有那三代的黑服僵尸一脸不甘，但碍于那鬼物的强大，以及神秘莫测的林逸，只能不甘心的退走了！

　　大家的注意力都在那合体鬼物身上，也就没有注意退走的黑服僵尸，只见合体鬼物飞身来到林逸面前，一躬身，恭敬道：“多谢主人成全！”

　　合体鬼物虽然进阶分神期，但感应到林逸身上的强大修为后，更是一惊。短短时间，主人已经从当年的元婴期修士，变成了真正的分神期大能！而且气息之强大，远不是他这只刚刚进阶分神期的鬼物，可以比拟的。

　　他心悦诚服之余，却也有几分真正的感激，若非主人，他也没有如此机缘进阶分神期。只是周围高楼大厦的环境，让他觉得有些惊奇。

　　“嗯。”林逸不置可否地点点头，合体鬼物算是他的一个手下，手下强大了，他这个做主人的也会受益，所以才助它进阶的。

　　看到合体鬼物的惊奇目光，林逸不禁笑了一下，这个生在神话世界的古代鬼物，也是第一次见到二十一世纪的独特建筑。

　　也不容合体鬼物多瞧，林逸便将它收入了万鬼幡内，意念一动，将万鬼幡收入了乾坤袋。

　　这个时候，何应求、马小玲、况天佑、王珍珍、金正中、白青青等人，才敢靠近，都用非人的目光看着林逸。

　　何应求自不用说，马小玲却终于明白，为何求叔称呼林先生为林前辈了！这也太强了！

　　况天佑心里也只有一个字，变态！大变态！

　　王珍珍更是万分好奇的看着林逸，一副小女儿的崇拜神情。

　　金正中也是看偶像的表情。

　　白青青这条青蛇，却有些惊疑不定，这人是谁，竟然如此强大？她与姐姐白素贞活了这么多年，也没有见过如此强大之人啊……

　　无论如何，鬼王界这件事情，总算平安度过。

　　较为有趣的是，此事过后，真正见识到灵异事件的金正中，终于被马小玲收做了徒弟。

　　金正中原本是想拜林逸为师的，毕竟林逸的强大，乃大家亲眼所见，只是被林逸直接给拒绝了，后来便拜了马小玲做师傅。

　　林逸已收过几个便宜徒弟，比如景天与李逍遥，还有在真魔宗修行的傅尘等等。他也自觉自己这个做师傅的，有些不负责任，所以也就不再轻易收徒。

　　马小玲倒是早就十分中意金正中的资质，得偿所愿的收了这个徒弟。

　　这一天。

　　林逸、况天佑、王珍珍、马小玲、金正中、白青青等人，来到了嘉嘉大厦街角拐弯处，那家名叫“WAITBAR”的酒吧。

　　这家酒吧名字的寓意为等待。

　　林逸知道，酒吧的老板娘便是化名“白素素”的白素贞，一条修炼了上千年的白蛇，她正在等待着许仙的转世，也就是金正中这小子。

　　大家走进了酒吧，里面的环境与别的酒吧不一样，灯光微暗所以显得柔和，慢摇地旋律飘荡在酒吧内。

　　酒吧正中的位置是环形吧台，一个身着白衣的漂亮女人，正在擦拭着手中的酒杯。一米七多的修长身形，虽然被衣服掩盖，却还是能够看得出她那凹凸有致的身材。

　　白皙的脸庞，纤细的眉，殷红的唇，尖尖的下巴，所搭配起来的精致五官，让人一眼看去，便有一种惊艳的感觉。如此天仙般的容貌，真的像人间仙子，怪不得金正中对她如此着迷。

　　今天林逸与况天佑、王珍珍、马小玲等人来到这间酒吧，便是金正中与白青青热情邀请的。

　　酒吧的老板娘白素素，见到金正中与白青青，带了林逸他们到来，也很是热情，大家互相认识了一下后，白素素便道：“今天难得高兴，我请大家喝一杯，来，请坐！”

　　说着，她便去调酒。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着这条白蛇来了几个特写，直播间内的观众粉丝们早就热论起来，这可是白素贞！白蛇传的神话传说，谁人不知？

　　白青青也嬉笑道：“你们有口服了，我姐姐很少亲自调酒的，她调的酒很特别，在别处没得喝的。”

　　“是啊是啊！”金正中也热情招待，好像这里的男主人一样。

　　林逸、况天佑、王珍珍、马小玲相视一笑，都坐了下来，很快，白素素就调好了酒。

　　这酒的名字叫作醒心酒。


第九百五十二章 妙善

　　……

　　「女神白素贞！」

　　「别拦着我，我要日蛇了！！！」

　　「污污污……」

　　「金正中这小子好福气啊，白娘子美爆了。」

　　「关金正中什么事？」

　　「金正中这小子是许仙转世，不知道嘛？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们看着林逸、况天佑、王珍珍、马小玲、金正中他们，来到白素贞的酒吧喝酒，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　包括林逸在内，大家都喝下了白素贞亲手调的醒心酒。

　　“有点意思。”林逸把酒杯里的酒一饮而尽，缓缓闭上眼睛，细细的品尝了一下，醒心酒并不火辣，反而凉凉的，使人感觉很舒服。而且此酒带着一股特殊的力量，能够影响人的心神，勾起人心底最深处的东西。

　　但是以林逸的强大元神，醒心酒与普通酒水没有什么区别，完全没有影响到他。

　　见到这一幕，白素素与白青青对视了一眼，都很是震惊，她们对醒心酒的力量最是了解，这位林先生喝下去之后，竟然一点事情都没有？

　　白素素已经从白青青那里，得知了之前封印鬼王界通道的事情，原本还不太相信，会有人如林逸那般强大，现在却有些相信了。

　　与此同时，喝下醒心酒的况天佑、王珍珍、马小玲、金正中等人，反应也完全不同。

　　况天佑脑子里出现了阿秀的身影，那是他六十多年前，还是抗一日的游击队队长时的恋人。他与况复生变成僵尸后，便躲了起来，阿秀却毫无怨言地等待着，独自过了一生，但一生无悔……

　　马小玲脑子里却出现了一个影像，那就是当初在日国，况天佑强吻她的时候……碍于马家祖训，她不能为男人流泪而不敢去爱，因此，感情这方面就是她最大的心魔，也是愿望……

　　马小玲偷看了况天佑一眼，脸色竟有些发红。

　　王珍珍喝下醒心酒后，脑子里就出现了林逸的身影，她这才意识到，自己已经喜欢上这个与众不同的男人了。与马小玲一样，她也偷看了林逸一眼，脸色发红。

　　金正中脑子里出现的，自然就是他所迷恋的酒吧老板娘，白素素。

　　“这到底是什么酒？”

　　除了金正中这个酒吧常客，以及早已有所了解的林逸之外，况天佑、马小玲、王珍珍都不禁追问起来，他们还是第一次喝到这么特别的酒，竟然能勾起他们内心深处的隐私。

　　白素素绝美的容颜上露出笑容，温声道：“醒心酒，是许多年前，一位叫妙善的法师教我调制的。它能使人想起已忘记的事，或者不敢面对，无法面对的事，从而使人有信心，有勇气的活下去。”

　　况天佑叹道：“这酒很有意思。”

　　大家都赞同地点点头。

　　林逸却问道：“妙善法师？”

　　白素素点点头，道：“传说，妙善大师是观音菩萨升仙时，对凡尘的天灾人祸感到悲伤，而留下的一颗红尘泪。这滴眼泪化为肉身，借妙善之名广度有缘人。妙善能知过去未来，每三十三年，就接见三十三个有缘人，回答三个问题。我们有幸得妙善指点，所以才在这里开了这间酒吧。”

　　林逸微微颔首，倒是与他所知道的差不多，就是不知道那所谓的已经升仙的观世音菩萨，到底存不存在？是真是假？

　　况天佑、马小玲、王珍珍、金正中等人，还是第一次听到妙善法师的名头，都很是惊奇。

　　说来也巧，这个时候，刚好到了妙善法师每隔三十三年，就接见三十三个有缘人的时候……

　　在日国的一个地方，妙善法师正在接待一群特别的“有缘人”，之所以说他们特别，因为他们是一群僵尸！

　　何应求与马小玲他们封印鬼王界通道时，前来捣乱的那个三代的黑服僵尸，便在其中。他与其他两个僵尸一样，都站在一个带着眼镜的中年人身后。

　　很显然，之前想要借助六百年一次的时机，开辟鬼王界通道的，便是这群僵尸。

　　为首的眼镜中年人，便是当年与况天佑、况复生一齐被僵尸王将臣所咬的山本一夫，与况天佑、况复生一样都是二代僵尸。

　　山本一夫此人，亦邪亦正，表面冷酷无情，野心勃勃，其实善良慈祥，内心火热且富有爱心，深爱着自己的女儿山本未来。

　　他本为侵华战争中的日军少佐，其父被游击队长况国华也即是况天佑所杀，在与况国华的战斗中被将臣所咬变成二代僵尸。

　　成为僵尸后的山本一夫不老不死，但他的妻子阿雪的死，刺激到了他。害怕自己的女儿山本未来也离自己而去，所以，他把自己的女儿也变成了僵尸。

　　这也成了他的悲剧，因为自己不正常，因为女儿痛恨自己跟别人不一样，于是山本一夫要把世界都变成僵尸的世界……

　　“第一个问题，林逸的来历？”山本一夫坐了下来，几个被他所咬的三代僵尸，恭敬地站在他身后，这才缓缓地向妙善法师提出了自己的问题。

　　之前他准备开辟鬼王界通道，借助鬼王界的力量，将整个世界都变成僵尸的世界，却被林逸阻止，功亏一篑。

　　那可是六百年才有一次的机会，他自然对林逸十分不满，但碍于林逸的神秘莫测与强大，他也不敢贸然的有所行动。

　　妙善法师看上去好似二十多岁的年轻女子，又好似三四十岁的中年妇人，这是一个很难看出年龄，又说不上美艳或者脱俗的女人，一眼看去，令人觉得既神秘又有一种矛盾感。

　　她深深地看了山本一夫一眼，说道：“我不知道，那位林先生，应该是跳出三界之外的大神通者。”

　　很显然，她竟也知道山本一夫口中的林逸是谁，但也只是推算出一个模糊的答案而已。

　　这个答案明显不能让山本一夫满意，皱了皱眉后，才问出了第二个问题：“告诉我，我要把这个世界，变成僵尸的世界，有什么人可以阻止我？”


第九百五十三章 镇国石灵

　　“告诉我，我要把这个世界，变成僵尸的世界，有什么人可以阻止我？”

　　对于山本一夫的第二个问题，妙善法师想了想，说道：“况天佑，马家的血，镇国石灵和大日如来净世咒。”顿了顿，妙善法师又补充道：“那位林先生也算，但他会不会出手，我也不知道。”

　　山本一夫沉吟了一下，问出了第三个问题：“大日如来净世咒在哪？”

　　况天佑、马甲的血，以及振国石灵，山本一夫都有所了解，唯独大日如来净世咒，他也只是耳闻，并没有确切的消息。

　　妙善法师给出的答案，也令他很是意外：“大日如来净世咒在我这里。”

　　大日如来净世咒，竟然在妙善手里？山本一夫双眼眯起，缓缓问道：“那你会不会插手？”

　　“我已经回答了三个问题，使你的希望，有机会成功。这是我种的因，我也要承受我一手造成的结果。必要时，我会出净世咒！”

　　妙善说完，身影便化作虚影，渐渐消失在房间内。

　　“分身幻术！”

　　望着妙善消失的地方，山本一夫喃喃自语了一句，原本他已准备出手，将妙善与大日如来净世咒这个威胁去除，却不料妙善竟早有准备。

　　既然妙善有所准备，他便准备将其他威胁，一个个剔除！

　　况天佑、马家的血、镇国石灵……

　　……

　　香一港。

　　林逸与王珍珍，以及马小玲与金正中这对师徒，正开着王珍珍这个白富美的跑车，前往一处展览馆。

　　根据新闻，日国的日东集团，要在这里举办一场展览会，而展览会的主角，便是镇国石灵！

　　镇国灵石，相传是《白蛇传》中，双蛇用计困住法海的大石。石呈蟹状，自中华解放后，一直摆放在首都北京，传闻有惊人的除魔能力。

　　这次，被日国的首席财团，也即是日东集团，邀请送到日东集团在香港的分社，进行展出。

　　听到这个消息后，王珍珍便主动邀请林逸，一齐前来参观，而作为马小玲的好闺蜜，马小玲自然也跟着来了，她对镇国石灵也很感兴趣。

　　作为马小玲的徒弟兼助手，金正中自然也是跑不了的。

　　林逸、王珍珍、马小玲、金正中来到展览馆外，便见到许多武装保安站在门口，一名成功人士打扮的中年男子站在中央，不时的抬手看一眼手表，像是在等待着什么。

　　这个人，他们在新闻上见过，是日东集团的副总裁林国栋，看样子，镇国石灵快要到了，所以林国栋才在门口亲自等候。

　　林逸与王珍珍等人，也就加入了围观群众的大军，静静等着镇国石灵的到来。

　　过了一会儿，一列车队开了过来，林国栋连忙迎了上去，后面跟着秘书，以及一群属下与武装保安。

　　“李书记，我是日东集团副总裁林国栋，很高兴能见到你。”

　　“幸会。”

　　李书记便是负责押韵镇国石灵的中一央高官，对于日东集团的副总裁林国栋，也是不冷不热，似乎没有放在眼里。

　　若非日东集团这个日国首席财团，开出了丰厚的条件，又只是借镇国石灵展出一下，中一央又岂会答应下来？

　　两国可是曾经有着深仇大恨的，若不是职责在身，李书记更不愿与小日一本打交道，哪怕这个日东集团的副总裁林国栋，也是一名中一国人。

　　两人假模假样的客套了一下，就在重重警卫之下，将装着镇国石灵的箱子，带到了展厅之中。

　　很快，这件展览品，就出现在了展厅的中央位置。展台的周围，有着一队全副武装的警卫，以及两名来自中南海的奇人异士，严格看守。

　　林逸、王珍珍、马小玲、金正中四人，也跟着一群前来参观的观众们，以及一大群记者一起，进入了展厅。很快，他们就遇到了在这里负责安保工作的香一港警员，况天佑。

　　况天佑一边负责安保工作，一边带着林逸、王珍珍、马小玲、金正中他们，参观起来。

　　林逸着重参观了一下那块镇国石灵，控制着跟拍仪器，对它来了几个特写，它的形状，就跟一块大螃蟹似的。

　　直播间内的观众粉丝们看着镇国石灵，也是热论纷纷，看过僵约的观众粉丝们都知道，这块镇国石灵里面，确实如传说中一样，被双蛇用计封印进了法海。

　　也即是说，法海那个老和尚，正在这块大螃蟹形状的石头里。

　　自从知道日东集团，将镇国石灵借到香一港展览，林逸就明白是怎么回事，看来是另外一只二代僵尸山本一夫，开始行动了。

　　这个日国的小僵尸，想要把整个世界，都变成僵尸的世界。镇国石灵，便是阻力之一。而况天佑与马小玲也都是阻力之一，又都在香一港，所以，香一港也就变成了热闹场所。

　　镇国石灵既然已经到了香一港，看来山本一夫就要对它进行抢夺以及摧毁了。

　　林逸与王珍珍他们参观游玩了一番后，这才在况天佑的相送下离开。

　　“今天晚上展厅可能不会太平，小心一点。”临走前，林逸笑嘻嘻的给了况天佑一个忠告，而他本人，与王珍珍、马小玲、金正中他们，来到了白素素的“WAITBAR”酒吧。

　　这个提议，得到了金正中的万分支持，酒吧的老板娘白素素，可是他倾心的佳人。

　　不论是负责安保工作的况天佑，还是负责抢夺、摧毁镇国石灵的山本一夫等人，最终都不会得逞，因为那里面有着法海那个老和尚！

　　等法海老和尚破石而出，就会来找白素素与白青青这两条蛇妖的麻烦了。

　　林逸准备在“WAITBAR”酒吧守株待兔，围观与直播这场好戏。

　　“该来的，始终要来。”

　　“WAITBAR”酒吧内，白素素与白青青也得知了有关镇国石灵的新闻，两女讨论了一番后，也没有什么结果，最终，只能选择面对。

　　接着，两女就看到了林逸、王珍珍、马小玲、金正中等人，走进了酒吧。


第九百五十四章 法海出世

　　与林逸猜测的一样，山本一夫的人在夜里动手了。

　　山本一夫本人并没有亲自动手，只是派出了手下的三只三代僵尸，两男一女。

　　这也是除了他女儿山本未来之外，唯一被山本未来变成僵尸的三个人，当初在嘉嘉大厦天台捣乱，与马小玲交手的那只黑服僵尸，便在其中。

　　三只三代僵尸出手，很快就将展览厅内的守卫杀光。其中两只僵尸与中南海的那两位奇人异士交上了手，另外一只僵尸，则与负责保卫工作的况天佑动起手来。

　　一场大战下来，围绕着中央的镇国石灵，将整个展厅都打了个稀巴烂。

　　突然，“砰……”的一声巨响，战斗中心的镇国石灵竟然爆炸开来，从中飞出了一个老和尚。

　　“哈哈哈，我终于出来了，青蛇白蛇，你们跑不掉了！”

　　老和尚状若疯狂地叫了起来，况天佑与中南海的两位奇人异士，以及三只三代僵尸，都是目瞪口呆的看着，只见残破的灯光下，老和尚一身僧服，白发白须白眉，手拿金钵，形象与《白蛇传》中的法海极相似。

　　老和尚横扫了一下周围，冷笑着道：“为了谢谢你们让我重见天日，今天就放过你们，等我杀了青蛇白蛇，就轮到你们了！”

　　况天佑这只二代僵尸，以及三只三代僵尸，在老和尚眼里，也是妖魔异类，以降妖除魔为己任的他，自然不会放过。只是眼下，他只想先除去白蛇与青蛇！

　　他正是被白素素与白青青，也即是白素贞与小青设计封印进镇国石灵的法海。

　　法海掐指算了一下，跟着发出一声长笑，便化作一道金光冲天而去。

　　中南海的两个奇人异士与况天佑，面面相窥，大家都是负责保护镇国石灵的，却不料镇国石灵竟然就这么碎了，而且里面竟然跳出一个老和尚来！

　　那三只三代僵尸，也被法海的强大气息给震住了，相视一眼后，纷纷退走。

　　况天佑最先反应过来，想起了关于镇国石灵的传说，以及那老和尚的形象与所说的话语，不禁叫道：“那老和尚竟是法海？他要去杀小青与素素？”

　　话音未落，况天佑已经奔出展厅，往白素素的“WAITBAR”酒吧而来。

　　与金正中这个凡人不同，不论是况天佑还是马小玲，早已察觉到白素素与白青青这对姐妹花的异常，而且已经隐约猜到了她们的身份。

　　但白素素与白青青这对姐妹花，本就没有作恶，又有着《白蛇传》这个神话传说里的经典正面形象，况天佑与马小玲也就没有针对白蛇与青蛇，反而成为了朋友。

　　……“WAITBAR”酒吧。

　　林逸、王珍珍、金正中、马小玲正一边喝酒，一边与白素素、白青青姐妹俩闲聊。

　　除却金正中与王珍珍之外，林逸、马小玲、白素素、白青青的神色都变幻了一下，感觉到一股强大气息由远及近，直奔“WAITBAR”酒吧而来。

　　当然，这股强大气息，只是相较马小玲与白素素、白青青来说。

　　林逸已经猜到，这是法海从镇国石灵里跑了出来，来追杀白素素与白青青这两条蛇妖了。

　　白素素与白青青对视一眼，脸色大变，显然两人也已经猜到了。

　　唯有马小玲十分惊奇，不知这股强大的气息，是属于哪位除妖师的？在“灵界”，似乎没有听过，有如此强大的除妖师存在啊！

　　一道金光从天而降，直接砸碎了“WAITBAR”酒吧的屋顶，降落下来。“WAITBAR”酒吧里的客人一阵尖叫，纷纷往酒吧外跑去。

　　没一会儿，就只剩下林逸、王珍珍、金正中、马小玲四人，以及酒吧的主人白素素与白青青。

　　一身僧服、手端金钵的老和尚法海，死死盯着白素素与白青青，眼中满是癫狂，杀意毕露！

　　任谁被关在一块石头里整整八百多年，只怕都没什么好心情，更何况设计封印法海的，还是他的老对头，白蛇与青蛇。

　　“白蛇！青蛇！终于让我找到你们了！这一次，我看你们往哪里逃！？”法海盯着白素素与白青青，状若癫狂地叫了起来。

　　“法海，要说恩恩怨怨，也不知我们到底谁欠谁的。要算的话，今天就跟你算清楚！”白素素冷哼一声，与白青青摆出了战斗姿态。

　　“大言不惭！”法海狂笑一声，飞身扑来，一手结印，一手将金钵向白素素猛地打出，金光大放。

　　白素素与白青青也不甘示弱，纷纷取出一柄宝剑，迎了上去。

　　两姐妹联手，与法海大站起来，整个“WAITBAR”酒吧都受到波及，变得一片狼藉。

　　林逸、马小玲、王珍珍、金正中都瞧着这场好戏。

　　林逸控制着跟拍仪器，来了几个特写，法海这个老和尚还是很出名的，大部分观众粉丝们都知道他，早已是弹幕霸屏。

　　马小玲也瞪大了眼睛看着，没想到这个强大的除妖师，竟然是八百年前的法海？又想到白素素与白青青的真实身份，她也不知道，自己到底要不要上去帮忙？

　　王珍珍与金正中更是目若呆鸡，万万没有想到，竟然跑出了法海这个老和尚来，而且与白素素、白青青姐妹动起了手。

　　听他们的语气，白素素与白青青，就是《白蛇传》的白素贞与小青！

　　尽管他们难以相信，但眼前的“斗法”，可是做不得假的！

　　金正中先是目瞪口呆，但见到白素素与白青青联手，也渐渐不敌起来，不禁向马小玲叫道：“师傅，你快帮帮她们啊！”

　　尽管得知白素素有可能就是白蛇白素贞，他还是难以放下这个美丽的酒吧老板娘。

　　马小玲皱起眉头，她也想帮助白素素与白青青这两个特殊的朋友，但以她除妖师的身份，若是对法海这个除妖师前辈动手，实在是说不过去。

　　见马小玲无动于衷，金正中又向林逸求助起来：“林先生，我求求你，帮帮白小姐吧！”

　　白小姐？

　　林逸嘴角翘起，话说应该叫白素贞、白姑娘才对！


第九百五十五章 寻找将臣

　　……

　　「法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来！」

　　「尼玛，法海这老和尚就知道收妖，快放开我白素素女神！」

　　「法海对白素贞也下得去手！一哥快揍他！」

　　「法海无边懂不懂，这老和尚没有鞭，所以一点也不懂得怜香惜玉。」

　　「一哥别看着了！我白素贞女神挨揍了啊！快帮忙！」

　　「一哥快上！」

　　……

　　眼看着白素素与白青青联手，也在法海手下渐渐不敌，甚至开始受伤，不仅仅金正中哀求林逸帮忙，直播间内的观众粉丝们也都让他出手相助。

　　可见白素贞与小青的人气还是很高的，哪怕这不是“正版传说中”的白蛇与青蛇，而是僵约世界的两个生活在现代的蛇精。

　　眼见白素素受了伤，金正中头脑一热，就冲上去与法海拼命。

　　“不要过去！笨蛋！”马小玲大叫一声，连她都远不如法海强大，何况她这个新收的徒弟，连除妖师的门还没有踏入呢！

　　可惜已经迟了，冲了上去的金正中被法海一掌打在胸口，口中鲜血狂喷，落在地上后已是身受重伤，眼看着是活不了了。

　　马小玲连忙跑了过去，又急又怒的为金正中疗起伤来，只是没有太大效果。

　　从展览馆赶到“WAITBAR”酒吧的况天佑，见到金正中被打飞的一幕，立即大怒，变成僵尸形态扑了上去。

　　“我不惹你，你居然敢来惹我！”法海状若疯癫地大叫起来。

　　“我不允许任何人伤害我的朋友！”况天佑也大叫道。

　　“那就要看你有没有这个本事！”

　　法海说完，手结佛印打出，况天佑也被一掌打飞出去。只是他与金正中不同，作为被僵尸王将臣咬过的二代僵尸，他虽然从没有吸过活人血，属于营养不良的僵尸，但肉身还是很强悍的。

　　何应求曾说过，这个世上除了将臣，以及林逸这种变态之外，很少有人能够杀得死他。

　　况天佑倒在地上，虽然受伤不轻，但作为二代僵尸来说，却并没有什么大碍。

　　将况天佑打飞后，法海又扑向了白素贞与白青青，但眼前一花，一道身影挡住了他。法海想也不想，手结封印打了出去，他要将任何敢阻挡他的一切，都打成粉碎！

　　“哼！”

　　林逸冷哼一声，同样一拳打出。

　　在场之人，敢挡住法海的也只有他了，眼看着法海杀性如此之重，一点也不像一个出家人，他也就没有留手。

　　只是一拳，以林逸的强大，法海便与金正中一样，直接被打飞了出去，口中鲜血狂喷，落在地上的时候，竟已经没有了气息，直接去见佛祖了！

　　白素素、白青青、况天佑、马小玲、王珍珍，以及奄奄一息的金正中，都目瞪口呆的看着这一幕，没想到刚刚还大发神威、不可一世的法海，竟然被林逸一拳给打死了！？

　　林逸当年还是出窍期修为时，以修炼九转玄功的强大，已经可以与分神期金蛟肉搏，也只是略占下风而已。

　　后来在花果山修炼一个甲子，不仅仅横跨一个大境界，修炼至分神期，所主修的九转玄功更是大有精进。再遇上那分神期金蛟级别的妖修，一拳足以秒杀！

　　法海虽然强大，但也只是对于僵约这个中武世界来说。修炼了上千年的白蛇与青蛇，以及法海，在林逸眼里，也只是与元婴期修士相当而已，只是法海强一些，白蛇与青蛇弱一些。

　　对于这种存在，林逸翻掌可灭。

　　“正中！”

　　大家看着法海的尸体，愣了一阵后，白素素突然向金正中跑了过去，她已算出金正中乃许仙转世，而金正中又为她受伤，眼看着活不了了，她便想以自己修炼上千年的元丹，为金正中续命。

　　“姐姐！”白青青自然看出了白素素的想法，立即阻止起来，要知道失去元丹便等于失去了生命！

　　“我来吧！”林逸无奈地摇了摇头，又做起了老好人，他也不能眼睁睁的看着白素贞这条白蛇牺牲性命来救金正中，直播间内的观众粉丝们也不答应。

　　救下金正中的性命，对他来说也只是举手之劳而已……

　　……

　　何应求家里。

　　“能查出将臣的藏身之处吗？”

　　林逸淡淡地问出了声，自从法海事件之后，香一港就彻底平静下来，以山本一夫为首的一伙僵尸，也变得老实起来。

　　与势均力敌的敌人，放手一搏那叫战士。若是明知道差距巨大，还敢找麻烦的话，那就叫找虐。若是双方之间的差距，如同天差地别，那就不叫找虐，而是找死。

　　以山本一夫为首的一伙僵尸，也都暗中关注着法海的动静，见到林逸的强大后，便彻底老实，或者说蛰伏起来。

　　山本一夫自问也就是与法海打个平手，但法海被林逸一拳给送去见佛祖了！这也太强大了！而且根本看不出，林逸到底有没有用全力，似乎轻描淡写的酒将法海给秒杀了！

　　香一港彻底平静，林逸这位超级大主播，反而闲了下来，索性他准备去见见这个世界的超级大BOSS，也就是将况天佑、况复生、山本一夫变成僵尸的僵尸王，将臣！

　　对于林逸这位祖师爷级别的存在，何应求一点也不敢怠慢，恭敬地束手而立，应道：“当然能，晚辈的情报也是相当广的。而且，晚辈与内地的同行也经常联系。将臣现在在内地，与其说他藏，不如说，他现在生活在西一藏吧！”

　　顿了顿，何应求又说道：“据同行的情报得知，将臣自六十多年前苏醒后，一直呆在内地，他像一个普通人般游山玩水。这几十年，他没再作恶，他也不再隐藏行综，要找他，相当容易。”

　　“哦？”林逸不禁挑了挑眉，没想到将臣这么容易找到，如此一来，倒也省事。

　　“前辈要去找将臣吗？”何应求小心翼翼地问了起来，不知林前辈打听将臣的下落做什么？是准备斩妖除魔吗？

　　僵尸王将臣，几千年来，可是一直是传说中的存在啊！


第九百五十六章 将臣

　　对于况天佑、况复生、马小玲、王珍珍、金正中、白素素、白青青、何应求等人来说，中一国大陆是一个很美丽的地方，远非小小的香一港可比。

　　林逸扬言要去找僵尸王将臣，大家或是好奇、或是期待的都跟了过来。甚至同行的，还有山本一夫等一伙僵尸。

　　只要杀了将臣，对于况天佑、况复生、山本一夫等僵尸来说，他们都可以变成正常人。

　　山本一夫也是希望与自己的女儿山本未来，都变回正常人的。他之所以想将这个世界，变成僵尸的世界，便是为了让女儿开心，让她显得不那么另类。

　　大家都看着火车外边那一闪即逝的美丽景色，这是在前往西一藏的路上。

　　西一藏，处于中一国大陆的西方，这里的人与物，都与大陆、香一港有很大区别。

　　除却金正中受高原气候影响，像死了一般地躺在火车上，大家都是精神奕奕的。毕竟在座之人，除了金正中这个刚刚拜师马小玲的菜鸟外，没有一个寻常人物。

　　不是僵尸，就是蛇妖，又或者是除妖师，最重要的，便是这行人的领导人，身为超级大主播的林逸。

　　若是没有林逸在，只怕在借给他们一百个胆子，也未必去敢挑战将臣。即便如此，况天佑、山本一夫等人还是很紧张的，那毕竟是僵尸之王！此行又关系到他们的性命与未来！

　　况天佑等僵尸们的紧张，也影响到了马小玲等人，马小玲忍不住向况天佑说道：“你呀，别那么紧张，我们才刚到这里呀！再说有林先生在，一定可以解决将臣的！”

　　况天佑有点不好意思，但他的确紧张，这次西一藏之行，可是关系到自己与复生变回正常人的愿望，能否成真。

　　“放心好了！”何应求跟跟着劝道，他对于林逸这位祖师爷级别的前辈，充满了信心。

　　何应求手里拿着一个小盒子，这是他研究出来的法器，说起来，还是当年与况天佑成为朋友之前，追杀况天佑所用的。

　　这个小盒子法器，可以准确追踪10平方公里内，所有僵尸的位置。而将臣现在在西一藏游玩，那么只要拿着这个追踪器，在西一藏值得观看或者人多的地方乱窜，找到将臣的机会可是相当大的。

　　到西一藏，就必然到拉一萨，而到拉一萨，首先肯定去布达拉宫。

　　布达拉宫，坐落于拉一萨一市一区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西一藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。

　　布达拉宫依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，是藏式古建筑的杰出代表，中华民族古建筑的精华之作，是第五套人民币50元纸币背面的风景图案。

　　它的主体建筑，分为白宫和红宫两部分。宫殿高200余米，外观13层，内为9层。布达拉宫前辟有布达拉宫广场，是世界上海拔最高的城市广场。

　　布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布，为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。清朝属国和硕特汗国时期护法王固始汗和五世达赖重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时与驻藏大臣衙门共为统治中心。

　　林逸等一行人，已经来到了布达拉宫，欣赏着这里所珍藏的大量佛像、壁画、藏经册印、古玩珠宝等等，它们每一件，都具有很高的学术和艺术价值。

　　这里聚集了相当多的旅行者，大家除了游玩、观赏之外，同时也盯着追踪器，它可以找到将臣。

　　无巧不巧，根据追踪器的显示，僵尸王将臣，正在布达拉宫！

　　追踪器上，红点的位置处于布达拉宫内，以林逸为首的众人，沿路寻找，很快，将目标锁定在布达拉宫的资料室。

　　资料室储存了很多关布达拉宫的历史资料以及其它方面的图书，虽然并非历史正文，但在里面阅读的人很多。要在其中找出将臣，是相当困难的。

　　但以林逸的强大元神，直接就锁定了将臣，那是一个肤色略黑，头带短帽，正在认真阅读的男人。

　　况天佑与马小玲等人，也注意到了这个可疑的男人。之所以可疑，并不是因为他的相貌，而是他的阅读速度，与其说他在看书，不如说他在翻书，一本厚厚的书他瞬间便读完。

　　突然，男子抬头望向林逸等人，目光一扫，落在了况天佑、况复生、山本一夫身上，笑着说道：“老朋友，想不到在这里见面了！”

　　“我们见过面吗？”况天佑试探性地问，心脏怦怦直跳，答案已呼之欲出。

　　“见过一次，虽然只是匆匆的一次，但我会记得所有被我咬过的人。”男子鬼秘的一笑，直接承认了自己的身份。

　　除却林逸之外，况天佑、况复生、马小玲、王珍珍、金正中、白素素、白青青、何应求，以及山本一夫等人，都全神戒备起来。

　　这可是已经流传了几千年的传说存在，僵尸王将臣！

　　见到大家紧张的模样，将臣笑了笑，说道：“我先自我介绍，我没名字，但近几千年以来，人类都叫我将臣，我是僵尸之王！”

　　将臣说着，将嘴慢慢张开，一双雪白的僵尸牙慢慢地露了出来。

　　那双牙与况天佑、山本一夫等僵尸不同，他的牙是又长又大的，而且是稍稍向上翘的。

　　不待林逸等人说话，将臣又道：“让我猜猜，你们这次来的目的，应该是消灭我吧！”

　　众人又是一阵紧张，随时等着开战，林逸也笑了笑，点点头道：“不错！我们就是来消灭你的。”

　　将臣好像相当兴奋，喜形于色地道：“你很强大！我正无聊得很，来吧！我会给你一个消灭的我机会！”

　　“呵！”林逸轻笑一声，将臣的性格也很奇葩嘛，听说是来消灭他的，竟然很是兴奋？

　　“换一个地方罢，这里并不适合战斗！”


第九百五十七章 二代僵尸挑战僵尸王

　　林逸、况天佑、况复生、马小玲、王珍珍、金正中、白素素、白青青、何应求，以及山本一夫等人，与僵尸王将臣，一同出了布达拉宫，来到了一片荒无人烟的大地上。

　　除却林逸稍显轻松外，众人都死死盯着将臣。

　　那可是僵尸之王！

　　将臣，一向是神话传说中，吸血型僵尸的始祖。

　　关于将臣的传说有很多，相传很久之前，“犼”曾经向昊天要了一根巨大的神树树枝。在犼被封印之后，神树树枝接触到犼的躯壳后，居然慢慢的融入犼的体内，成为新的生命体，占据犼的身体，这就是僵尸王将臣！

　　事实上，传说中虽然有四大僵尸始祖，却并非都是吸血僵尸！

　　四大僵尸始祖中，只有将臣是吸血僵尸，因此，通常人们嘴里所说的僵尸，都是将臣的后代。将臣是犼的躯体变化所成，无魂无魄。因此，将臣的后代均没有魂魄，并且继承将臣的吸血特性。

　　也有传说，将臣与其他三名僵尸始祖“后卿、嬴勾、旱魃”，一同诞生于人类未现的洪荒妖兽时期，直到中古才消失不见。

　　也有传说，僵尸王将臣乃是盘古族人等等。

　　不论哪一种传说，都体现出将臣的强大。

　　即便是林逸此刻面对将臣，也有些诧异，他原本以为将臣不过是一只僵尸头头而已，并不如何强大。

　　要知道在僵约的世界，僵尸王将臣可是被马家传人马丹娜，给打跑、追杀了的。

　　但此刻一看，事实与传说明显不符。

　　从马小玲这个马家传人，来推断她的姑婆马丹娜的实力，即便再强大，也有限得紧。对于林逸来说，都是翻掌可灭的存在。

　　但是眼前的僵尸王将臣，体内所蕴含的力量，明显已经与林逸达到了同一个级别。

　　要知道林逸自从在花果山闭关一个甲子后，所修九转玄功与天书总纲、五门修仙功法等等，均是大进，实力已发生了翻天覆地的变化。

　　“看来不是马丹娜追杀将臣，而是将臣根本没有将马丹娜当回事啊！”

　　林逸不禁苦笑了一下，僵约的影视剧情害人不浅，与真实世界的情况完全不同。将臣竟然与他是同一个级别的存在，再有僵尸之王的特殊超能力等等，一旦争斗起来，胜负还真是未知之数。

　　如此一来，倒也激起了林逸的兴奋，九转玄功大为精进后，他正缺少一个势均力敌的对手！将臣正是一个绝佳的选择！

　　将臣同样如此，他从遇到过可以与他势均力敌的对手，林逸的强大，也令他很是兴奋，终于可以放手一战！

　　林逸与将臣的大战一触即发，却突然跳出来两个煞风景的。

　　况天佑与山本一夫。

　　他们竟然要挑战将臣！

　　山本一夫正色道：“我要知道，二代僵尸与僵尸之王之间的差距，到底有多大！”

　　况天佑也点了点头，表示同样是这个想法。

　　说起来，况天佑虽是二代僵尸，但一直没有吸过活人血，属于营养不良的僵尸。甚至连山本一夫的那几个三代僵尸手下，都略有不如。

　　这也令况天佑越来越沮丧，后来还是林逸看在与况天佑这小子也算是朋友的份上，提点了他一番。

　　林逸从修仙界缴获的天材地宝极多，其中便有蕴含精纯血气的血精石、哏血果等等，送给了况天佑一些，被况天佑服下后，他便彻底激发了僵尸血脉的力量。

　　从一个长期营养不良的二代僵尸，变成了一个真正的二代僵尸，而且觉醒了超能力，“速度。”

　　此刻，被将臣所咬的况天佑与山本一夫，向将臣提出了挑战，将臣竟然哈哈大笑起来，旋即说道：“好，好！我很欣赏你们。这样，我给你们三次挑战的机会，现在是第一次，到第三次挑战我时，我会全力将你们打死！”

　　显然面对况天佑与山本一夫两个二代僵尸，将臣显得信心十足，完全没有放在眼里。

　　况天佑愕然，没想到将臣这样的一面，但这种轻视也令他很是愤慨，“吼——”地一声，就完成了僵尸变身，一瞬间就跑到将臣面前，一拳打出。

　　这是他所觉醒的超能力，令他赖以自傲的速度，几乎如同瞬移一般。

　　但对于将臣来说，况天佑还是太慢了，这一拳毫无悬念的落空了，将臣出现在他的身后，轻轻拍了他一下，笑道：“你也太着急了吧！”

　　况天佑目瞪口呆，他压根儿没看到将臣是怎么移动的。

　　况天佑并没有放弃，抬腿横扫，但将臣不知怎么，又到了他后面。这次不是拍，而是轻轻一推。况天佑只觉得身后一股不可抗距的力量涌向自己，接着就像断线风争般飞了出去。

　　与此同时，山本一夫也动手了！

　　作为二代僵尸，山本一夫的超能力竟然是分身，一经施展，霎那间，竟然出现数百个一模一样的分身，而且每个分身，都拥有不弱的力量。

　　将臣缓缓摇了摇头，这个超能力虽然不错，但对于他来说，还是太弱了！

　　他身形一晃，几乎就在一瞬间，就在山本一夫的数百个分身身边游走了一遍。山本一夫几乎没有反应过来，顷刻间，所有的分身都笔直地向外飞出，飞出的过程中，消散不见。

　　数百个分身被打散，而将臣已一手扼住山本一夫的脖子！

　　这就是力量的差别吗？

　　山本一夫只有这么一个念头，就与况天佑落得一个同样的下场，身子像断线风争般飞了出去。

　　况复生、马小玲、王珍珍、金正中、白素素、白青青、何应求，以及几个三代僵尸等人，瞧得是目瞪口呆，况天佑与山本一夫在他们眼里，已是十分强大，没想到被将臣轻描淡写的就给击败了。

　　马小玲更是暗自咂舌，将臣怎会如此强大？那当年姑婆马丹娜，又是怎么追杀将臣的？

　　以姑婆的力量，应该打败不了如此强大的将臣吧？

　　难不成是将臣根本就将姑婆视为跳梁小丑，没有放在眼里？

　　姑婆是在自吹自擂？


第九百五十八章 林逸VS将臣

　　将臣轻描淡写地将况天佑与山本一夫击败，看都未看这两个二代僵尸一眼，对于他这种存在来说，况天佑与山本一夫都太弱了！

　　“来吧！”

　　将臣死死地盯住林逸，大叫了一声，接着，发出一道震天动地的声音。

　　“吼！”

　　伴随着这声吼叫，整个天地都开始震动起来，将臣也完成了自己的僵尸王变身，之前对于况天佑与山本一夫，他根本只用了半分力而已，还是没有变身的情况下。

　　变身后的将臣，背生双翅，僵尸牙更是又长了许多！

　　感应到将臣变身后的力量，况天佑、况复生、马小玲、王珍珍、金正中、白素素、白青青、何应求，以及山本一夫等人，都不禁心生恐惧。

　　尤其是况天佑、况复生、山本一夫，以及山本一夫手下的几个三代僵尸，作为将臣的后代僵尸，最能体会清楚。

　　那天与地般的力量差异，令他们的自信深深受损。

　　马小玲、白素素、白青青、何应求等等，也算是强大的蛇妖与除妖师，但与变身后气吞山河的将臣相比，宛若一个个脆弱的婴儿。

　　他们都看向林逸，有期待、有鼓励、亦有担忧等等。

　　“呵！”

　　回应将臣的，是林逸的一声轻喝，声势丝毫不弱，令天地震荡。声音未落，他已如同利箭一般冲向将臣，一拳打出！

　　令人意外的是，这一拳，将臣竟然躲也没躲，被重重地打在了胸口，身体直接弹飞了出去，落在地上，砸出一个方圆数百丈、触目惊心的深坑。

　　“OK！”

　　马小玲最先叫了起来，没想到林先生如此强大，竟然连将臣都接不住一招！

　　众人也都十分欣喜，但很快，笑容就凝结在了脸上。

　　只见将臣从深坑里缓缓地飞了出来，他揉着胸口，轻咳了一声，道：“疼痛的感觉，已很多年没试过了！你的力量很强，不可否认，这一击已使我受了伤！”

　　将臣虽说受伤，但众人看得出来，就算真的受伤，也只是小伤而已。

　　接着，将臣就动了。

　　与其说动，不如说瞬移，他一瞬间就出现在林逸面前，同样是一拳打出！

　　“砰——”地一声。

　　令人出乎意料的是，林逸也没有还手，就这么硬生生地扛了将臣一击。他也被重重地打在了胸口，身体直接弹飞了出去，落在地上，砸出一个方圆数百丈、触目惊心的深坑。

　　众人都露出担忧的目光，但很快都露出惊喜之色，因为林逸也缓缓从深坑里飞了出来。

　　林逸望着将臣，笑呵呵地道：“你也很强大！”

　　硬抗将臣一击，一则是不愿意占将臣的便宜，二则也是为了印证九转玄功的强大，以及将臣的力量。

　　林逸与将臣，互相之间的试探结束。

　　接下来，两人正式交锋！

　　在况天佑、马小玲、山本一夫、何应求等人眼里，只能看到林逸与将臣的身影，出现在天地间的各个地方，激烈碰撞。

　　他们一个是神秘莫测的强大修仙者，一个是自古流传的僵尸之王将臣，都是非人的存在。

　　只见天地间，留下了他们无数幻影，如同出现了千百个分身一般，每一次的激烈碰撞，都使天地震荡！

　　众人甚至怀疑，脚下的星球，能否承受得住两人的力量！

　　当然，这也是力量相差悬殊，令他们产生的幻觉而已。

　　林逸与将臣虽然强大，但还没有强大到打爆星球的地步，尽管如此，他们的交手也令天地震荡，远方的布达拉宫与拉一萨，都如同地一震余波一般，跟着微微晃动起来。

　　那里的居民与游客们，都以为要地一震了！

　　交手中的林逸与将臣，却都为找到势均力敌的对手，而感到惊喜。

　　林逸自花果山闭关一个甲子后，深感精进良多，即便是当年遇到的那头分神期金蛟，也不是他一合之敌。却不料，将臣给了他一个大大的惊喜。

　　如此一来，他就可以将九转玄功所修得的肉身，进行印证，从而体悟良多。

　　将臣亦是惊喜连连，多少年了，终于遇到一个势均力敌的对手，可以让他畅快淋漓的战上一场！不论是胜是败，都会令他感到无比的满足。

　　远方某一航班的客机，正在飞往拉一萨的途中，远远的就受到林逸与将臣交手的波及，在震荡的空气中变得不稳起来。

　　飞机立马调头，但旅客们却从窗口，看到了令他们终身难忘的一幕，两个人在天地间激烈地打斗！

　　渐渐地，林逸与将臣都感觉到，单纯的肉身搏斗，根本分不出胜负。

　　林逸所修的九转玄功，肉身之强大，可谓越战越强，又有着体内土灵珠源源不断的补充灵力，可谓是战天斗地，永不停歇！

　　而将臣那僵尸之王的身体，更是有不死不灭的特性，即便受了重伤都能很快的自动恢复，更别说战斗中的消耗了，他也如同一个永恒的战斗狂人一般，永不停歇。

　　两人又畅快淋漓的战斗了一番后，不约而同的开始使用起了神通。

　　连况天佑、山本一夫、况复生等二代僵尸，都拥有速度、分身、念力等超能力，作为僵尸之王的将臣，又怎么会没有超能力呢？

　　将臣拥有隐身、瞬移、通幽、不死之身、寂灭力量等等，无不是强大的神通。

　　林逸也不甘示弱，修炼有天书总纲，道、魔、佛三法皆通，又修炼有金、木、水、火、土等五门修仙功法的他，更是神通广大。

　　两人频频施展法术神通，又时不时地以肉身相搏，不断争斗！

　　观战的况天佑、马小玲、山本一夫、何应求、白素素等人，在两人开始施展神通后的战斗余波中，不得不一退再退，否则只是战斗余波，足以将他们灭杀！

　　林逸也没有使用“道具”，比如诛仙古剑、玄火鉴、拴天链等强大的宝物、通天灵宝等等。

　　难得遇到一个旗鼓相当的对手，若是使用宝物取胜，那岂不是一大遗憾？

　　这一场战斗，足足持续了一个月！


第九百五十九章 平手

　　一个月后。

　　林逸与将臣不约而同地停了手，两人竟是难分胜负，占了个平手。

　　“很好！”将臣发出了一道满足的声音，不知道的，还以为他刚刚做完啪一啪一啪的运动！

　　这副神情，落在直播间内的观众粉丝们眼中，更是一阵热论，弹幕霸屏。这一个月来，林逸与将臣的激烈战斗，也令他们看了个过瘾。

　　林逸也露出笑意，这次虽然是为了消灭将臣而来，并没有达到目的，但如此难得的一个对手，以及一场畅快淋漓的战斗，已经满足了他。

　　若是使用诛仙古剑、玄火鉴、拴天链等宝物、通天灵宝等等，林逸完全有把握击败乃至灭杀将臣，但如此一场畅快淋漓的战斗，已令他打消了这个念头。

　　“有缘再见！”

　　林逸向将臣挥了挥手，领着况天佑、况复生、马小玲、王珍珍、金正中、白素素、白青青、何应求，以及山本一夫等人离开了。

　　将臣虽然强大，但林逸有着绝对的自信，以自己的修为进展，只怕不久就可以碾压这位僵尸之王了！

　　到时候，又将少了一个可以畅快淋漓战斗的对手。

　　如此，到不免令林逸有些遗憾，甚至有了把将臣带离这个世界，带到神话世界发展的念头。

　　毕竟这里只是一个中武世界，将臣可以说是最为强大的存在，但世界的环境与资源等等，毕竟限制了他的发展。

　　若是把将臣带到神话世界，以神话世界的广阔与资源，定能令这位僵尸之王更进一步，将来渡劫飞升也不是没有可能的。

　　别的不说，单单修仙界中那数不清的妖兽，以及高阶妖族的精血，就能令僵尸之王吸血后，大为提升自己的力量了。

　　回到香一港后的林逸，本来都打算离开了，但因为要把将臣带离这个世界的念头，又暂时停了下来，他决定要找将臣好好谈一谈。

　　不过将臣也应该离开了西一藏，要找这位僵尸之王，还真有些麻烦，只能让何应求这个“灵界”消息灵通之人，去打探将臣的下落了。

　　林逸也就又在嘉嘉大厦，暂时住了下来。结果将臣没找到，很快又发生了一件趣事。

　　山本一夫等一伙僵尸，遇到了麻烦，求到了林逸这里。

　　林逸、况天佑、况复生、马小玲、王珍珍、金正中、白素素、白青青、何应求等人，又齐聚一堂，有些惊奇的看着山本一夫，以及他的几个三代僵尸手下。

　　山本一夫与几个三代僵尸手下，都受了伤！

　　“连你都打不过那人，那到底是什么人，是将臣吗？”况天佑先是吃惊的问道，要知道山本一夫与他都是二代僵尸，力量强大，竟然被人打伤了？

　　他第一时间就想到了将臣，当初将臣与林逸一战，在他心里已成了不能磨灭的黑影。

　　没办法，这两个人太强大了！

　　“将臣不在香一港。”何应求直接给出了答案，他得到林逸的命令，调查将臣的下落，对此最为清楚。

　　山本一夫缓缓地说：“那人叫奇洛，与我们一样，同是将臣之后！”

　　众人都大吃一惊，按照山本一夫的意思，那人也是被将臣所咬的二代僵尸？

　　林逸微微摇头，表示对此没有丝毫兴趣，他也只对将臣感兴趣而已，一个二代僵尸，即便再强大，若是没有突破到将臣这种红眼僵尸的级别，对他来说，便是翻掌可灭的存在。

　　“但他与我们不同，他是疯的！”山本一夫又缓缓说道，“奇洛的力量，远在法海之上！”

　　远在法海之上？

　　况天佑、马小玲、白素素、何应求等人，都沉吟起来，对于他们来说，法海虽然强大，但也有限，联手还是可以战而胜之的。

　　况天佑当初被法海一招打败，也还是因为他当时“营养不良”，如今已经是发育完全的二代僵尸，与大家联手，自然不惧法海。

　　但远在法海之上，又是另外一个概念，也就是说远在他们之上，足以击败山本一夫与况天佑他们联手了。

　　连山本一夫这种誓不言败的人都这么说，看来奇洛给他的打击相当大。

　　大家都不禁看向了林逸，毕竟那个“奇洛”再强大，也比不得这位林前辈强大，这可是与僵尸王将臣硬刚的主儿！

　　林逸耸了耸肩，表示对二代僵尸没兴趣。

　　大家一阵无奈，实际上，山本一夫也没指望着林逸能够插手，他只希望来到这里，得到林逸的庇佑而已。

　　若是那个名叫“奇洛”的二代僵尸不开眼，敢来这里上门挑衅，他相信这位林先生，随手都可以将其拍死！

　　何应求沉思了一会儿，突然说道：“我倒是听说过，古时有除妖师目睹一只二代僵尸，以一敌三杀死三只二代僵尸。或者，奇洛就是那只最强的二代僵尸。”

　　“同是将臣之后，为什么力量有那么大差别！要怎样才能提高力量？”况天佑替山本一夫问出了一个他们都十分关心的问题。

　　何应求看了况天佑一眼，笑道：“僵尸都有系别，而提高力量的方法，据我所知就是怨和血，但这也是会令僵尸发疯的根源！”

　　“也就是说，吸食活人血，以及死者的怨气，才能够大幅度提升僵尸的力量。”马小玲若有所思道。

　　其实不论是况天佑还是山本一夫，一个是正义者，另一个也并非丧心病狂。即便是山本一夫，除却必要的吸血之外，也不会过多的吸食人血的，也还有着良知。

　　若非如此，林逸早已将这种丧心病狂的僵尸，随手给灭了。

　　突然，电视播放新闻，其中一条报道说，今天有十个人被吸干鲜血而死！

　　何应求面色沉重，轻叹一声，说：“十个人？看来是在香港的奇洛了，他的胃口可真大呀！”

　　很显然，奇洛这种僵尸，所需要的血量比其它僵尸都多，而且他不怕暴露自己的身份。

　　何应求、马小玲两人乃是除妖师，已准备行动，即便奇洛十分强大，但他们有自己的职责所在。而况天佑这位正义者，也义不容辞。

　　大家准备对付奇洛！


第九百六十章 二代僵尸间的战斗

　　香一港，嘉嘉大厦的天台上。

　　林逸、况天佑、况复生、马小玲、王珍珍、金正中、白素素、白青青、何应求，以及山本一夫等人，遇到了号称最强的二代僵尸，奇洛。

　　况天佑、马小玲、何应求等人，准备去对付正在香一港肆虐、到处吸血的奇洛，却不料奇洛竟然找上了门来。

　　奇洛的目标，似乎是山本一夫以及他手下的几个三代僵尸。

　　之前山本一夫与手下的几个三代僵尸，与奇洛发生了冲突，不敌逃跑，来寻林逸就是为了寻求庇护。此刻，山本一夫正暗自欣喜，奇洛还真是不开眼，竟然敢来这里滋事！

　　他可是亲眼见识过林先生的强大，那与僵尸之王将臣的一战，令他终生难忘。

　　大家的目光都望向奇洛这位不速之客，只见他穿着一身黑色皮衣，短短的头发染成了黄色，一双碧绿的眼睛，正是二代僵尸的特征。

　　奇洛的脸是青白色的，全身散发着惊人的强大气息，冷笑道：“山本一夫，看你往哪逃……”

　　话没说完，奇洛突然盯住了况天佑，很是意外道：“想不到况中棠也在这里……两千多年没见，你还是没变呀！”

　　况中棠？2000多年？

　　除却林逸之外，众人都是一头雾水，没听懂奇洛在说什么。

　　林逸倒是知道，况中棠乃是况天佑的前世，两千多年前的人物，与当时的马家先祖，有着一段恩怨纠葛。只是那段恩怨纠葛到底如何，却不为外人所知。

　　况天佑皱眉道：“我可不记得在哪见过你，而且，我今年才89岁！两千年前我可没出世！我叫做况天佑！”

　　“呵呵呵，我忘了，那个人是你，却又不是你。两千多年前的你很强，现在又如何呢？”

　　奇洛诡异地笑了起来，又望了望马小玲，接着说道：“呵呵呵，你也在这里，想不到你们在两千年后，再次相聚了，你忘了两千年前，是他杀了你的吗？”

　　奇洛说着，指了指况天佑。

　　众人听得都是一头雾水，但也明白，奇洛这只僵尸已经活了两千年以上，难怪如此强大！

　　马小玲双手结印，随时准备施展马家的龙神咒，冷冷的对奇洛说道：“你别再糊说八道了，你今天来的目的到底是什么？”

　　“本来我是要杀掉山本一夫的，但既然看到你与况天佑，那我对山本一夫已没了兴趣！”奇洛阴森一笑，道：“在秦始皇的时代开始，我就一直想找最强的人或妖战斗，但没一个是我的对手……”

　　他指着况天佑，说道：“况天佑，在秦朝，身为将军的你，曾三次将我打败，但自从我拥有不死之身后，我就发现，你的武艺是多么的低下，连作为我对手的资格都没有。但我不会让你活得快乐，你当时与她相恋……”

　　奇洛指了指马小玲，接着道：“对了，她当时叫马灵儿，而你，就叫况宗棠。我设计以你全家人的性命相逼，让你亲手杀死马灵儿，看到你痛不欲生的表情，我到现在还兴奋得很！”

　　奇洛大笑，笑声刺耳。

　　马小玲听了，却不禁骂道：“马灵儿是我家先祖，怎能让你胡说八道！”

　　众人此刻，却也明白了大概是怎么回事。目光在况天佑与马小玲身上打转，没想到他们两人的前世，竟然是一对恋人？

　　时隔两千多年，转世的两人再次相遇，甚至也快要成为恋人，这也太离奇了吧！比金正中这个许仙转世，以及白素素、白青青这对蛇妖姐妹花，还要离奇一些。

　　但此刻，大家已经没有心思去八卦，因为他们即将面对奇洛这个对手，活了两千年以上的强大二代僵尸！

　　况天佑、山本一夫也都露出青绿的眼睛，他们都知道，这一场战斗在所难免。

　　奇洛望着况天佑，冷笑道：“想不到你也拥有不死之身了，那很好，希望你不要让我失望！”

　　山本一夫道：“我们不会让你失望的！”

　　话音未落，况天佑与山本一夫已经跳下天台，来到大街上，若是在嘉嘉大厦的天台战斗，以他们的力量，只怕整座嘉嘉大厦都要被摧毁。

　　一场大战将要开始。

　　大街上的行人很多，但见到有人从天而降，而且三人面色都相当恐怖，还有双尖尖的僵尸牙，行人都到处躲僻，很快，街上一个人都没有了。

　　三人互相对视，况天佑大吼一声，以自己觉醒的速度超能力，先下手为强，像风一样跑到奇洛身前就是一阵猛打。

　　奇洛不甘示弱，举手还击，瞬间，他们已互相击出数拳！

　　“轰……”二人两拳碰撞，况天佑被震得频频后退。

　　奇洛有些失望的道：“怎么，你的力量就是这样吗？”

　　况天佑大怒，飞身一脚踢向奇洛，但快要踢到奇洛的时候，奇洛消失了。旋即，况天佑胸口一阵剧痛，已中了一拳，重重地跌在地上。

　　奇洛冷笑道：“你想打败我，要跟得上我的速度才行！”

　　很明显，奇洛这个二代僵尸的力量与速度，都远在山本一夫与况天佑这两个二代僵尸之上。

　　山本一夫也施展出了分身超能力，瞬间出现数百个分身，而且都拥有不弱的力量。但面对强大的奇洛，数百个分身还是都被击败。

　　奇洛虽然没有如同僵尸王将臣那般，瞬间将山本一夫的数百个分身打散，但也只是费了一番手脚而已。

　　山本一夫也被奇洛一拳打飞了出去，跌落在地。

　　林逸控制着跟拍仪器，对这三个二代僵尸之间的战斗来了几个特写，直播间内的观众粉丝们看得也是津津有味。

　　而马小玲、金正中、况复生、何应求、王珍珍、白素素、白青青他们，也都赶到了楼下，看到况天佑与山本一夫被击败的情景，既吃惊又着急。

　　没想到两个将臣之后，这么快就被打倒了，这个奇洛当真强大！

　　马小玲立即施展出马家的龙神咒，一条金色神龙凭空出现，向奇洛撞了过去。


第九百六十一章 五雷咒再现

　　面对马小玲所施展的龙神咒，那凭空出现的金色神龙，奇洛似乎也不敢硬抗，以超绝的速度躲开。否则被金色神龙撞上，以他的强大虽然能够不死，却也要受伤不轻。

　　金色神龙速度极快，但奇洛这只活了两千多年的二代僵尸，似乎更快一些，总能轻描淡写地躲开。

　　只见奇洛在并不太宽阔的街上乱走，神龙竟也耐何不了他，随着法力消耗，神龙也开始渐渐地淡了起来。

　　何应求眼见如此，也施展出林逸所传的茅山法术，对着奇洛频频攻击起来，倒是给奇洛造成了一些困扰。

　　但也仅仅是一些困扰而已，毕竟何应求得传茅山术的时间，实在太短。若是给他几年或者几十年的时间来修炼，以他的资质，定也会有所成就。

　　现如今，还是太弱了！

　　白素素与白青青这两条白蛇、青蛇也上前帮忙，况天佑与山本一夫也从地上爬了起来，众人联手，围攻奇洛。

　　即便如此，众人还是明显的落入了下风。

　　林逸只是在一旁看着，进行着现场直播，准备做收尾工作，毕竟况天佑、马小玲他们，都是自己的朋友，他也不能眼睁睁况天佑与马小玲等人，被奇洛给杀了。

　　说实在的，与僵尸之王将臣一战后，他对这种级别的战斗，更是提不起半分兴趣。

　　不论是白素素、白青青这两条修炼了上千年的蛇妖，还是法海那个老和尚，又或是况天佑、山本一夫等两个继承了将臣一些力量的二代僵尸，又或是马小玲与何应求这两个除妖师等等。

　　这些存在，在林逸眼里，也就是与修仙界中的元婴修士大体相当，只是有强有弱而已。即便是奇洛这个活了两千多年的最强二代僵尸，最多也就是与出窍修士相当，甚至只是元婴巅峰而已。

　　而林逸与将臣，那几乎都可以与传说中的合体期修士相当了！

　　练气期、金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、渡劫期，没一个境界都是天差地别的。

　　林逸虽只是刚刚进阶分神期，但以主修的九转玄功的强大，以及天书总纲、兼修五门修仙功法等等，一身神通，足以越阶与合体期修士相比。

　　合体期修士，那才是真正的大能之士。只差一步，就可以进阶渡劫期，而后渡劫飞升的存在。

　　林逸也没有见识过真正的合体期修士，只是推测而已，想来也不会相差太多。他与将臣的存在，堪比合体期，哪里瞧得上眼前的这种低级战斗？

　　最终，况天佑、山本一夫、马小玲、何应求、白素素、白青青等人联手，还是被奇洛这只最强的二代僵尸给击败了。

　　“林大哥，你快帮帮他们呀！”

　　“林先生……”

　　“林叔叔……”

　　王珍珍、金正中、况复生他们见了，立即向林逸求助起来。

　　眼看着奇洛就要大开杀戒，林逸也准备出手，突然，远方传来一声巨叫。

　　“吼……”

　　是僵尸的叫声，但并不是普通的僵尸，叫声远远地传过来，也远远地传开去。

　　这个声音，众人都十分熟悉，因为那是僵尸之王，将臣的声音！

　　在林逸与将臣战斗时，他们都曾听过，终身难忘！

　　林逸微微挑眉，脸上露出一丝喜色，他原本还在寻找将臣，没想到将臣竟然也到了香一港！

　　将臣的叫声，像是在威胁，也像在命令，似乎有种无形的威力，奇洛停止了大开杀戒的动作，向天大叫：“为什么？为什么你不让我杀了他们，为什么？”

　　将臣的声音，对于奇洛来说，同样终身难忘。自从他被将臣所咬，变成僵尸，拥有不死之身汇后，将臣是唯一一个打败他的人。但他没有放弃，不断挑战强者，提升自己的力量，为的就是最终有一天能打败将臣。

　　或许对于将臣来说，这也是他将奇洛变成二代僵尸的原因，希望有朝一日，奇洛能够进阶一代僵尸，变得与他一样强大，然后与自己一战。

　　将臣渴望一个势均力敌的对手……但那是以前，在林逸出现后，他已经不缺少这个对手。

　　对于将臣的命令，不准杀况天佑与马小玲等人，奇洛也只能遵从，毕竟他虽然是最强大的二代僵尸，但与将臣相比，仍旧还是差了太多。

　　“想走？”

　　眼看着奇洛想走，林逸却出面阻拦下来，他准备与将臣商议一下，把将臣带到更高级的世界发展。那么僵约世界，就不允许有奇洛这种威胁存在。

　　一旦他与将臣离开这个世界，奇洛发起疯来，把况天佑、马小玲、王珍珍他们都给杀了，也不是不可能的事情。

　　对于奇洛这种为了追求力量，大肆吸食人血，灭绝人性的僵尸，林逸准备顺手把他给灭了！

　　“看好了，茅山术是这样用的！”

　　林逸轻笑了一下，众目睽睽之下，施展起法术。

　　“东起泰山雷，南起衡山雷，西起华山雷，北起恒山雷，中起嵩山雷，五雷速发——”

　　整个天空，突然黑暗下来，一片遮天蔽日的雷云瞬间凝聚。

　　一个简单的五雷咒，在林逸的手中，宛若灭世神通。以他如今的强大修为，虽只是一个简单的茅山法术，已有了移山倒海般的威力。

　　“嗡嗡——啼啼——”

　　雷电四射，将面色大惊的奇洛笼罩，即便以奇洛的速度，也避不开如此多的雷电。

　　最终，被雷电包围的奇洛，惨叫了数声后，被轻而易举的杀死，身体慢慢地消失了，消失得不留一点痕迹。

　　看着之前还不可一世的奇洛，这只活了两千多年的最强二代僵尸，被林逸随手一个法术给灭了，众人瞧得是目若呆鸡。

　　何应求更是心生向往，不知道自己什么时候，才能达到这个程度？一个简单的五雷咒，竟能发挥出如此威能！

　　下一刻，人影一闪，肤色略黑，头带短帽，一身休闲打扮的僵尸之王将臣，出现在了现场，他看了一眼奇洛消失的地方，微微地摇了摇头。


第九百六十二章 带着将臣离开

　　对于奇洛的死亡，将臣并没有太过在意。他当年咬了奇洛，就是为了培养一个可以与自己势均力敌的对手而已。

　　两千多年过去，奇洛的力量已经提升了许多，但与将臣相比，还差得远，他在慢慢的等着奇洛成长。但是在遇到林逸这个对手，进行了一场畅快淋漓的大战后，将臣也就不再需要培养奇洛。

　　而且这位僵尸之王，之所以在两千多年后咬了况天佑，也是有原因的。

　　当年将臣咬了奇洛，又因为奇洛的原因，害得秦朝的况中棠与马灵儿惨死。前世债，今世还。所以，将臣咬了况中棠的转世况天佑，将况天佑也变成了不老不死的僵尸。

　　之前将臣喝退奇洛，令奇洛不能杀况天佑与马小玲，也是在还债而已。

　　实际上，对于强大的将臣来说，这种“债务”，想还就还，不想还就不还，完全是看心情。他也只是了却一段因果而已。

　　奇洛死了，香一港归于平静，林逸也准备离开这个世界。离开之前，他找到了将臣，交流了一番后，将臣直接同意与他一起离开。

　　这个世界对将臣来说，已经是一种束缚，他对林逸所说的修仙界，欣然向往。

　　……

　　「一哥竟然把将臣给带走了！厉害了我的哥！」

　　「将臣难逃我一哥的魔掌了。」

　　「恭喜一哥再次驾临修仙界。」

　　「这是一哥在凌云剑派的洞府，我认得。」

　　「将臣都懵逼了！23333」

　　「将臣萌萌哒。」

　　……

　　林逸使用神话世界穿越符，直接把僵尸之王将臣，带到了神话世界。直播间内的观众粉丝们看着这一幕，也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　将臣看着周围景色突变，瞬间来到了另外一个世界，也很是震惊。

　　虽然林逸已经与他说过将要穿梭世界，但将臣心底也是有着几分怀疑的，当事实就在眼前，还是难免震惊。毕竟他已经在之前的世界，生活了太多年……

　　这里正是林逸之前离开的地方，凌云剑派的洞府，刚刚回到这里，神识一扫，他就发现了一件较为欣喜的事情。

　　唐雪见已经冲击出窍期成功，成为货真价实的出窍修士了！

　　于此，林逸虽然欣喜，却也并不惊讶，毕竟他离开之前，可是给了唐雪见等人，每人留下了一滴九天神乳的。以九天神乳的强大功效，只需一滴，便可以令元婴后期修士突破出窍期。

　　只是除却唐雪见之外，练霓裳、吕素素、孙尚香、徐梦琪等女，以及唐天、李毅风等人，都还没有修炼到元婴后期而已。

　　其中资质最高的徐梦琪，修炼了这些年，倒也接近元婴后期了。其他人都还在元婴初期与中期徘徊。

　　林逸发出了两道传音符，不久后，唐雪见与季老祖就来到了他的洞府内。

　　在林逸与唐雪见先后进阶出窍期后，再有原本的季老祖，如今的凌云剑派，放眼五国十二宗，也是拥有三位出窍老祖的大宗派了。

　　只是小小的五国十二宗，早已不放在林逸眼里，更何况他如今已经进阶分神期，只是不为外人所知罢了。

　　唐雪见与季老祖很快来到了林逸的洞府内，两人对于突然出现的将臣，都很是惊异了一番。

　　两人都已是出窍老祖的存在，自然能感应到将臣的强大，只是到底如何强大，对于已经收敛气息的将臣，他们也摸不透。

　　林逸笑着介绍道：“这是我的一位朋友，将臣。”

　　“见过道友。”

　　季老祖与唐雪见都向将臣打了个招呼，将臣微微颔首，并没有过多的回应。初次穿梭世界，即便是这位僵尸之王，一时也不太适应。

　　季老祖只以为林逸的这位朋友，性格古怪而已，并没有在意。

　　反倒是唐雪见看到将臣的反应，若有所思，要知道她当年也是跟着林大哥，一齐穿梭世界来到这里的。将臣与她当年的情况，倒有些相似。

　　“林师弟自从进阶出窍期后，就没有出过洞府，还真是一心苦修啊！”季老祖也不知林逸找自己前来，所为何事，只是笑着说道。

　　没有出过洞府？一心苦修？

　　林逸暗自发笑，他可是几乎没有在过洞府才对，这些事情自然不能与季老祖说，淡笑道：“小小的闭关，对我等修士来说，也是正常之事。”

　　“是啊！否则以林大哥的年纪，也不可能年纪轻轻，就成为一派的出窍老祖呀！”唐雪见笑嘻嘻地说道，一双漂亮的眼眸里满是笑意。

　　季老祖不知道，她哪里不知道，林大哥这些年来根本就不在洞府内。

　　林逸也跟着笑了起来，反倒是季老祖十分认地点点头，以他的年龄来说，不论是林逸还是唐雪见，真的是“年纪轻轻”，天资纵横。

　　凌云剑派如今在五国十二宗内，可谓是如日中天，又有林逸与唐雪见这两位老祖坐镇，季老祖也算是对宗门完全放心了，即便到了寿元大限，也可以安心坐化了。

　　实际上，季老祖这位出窍中期的修士，年龄已经不小，即便以出窍修士的悠长寿元来说，突破分神期的希望，也几乎渺茫。

　　与练气期突破金丹期、金丹期突破元婴期、元婴期突破出窍期一样，只有进阶分神期，才能获得更多的寿元，否则终究只能是一堆白骨。

　　别说是突破分神期，便是突破出窍后期，季老祖都没有太大的信心。

　　“季师兄，不知我等出窍存在，都是怎么修行的？”林逸沉吟了一下，问出了将这位季师兄找来的根本原因。

　　他也只知道，修仙界十分广阔，似苍兰大陆、碧尘大陆、冰沙大陆、九州大陆等等，存在着许多修仙大陆。甚至各个海域里面，还存在着妖修、海族，他当年可是亲自闯到金家，斩杀了一头分神期金蛟，夺得了九天神乳的。

　　但对于修仙界的了解，他还是不如这些活了几千上万年的出窍老怪物们。林逸虽然神通广大，修为进展神速，但对于修仙界的高阶修士来说，还是新人一枚。


第九百六十三章 天元界、天元大陆

　　神话世界，天元大陆。

　　一座隐蔽的上古传送阵上，光华一闪，出现了数道身影。

　　其中一人年纪轻轻，身穿白色玄衣，身材挺拔，相貌俊朗。

　　另外一人看上去四十岁左右，剑眉星目，一身青衣，腰间悬着一柄四尺长剑，打扮好似一名江湖剑客。

　　再有一人，穿着一身黑衣，肤色略黑，中等身材，相貌也很是普通。

　　最后一人，则是一名明眸善睐的少女，相貌极为出众，穿着一身红色罗裙，好似画里走出来的人儿一般。

　　此四人，正是从苍兰大陆、楚国修仙界传送过来的林逸、季老祖、将臣、唐雪见。

　　自从林逸询问季老祖，关于出窍期修士都是如何修行的之后，这位活了许多年的凌云剑派老祖，给了他一个十分吃惊的答案。

　　原来这个修仙界，比林逸想象的还要广阔。

　　似他到过的苍兰大陆、碧尘大陆、冰沙大陆，以及所知的九州大陆等等，都是十分渺小的存在。

　　他们所在的这一界，名为天元界。

　　上古时期，天元界原本只有一块大陆，那便是广阔无边的天元大陆。只是在上古时期，传说有两位上界大能降临，在这两位上界大能一番大战后，天元大陆随之破碎！

　　似苍兰大陆、碧尘大陆、冰沙大陆、九州大陆等等，只是天元大陆破碎后的碎片而已。似这种碎片，几乎多到数不清。

　　而天元界的中心，有一块较为完整的大陆保存了下来，仍旧以天元大陆命名，那里，才是整个天元界的核心所在。

　　对于这块保存较为完整的天元大陆来说，似苍兰大陆、碧尘大陆、冰沙大陆、九州大陆这些数不清的碎片存在，或许只能称为岛屿而已，说它们是大陆，实在是抬举它们。

　　天元大陆，仍旧保存着上古时期的样子，不论是灵气、传承、资源等等，都令苍兰、碧尘、冰沙等等这些碎片存在，望尘莫及。

　　此刻，林逸、季老祖、将臣、唐雪见四人，就通过楚国的一座上古传送阵，传送到了天元大陆。

　　除却已经来过这里的季老祖之外，林逸、将臣、唐雪见三人，都为这里浓郁的天地灵气惊讶了一番。

　　这里还只是天元大陆的普通地界，灵气之浓郁，已经可以与凌云剑派的山门相比。可想而知，若是天元大陆的上等灵脉所在，灵气将是何等的浓郁。

　　若是之前知道有天元大陆这么一个修炼宝地，林逸或许惊喜异常，毕竟他当年进阶出窍期后，正为修炼与灵脉的事情烦恼。

　　但是当寻到了西游世界、花果山那般的洞天福地后，对于这方面，林逸也就没有太大的追求了。只是对于天元大陆的传承、资源等等，还是十分好奇与向往的。

　　要知道他所修炼的五门修仙功法，凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等等，都是凌云剑派的传承，也是凌云剑派的镇派功法。

　　但此五门镇派功法，只能修炼到分神期而已。至于分神期之后的修炼功法，直接就没有了。

　　毕竟凌云剑派也没有分神期修士的！

　　虽然林逸主修的乃是九转玄功，又习有天书总纲，但这五门修仙功法，他也不愿放弃。若是寻不到合适的后续功法，他就只能自己推演功法，进而修炼了。

　　只是一边推演功法，一边修炼，那耗费的时间，将是拥有功法的十倍乃至数十倍以上。

　　这也是修士所需“法、财、侣、地”中，法排在第一位的原因。没有功法，一切都是妄谈。

　　想来以天元大陆的底蕴传承，可以寻到合适凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法的后续功法。

　　“林师弟，此处东南三百万里，便是金雀城所在。”

　　走出上古传送阵后，季老祖看了一眼讶异的林逸、将臣、唐雪见三人，笑呵呵地说道。当年他第一次来到天元大陆，何尝不是如此。

　　相比天元界的核心天元大陆，五国修仙界与苍兰草原修仙界所在的苍兰大陆，实在是太渺小了！

　　林逸微微点头，随后与季老祖、将臣、雪见四人一起，乘坐飞舟，往东南方向的金雀城飞去。

　　在来到天元大陆之前，林逸就从季老祖那里，得知了天元大陆与天元界的大致情况。

　　天元大陆，万族林立，人族只是其中的一个种族而已，但也算是最为强大的几个种族之一。

　　人族所占的地域，在天元大陆的西南角方位，被三仙三魔一佛等七大超级宗门统领。

　　其中三仙为混元宗、天剑宗、正阳门。三魔为天鬼派、冥尸门、无极宗。一佛则为万佛宗。

　　混元宗、天剑宗、正阳门、天鬼派、冥尸门、无极宗、万佛宗等七个超级宗门，便是整个人族地域的霸主。

　　七大超级宗门，又各自设立七座仙城，共七七四十九座仙城，分管人族地域。

　　四十九座仙城，每一座仙城，都统领着一万座修仙城池，共四十九万座修仙城池。

　　如林逸、季老祖、将臣、唐雪见四人，所前往的金雀城，便是四十九万座修仙城池之一。只是金雀城，便掌管着方圆上千万里的地域，所拥有的灵矿资源等等，不计其数。

　　然而金雀城只是人族地域、四十九万座修仙城池之一，而如此广阔的人族地域，也只是天元大陆的西南一角而已。

　　由此可见，万族林立的天元大陆，是多么的广阔。

　　当林逸、季老祖、将臣、唐雪见四人，飞跃了三百万里的地域，来到金雀城这座城池前方的时候，即便是包括来过这里的季老祖在内，也都惊叹不已。

　　虽只是在城外远远地望了一眼，他们便被这座方圆百万里，都笼罩在一座阵法内的浩瀚城池给震住了。

　　林逸闯过苍兰、碧尘、冰沙等修仙大陆，自问也算有些见识，但见到金雀城，才知道为何对于天元大陆来说，苍兰、碧尘、冰沙等地界，只能算是碎片岛屿。


第九百六十四章 金雀城

　　林逸、季老祖、将臣、唐雪见四人，进入了这座天元大陆、人族地域，四十九万座仙城之一的金雀城。

　　金雀城方圆百万里，笼罩在一座浩瀚的护城大阵内，人口数百亿，且都是修仙中人。虽然其中大部分都是练气期、金丹期等低阶修士，但规模也十分可观。

　　在天元大陆上，练气期、金丹期修士只能算是低阶修士，元婴期也只是勉强脱离了低阶修士而已，唯有出窍期修士，方能算是高手。

　　只此一项，就超越了苍兰、碧尘、冰沙、九州等大陆太多。在天元大陆的修士眼里，它们只是碎片岛屿而已。

　　这也与天元大陆优越的修炼环境有关，毕竟它是上古时期的天元大陆破碎后，保存完整的一块大陆，灵气、传承、资源等等，都保存着上古时期的样子。

　　在这种地方修炼，事半功倍，金丹期与元婴期的修炼都变得十分轻松。

　　来自苍兰、凌云剑派的林逸与季老祖等人，与天元大陆的修士一比，简直就是乡下人与城里人的感觉。

　　进入金雀城也是要缴纳灵石的，而且价格不菲，但对于林逸等人来说，还是十分轻松的。缴纳灵石过后，每人便得到了一块令牌。

　　这块令牌与整座浩瀚的护城大阵，相互呼应，保护着持有令牌之人的安全，同时也是一种监督。

　　林逸、季老祖、将臣、唐雪见四人，走在城内宽广的道路上，脚下的道路全由整齐的白石铺就，足有数百丈之宽，两旁尽是高大无比的各种建筑，放眼望去看不到边。

　　他们背后，便是那高达万丈的城门，不论是何等巨兽坐骑，乃至万丈巨人，都能自由出入。

　　除却高大新奇的建筑之外，时不时的能见到高阶修士的遁光，在五国十二宗难得一见的出窍期老祖，在这里似乎并不出众，时不时的就可以见到。

　　甚至不断有一队队穿着金色或是银色战甲的修士，充当金雀城的守卫，在城内各处巡逻。金色战甲的守卫郝然都是出窍期的存在，而银色战甲的守卫均是元婴修士。只是相较下来，金甲守卫要比银甲守卫少得多。

　　季老祖是来过金雀城的，一边走，一边向林逸、将臣、唐雪见介绍城内的状况。

　　从季老祖的介绍中，林逸意外得知，原来这金雀城的城主，竟然是靠争夺而来的。

　　甚至除了七大超级宗门所直接管辖的七七四十九座主要仙城之外，每座仙城所下辖的一万座修仙城池，其城主的位子，都是靠争夺得来的。

　　虽然修仙城池足有四十九万座之多，但每座修仙城池的城主之位，也是十分诱人的。

　　似金雀城的城主，掌管着百万里之巨的城池，不论入城所缴纳的灵石收入，还是城内店铺、地域的租售收入，以及以金雀城为中心，方圆千万里地域的灵矿资源等等，几乎是一笔天文数字。

　　当然，这些收入，其中九成都要缴纳给上面的仙城的，也即是缴纳给七大超级宗门。

　　按照季老祖所说，金雀城属于七七四十九座仙城之一的凤栖城管辖。而凤栖城乃是七大超级宗门之一，混元宗下辖的七座仙城之一。

　　尽管金雀城的收益，九成都要缴纳给凤栖城，但只留下一成，也是一笔巨额灵石了。只不过还要从这一成的灵石里，扣除一部分消耗，剩余的才归城主私人所有。

　　这部分消耗，便是维持护城大阵的运转，以及城主府甲卫、属下的修炼资源等等。

　　即便如此，城主的私人收入也是十分可观的，也就导致四十九万修仙城池中，每座修仙城池的城主之位，都争抢得厉害。

　　几乎每座修仙城池的城主之位，都是由强大的分神中期修士，甚至是分神后期修士担任的。只有一些实在贫瘠的修仙城池，城主之位才落在分神初期修士身上。

　　听到这里，除了将臣这个新的外来户之外，林逸与雪见都很是惊讶，如此算下来，岂不是明面上的分神期修士，就有四十九万以上？这还不算那些没有做城主的分神期修士。

　　要知道分神期修士，在苍兰、碧尘、冰沙等等修仙地界，几乎都已经绝迹，根本见不到。

　　说来也是，到了分神期这个层次，追求的都是更高境界，也就需要更为丰厚的修炼资源。又有哪个会吃饱了撑的，跑到苍兰、碧尘、冰沙那种贫瘠的地方去。

　　只有天元大陆，才能满足分神期修士的修炼资源。

　　但这么多分神期修士的数量，也令林逸与雪见十分吃惊，难怪在这万族林立的天元大陆，人族也算得上最为强大的几个种族之一。

　　“金雀城的城主，名字叫作邱玄机，乃是一位分神中期修士……”

　　季老祖继续为林逸、雪见、将臣三人介绍着，“原本金雀城放眼四十九万座修仙城池，也是中上等的，但是近些年来……”

　　季老祖继续介绍着金雀城的情况，林逸等人也都一边参观金雀城，一边仔细听着。

　　金雀城的战略位置，也算重要，位于人族地域的边界的北方，与外族“赤链族”接壤。赤链族是人族的敌对种族，所以但凡与赤链族地域接壤的人族城池，都与赤链族有着或大或小的摩擦。

　　这些与赤链族地域接壤的人族城池，城主通常会令城内的金甲、银甲守卫，对赤链族进行攻伐，缴获不菲的修炼物资，金雀城也不例外。

　　同时，金雀城又与人族地域内的天蜈山脉接壤，可以从天蜈山脉内获得丰厚资源。

　　如此一来，金雀城放眼人族四十九万座修仙城池，也是中上等的存在。原本金雀城属于上等城池的，但近年来，天蜈山脉那边好像出现了问题，使金雀城在向中等城池下滑。

　　“我等外来修士，可以加入一方城池，成为金甲卫，如此便可以留在城中修炼，同时拥有金甲卫所属的修炼资源……”季老祖说着，向林逸与雪见提出了这么一个意见。


第九百六十五章 驭奴楼故人

　　“我等外来修士，可以加入一方城池，成为金甲卫，如此便可以留在城中修炼，同时拥有金甲卫所属的修炼资源……”

　　季老祖提议林逸与雪见，成为金雀城的金甲卫。

　　这倒也是一个中肯的提议，成为金雀城的金甲卫，拥有着城主府给予的修炼资源，又可以参加对赤链族的攻伐，缴获修炼物资等等。

　　这对林逸与雪见来说，不失为一个好的选择，即可以修炼，又可以得到磨练。成为金甲卫，比起加入天元大陆的其它组织，或是独自寻找资源、历练等等，要好得多。

　　将臣听后，却十分怪异的看了季老祖一眼。他对修仙界中的修炼境界，也有了大致的了解。

　　在将臣眼里，季老祖这种出窍期修士，几乎是翻掌可灭。以他与林逸的强大，对付分神期修士也是十分轻松的，甚至能与合体期修士一战。

　　季老祖竟然提议，让林逸去做城主府的下属金甲卫？

　　在将臣眼里，林逸都可以直接去挑战城主，拿下金雀城的城主之位了！而且是十分轻松的事情！

　　实际上，林逸也是如此想的，甚至他都已经有了去挑战金雀城的城主邱玄机，拿下城主之位的打算了。

　　既然天元大陆有如此得天独厚的修炼环境，他就可以将孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪等女，以及唐天、李毅风、傅尘等人，接到这里修炼，事半功倍。

　　“咦？”

　　林逸、季老祖、将臣、雪见正参观着金雀城这座浩瀚的修仙城池，林逸突然轻咦一声，停下了脚步。

　　他正驻足往左边的一座塔楼看去，这座塔楼足有十三层，每层都有百丈之高，堪比一座千丈巨峰屹立。一层楼前的牌匾上，写着“驭奴楼”三个古篆大字。

　　林逸之所以驻足于此，是因为在驭奴楼内看到了一个熟悉的身影。

　　说起来，他是第一次来到天元大陆，却没想到在这里还可以遇到熟人。这个“熟人”，便是当年与他在碧尘大陆比斗，被他击败的宇文晟。

　　曾经的碧尘大陆第一人。

　　当年真魔宗与天台宗、血魔宗约斗，也不知天台宗与血魔宗许下了什么条件，竟请到了宇文晟这位号称碧尘大陆第一人的散修修士。

　　宇文晟虽然名义上加入天台宗，代替天台宗与血魔宗出战，但大家都心知肚明，只是一个形势而已，定是得了天台宗与血魔宗的好处，又怎么会真的加入天台宗？

　　但双方都没有料到的是，宇文晟竟然败给了名不见经传的林逸，反而成就了林逸碧尘大陆第一人的名号，真魔宗也因此声望大振，得到不少好处。

　　林逸也没有想到，竟然在天元大陆、金雀城遇到了宇文晟。

　　见到林逸驻足，季老祖、将臣、雪见也都好奇地停下脚步。

　　“进去看看。”

　　林逸轻笑了一下，往这座名为“驭奴楼”的高大塔楼内走去，很快，就与宇文晟打了个照面。

　　“林道友？”宇文晟见到林逸，也很是惊讶，他对这个曾经击败自己的年轻修士，可谓是记忆深刻。那也是他得到“灵兽古卷”这件通天灵宝后，唯一一次败给同阶修士。

　　甚至还是比他低了两个小境界的出窍初期修士！

　　宇文晟也没有想到，会在这里遇到林逸，惊讶之色溢于言表，林逸也笑了笑，打了个招呼道：“宇文道友，没想到会在这里遇到你。”

　　跟进来的季老祖、将臣、雪见也有些惊讶，没想到林逸在这里还有相识？不是说第一次来到天元大陆的嘛？

　　宇文晟收起惊讶之色，跟着笑道：“林道友只怕不知道，我就是这座驭奴楼的管事。”

　　这座驭奴楼的管事？

　　林逸、将臣、雪见还不觉得如何，反倒是一旁的季老祖，闻言吃了一惊。

　　驭奴楼可是天元大陆的一个大势力，要知道天元大陆极为广阔，万族林立，千奇百怪的种族，简直多不胜数，人族也只是其中之一罢了。

　　驭奴楼，就是一个横跨许多种族的大势力，这里专门出售天元大陆其他各族的奴隶。

　　可以横跨地域，捉捕其他种族的修士，可以想象驭奴楼背后的能量有多大。即便是放眼整个人族，也是名列前茅的大型势力了。

　　驭奴楼在人族的四十九万座仙城中的中上等城池，都设有分号，比如金雀城内的这座，便是其中之一。

　　宇文晟乃是这座驭奴楼的管事，也就是这座驭奴楼的真正主事之人，掌管着丰厚的资源，可见他在整个驭奴楼势力内的地位也不低。

　　“那就见过宇文管事了！”林逸倒是不知道那么多，只是笑着打趣了一句。他虽然当年击败过宇文晟，但那也只是比斗而已，点到即止，并没有伤了什么和气，甚至都曾被誉为碧尘大陆第一人，还有种不打不相识的感觉。

　　宇文晟失笑道：“林道友是第一次来驭奴楼？来的正巧，楼内正举办一场拍卖会，林道友可有兴趣？”

　　“拍卖会？”林逸不禁有些惊讶，来得早不如来得巧，也不知驭奴楼内的拍卖会，都拍卖些什么？从此楼的名字上来看，他倒也猜测到了一二。

　　林逸点头道：“也好！”

　　“楼上请。”

　　宇文晟面露笑容，直接将林逸、季老祖、雪见、将臣等人请到了顶楼的一个房间之内。若不是因为这场拍卖会，他之前在一楼迎接一些城内比较重要的客人，作为这座驭奴楼的真正主事之人，又岂会轻易现身？还无巧不巧的遇到了故人。

　　林逸等人进入了顶楼的一个房间，房间内摆放着一些灵茶、灵果，一侧的墙壁上还镶嵌着一块巨大的水晶，透过这里，可以清楚的看到外面拍卖大厅的景象。

　　这座房间还有着隔绝神识的禁制，令外人难以用神识探入这里，发现房间内的状况。

　　宇文晟将林逸等人引到这里后，就告辞离去，显然还有着其他事情要忙，反倒是季老祖，给林逸等人介绍起了驭奴楼的情况。


第九百六十六章 驭奴楼拍卖会（一）

　　经过季老祖的介绍，林逸、将臣、雪见三人对驭奴楼也有了大概的了解，同样也对接下来的拍卖会产生了兴趣。

　　不知天元大陆的万族林立，又是怎样的千奇百怪？

　　忽然，外面的拍卖大厅一阵喧哗，一名看上去四十多岁、沉稳干练的中年男子到了拍卖会的高台之上。此人乃是一名出窍后期修士，看样子便是这场拍卖会的拍卖师了。

　　中年男子对着众人一抱拳，朗声道：“感谢各位道友来到驭奴楼，参加十年一次的奴隶拍卖。在下慕寒，此次拍卖便由慕某主持！”

　　慕寒顿了顿，朗声笑道：“下面，就直接开始本次拍卖会。首先是第一件拍卖品，来自夜游神族的出窍中期修士！”

　　慕寒说话的同时，一名身高只有一米出头，全身上下包括面部的肤色，通体黝黑的瘦小修士被带了上来，宛若一个瘦小的黑色侏儒一般。

　　在瘦小侏儒出现之后，慕寒对着大家介绍道：“夜游神族虽然是巨巫族的附庸，但也是天元大陆一支比较大的种族，族中有两位渡劫期老祖。当然，和我人族还是有不小差距的。”

　　“夜游神族天生拥有操控鬼怪的神通，乃是赡养鬼物的好帮手……”

　　除却来过金雀城的季老祖之外，林逸、将臣、雪见都是第一次见到天元大陆上的其他异族，所以都看的十分好奇。

　　令林逸与雪见都有些意外的是，没想到出窍中期的修士，竟然沦落成为了拍卖品。要知道在五国十二宗，出窍期修士都是称宗做祖、高高在上的存在！

　　“夜游神族有两位渡劫期老祖？”林逸看向季老祖，不禁轻问了一句。

　　季老祖笑了笑，旋即以无比向往的神色说道：“天元大陆的万族修士，一旦跨越分神期、合体期，进阶渡劫期，便被尊称为老祖！渡劫期老祖，可是只差一步，就渡劫飞升的无上存在！”

　　季老祖说着，不禁面露自嘲的苦笑了一下。相比那些渡劫期老祖的无上存在，他虽然在凌云剑派也被称为老祖，对于渡劫期老祖来说，却是蝼蚁般的存在。

　　林逸又问道：“那我人族，有多少渡劫期老祖？”

　　将臣与雪见也都看着季老祖，对这个问题很是好奇。

　　将臣自觉最多也就与合体期修士相当，甚至能否战胜都未可知。但他也有着绝对的自信，既然来到了如此广阔的世界，他定能更进一步，甚至超越渡劫老祖的！

　　季老祖想了想，道：“人族有多少位渡劫老祖，并没有明确的数目。但七大超级宗门，每一个宗门，都有数位渡劫期老祖的！”

　　林逸、将臣、雪见都微微点头，每一个宗门有数位渡劫期老祖，加起来也就是起码有二三十位了。这还不算隐世不出的，又或者散修之类。

　　只不过没有七大超级宗门的传承与资源，以散修之身修炼到渡劫期，只怕难如登天。单单修炼功法一项，就难住了绝大多数修士。

　　七大超级宗门的完整传承，才是最令人眼红的。

　　夜游神族虽然也有两位渡劫期老祖的存在，但与人族这种拥有二三十位渡劫期老祖的强大种族，显然弱了不少。

　　但单轮能力、也即是神通的话，天生就能操控鬼怪的夜游神族，也有着独到之处。

　　慕寒开口就拍卖一百万灵石，而只是片刻，价格就达到了三百万，最终，这个出窍中期的夜游神族，被人以三百七十万的价格给买走了。

　　这个级别的拍卖会，所用的灵石自然是以上品灵石为标准的。

　　但是这个价格，还是令林逸暗自摇头，要知道他当年还是元婴修士时，与苏寒锦一同参加碧尘大陆天道盟的拍卖会，最终的压轴物品，灵宝“昊天镜”，还拍出了四百万上品灵石的价格呢！

　　那个价格对于碧尘大陆的各大宗门势力来说，虽然也很是惊人。但一件灵宝的价格，竟然比一名出窍中期的异族修士还要贵，这就令林逸与雪见比较惊讶了。

　　他们毕竟是从五国十二宗来的，还没有适应天元大陆的环境。看来在天元大陆上，出窍期修士还真算不得什么。

　　季老祖是“过来人”，自然看得出林逸与雪见在想什么，不禁自嘲一笑道：“我等虽然在五国十二宗，被遵从为出窍老祖，但在这里，不过与价值数百万上品灵石的奴隶相当罢了。”

　　这对于苍兰、碧尘、冰沙等等“小地方”出身的修士来说，也算是一场悲哀了，与天元大陆完全没有可比性。

　　拍卖会仍在继续，那出窍中期的夜游神族被带下去之后，很快又有一个颇为美貌的女子被带上了高台。

　　此女穿着一身粉红色罗裙，面若夹桃，目如明珠，容貌十分出众，又天生带着一副楚楚可怜的模样，令人忍不住抱在怀里，安抚一番。

　　较为奇特的是，此女的背后，长着一对比例适中的蝴蝶翅膀，正不自觉地轻轻扇动着。

　　拍卖师慕寒介绍道：“这是蝴蝶仙族的女修，有出窍后期的修为。蝴蝶仙族的作用，想来也不用慕某多作介绍了。大家也都应该知道，这蝴蝶仙族的女修乃是处子之身，底价五百万灵石！”

　　林逸、将臣、雪见闻言，都有些哭笑不得，纷纷看向了季老祖。

　　什么叫蝴蝶仙族的作用，不用多作介绍？他们对蝴蝶仙族可是一点也不了解，这个拍卖师当真是不尽责啊！

　　季老祖见了，不禁失笑道：“蝴蝶仙族是天元大陆的著名种族，依附在妖族之下。蝴蝶仙族以女修为主，天元大陆的修士几乎都知道，此族的女修，乃是最佳的双修选择。”

　　最佳的双修选择？

　　雪见听了，不禁轻啐了一下，俏脸有些发红。

　　林逸与将臣也都明白过来，只听季老祖继续说道：“蝴蝶仙族的女修，天生可以从各种花类灵药中，采补精元反哺自身，不论是对于修炼还是双修，都极为有利……”


第九百六十七章 驭奴楼拍卖会（二）

　　经过季老祖的介绍，林逸、将臣、雪见他们对所谓的蝴蝶仙族，也有了大致的了解。

　　蝴蝶仙族以女修为主，此族的修士天生可以从各种花类灵药中，采补精元反哺自身，吸取来的精元，都是最为精华的部分，不论是对于修炼还是双修，都极为有利。

　　如此一来，蝴蝶仙族不论是单独修炼，还是与人双修，都算是天赋极为出众了。

　　这也就导致了蝴蝶仙族，高阶修士极多，足足拥有十多位渡劫期老祖。相较只有两位渡劫老祖的夜游神族，要强大的多。

　　放眼整个天元大陆，也算是强大的种族之一。

　　但由于蝴蝶仙族的特性，也就引来了其他各族的虎视眈眈，谁都想获得乃至抓捕蝴蝶仙族的女修，用来双修或是采补。

　　蝴蝶仙族虽然强大，也应付不来天元大陆的众多种族，不说其他，只是人族就比蝴蝶仙族强大不少。以人族修士的贪婪，没少“祸害”蝴蝶仙族。

　　也因此，人族将蝴蝶仙族推倒了对立面，使蝴蝶仙族投靠了妖族，依靠在妖族之下生存。

　　人族与妖族，同为天元大陆最为强大的几个种族之一，而且一直是敌对关系的。即便如此，据传闻蝴蝶仙族在妖族手下，日子也不是很好过。

　　谁让蝴蝶仙族拥有如此诱人的天赋呢？妖族也不是那么好相与的。

　　这名蝴蝶仙族、出窍后期的处子女修，虽是五百万灵石的底价，但很快就突破了一千万、两千万、乃至三千万。

　　最终，被顶楼一个包厢内的修士，以三千一百万灵石的价格给买走了。

　　如此价格，令林逸与雪见也有些惊讶，反倒是将臣这个新的外来户，对修仙界的资源不太了解，并没有觉得稀奇。

　　季老祖也唏嘘不已，三千一百万上品灵石，所购买的资源足够令凌云剑派扩展一些规模了，但在这里，却只能买上一件拍卖品。

　　但那毕竟是出窍后期的蝴蝶仙族女修，放在五国十二宗，也是最为强大的出窍后期老祖的！而且以蝴蝶仙族女修的天赋，未必没有突破分神期的几率。

　　这可是未来有可能成为一名分神期修士的蝴蝶仙族女修，也难怪价格高得离谱。

　　接下来上场的拍卖品，又是一名女修，而且是最为适合“采补”的女修。

　　与蝴蝶仙族的女修，可以双修、采补不同，这种“蛹族”的女修，只能用来采补。

　　蛹族比起夜游神族还有所不如，是一个只有一位渡劫期老祖的种族，依附在巨巫族之下。同时，巨巫族与人族、妖族一样，也是天元大陆最为强大的几个种族之一。

　　蛹族的族人外形，与人族极为相似。唯一的区别，就是在每次跨越一个大境界时，都会吐出一种灵丝，将自己包裹成一个蛹，在蛹中进阶。

　　虽然在蛹中进阶，比其它各族的修士要容易许多，瓶颈也少许多。但对于蛹族来说，却并不算是优势，反而是一种劣势。

　　因为蛹族在蛹中进阶的过程中，毫无反抗能力，很容易被比她们修为低了许多境界的修士偷袭。而蛹族对于人族修士来说，又是极佳的鼎炉，也就导致了人族对蛹族的不断捉捕。

　　蛹族女修之所以被称为最为合适的采补选择，便是因为不论如何采补，到了一定时候，蛹族女修就可以自行化蛹，进而恢复。

　　如此一来，该修士就可以对蛹族女修，继续采补！可谓是一个用之不竭的采补对象，除非蛹族女修寿元耗尽为止。

　　雪见得知了蛹族女修，如此被当做鼎炉、无尽采补的悲哀后，很是愤怒。但以她的能力，显然是改变不了这种现状的。

　　也因为人族对蛹族修士的采补做法，令蛹族远离人族，投靠了巨巫族。

　　甚至相传在很久以前，蛹族也是一个强大的种族，有着自己的种族体系，族人化蛹进阶的时候，族中都会有完善的保护措施。

　　但后来因为人族对蛹族，做出了十分不利的举动，令蛹族一落千丈，沦落为一个小种族，依附在巨巫族之下了。

　　至于那段历史到底如何，已经是无数载之前的事情，如今也只是在天元大陆流传罢了。

　　这个被拍卖的蛹族女修，也是出窍后期的存在，因为可以无限进行采补的关系，对于修炼双修功法的修士极为合适，最终，也被拍出了两千八百万灵石的高价，只比蝴蝶族女修低了少许。

　　林逸心想，若是五国十二宗的合欢宗在此，定会不惜代价拍下这个蛹族女修。要知道合欢宗，乃是主修双修功法的，对于合欢宗来说，此采补不尽的蛹族女修，乃是无上宝物。

　　但是以合欢宗的实力来说，想拍下这个蛹族女修，只怕也不容易。

　　暗自摇了摇头，林逸将这些想法抛出脑外，之后，又在拍卖会上见到了许多千奇百怪的种族。

　　比如天生可以控火的天火族修士，外形与人族相似，只是个头大了许多，足有三米多高，而且裸一露在外面的皮肤上，寸寸龟裂，仿佛被灼伤一般，狰狞恐怖。

　　这种天火族修士，因为天生可以控火的神通，战力也算强大。但对于其他各族，尤其是各族的炼丹师、炼器师来说，天火族人的作用更大。

　　一些有地位的炼丹师、炼器师通常会有一两名天火族人，在其炼丹、炼器时，帮助掌控火候的。

　　这名天火族修士乃是出窍后期修为，比那名擅长驾驭、豢养鬼物的夜游神族，价格要高了一些。

　　接下来，林逸又看到了妖族的蛟龙、狼妖、狮妖、飞禽等等，都是作为灵兽属下，或是坐骑一般的拍卖品。另外，还有千奇百怪的灵界种族。

　　直到两名身高一丈有余，除了面部，浑身都被一层黑色甲胄包裹的异族，被带到了高台之上，拍卖会终于引起了轰动。

　　因为这两名异族，竟然都是分神期的存在！

　　“分神期异族！”

　　不少人惊呼出声，显然，这两名分神期异族乃是压轴物品，拍卖会也终于达到了高潮！


第九百六十八章 得闻天地商会

　　……

　　「我了个去，驭奴楼真是一个好地方啊，竟然连分神期修士都有得卖！也不知道多少钱？」

　　「多少钱？人家卖的是灵石好嘛？」

　　「零食？本宝宝家里有一堆零食。」

　　「也不知道本人作为金丹期修士，能够卖多少灵石？」

　　「呵呵哒！楼上的别做梦了，金丹期？估计驭奴楼都懒得卖你！」

　　「看来我一哥也挺穷啊，在拍卖会上，一直没有出手。」

　　「天元大陆可真几一把大！万族林立啊！想想都兴奋！啥时候本叼也能去游历一番啊！」

　　「就你？刚出新手村就得死！」

　　……

　　见到有两名分神期的异族修士，被拿出来拍卖，林逸与雪见都有些吃惊。

　　分神期修士，已经是真正的高阶大能修士，放眼苍兰、碧尘、冰沙、九州等地界，几乎绝迹。没想到在天元大陆，竟然成为了拍卖品！

　　季老祖已不是第一次来天元大陆，是以并不吃惊。

　　将臣乃是刚刚来到修仙界的外来户，也不太了解，只是皱眉看着。在他眼里，这两名分神期的异族，虽然与他还有些差距，倒也算得上强者了。

　　拍卖师慕寒对着众人介绍道：“这两名甲族修士，便是本次拍卖会的压轴物品！慕某与诸位道友同样吃惊，因为这两名甲族，乃分神初期修士！”

　　慕寒的声音也有些兴奋，说起来，这也是他第一次经手分神期的“奴隶”。似这种分神期的奴隶，往往都是被驭奴楼，放在七大超级宗门下辖的四十九座仙城内拍卖的。

　　似金雀城虽也是中上等城池，但与四十九座仙城，还是有着很大的差距。

　　这一切，还要托金雀城内驭奴楼管事、宇文晟的福。若非宇文晟在驭奴楼内背景深厚，驭奴楼也不会对金雀城内的分楼格外照顾，甚至将分神期奴隶都送了过来。

　　慕寒作为金雀城内驭奴楼的拍卖师，地位不低，但也仅仅是一位出窍后期修士而已，着手拍卖分神期奴隶，还是较为强大的甲族，而且一次性拍卖两名，已然是他拍卖生涯中最为浓重的一笔了。

　　慕寒用有些兴奋的声音道：“众所周知，甲族乃是天元大陆，仅次于人族、妖族、巨巫族、木族等等顶尖种族的强大种族，族中有十几位渡劫老祖。”

　　“甲族外形酷似人族，但个头较大，且天生长有一层甲胄。随着甲族修士的修为提高，甲胄也会随之变化，其防御力堪称天元大陆防御最强的几个种族之一。”

　　“甲族修士单凭甲胄，便能抵挡同阶修士的绝大部分攻击……”

　　“这两名甲族修士，还是同胞兄弟，可以联手对敌，威力倍增。对付分神初期修士，近乎无敌。即便是对上分神中期修士，也能勉强一战……”

　　在林逸、季老祖、将臣、雪见通过墙壁上水晶的注视下，这两名甲族的分神初期修士，开始了拍卖，底价竟是一亿上品灵石！

　　而参与拍卖的人并不多，也只有顶楼包厢内的数道声音，在不断叫价。价格却是不低，很快就飙到了三亿多灵石！

　　价格到了三亿灵石后，就有几道不甘的声音，放弃了竞拍。最终，只剩下两道声音在互相叫价。

　　季老祖看了林逸、将臣、雪见一眼，笑着解释道：“参与竞拍的，都是金雀城内的最大势力。其中有几个修仙家族，都是有分神期修士的大家族。另外，便是天地商会在金雀城内的分会，城主府，还有陆家。”

　　“现在参与竞拍的最后两家，便是城主府的管家，以及陆家的千金。此二人算是金雀城的名人，季某倒也听得出来。”

　　“邱玄机作为金雀城城主，自然实力雄厚。而能与城主府叫板的陆家千金，来历也不小。”

　　“金雀城的陆家，乃是凤栖城陆家的旁支，凤栖城陆家可是一个拥有合体期修士的大家族！”

　　“凤栖城陆家的那位合体期老祖宗，乃是凤栖城城主府的供奉，实力强大，地位极高。传闻金雀城陆家的这位千金，资质极佳，很是得凤栖城陆家那位合体期老祖宗看重的。”

　　三人都微微点头，小小的金雀城也算是藏龙卧虎。拥有分神期修士的修仙家族，便有好几个，甚至陆家背后还牵扯到了合体期修士！

　　合体期修士已是天元大陆的超级高手，仅次于渡劫老祖的存在。

　　林逸却着重听到了“天地商会”四个字，对于天地商会，他并不算陌生，这是一个横跨多个地域的神秘商会，没想到看样子，竟是源于天元大陆的大势力？

　　当年他收到天地商会的邀请，前往探索一处神秘空间，因为一件通天灵宝与天地商会起了冲突，灭杀了天地商会两位出窍后期的管事，然后，却没了下文。

　　天地商会也没有到真魔宗或是凌云剑派，找他的麻烦，这倒是令林逸有些费解，却不料竟然在这里听到了天地商会的名头。

　　林逸不禁问道：“季师兄对天地商会了解多少？”

　　“天地商会！林师弟怎会问起这个？”季老祖轻叹一声，道：“那可是人族第一大商会，与天元大陆上的各个种族，都有着生意来往的，甚至实力比起七大超级宗门来说，也不遑多让！”

　　人族第一商会？

　　林逸有些惊讶，既然如此，那天地商会怎么没有找他麻烦？

　　既然天地商会的实力，比起七大超级宗门来说，都不遑多让，那肯定是拥有渡劫老祖坐镇的。再不济也拥有合体期、分神期修士。

　　对于真魔宗、凌云剑派这等存在来说，郝然是庞然大物！

　　林逸自诌，倒是小觑了天地商会，看来要尽快做一些措施，一旦天地商会来找他麻烦，他本人倒是不怕，但连累了凌云剑派与真魔宗，难免不美。

　　拍卖会仍在继续，最终，两名分神期的甲族修士，被城主府的管家以五亿上品灵石的天价拍走。那位陆家的千金，颇为不甘，但似乎已是囊中羞涩了。


第九百六十九章 挑战城主

　　见识了一场别开生面的拍卖会后，林逸、季老祖、将臣、雪见四人，与驭奴楼的管事宇文晟打了个照面，便离开了这里。

　　宇文晟对于曾经击败自己的林逸，还是十分看重的，他一向自负，却败给比自己低两个小境界的修士，一直铭记在心、引以为戒。

　　宇文晟甚至有了为驭奴楼招揽林逸的心思，在他眼里，林逸身怀通天灵宝、神通广大，又是年纪轻轻、前途无量，不失为一个好的招揽对象。

　　但林逸听闻天地商会这个人族第一商会的消息后，无意多作逗留，与宇文晟打了个招呼，做了个日后相会的口头约定后，便离开了驭奴楼。

　　宇文晟却也不急，既然知道林逸乃碧尘大陆、真魔宗出身，那就来日方长。似碧尘大陆那种小地方出来的修士，想要在天元大陆立足、修炼，他们也早晚会打交道的。

　　离开驭奴楼后，林逸思索了一番后，直奔城主府而去。

　　他准备挑战金雀城城主邱玄机，拿下金雀城的城主之位！

　　届时他作为金雀城的城主，名义上是受四十九座仙城之一的凤栖城管辖，也就是受七大超级宗门之一的混元宗管辖。

　　作为混元宗、凤栖城的下属，天地商会即便实力强大，也不会公然对一城之主下手的，顶多派修士前来挑战罢了。

　　以林逸如今的修为与神通，即便遇到合体期修士，也大可一战。他就不信，天地商会能把堂堂渡劫老祖，派到金雀城来挑战，那对渡劫老祖来说也太跌份了！

　　如此一来，他就可以坐稳金雀城城主的位子，同时以金雀城为中心，照拂凌云剑派、真魔宗之人，对抗天地商会。

　　只是林逸也想不通，为何天地商会一直没有找他麻烦，抱着这个想法，他到了城主府之后，直接对着城主府的守卫，放出了自己分神期修士的强大气息，言明要挑战金雀城城主！

　　见到本来还是“林师弟”的林逸，突然变成了分神期修士，跟在一旁的季老祖脚下一软，差点没吓得栽跟头。

　　将臣倒是并不意外，他知道林逸的实力，并非表现出来的这么一点。

　　雪见也很是惊讶，多年不见，林大哥竟然已经进阶分神期！她倒要抓紧修炼，跟紧林大哥的脚步了！

　　要知道当年，雪见与林逸作为凌云剑派的后起之秀，都是在凌云剑派百年大比上，大放异彩的同阶修士。却不料两人间的差距，竟会变得如此之大。

　　原本进阶出窍期、成为一派老祖、有些沾沾自喜的雪见，也放下了心中的心浮气躁。

　　有人要挑战城主！

　　林逸的举动，瞬间惊动了整个城主府，甚至以城主府为中心，向金雀城内大大小小的各个势力，放出了无数信号。

　　很快，惊动了整座金雀城的“城主挑战”，在金雀城的生死台上举行。

　　生死台，乃是每座修仙城池都拥有的“擂台”。包括四十九座仙城，以及四十九万座修仙城池，在城内都是禁止打斗的。一旦有私人恩怨，双方便可以通过约斗，在生死台进行生死斗法。

　　同时，生死台也是“城主挑战”的地点。除了四十九座仙城的城主，乃是受七大超级宗门直接指派的以外，四十九万座修仙城池的城主挑战，都是在生死台进行的。

　　城主挑战之战，同样不计生死。若只是切磋，作为一城之主，岂不是要时常受到挑战，烦不胜烦？

　　也正因为如此，城主挑战之战，双方也往往不会手下留情，很多时候都是分出个生死的。以此，来警戒其他修士，不要轻易挑战。

　　在将臣与雪见，以及还有些没回过神来的季老祖的陪同下，林逸来到了生死台。

　　季老祖仍旧是目若呆鸡，好好的同门师弟，怎么摇身一变，就成为了分神期修士！？

　　生死台周围，很快就围满了看热闹的修士，黑压压的修士人群，几乎看不到尽头，指指点点、交头接耳、热闹异常。

　　不久后，林逸就见到了城主邱玄机。

　　邱玄机乃是一位仙风鹤骨的老年修士，白发白须、面色红润，身上散发着分神中期修士的强大气息。

　　这位金雀城的城主，似乎正巧有空。若是他正在闭关，或是有事外出的话，这场城主挑战之战，也不会这么快进行，只怕林逸要等上一段时间了。

　　“林逸！你这么快就进阶分神期了！？”邱玄机见到林逸后，也很是吃惊，原本以为是重名，却不料真的是同一个人，同时，变得极为谨慎起来。

　　“邱城主认得林某？”

　　这一下，反倒是林逸吃了一惊，他可是第一次来到天元大陆，也是第一次来到金雀城。遇到宇文晟那个熟人，还说得过去。却不料这风马牛不相及的金雀城城主，也认识自己？

　　邱玄机沉吟顷刻，沉声道：“邱某是天地商会的人！”

　　“天地商会？原来如此！”林逸瞬间就明白过来，看来邱玄机知道他与天地商会之间的龌龊，似乎这些年来，天地商会一直没有找自己麻烦，应该就与眼前这位金雀城城主有关。

　　林逸猜的不错，当年他斩杀了天地商会的两名出窍后期管事后，那两名出窍后期修士的元婴瞬移遁走，逃回了天元大陆。

　　此二人，乃是邱玄机的心腹手下。便将有关通天灵宝“拴天链”以及林逸的事情，上报给了邱玄机，并没有上报给天地商会。

　　要知道通天灵宝，乃是修仙界中的至宝！即便是放在天地商会中，也没有多少的。

　　天元大陆上的通天灵宝，也不过十余万之数。乍一听有很多，但天元大陆万族林立，放眼上万种族，均分下来，就没有多少了。

　　每个种族也就能够分到十件通天灵宝，而这些通天灵宝，大多都掌握在渡劫老祖或是合体期修士手里。

　　当然，似人族、妖族等等最为强大的顶尖宗族，拥有的通天灵宝自然多一些。似一些小种族，拥有的通天灵宝就极为之少。

　　即便如此，人族的通天灵宝也是有数的。

　　作为分神期修士的邱玄机，如何能够不眼红？


第九百七十章 直接认输了！

　　当年邱玄机得知林逸身怀通天灵宝后，没有上报给天地商会，而是私下前往碧尘大陆的真魔宗以及苍兰大陆的凌云剑派，探寻林逸的下落。

　　只是结果也令邱玄机很是无奈，林逸此人，很少在真魔宗与凌云剑派现身，似乎人间蒸发了一般！只怕邱玄机想破头，也不会想到，林逸并不在这个世界，而是前往其他世界去了……

　　邱玄机也不敢将此事声张，甚至将那处神秘空间的事情，都大事化小、小事化了的隐瞒了下来，以免消息泄露出去。一旦消息泄露出去，令天地商会出面，夺回那件通天灵宝，哪里还轮得到他区区一位分神期修士获得？

　　邱玄机虽是天地商会的人，又贵为金雀城城主，也算位高权重。但天地商会并不缺合体期大能乃至渡劫老祖的存在。

　　面对那些存在，邱玄机完全不够看，有通天灵宝也是落在那些存在手里。

　　如此阴差阳错之下，邱玄机并没有寻到林逸，却也对此事十分上心，却万万没有料到，有朝一日，竟然会以这种形式相见！

　　林逸摇身一变，竟然变成了一位分神期修士，而且还来到金雀城，向他发起了挑战！

　　邱玄机只觉得有些天方夜谭，要知道当年的那处神秘空间，只有元婴修士才进得去，林逸当年还是一名元婴修士，短短不到百年，竟然进阶分神！？

　　这修炼速度也太快了！放眼天元大陆，也找不出几个修炼如此之快的！

　　“邱城主？”

　　林逸见到邱玄机竟然盯着自己，神游天外起来，不禁叫了一声。

　　他也没有想到邱玄机竟是天地商会之人，而且还知道自己与天地商会之间的龌龊，看来天地商会之所以没有找自己麻烦，多半也与这位邱城主脱不了干系。

　　林逸与天地商会本就敌对，又是城主挑战，不论如何，双方都要见个高低，乃至生死了！

　　邱玄机也已回过神来，他虽然对林逸进阶分神期很是震惊，更知道此子身怀通天灵宝“拴天链”，但箭在弦上，已不得不发。

　　唯有应战！

　　邱玄机只能希望，以自己分神中期的修为，比林逸高出一个小境界，来抵挡那拴天链的威能了！

　　邱玄机一张口，便有一道道流光飞射而出，手掐剑诀，连连点指。那一道道流光，分明是七柄通体雪白的飞剑，“嗡嗡——”声大作，以极为玄妙的飞行轨迹，带着无上杀机，往林逸激射而来。

　　此乃邱玄机赖以成名的北斗七杀剑诀，作为一名强大的分神中期剑修，才令他坐稳了金雀城城主的位子。

　　当然，也与他背靠天地商会，有着很大的关系。否则以金雀城的丰厚资源，很可能引来强大的分神后期修士的。

　　那些分神后期修士即便觊觎金雀城城主之位，但面对人族第一商会的天地商会，也要望而却步。否则八成在击败邱玄机后，就会面临天地商会派来更厉害修士的挑战。

　　林逸本就与天地商会站在了对立面，自然不用顾忌这些，面对那邱玄机足以击杀寻常分神的凌厉攻击，一张口，同样是一道道流光鱼贯而出。

　　此乃他的本命飞剑南明离火剑，足有三十六柄之多。

　　林逸双手掐诀，三十六口南明离火剑顿时化作南明离火剑阵，与邱玄机的北斗七杀剑诀激烈碰撞起来，一时竟不分胜负。

　　“怎么可能！？”

　　只一交手，邱玄机就惊叫起来，作为一名剑修，他自然也看得出来，林逸的三十六口本命飞剑，虽是南明离火剑，但温养的时间似乎不长，威力有限。

　　要知道他修炼北斗七杀剑诀的本命七杀剑，丝毫不弱于灵宝，而且在体内温养了足足数万载，威力极大，远超林逸祭出的南明离火剑。

　　而且邱玄机乃分神中期修士，林逸只是分神初期，不论是修为境界，还是本命飞剑、剑阵的威力，都应该是邱玄机大占上风才是。

　　此刻竟然战成了平手？

　　“你修炼的是什么功法，为何法力如此浑厚？莫非是混元无上功？”

　　邱玄机又惊叫起来，他已经看出，之所以如此，是因为林逸的法力太过浑厚！

　　林逸只是分神初期修士，一身法力却堪比分神后期修士，这怎么可能？

　　也只有七大超级宗门之一的混元宗，所传承的镇派功法“混元无上功”，才有如此神效！

　　但七大超级宗门之一的混元宗，所传承的镇派功法“混元无上功”，也只有宗门真正的核心修士，才能修炼的。

　　莫非林逸乃是混元宗的核心修士？即便如此，修炼混元无上功的修士，相传法力也只比同阶修士，高出一个小境界而已，似林逸这般，都高出两个小境界了！

　　邱玄机百思不得其解，他原本只是防备拴天链这件通天灵宝而已，却不料与他所料想的完全不同。

　　以林逸如此浑厚的法力，一旦祭出拴天链，他哪里还抵挡得住？

　　“我认输……”邱玄机直接就认输了，甚至收起七柄本命飞剑后，逃命似的离开了生死台。

　　这么一个结果，令金雀城内的围观之人大跌眼镜，什么情况？

　　只是简单的交手了一下，邱玄机就认输了？莫非这其中有什么内幕？

　　要知道邱玄机乃是天地商会之人，背靠人族大一商会这么大的势力，怎会如此轻易就认输？

　　众人对林逸这位陌生的分神期修士，纷纷侧目，议论声不绝于耳，都在猜测着他莫非是有什么惊天的来历？莫非是混元宗的核心人物？甚至是哪位渡劫老祖的嫡系后人或是弟子？

　　也只有这等身份，才能令有天地商会背景的邱玄机，主动退让吧！

　　林逸见到几乎是狼狈逃走的邱玄机，也有些哭笑不得，他倒也猜到了邱玄机的心思，看来拴天链这件通天灵宝的威慑力，还是蛮大的嘛？

　　就这么着，林逸赢得了挑战，成为了金雀城的新任城主。而这段堪称滑稽的城主挑战，也在金雀城内广为流传，被许多喜欢八卦的修士，演化出很多个版本……


第九百七十一章 继任城主

　　林逸摇身一变，不仅成为了高高在上的分神期修士，还成为了金雀城的城主。这令凌云剑派出身的季老祖，很是难以接受。

　　即便再难以接受，季老祖也不得不接受这么一个事实，接着他就欣喜若狂起来。

　　因为林逸成为分神期修士、金雀城城主后，对他的态度并没有转变，仍旧很是亲近，这也就令季老祖安心下来。甚至有了这么一位强大的靠山，对凌云剑派来说，简直是一个好得不能再好的福音！

　　甚至若是林逸愿意，随时可以扶持凌云剑派，横扫五国十二宗与苍兰草原，令凌云剑派称霸苍兰大陆！

　　季老祖也发现，林逸似乎志不在此，而且成为金雀城城主后，还要面临天地商会这个大麻烦，要知道那邱玄机可是天地商会的人。

　　林逸等于从天地商会手中，夺走了金雀城城主这个肥差，天地商会哪能善罢甘休？

　　想到其中的厉害干系，季老祖也不禁头疼起来，当真是福祸相依，令他这个活了多年、见多识广的老怪物，也有些不知所措。

　　林逸倒是没有顾及那么多，兵来将挡、水来土掩，面对天地商会这个庞然大物，他也只能见招拆招。有了金雀城城主这个身份，天地商会也不能硬来，毕竟名义上，他已经是混元宗的下属了。

　　天地商会若是敢公然对他下手，那就等于是在挑衅混元宗的权威，双方都是超级势力的存在，一个不好，容易引起人族大乱的。

　　正式接手了金雀城之后，林逸这位新任城主，对金雀城的具体事宜，也有了大致了解。这都是城主府的原任管家，向他汇报的。

　　这位城主府的原任管家，名字叫作路一鸣，是一位八面玲珑、长袖善舞的人物。虽只是出窍中期的修为，但在金雀城也算是一号人物。

　　谁让他是上任城主邱玄机的心腹之人，打理着城主府大大小小的事宜呢？

　　只是邱玄机卸任城主之位后，匆匆离开，路一鸣这位城主府的原任管家，也就顺理成章的成为了林逸的手下。

　　路一鸣对于自己的命运，也很是忐忑，面对这位神秘莫测，令邱玄机直接认输的新任城主，也不敢偷奸耍滑，只求做好本职工作，以免招来无妄之灾。

　　通过路一鸣的汇报，林逸这才知道，金雀城包括入城税收，城内的店面与地域租售收入，以及方圆千万里的灵矿资源等等，每年都要向混元宗下辖七大仙城之一的凤栖城，缴纳价值数亿上品灵石的资源的。

　　除却缴纳的那九成收入，城主府每年那剩下的一成，也有价值数千万上品灵石的资源收入。这笔价值数千万上品灵石的资源收入，其中一部分，要发放给城主府麾下的城卫军，以及属下等等，作为修炼资源。

　　这最后剩下的一部分，才会落入城主的口袋，大概有一两千万上品灵石。

　　每年都有一两千万上品灵石的收入，这令林逸有些惊讶，心说这些城主还真是有钱。不过他也知道，灵石与资源虽多，但分神期修士的修炼消耗，也是极大。

　　除非是甘愿放弃修炼，才能慢慢积累灵石，成为一个真正的“富家翁”。但作为已经进阶分神期的修士，又有哪个甘愿放弃修行的呢？

　　万中无一。

　　即便大部分收入都用在了修炼上，但瘦死的骆驼比马大，邱玄机也还是很有灵石的。这不，卸任而去的邱玄机，给林逸留下了一个不大不小的惊喜。

　　之前那场驭奴楼的拍卖会上，城主府的管家路一鸣，代表城主邱玄机，以城主府的名义，花了五亿灵石的高价，拍下了两名分神初期的甲族修士。

　　既然是以城主府的名义拍下的，林逸自然不能让邱玄机当作私人物品带走。

　　事实上邱玄机也是怕了林逸，没有多作停留，很是肉疼的将那两名分神初期的甲族修士给留下了。要知道这两名分神初期的甲族修士，战力强大，联手甚至可以与分神中期一战的，乃是两个很好的属下与帮手。

　　这两个很好的属下与帮手，如今就归林逸所有了，成为了他这位新任城主的私人奴隶。

　　驭奴楼所拍卖的异族奴隶，每一个奴隶都会附赠一个“驭奴环”。这是一件酷似项圈的法宝，经过特殊的手法炼制，可以禁锢修士的神魂。

　　驭奴楼所拍卖的异族奴隶，都是被驭奴环禁锢了神魂的。

　　不论是哪一位修士，祭炼了该名奴隶的驭奴环，都可以通过驭奴环，操控奴隶的生死。一个念头，便可以令其魂飞魄散。

　　林逸在拍卖会过后，就向邱玄机发起了挑战，也就令邱玄机没有祭炼这两名分神期甲族的驭奴环。

　　不过就算邱玄机已经祭炼，林逸也会以城主府的名义，逼迫其交出来，而后重新祭炼的。

　　现如今，林逸祭炼了这两名分神初期甲族的驭奴环后，便彻底掌控了他们的生死。但这还不够，他还要立威，令这两个甲族修士，对他心服口服。

　　“来吧！让我见识一下甲族修士的强大！”

　　城主府的演武场上，林逸对着两名分神初期的甲族修士，勾了勾手指，示意他们对自己发起攻击。

　　城主府的管家路一鸣，以及城主府的城卫军统领与一众属下们，还有将臣、雪见、季老祖三人，都在演武场周围围观。

　　众人对林逸这位新任城主的举动，都小声议论着，既好奇又期待。

　　毕竟这是分神期修士之间的战斗！

　　两名分神期的甲族修士，对于林逸的命令，自然是毫不保留的服从，兄弟两人对视一眼，直接瞬移出现在林逸面前。

　　甲族修士除了面部，全身上下都被甲胄包裹，此刻，这两名甲族修士，身上的黑色甲胄亮起刺眼的黑色毫光，强大的气息向四面八方威压而出。

　　两双被黑色甲胄包裹、毫光大放的拳头，向林逸直接打了过来！

　　甲族的兄弟二人，显是擅长合击之道。

　　“呵！”

　　林逸轻喝一声，不闪不避，击出两拳！


第九百七十二章 城主府事宜（一）

　　“砰——”

　　林逸的双拳，狠狠地击打在了甲族兄弟的两个拳头上。

　　一股剧烈的法力波动，以无与伦比的形势展现出来，以四个拳头的交汇点为中心，向四面八方席卷而出。

　　接着，两位分神初期的甲族修士，就直接倒飞了出去。在演武场上的防御禁制灵光乱闪中，硬是砸出了两个深深的大坑。

　　将臣微微挑眉，一眼便看出，林逸这是手下留情了。

　　季老祖与雪见，围观的管家路一鸣，以及城主府的城卫军统领与一众属下们，一个个则都目瞪口呆。没想到以强大著称的甲族修士，两位分神期的存在联手，竟然在城主手下走不了一招？

　　这位新城主果真强大！

　　甲族的兄弟两个虽然被一招打飞，但并没有受伤，看到林逸那轻松自如的模样，便知道这位新主人是对他们手下留情了。

　　这也令他们十分震惊，这位新主人不过是分神初期修士，但仅凭肉身的力量，就完虐他们兄弟二人联手，这……简直妖孽！

　　要知道甲族一向以防御与肉身力量，闻名天元大陆的！

　　兄弟二人对林逸深深地低下了头颅，这一次，不仅仅是因为作为奴隶的身份，更是对强者的尊崇。在天元大陆上，万族林立，一向是强者为尊的。

　　“你二人，今后便负责统帅城卫军！”

　　看着被一拳折服的甲族兄弟二人，林逸满意地点点头，直接就任命他们为城卫军头领，同时也宣布了上任城卫军统领下岗。

　　上任的城卫军统领，也只是一名出窍后期修士而已。然而能够坐到这个位置，明显也是上任城主邱玄机的心腹之人。

　　有了这层关系，林逸也无法安心任用此人，更何况，已经有了两个更好的人选。有了两位分神期的甲族修士统帅城卫军，任谁想在金雀城境内闹事，都要掂量一二。

　　“你，甲大，城卫军正统领。”

　　“你，甲二，城卫军副统领。”

　　林逸又很是简练的为两个甲族兄弟，起了两个名字，再次体现出他起名字的强大功底，令直播间内的观众粉丝们一阵「6666」的弹幕霸屏。

　　“是！”

　　甲族兄弟二人，却心悦诚服地跪倒领命。

　　“起来吧！”

　　林逸再次满意地点点头，相信此兄弟二人，能够修炼到分神期，也不是平庸之辈，管理城卫军的能力还是有的。

　　金雀城的城卫军，共有三百金甲卫，两万银甲卫。

　　金甲卫全由出窍期修士担当，银甲卫则全由元婴期修士担当。

　　每年城主府提供给金甲卫与银甲卫的修炼资源，几乎就是城主府最大的一笔开支了。另外就是城主府其余属下，以及采集方圆千万里内灵矿资源的开支等等。

　　接下来，林逸又任命将臣为副城主，将这位战力强大的僵尸之王，绑在了自己的战船上。将来要面对天地商会这个对手，难免需要一些帮手的。

　　他已经与天地商会站在了对立面，若是寻常的分神期修士，遇到这么一个庞然大物，只怕早就吓得遁世。

　　但林逸不同，作为一名超级大主播，他有着足够的底气！而且，对于天地商会的直接威胁，他还有着千年时间准备。千年时间，足够林逸的修为、神通等等，得到十足的成长了。

　　之所以有千年时间准备，是因为每座城池的城主，面对挑战，可以以闭关、外出游历、受伤等等为理由，延期千年时间。

　　即便是分神期修士，除却闭死关之外，也很少有闭关千年时间，对外界信息一点也不闻不问的。至于外出游历、受伤等等理由，也是如此。

　　面对关于城主之位的挑战，该名城主可以延期千年后，方才迎战。千年时间一到，若是还不迎战，就等于自动认输。

　　林逸的挑战，之所以如此之快，还是因为邱玄机听到只是一名分神初期修士，又背靠天地商会这个超级大势力，才有恃无恐的接下挑战而已。

　　否则的话，邱玄机还是可以准备很长一段时间的。

　　将臣对于金雀城副城主的位子，欣然接受，他初次来到这个世界，本就只有林逸这么一个熟人，自然跟随。在没有熟悉这个世界之前，他是不会做其他打算的。

　　另外，林逸又任命凌云剑派的季老祖，为城主府的管家，接替原任管家路一鸣的位子。

　　季老祖也是活了许多年、见多识广的老怪物，处理这些事情，应该不会太难。而原任管家路一鸣，林逸也没有放其离开，让其暂时辅佐季老祖。

　　接下来，便是将孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪等女，以及唐天与李毅风，还有便宜徒弟傅尘等等，接到金雀城修炼了。

　　其中孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪、唐天、李毅风等人，都在凌云剑派，林逸直接将金雀城内的上古传送阵，与楚国的上古传送阵打通，将众人接了过来。

　　然后，林逸又回到了真魔宗，来接自己的便宜徒弟傅尘。

　　当他以分神期修士的身份，出现在真魔宗的时候，很是引起了一番轰动。

　　除却当年邀请林逸，一同会猎十阶大妖的真魔宗太上长老赵炎冥，一直以为林逸乃是分神期大能修士伪装的，对此并不意外，反而十分了然之外。

　　其余的真魔宗太上长老们，以出窍后期的赵笑白与张天阳为首，还有与林逸打过交道的苏岩，也即是苏寒锦的嫡亲长辈等等，一个个都目若呆鸡。

　　当年林逸代表真魔宗出战，战胜了被誉为碧尘大陆第一人的宇文晟时，还是一名出窍初期修士，这才短短不到百年，竟进阶分神期！？

　　即便他被誉为新的碧尘大陆第一人，又身怀通天灵宝，更被誉为碧尘大陆最有希望进阶分神期之人，也不用如此之快吧？

　　真魔宗上下虽然很是轰动，但也与林逸猜得一样，真魔宗这些出窍期的太上长老们，也都是到过天元大陆的。


第九百七十三章 城主府事宜（二）

　　林逸将自己的亲朋好友们，从凌云剑派与真魔宗内，接到了金雀城的城主府修行。

　　苍兰、碧尘、冰沙等地域，与天元大陆完全没有可比性。毕竟它是上古时期的天元大陆破碎后，保存完整的一块大陆。而苍兰、碧尘、冰沙等等，只是碎片存在。

　　天元大陆还保持着上古时期的样子，寻常地域的灵气充裕程度，都可以与凌云剑派、真魔宗的山门灵脉相比。

　　金雀城这座修仙城池，更是远超凌云剑派与真魔宗的山门灵脉。而金雀城内的上等灵脉所在，更不用说。

　　金雀城的最佳灵脉之地，便是城主府，背靠一座灵脉所建，宏伟浩瀚，如今已归林逸所有。而他这位新城主的洞府，就在城主府后面的灵脉中。

　　也因为如此，天元大陆与苍兰、碧尘、冰沙等碎片存在，所拥有的修炼资源也完全是天差地别。这里所孕育的许多天地奇珍，都是苍兰、碧尘、冰沙等地域完全没有的。

　　便是最为寻常的灵药，在苍兰、碧尘、冰沙等地域，需要百年方才长成的，放在天元大陆却只需要数十载，乃至十年就长成了。

　　由此可见，两者之间的差距。也正因为如此，天元大陆的人族修士，对苍兰、碧尘、冰沙等等地界，完全看不入眼。

　　尽管似苍兰、碧尘、冰沙等等的碎片地域，多不胜数，天元大陆的人族修士也没有攻略的意图，否则以天元大陆人族的强大，早就称霸这些地方了。

　　也只有天地商会这个人族第一商会，在苍兰、碧尘、冰沙、九州等等，这些多不胜数的碎片地界中，各自建了一个小分会。

　　对于天地商会来说，一来是网罗一些罕见的人才，二来便是资源交换中也有一些收入。第三，也可以搜集一些上古遗迹等等。

　　虽然这些地界都是碎片存在，但也是上古时期的天元大陆破碎后所形成。

　　似林逸当年受天地商会邀请，前往的那处神秘空间，便是上古时期天元大陆的大能修士留下的。只是在上古时期的天元大陆破碎后，流落到了冰沙大陆这个碎片地界而已。

　　林逸如今做了金雀城的城主，对苍兰、碧尘等地域，自然也看不入眼。那里连满足他修炼所需的灵脉都欠缺，哪里比得上城主府的灵脉。

　　尽管如此，在他的帮助下，凌云剑派也一举成为了五国十二宗之首，并且彻底击败了苍兰草原的修士，占据了整座苍兰大陆。

　　以凌云剑派为首的五国十二宗的修士们，也都通过凌云剑派的关系，来到金雀城，投靠了林逸，以求更好的发展。

　　便是五国十二宗的那些出窍老祖们，也是如此，他们也从林逸身上，看到了一些突破出窍中期、后期，乃至分神期的希望。

　　以往他们虽然被五国十二宗尊称为老祖，放在天元大陆却也只是中等存在而已。同时他们也被宗门所束缚，很难完全放开手脚，去游历天元大陆，追求更高境界的。

　　如今有了林逸这么一位城主靠山，自然完全不同。

　　与凌云剑派一样，真魔宗在林逸的帮助下，也得到了很好的发展，直接扫平了天台宗与血魔宗，成为了碧尘大陆东部三州的霸主。

　　如此一来，真魔宗的碧尘大陆的实力，已经可以与中州天道盟抗衡，即便是原本排行第二的南方碧水宗，也大为不如了。

　　更何况，真魔宗背后还有着林逸这么一尊大佛，即便是碧尘大陆的第一大势力天道盟也无法相比。

　　与苍兰大陆一样，碧尘大陆的天道盟、碧水宗等势力，也通过真魔宗的关系，都来到了天元大陆的金雀城发展。

　　林逸还见到了许久未见的老熟人，曾经一起探索神秘空间的莫玉环，以及嫁给了莫玉环的师姐苏寒锦。

　　多年不见，莫玉环也已经进阶出窍期，原本还有些沾沾自喜的他，见到已是分神期修士、金雀城城主的林逸后，大受打击，更加坚定了修炼的决心。

　　苏寒锦仍旧是元婴后期修士，但是有了林逸的照拂，未来突破出窍期并不算难。

　　林逸也给莫玉环与苏寒锦夫妇，在城主府安排了一些重要职位，负责掌管金雀城方圆千万里内的灵矿资源的搜集与开采等等。

　　苍兰大陆的五国十二宗与碧尘大陆的真魔宗、天道盟、碧水宗等势力，因为林逸的关系，也算是一人得道，鸡犬升天，一个个都在城主府的照应下，在金雀城内发展的不错。

　　不久后，林逸也收到了一份新的城主挑战，来人竟是一名合体期修士！

　　竟然有在天元大陆也难得一见的合体期大能，前来金雀城，要挑战城主之位，在城内也很是引起了一番轰动。

　　原本以为有一场好戏看的金雀城修士们，却有些失望的发现，林逸这位新城主，竟然以与上任城主邱玄机一战，受了些伤，正在疗伤为由，将挑战的期限往后延长起来。

　　这也让金雀城的修士们很是无语，上次林逸与邱玄机一战，明明是只一交手，邱玄机就认输遁走了！这位新城主哪里像是受伤的样子？拜托，找理由也认真一点好吧？

　　说是闭关修炼也行啊！

　　金雀城的修士们虽然对没有看到好戏，而有些失望，但也表示理解这位新城主，毕竟那可是合体期的大能前来挑战！

　　林逸倒不是怕了这位合体期修士，打探了一下后，如他所料，此人果然是天地商会派来的，否则也不会以堂堂合体期修士之尊，前来挑战一个城主之位。

　　以林逸的神通，对付这么一位只是合体初期的修士，倒也有几分把握的。但他并没有应战，毕竟打败了这一位，还有下一位。以天地商会的底蕴，只怕来的一个要比一个强。

　　如此一来，不如拖延时间，以求突破，增强自身实力来得好。

　　在修炼之前，林逸发现他这位新城主的手头上，还有一件棘手的事情要处理。


第九百七十四章 天蜈山脉

　　……

　　「恭喜一哥成为金雀城城主。」

　　「拜见林城主！」

　　「一哥，能不能把我带到金雀城修炼啊！我要追随你啊！铁粉！」

　　「林城主……」

　　……

　　自从林逸成为金雀城城主后，直播间内的观众粉丝们，弹幕就很少停下来过。

　　林逸这位新城主，却还面临着天地商会这个超级势力的威胁，准备闭关修炼，提高自己的修为与神通。唯有增强自身实力，方能更好的应付困难。

　　原本林逸只以为，自己只需要寻求到符合凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门修仙功法的后续功法，便可以开始修炼，如今却发现，他这位金雀城的新城主，还面临着一件棘手的事情要处理。

　　这件棘手的事情，来源于天蜈山脉。

　　金雀城的战略位置，在人族地域也算重要，位于人族地域的边界的北方，与外族“赤链族”接壤。赤链族是人族的敌对种族，所以但凡与赤链族地域接壤的人族城池，都与赤链族有着或大或小的摩擦。

　　这些与赤链族地域接壤的人族城池，城主通常会令城内的金甲、银甲守卫，对赤链族进行攻伐，缴获不菲的修炼物资，金雀城也不例外。

　　同时，金雀城又与人族地域内的天蜈山脉接壤，可以从天蜈山脉内获得丰厚资源。

　　如此一来，金雀城放眼人族四十九万座修仙城池，也是中上等的存在。原本金雀城属于上等城池的，但近年来，天蜈山脉那边却出现了问题，使金雀城在向中等城池下滑。

　　天蜈山脉，放眼整个偌大的人族地域，也是较为有名的一处宝地。

　　说它是宝地，它却又是一处凶地！

　　因为天蜈山脉十分凶险，便是合体期的大能修士进入，也有陨落的危险。而之所以有如此大的危险，是因为天蜈山脉中，有许多蜈蚣类妖兽，拥有极强的毒素，不是一般修士可以抵挡的。

　　其中最为强大的金背天蜈、万足天蜈等等，虽只是分神期级别的蜈蚣妖兽，但毒素实在厉害，便是合体期修士一个不慎，也有陨落的可能。

　　天蜈山脉也因此得名。

　　不过天下之物，相生相克。天蜈山脉中，虽然有无数蜈蚣类妖兽，其中最为强大的金背天蜈、万足天蜈等等，对合体期修士都有威胁，但同时，天蜈山脉中也盛产一种名为“天罗草”的奇珍。

　　天罗草，顾名思义，乃是长在天蜈山脉中的一种奇珍异草。此物不但可以解开天蜈山脉中各种蜈蚣的毒素，更为重要的是，此物乃是炼制“天罗丹”的唯一一味主药！

　　天罗丹，那是对出窍期修士突破分神期，大有裨益的一种灵丹。

　　如此一来，生产天罗草的天蜈山脉，虽是一处凶地，却又被人族修士称为一处宝地。

　　天蜈山脉在混元宗地界，自然是归混元宗所拥有。但凡与天蜈山脉接壤的修仙城池，都会派遣属下，进入天蜈山脉搜寻天罗草。

　　虽然九成的天罗草，都要上缴给混元宗所下辖的七大仙城，但那一成天罗草的收入，也令这些修仙城池兴盛不已。

　　要知道那可是炼制天罗丹的唯一一味主药，天罗丹又对突破分神期大有裨益。但凡对突破分神期有益的宝物，无不是天地奇珍，如九天神乳等等。一滴九天神乳便可以令元婴后期修士突破出窍期。一旦有足够数量的九天神乳，对突破分神期也是大有裨益的。

　　也正因为金雀城，乃是与天蜈山脉接壤的数十座修仙城池之一，可以从天蜈山脉内获得资源，这才令金雀城拥有了成为上等城池的实力。

　　但自从数千年前，天蜈山脉却被人硬生生的给霸占了！

　　包括金雀城在内，与天蜈山脉接壤的数十座修仙城池，从此都不得进入天蜈山脉。没有了天蜈山脉内“天罗草”这一项资源，直接令这些修仙城池的实力、地位等等，大为受损。

　　似金雀城，以前有这天蜈山脉的资源收入，虽要上缴九成，但只余下一成，已是极为丰厚。要知道金雀城以前，可是豢养着一千金甲卫、十万银甲卫的！

　　自从数千年前，断了天蜈山脉的收入后，金雀城的城主府，已经供养不起如此多的城卫军，令城卫军一再减少，直到林逸成为新城主时，已仅有三百金甲卫、两万银甲卫。

　　实力下降了数倍！

　　同时，因为城卫军实力的下降，令金雀城对“赤链族”的攻伐力度，也变得越来越小，从赤链族那边缴获的修炼物资，也就越来越少。

　　如此更令金雀城的实力与地位，大为下降，从一座上等修仙城池，眼看着就要下降为中等修仙城池了。

　　林逸这位新城主，如今所要面临的问题，便是来自天蜈山脉。

　　天蜈山脉如此丰厚的修炼资源，不论是对金雀城的发展，还是那炼制天罗丹的天罗草，对自己的亲朋好友突破分神期大有助益，都令他无法放弃。

　　林逸既然成为了金雀城的城主，那么金雀城实力的提升，也就是他这位城主实力的提升，对将来对付天地商会，也是一种助力。

　　但能够霸占天蜈山脉，令与天蜈山脉接壤的数十座修仙城池，都不得越雷池半步，用脚趾头想，那也是一位实力强劲的存在。

　　更何况，天蜈山脉还是混元宗所霸占的私人领地，也只有混元宗所属的修仙城池的下属，方能进入其中采集资源。能够霸占天蜈山脉，连混元宗也不放在眼里的，那得何等强悍？

　　林逸得知这件事情后，原本都打算直接放弃天蜈山脉，但得知了有关天蜈山脉的详细信息后，这才有了转变。

　　他原本以为，霸占天蜈山脉的应该是一位渡劫老祖，而且是一位实力强劲的渡劫老祖，所以才令作为七大超级宗门之一的混元宗，也睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟混元宗明面上也只有数位渡劫老祖而已，已是最为强大的存在。

　　但林逸发现，霸占天蜈山脉的，竟仅仅是一位分神期修士！


第九百七十五章 游天骄

　　能够霸占天蜈山脉，令与天蜈山脉接壤的数十座修仙城池，不敢越雷池半步。又令混元宗这个庞然大物，睁一只眼闭一只眼，竟然只是一名分神期修士！

　　林逸不禁对这位分神期修士产生了极大的好奇，要知道他作为一名分神期修士，更主修九转玄功，也做不到无视混元宗的地步，顶多可以与一名合体期修士一战罢了！

　　混元宗作为人族的七大超级宗门之一，所拥有的合体期修士可是不少，连渡劫老祖都有数位的！

　　这位霸占天蜈山脉的分神期修士，又有何德何能？

　　林逸仔细看过情报后，这才好笑的发现，这位霸占天蜈山脉的分神期修士，竟然是一位修仙界中的仙二代！

　　此人名叫游天骄，人如其名，天之骄子。

　　其父为混元宗的一位渡劫初期老祖，其祖父，更是混元宗的一位渡劫后期老祖！

　　一门两老祖，可见此人在混元宗内的地位，简直就是混元宗内的二世祖。

　　要知道混元宗明面上，也仅有那么几位渡劫老祖，此人的父亲与祖父，就硬生生的占居了其中两位。

　　林逸却十分纳闷，游天骄作为混元宗的二世祖，所享有的传承与修炼资源等等，应该是放眼整个人族，最为丰厚的。

　　怎么跑到了天蜈山脉，做起了类似“山大王”的这种职业？

　　即便天蜈山脉盛产天罗草，所炼制的天罗丹对突破分神期大有裨益，可游天骄本人，已是一名分神后期修士，距离合体期也仅有一步之遥了！

　　林逸本能的想到，莫非是天蜈山脉有什么逆天宝物，将要出世？这才引来了游天骄这位混元宗的二世祖？

　　但仔细一想，又不符合常理。天蜈山脉本就是混元宗的地盘，若有宝物出世，只需宗门出力，游天骄坐享其成即可，没必要亲自跑到这里，还做起了山大王，而且一做就是几千年。

　　难道是其他什么原因？

　　面对这么一位山大王，也难怪与天蜈山脉接壤的数十座修仙城池，不敢越雷池半步，连混元宗都睁一只眼闭一只眼，谁敢得罪这么一位二世祖？

　　便是背靠天地商会的金雀城前任城主邱玄机，与这么一位二世祖相比，也根本不是一个级别的。

　　天地商会也不可能因为金雀城的一些利益，就为邱玄机出面，去得罪游天骄这么一个棘手人物。

　　游天骄在天蜈山脉建立了一座“天骄寨”，网罗了不少属下，实力强劲。即便是没有其背后的渡劫老祖撑腰，也算是一大势力了。

　　毕竟游天骄本身就是一位分神后期修士，而且又有不少人族地域内的“通缉犯”，前去投靠。

　　有人的地方就有江湖，人族地域虽是由七大超级宗门把持，但因为各种恩怨纷争，得罪了七大超级宗门，被七大超级宗门通缉的修士也不少。

　　这些“通缉犯”，要么是远遁他族，要么是改头换面、隐姓埋名。

　　但游天骄这么一位二世祖，堂而皇之的建起了天骄寨，就令不少通缉犯看到了希望，前去投靠。有了这么一位二世祖做靠山，只要甘愿追随，将来未必没有“洗白”的希望。

　　毕竟只有“洗白”了，才能有机会获得更多的修炼资源。否则一直改头换面、隐姓埋名下去，对修炼一途可是极为不利的。

　　这些通缉犯，往往是实力强劲的分神期修士，虽然因为各种恩怨纷争，得罪了七大超级宗门而被通缉，但又有哪个愿意放弃修仙大道？

　　除此之外，还有大量的出窍期修士，眼红天蜈山脉内的天罗草，前去投靠游天骄的。

　　几千年发展下来，天骄寨俨然成为一个实力强劲的大寨了。

　　天骄寨虽然实力强劲，而且背景惊人，但对于林逸来说，还是可以吃得下的。他这位金雀城的新城主，以及副城主将臣，便等于两个与合体期修士相当的战力了。

　　更何况林逸修为大进后，所持通天灵宝的威能，也大了许多。当初他没有动用通天灵宝，便能与将臣一战，若是动用通天灵宝，直接就可以将将臣灭杀的。

　　也就是说，他已经有了灭杀合体期修士的实力。

　　虽然游天骄身边有不少实力强大的分神期“通缉犯”追随，但林逸自诌一人就可以对付，更何况还有将臣这么一个实力强大的帮手。

　　林逸自诌，完全有吃下天骄寨的实力，从而获取天蜈山脉内的修炼资源。唯一所虑者，便是游天骄背后的两位渡劫老祖！

　　“啪嗒……”

　　林逸坐在城主府的书房中，看着桌子上的情报，手指轻轻地敲打着桌子，心底盘亘起来。

　　从游天骄建立天骄寨，霸占天蜈山脉的举动来看，这位混元宗的二世祖，应该是由于某种原因，站在了混元宗的对立面！

　　否则以这位仙二代、二世祖的身份，完全没有必要，蜗居在天蜈山脉这么一个小地方。

　　但是游天骄的父亲与祖父，到底是混元宗的两位渡劫老祖，即便他站在了混元宗的对立面，在天蜈山脉做起了山大王，也无人敢惹。

　　混元宗想来也是碍于那两位渡劫老祖的面子，对游天骄睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“攻打天骄寨！”

　　最终，林逸做出了这么一个决定，毕竟霸占天蜈山脉的“天骄寨”，对于七大超级宗门之一的混元宗来说，这种行为已经属于“造反。”

　　林逸这位金雀城的城主，率军攻打天骄寨，那也是名正言顺之事。

　　游天骄背景惊天，别人不敢招惹，林逸却是敢招惹的！

　　反正他已经招惹了天地商会这么一个超级势力，也就不在乎多招惹一个，混元宗与天地商会一样，也不能光明正大的对付他这位金雀城的城主的。

　　债多了不愁，将来一旦足够强大，林逸哪里会在乎什么天地商会与混元宗？

　　他有着足够的底气！

　　直播间内的观众粉丝们，也都看到了情报上的内容，都在热切的讨论着，对游天骄这么一位仙二代羡艳、争论不已。

　　听到林逸要攻打天骄寨，也是一阵「6666」的弹幕霸屏。


第九百七十六章 攻打天骄寨

　　天蜈山脉，天骄寨。

　　一艘艘巨大的战舟，开到了天骄寨外。这些战舟每一艘都足有数百丈之巨，通体洁白如玉，周身被一层五彩光幕笼罩着，在战舟正前方，还有着一根巨大的五行炮。

　　此乃人族、混元宗特有的五行战舟，混元宗所下辖的七大仙城，以及七万座修仙城池，都拥有或多或少的五行战舟。

　　此刻来到天骄寨外的五行战舟，足有十几艘，全部来自金雀城。

　　林逸一声令下，便调集了金雀城内的两百金甲卫、一万五千银甲卫，前来攻打天骄寨。又有副城主将臣与甲大、甲二这两位城卫军正副统领，可谓是出动了城主府的绝大部分力量。

　　林逸与将臣，以及甲大、甲二两位统领，便站在最前方的一艘五行战舟上，对于这种五行战舟，林逸也是第一次见。

　　五行战舟，顾名思义，需要依靠金、木、水、火、土等大量的五种属性的灵石运转。论防御性，可以放出一层五彩光罩，轻易抵挡住出窍期修士的攻击，甚至对分神期修士的攻击，也能支撑一会。

　　论攻击性，每艘五行战舟上的那根五行炮，威力奇大，便是分神期修士被击中，多半也难以活命。当然，分神期修士已可以施展瞬移神通，是很难被击中的。

　　五行战舟的战力如此强大，价值自然也是不菲，也就是金雀城之前乃上等城池，多年来才积累了十几艘五行战舟。一般人族领域内的中等修仙城池，也仅仅拥有几艘而已。一些较为贫瘠的下等修仙城池，也只有标志性的一艘五行战舟。

　　林逸亲率金雀城大军，开启了十几艘五行战舟到来，如同十几座空中堡垒降临，动静自然不小。

　　天骄寨那边，山寨的防护大寨也已经开启，一层层的光幕与灵光禁制，将天骄寨所在的一座座山峰，全部笼罩在内。在最前方的一座巨峰上，数万修士整装待戈，似乎只要一声令下，就会冲杀出来。

　　若仔细观看，定人吃惊的发现，天骄寨的数万修士，竟然有数千名出窍期的存在，其余才是元婴修士。

　　要知道林逸这边，也仅仅带了两百金甲卫，也就是两百出窍期修士而已。即便加上留守金雀城，负责金雀城正常运转的剩余一百金甲卫，也共有三百出窍而已。

　　看的出来，天蜈山脉内所生产的天罗草，所炼制的天罗丹对突破分神期大有裨益。因此，霸占了天蜈山脉的天骄寨，对出窍期修士的吸引力无比之大，才吸引了如此多出窍修士投靠。

　　很快，有二十多名修士从天骄寨的守护阵法中飞出，来到了一艘艘五行战舟的前方。此二十多名修士，每一个都散发着令出窍修士也要胆寒的惊人灵压，郝然是一位位分神期修士！

　　天骄寨竟然有二十多位分神期修士！

　　五行战舟上的金甲卫与银甲卫们，一个个也都震动不已，要知道分神期修士，那已经是一城之主的级别！天骄寨竟然一次出现了二十多位！

　　五行战舟虽然强大，但对于分神期修士来说，也只能抵挡一阵，难逃被摧毁的命运。可以说此二十多位分神期修士一经出现，就令金雀城一方的大军，士气大落，甚至惶恐不已。

　　其中一位似是领头之人、身材高大的中年大汉，望着一艘艘五行战舟，最终落在了为首的林逸与将臣、甲大、甲二等人这里，冷笑道：“几位道友，这是什么意思？难道还想攻打我天骄寨不成？”

　　中年大汉郝然是一位分神后期修士，根本没有将林逸、甲大、甲二这三名分神初期的修士放在眼里，至于将臣，他虽然没有看透，也只觉得气息有些诡异而已，只当是修炼的功法比较特殊。

　　大汉显然没有往合体期修士那方面想，即便是合体期的大能修士，他们二十多名分神期修士，依托天骄寨阵法，也是不惧。

　　更何况，天骄寨的寨主游天骄，背景深厚，别说是合体期修士不敢惹，便是至高无上的渡劫老祖也要掂量一二的。

　　别说林逸与将臣等人，没有被放在眼里，便是后面的一艘艘五行战舟与金雀城大军，也丝毫没有被放在也眼里。

　　林逸扫视了天骄寨的一位位分神期修士一圈，目光落在为首的中年大汉身上，皱眉问道：“你不是游天骄吧？”

　　根据有关天骄寨的情报，游天骄虽也是一名分神后期修士，但作为混元宗的二世祖，修炼的乃混元宗的镇派功法“混元无上功。”

　　即便是在混元宗，也只有核心弟子才能修炼此镇派功法，修炼此功法之人，法力精纯、深厚，要比同阶修士高出一个小境界。

　　游天骄虽只是分神后期，但一身法力，已经无限接近于合体期修士了。

　　眼前的这名中年大汉虽然强大，但也只是一名寻常的分神后期修士而已。以林逸的强大元神，只是一眼便瞧得清清楚楚。

　　中年大汉冷笑道：“游寨主岂是你想见就能见的？本人伏狱，天骄寨副寨主！尔等速速退去，否则别怪伏某不客气了！”

　　此话一出，金雀城的金甲卫与银甲卫们一阵骚动，显是想就此退去，不想与这么多分神期修士为敌，那几乎是自寻死路！

　　“哼！”林逸冷哼一声，他也感觉到金雀城大军士气低落，当即冷冷道：“给你一炷香的时间，弃械投降，不然就踏平你这天骄寨！”

　　“投降？踏平天骄寨？哈哈……”中年大汉仿佛听到了什么不可思议的笑话一般，与身后二十多位分神期修士，一个个都哈哈大笑起来。

　　“不知死活。”林逸也懒得多说，给了甲大一个眼神，甲大会意，立即传令下去，一艘艘五行战舟开始攻击。

　　只见一道道宛若通天光柱般的五彩光柱，从一艘艘五行战舟前方的五行炮射出，直接射向了天骄寨的守护大阵。“轰……”一阵阵惊天动地般的轰鸣声，在天地间激荡。


第九百七十七章 将臣出手

　　“轰……”

　　一阵阵惊天动地般的轰鸣声，在天地间激荡。

　　那一道道宛若通天光柱般的五彩光柱，击打在天骄寨的守护阵法上之后，立即亮起耀眼的各色灵光，随后，便是一朵朵巨大的蘑菇云，冲天而起。

　　天骄寨的守护阵法，更是激烈地震荡不已，看其模样，只怕是承受不住几次的。天骄寨内的数万修士，见到那五行炮竟然有如此大的威力，也都惊骇不已。

　　“不错……”对于五行炮的威力，林逸满意地点了点头，不愧是号称连分神期修士也抵挡不住的杀器，威力之大，可以轻易摧毁这种大型的守护阵法。

　　要知道就算是他亲自动手，破除这种阵法，也要耗费一些时间与力气的。十几艘五行战舟同时开炮，果然非同凡响。

　　“放肆！”

　　“找死……”

　　以中年大汉伏狱为首的二十多名天骄寨的分神期修士，显然没有料到，林逸说动手就动手，难道将他们这些分神期修士，视若无物不成？

　　五行战舟上负责运转战舟的甲卫，正将大量的金、木、水、火、土等五种属性的上品灵石，放入战舟，准备继续开炮，便受到了一位位分神期修士的攻击。

　　天骄寨的二十多名分神期修士，瞬移来到一艘艘五行战舟旁边，或是祭出法宝，或是施展神通，对着五行战舟全力攻击起来。

　　五行战舟外的守护五彩光罩，在这些分神期修士的攻击下，如同那被攻击的天骄寨守护大阵一样，亦激烈地震荡起来。

　　五行战舟防御力虽强，但也只能抵挡住分神期修士一阵而已，更何况天骄寨的分神期修士数量之多，往往是两名分神期修士，在攻打一艘战舟。

　　战舟上的甲卫们也顾不得继续开启五行炮，只能全力防御起来，一名名甲卫们也各自祭起法宝，向外面的分神期修士发起攻击。

　　但这些出窍期修士与元婴期修士的攻击，对于分神期修士来说，实在起不到什么作用。分神期修士可以施展瞬移神通，轻易避开。

　　眼看着一艘艘五行战舟，在众多分神期修士的攻击下摇摇欲坠，天骄寨内的数万修士，都大声呼喊、喝彩起来。只待战舟破碎，命令下达，大举冲杀出来！

　　反观五行战舟上的金雀城甲卫们，一个个奋力抵抗之余，惊恐不已。只觉得城主攻打天骄寨之举，简直是自取灭亡……

　　林逸、将臣、甲大、甲二等人所在的这艘五行战舟，同样受到了攻击，而且受到了重点照顾。

　　天骄寨副寨主伏狱这名分神后期修士，正与另外一名身材瘦高、面如枯槁的分神中期老者，对着这艘五行战舟连连攻击。

　　若非甲大与甲二率领甲卫们奋力抵抗，只怕这艘五行战舟早已被击破！

　　此时此刻，便是甲大、甲二也心生绝望，没想到天骄寨的力量竟如此强大，拥有二十多位分神期修士，更没有想到的是，城主大人竟然说动手就动手……

　　林逸与将臣却丝毫不见紧张，反而负手而立，然有兴致的瞧着好戏。

　　眼看着金雀城大军就要支撑不住，林逸这才看向将臣，笑道：“劳烦副城主动手了！”

　　“好！”

　　这位金雀城的副城主，来自僵约世界的僵尸之王，同样面露笑意，轻轻地吐出了一个字后，身形一闪，便消失在了原地。

　　下一瞬，正攻打林逸这艘五行战舟的伏狱，这位天骄寨的副寨主、分神后期修士，就赶到一阵心惊肉跳，本能就像瞬移逃遁。

　　但已为时已晚，一个肤色略黑的拳头，从虚空中打出，直接印在了他的胸口之上！

　　“砰——”地一声。

　　这一拳令周围的空间都激荡起来，几乎将周围的空间打碎，印在伏狱的胸口之后，直接就将伏狱给打飞了出去！倒飞出去的伏狱，猛地喷出大口鲜血，这才看到虚空中有一个背生双翼、露着一对僵尸牙的男子，瞬移而出。

　　不是那五行战舟上，气息诡异却相貌普通的男子，又有谁来？

　　伏狱倒飞出去，直接撞在了天骄寨的守护大阵上，激起一阵禁制灵光。等禁制灵光散去，这才露出脸色苍白无比，已经失去了行动能力的伏狱来。

　　天骄寨内的数万修士，一阵哗然，没想到强大无比的副寨主，堂堂分神后期修士，竟然被人一击打成重伤！？

　　伏狱本人更是震骇不已，若不是他乃是一位炼体修士，肉身强悍，只怕刚刚那一拳，就可以直接要了他的性命了！那人莫非是一名合体期的大能修士不成！？

　　将臣远远地望了伏狱一眼，见到自己一拳竟然没有将其击杀，也稍稍有些意外。他又将目光，扫向了攻打这艘五行战舟的那名分神中期修士。

　　这名面容枯槁的老者，见到伏狱的下场，满是惊骇，见到将臣的目光望来，更是身子一紧，如同被洪晃巨兽盯住一般，直接就瞬移向天骄寨的守护大阵内逃去！

　　“哼！”

　　将臣轻哼一声，话音未落，已瞬移追上，同样是一拳打出。

　　那面容枯槁的老者似乎早有预料，头也不回，便向背后抛出一个八卦盘似的法宝，瞬间涨大，形成一个百丈之巨的八卦，横在空中，大放光华，散发出惊人的灵压。

　　若是寻常的出窍修士，在八卦的照耀下，只怕难以抵挡片刻，但是在将臣一拳之下，整个八卦竟然如同玻璃一般，“砰——”地破碎开来。

　　趁着抵挡了一瞬的功夫，那面容枯槁的老者已瞬移逃到了天骄寨的守护大阵内。即便如此，本命法宝被一击击破，他也跟着喷出了一口精血。

　　老者肉疼本命法宝之余，脸上也有着劫后余生的庆幸与震骇。

　　将臣见自己一击，又没有将这名修士击杀，意外之余也微微颔首，修仙界中的修士果都有过人之处。这时，他又将目光，扫向了那些攻打其它五行战舟的天骄寨的分神期修士们。

　　这些分神期修士，对伏狱与枯槁老者的惨状，看的清清楚楚，一个个脸色大变。


第九百七十八章 游天骄出场

　　……

　　「我将臣欧巴就是叼叼叼！」

　　「吊打天骄寨的这些小崽子们！」

　　「将臣欧巴就是腿短了点，长得普通了点，要是再长的帅一点就好了！」

　　「跟我一哥还是没有可比性啊！」

　　「一哥是将臣能比的嘛？」

　　「不要搞事情好嘛？将臣跟一哥是同一个阵营的！」

　　……

　　林逸负手而立，控制着跟拍仪器，对着天骄寨外的这场大战进行现场直播。直播间内的观众粉丝们，看到将臣大展神威，也是热论纷纷。

　　一艘艘五行战舟上的金雀城的金甲卫与银甲卫们，看到这位不显山不漏水的副城主，竟然如此厉害，震惊之余也是欣喜若狂、士气大盛！

　　原本以为在如此多的分神期修士攻击下，难逃落败身殒一途，却是令人意想不到的峰回路转。这位副城主，连分神后期修士都能轻易击败，莫非是合体期大能不成？

　　有如此强大的副城主追随，林逸这位新城主的来历与身份，变得更加神秘莫测起来。

　　不论是金雀城大军一方，还是天骄寨大军一方，都对将臣的出手震骇无比，唯有林逸十分从容，对于将臣这位僵尸之王的战斗力，他自然是了解的。

　　两人当初一场大战，还战了个平手！

　　自从在花果山精修了一个甲子后，林逸的修为神通等等，均大为精进，虽只是分神期，即便不动用通天灵宝，也能越阶与合体期修士一战！九转玄功这门功法，越修炼到后面，越能显示出它无上的优势。

　　即便以林逸所主修的九转玄功，辅以众多修仙功法，却也只是与将臣这位僵尸之王战了个平手而已，这位天生就无比强大的僵尸之王，已相当于合体期修士的存在。

　　此刻，天骄寨的分神期修士们，再顾不得攻击五行战舟，纷纷向天骄寨内逃去，虽然施展的都是瞬移神通，但还是有几个倒霉鬼，被将臣瞬移追上，或是击成重伤，或是直接一拳打死！

　　被一拳打死的，是两名分神初期的修士，与将臣的差距太大，几乎没有反抗能力。而那些能够拖住将臣一瞬，继而逃走的，几乎都是较为强大的分神中期修士。

　　天骄寨的分神期修士们，逃回守护大阵之后，以重伤的副寨主伏狱为首，一个个面面相窥，没想到来人如此强大，直接令他们众多分神修士与数万大军束手！

　　“哼——”

　　这个时候，从天骄寨深处，传出一道满是冷意的声音，接着光华一闪，天骄寨守护大阵的前方半空，出现了一道身影。

　　“寨主！”

　　见到此人，伏狱等分神期修士纷纷行礼。

　　寨主，游天骄？

　　林逸看向这个突然出现之人，不禁满是错愕。之所以如此，是因为这位天骄寨寨主，竟然是一名风华绝代的女子！她虽然只穿着一身素白衣服，也难掩那风华绝代的风姿。

　　“你是天骄寨寨主，游天骄？”林逸有些惊愕地问出了声，不是说游天骄是男子，而且是混元宗的仙二代，一门二老祖的二世祖吗？

　　怎么突然冒出一个美人来？莫非是游天骄的道侣？情人？如此风华绝代的女子，倒也配得上游天骄那个二世祖的身份。

　　“本座正是游天骄！”

　　风华绝代的白衣女子，冷冷地望了林逸一眼，显是没有将他这么一位分神初期修士看在眼里，旋即，看向了将臣，又冷冷道：“阁下杀我天骄寨的人，那就拿命来偿罢！”

　　白衣女子虽只是一名分神后期修士，面对将臣这位大展神威的僵尸之王，口气却大得很，话音刚落，便祭出了一方玉玺。

　　此玉玺通体雪白，上面刻画着山川地秀等天地形貌，并有五条玉龙盘绕！

　　“五龙玺！”

　　此宝一经出现，不论是天骄寨一方，还是金雀城一方，许多修士都惊呼出来，望向那玉玺的眼神，满是震惊、贪婪、羡艳、渴望。

　　只见那玉玺所在，散发出惊人灵压，周围的空间都开始不稳，隐隐震荡起来。

　　通天灵宝、五龙玺！

　　林逸心下恍然，原来是此宝，这可是七大超级宗门之一的混元宗，所拥有的大名鼎鼎的通天灵宝之一。

　　到了这个时候，林逸反倒不怀疑这位风华绝代的白衣女子的身份了，以他的强大元神瞧得十分清楚，此女虽只是分神后期的境界，但一身法力之雄厚，已无限接近于合体初期。

　　也唯有混元宗的镇派功法“混元无上功”，方能有此特效。此女又身怀混元宗的通天灵宝“五龙玺”，自认是游天骄，除了游天骄那个二世祖，还能是谁？

　　如此一来，林逸也不禁满是错愕，游天骄从一个男子，怎么变成了女子？这莫非就是“他”来到天蜈山脉，做起了山大王的原因？

　　不容林逸多想，游天骄已经与将臣交上了手。

　　那风华绝代、女子模样的游天骄，朝着五龙玺一点玉指，法力注入后，盘绕在玉玺上面的五条玉龙中，其中一条玉龙立即飞了起来。

　　此五条玉龙，分别以金、木、水、火、土为属性，颜色也各不相同。

　　“吼——”

　　此刻飞出的那条乃是金色玉龙，一经飞出、迎风见涨，化作了一条冲天巨龙，仰天咆哮起来。此金色巨龙竟化作千丈之巨，十分骇人，更散发着合体期大能修士方才拥有的骇人灵压！

　　游天骄又一点玉指，金色巨龙便向将臣冲了过去，龙嘴一张，一道金色光柱喷出。

　　见到修仙界中威力如此之大的通天灵宝，将臣这位僵尸之王也满是惊奇，身形一闪，便避开了这道金色光柱，随后不退反进，向那金色巨龙冲了过去！

　　那道金色光柱被将臣躲过后，从后方的两艘五行战舟间穿插了过去，直射向天际，消失不见。

　　即便如此，也令那两艘五行战舟上的金甲卫与银甲卫们，一阵心惊肉跳，若是被正面击中，只怕就是舟毁人亡的下场！

　　林逸见此，微微一笑，下令将一艘艘五行战舟调离到远一些的地方观战。


第九百七十九章 林逸出手

　　对于元婴期修士、出窍期修士，乃至分神期修士来说，绝大多数都没有见过合体期这个级别的战斗。

　　游天骄虽只是一名分神后期修士，但修炼混元无上功，法力已无限接近于合体初期，以如此强大的法力，催动通天灵宝，便是真正的合体初期修士，也难以抗衡的。

　　天骄寨一方的修士，以及金雀城的金甲卫与银甲卫们，都睁大了眼睛，仔细瞧着这场战斗。有机会见到合体期大能修士的战斗，足够他们吹嘘许久了！

　　将臣与那金色巨龙连连碰撞，天地震荡，甚至空间都隐隐出现了一丝丝的裂缝！

　　两者斗了个旗鼓相当，难分胜负。

　　那位风华绝代的游天骄，微微蹙眉，双手掐诀往五龙玺上打去，五龙玺微微一颤，剩余的四条玉龙中的其中一条飞了起来。

　　“吼——”

　　这次飞出的乃是蓝色玉龙，与之前那条金色巨龙，分别带着水属性与金属性，一经飞出、迎风见涨，亦化作一条千丈之巨的冲天巨龙，仰天咆哮起来。

　　蓝色巨龙一经出现，便往将臣冲了过去，加入了战场。

　　将臣本与金色巨龙战得旗鼓相当，这条蓝色巨龙一经加入，便直接落入了下风，不禁仰天发出一声僵尸巨吼，“吼……”

　　将臣虽落入下风，但以僵尸之王的种种神通，竟越战越勇，以一敌二地与两条巨龙缠斗起来。

　　天骄寨一方的修士大军见此，士气大盛，甚至不少人大吼助威起来。

　　反观五行战舟上的金雀城甲卫们，见副城主落入下风，一个个都十分惊慌，士气大落，若非军纪还算严明，只怕有人都忍不住逃跑了！

　　若是那天骄寨寨主胜出，他们又怎么抵挡得住那位天骄寨寨主的怒火？之前副城主可是击杀了几名天骄寨的分神期修士的！

　　见到将臣竟然越战越勇，一时间抵挡住了两条巨龙，那位风华绝代的游天骄也有些惊讶，要知道寻常的合体初期修士，在如此攻击下，早已落败了！

　　游天骄微微沉吟后，双手再次掐起复杂法诀，一道道法决往五龙玺上打去，过了一会儿，五龙玺这才微微一颤，剩余的三条玉龙中的其中一条飞了出来。

　　明眼人都已经看出，游天骄虽是分神后期修士，法力更是堪比合体初期，但驾驭通天灵宝也不是那么轻松的。每一次祭出一条玉龙，对“他”来说都是相当大的负担。

　　通天灵宝这种宝物，只有在强大的合体期修士，如中期、后期修士，乃至渡劫老祖手里，才能发挥全部威能的。

　　“吼——”

　　这次飞出的乃是土黄色巨龙，代表着土属性，一经飞出、迎风见涨，亦化作一条千丈之巨的冲天巨龙，仰天咆哮起来。

　　土黄色巨龙亦向将臣飞去，意图加入战场，围攻将臣。五行战舟上的金雀城甲卫们，一个个都惊慌失措起来，仿佛已经看到了副城主落败，他们遭到屠杀的下场。

　　但很快，不论是天骄寨一方，还是金雀城一方，所有人都瞪大了眼睛。

　　只见人影一闪，林逸已从五行战舟上，瞬移到了战场之上，出现在了那条土黄色巨龙前方，一拳打出！土黄色巨龙见此，龙嘴一张，直接对着他喷出一道土黄色光柱！

　　此等光柱，众修都曾见识过威力，只怕五行战舟或是分神期修士挨上一下，就得陨落！金雀城一方的众修，都忍不住闭起眼睛来，城主大人只是分神初期修士，哪里抵挡得住？

　　林逸却冷哼一声，不退反进，直接向土黄色光柱打去。

　　“砰——”地一下。

　　林逸那几乎将空间都撕裂的一拳，直接将土黄色光柱打散，随后打在了土黄色巨龙的脑袋上。虽然他与这条千丈巨龙，完全不成比例，但好似有无穷无尽的力量凝聚在拳头上，竟然一拳将巨龙打翻了一个跟头！

　　见到这一幕，不论是天骄寨一方的修士，还是金雀城一方的修士，都忍不住惊呼起来。

　　便是那位风华绝代的游天骄，也满是惊愕，仔细瞧了瞧林逸，确定这只是一位分神初期修士后，却更加错愕起来。

　　一名分神初期修士，竟然能硬撼五龙玺，发挥出与合体期修士相当的战力，这得修炼的何等逆天功法？肉身竟如此妖孽般的强大！

　　金雀城城卫军的正副头领，来自甲族的甲大与甲二，更是无比震惊，这才知道当初的切磋，这位城主大人是真的手下留情了。否则即便以他们强大的防御力，只怕也抵挡不住城主大人的全力一击。

　　林逸与土黄色巨龙争斗起来，将九转玄功的强大展现得淋漓尽致，一时竟大占上风。这倒不是说他比将臣强大，只是将臣最初没有使出全力而已，此刻的将臣以一敌二，才是用了全力。

　　见到这种情形，那位风华绝代的游天骄，娥眉更是紧紧蹙起，沉吟了一下后，玉手在胸前连连掐诀，一道道法决往五龙玺上打去。

　　林逸远远瞧到游天骄的动作，略一沉吟后，便祭出了许久未曾动用过的通天灵宝，拴天链！

　　在这种级别的战斗中，游天骄一身法力堪比合体初期，动用通天灵宝所发挥的战力实在强大，林逸也唯有祭出通天灵宝，方能抗衡。

　　这倒不是说林逸所修的九转玄功不够强大，只是修炼的时间太短而已。

　　“这，这是通天灵宝？”

　　“通天灵宝拴天链！”

　　“城主大人竟然拥有通天灵宝！”

　　“又是一件通天灵宝！”

　　“……”

　　拴天链一出，不论是天骄寨修士还是金雀城修士，甚至正在驱使五龙玺的游天骄，都脸色大变起来。

　　林逸将拴天链抛出，这根尺余长短、平淡无奇的铁链，迎风见涨，周身忽然浮现无数玄奥符文，一股仿佛来自上古时代的气息弥漫开来，令人神往。

　　铁链直接向游天骄飞了过去，直接将游天骄与五龙玺都围绕在内，那浮现的无数玄奥符文，亦跟着飞舞起来，宛若一个牢笼般，将他们困在了里面。


第九百八十章 混元宗的家庭纠纷

　　面对无数玄奥符文飞舞、宛若天地牢笼般的拴天链，游天骄虽奋起抵抗，还是难逃落败，最终，被拴天链绑缚了起来。

　　这倒不是说五龙玺这件通天灵宝不如拴天链，只是战场形势不同罢了。更何况单论法力，游天骄比林逸还高出一些，于通天灵宝所能发挥的威能更大一些。

　　林逸虽是分神初期，但兼修五门修仙功法，相辅相成，一身法力堪比分神后期。但游天骄本就是分神后期修士，修炼的又是混元宗的镇派功法“混元无上功”，一身法力更是堪比合体初期。

　　只是在之前的争斗中，游天骄已经将五龙玺所发挥的大部分威能，来对付将臣与林逸，所以面对突袭般的拴天链，便没有太大的反抗能力。

　　林逸也只是将游天骄控制起来，并没有催动拴天链的威能将其击杀。一来此人到底是混元宗的二世祖，若是直接击杀，引来其背后的两位渡劫老祖的直接报复，只怕整座金雀城都承受不住渡劫老祖的怒火。

　　他原本攻打天骄寨，也只是准备重新获得天蜈山脉内的资源而已，并没有打算击杀游天骄的。

　　二来，林逸对变成了女子模样的游天骄，也很是感兴趣，不知这个混元宗的二世祖，一代天骄男子，怎么变成了一位风华绝代的美人？

　　林逸望了一眼被控制住的游天骄，招了招手，无人控制的五龙玺便飞到了手中，仔细打量了一番后，这才看向天骄寨的守护大阵，淡淡道：“给你们一炷香的时间，弃械投降，否则踏平天骄寨！”

　　这番话已是第二次说，只是这次说出来，要比之前那次充满了威慑力！

　　毕竟之前那场堪比合体期的战斗中，连天骄寨的寨主游天骄都败了！分神期的修士，更是死的死、伤的伤、逃的逃！更何况还有一艘艘五行战舟虎视眈眈，随时准备炮轰天骄寨的守护大阵。

　　以重伤的副寨主伏狱为首，一众分神期修士快速的商议了一阵后，最终，一个个都唉声叹气的选择了投降。

　　面对强大的林逸与将臣，以及大军围攻，他们这些分神期修士连逃跑，都难以做到。他们也不想在接下来的战斗中，白白送了性命，更何况寨主还在对方手中！

　　看对方的行事作风，以及有着游天骄的深厚背景，众人觉得投降之后，也未必会有性命之忧的。

　　天骄寨的人打开了守护大阵，弃械投降，林逸便领着金雀城大军进入了天骄寨。

　　甲大与甲二这两位城卫军的正副统领，率领金雀城大军，去控制住天骄寨的修士大军。林逸与将臣，则押着游天骄，与天骄中的一众分神期修士，来到了天骄寨的大厅。

　　林逸当仁不让的坐在了大厅正中，天骄寨寨主的位子上，将臣来到他身旁负手而立，这才扫视着站在大厅中的游天骄与一众分神期修士们，目光扫过，除却游天骄之外，一位位分神期修士都微微低下了头颅。

　　林逸的目光定在游天骄身上，有些好奇地问道：“游寨主怎么变成了女儿身？”

　　此话一出，天骄寨的众位分神期修士，脸色都微微变了变，神色有些怪异，显是对此事有些了解。

　　游天骄重重地冷哼了一声，并不答话，配上那风华绝代的风姿，倒像是一个傲娇的孔雀一般，令无数男子着迷。

　　但是想到这位风华绝代的美人儿，曾是一名男子，就不得不令人联想到“人妖”二字。直播间内的观众粉丝们，更是热切的讨论着，弹幕霸屏。

　　林逸看了一眼傲娇的游天骄，看向副寨主伏狱，微微挑眉道：“你来说！”他也注意到这些人的神情，显然是了解一些内情的。

　　“这……”伏狱有些犹豫地看向游天骄，见游天骄并未多说什么，这才叹了口气，道：“我们游寨主也是有苦衷的……”

　　这件事情，对于天骄寨的一众分神期修士来说，并不是什么秘密。毕竟他们当初加入天骄寨的时候，都是奔着游天骄来的。

　　作为分神期修士，前来投靠，游天骄自然亲自接纳。但是“他”那女儿身的模样，令前来投靠的分神期修士，也都十分错愕，甚至怀疑是不是游天骄本人。

　　对于这些人的疑惑，游天骄也大致解释了一下。

　　事情的起因，还要从游天骄的父亲，混元宗那位渡劫初期的老祖说起。

　　作为混元宗的渡劫老祖，又是一门两老祖，游天骄的那位生父，地位自然无比崇高。但这位渡劫老祖，有着一个众所周知的毛病，就是好色。

　　作为渡劫老祖，眼光自然是极高的，若非风华绝代般的绝色美人，是绝难瞧得上的。但也因为好色这个毛病，令这位渡劫老祖，与亲生儿子游天骄之间，产生了矛盾。

　　后来不知具体发生了什么事情，只知道游天骄“夺舍”了自己这位亲生父亲，最为喜爱的一名“爱妾”的肉身，离开了混元宗，来到了天蜈山脉落脚。

　　听到伏狱的解释，不仅是林逸十分错愕，就是一向从容的将臣，也有些惊讶。没想到混元宗的渡劫老祖一门，竟然还有着这种“家庭纠纷！”

　　林逸有些怪异地看向游天骄，终于明白为何他提起此事的时候，天骄寨的这些分神期修士神色如此怪异了。

　　原来是游天骄“夺舍”了他“后妈”的肉身！

　　也不知到底是什么剧情的“家庭伦理剧？”

　　看游天骄的模样，林逸也知道他不会将这段家庭丑闻说出来的。

　　实际上在天骄寨内，也只有这些分神期修士们，才知道游天骄的大概情况，这位变成了绝代美人的游大寨主，很少在天骄寨内露面，大部分事情都是交由伏狱全权处理的。以至于天骄寨的绝大多数修士，都没有见过这位神秘莫测的寨主。

　　攻打天骄寨前，林逸就有过种种猜测，却不料竟是这么一个结果，如此一来，他反倒生出一个主意。


第九百八十一章 合作

　　……

　　「修仙界新闻头条，混元宗二世祖游天骄，夺舍了后妈的肉身！」

　　「这不是等于上了他后妈……的身？乱伦啊！」

　　「污污污。」

　　「游天骄也是66666」

　　「游天骄也太美了！本身是男性，又是女儿身，简直是搞基的不二选择啊！」

　　「建议一哥不要放过。」

　　「搞基搞基。」

　　「@宁可可，一嫂快出来，目测一哥要弯了！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，听到有关游天骄夺舍“后妈”的事情，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸则将游天骄本人，单独带到了后厅，商议起来。

　　因为游天骄的情形有些特殊，令原本只是想攻下天骄寨，重新获得天蜈山脉内资源的林逸，产生了别的想法。他的想法，自然不是针对游天骄这位绝色美人的，而是针对天蜈山脉内的资源。

　　若是令一个男人突然变成了女人，没有了男性特有的器官，那么这个男人最想要的是什么？只怕绝大多数，都会想重新变回男儿身，重新做回一个男人！

　　这位深居简出的游大寨主，也不例外。

　　但天地有法则，也即是天道。一名修士的一生中，绝大多数都只能进行一次夺舍。若是强行第二次夺舍的话，几乎都会直接失败，魂飞魄散。

　　游天骄已经夺舍了“后妈”一次，自然不能进行第二次夺舍，重新变回男儿身。但令他变回男儿身的方法，却不止夺舍这一种。

　　从女儿身变成男儿身，这种阴阳失调、有违天道的事情，自然也是极难做到的。林逸与游天骄在后厅商议了一番后，以将来助“他”变回男儿身之由，达成了一些协议。

　　林逸答应游天骄，将来若有机会，助“他”去取并蒂莲。

　　并蒂莲，又名并蒂仙莲，顾名思义，那几乎是仙界才有的奇珍。放眼整个修仙界，也仅有一朵，被养在人族七大超级宗门之一的万佛宗的一座莲池内。

　　这种几乎仙界才有的奇珍，极为罕见不说，在修仙界这种下界，养起来也是极难的，一直被万佛宗小心呵护，当作至宝。

　　它之所以是至宝，是因为此仙莲十万年一开花，十万年一结果，也即是每二十万年，才会结出一枚果子来。此果名为双生果，对合体期修士突破渡劫期有奇效！

　　甚至对于渡劫期老祖来说，也是难得的有助于修行的天地奇珍。

　　游天骄想要从女儿身，变回真正的男儿身，唯有服用并蒂莲这株天地奇珍，方能见效。

　　此仙莲被七大超级宗门之一的万佛宗奉为至宝，每隔二十万年所结出的一枚双生果，更是宗门修士突破渡劫期，或是渡劫老祖修为精进的希望，哪是那么容易得到的？

　　游天骄想要直接服用并蒂莲，等于是直接绝了此仙莲的根！

　　哪怕游天骄是混元宗的二世祖，一门两老祖，但也无法从万佛宗手里得到并蒂莲的。

　　万佛宗同样是七大超级宗门之一，哪里会为了一位二世祖以及混元宗两位渡劫老祖的要求，就将镇派至宝交易出去？更何况游天骄因为夺舍“后妈”的事情，如今已经与生父闹翻，其父更不会为这件事情出面。当然了……出面也无用！

　　林逸与游天骄达成协议，从此，金雀城与天骄寨共享天蜈山脉的资源。

　　要知道天蜈山脉的资源，原本是由与它接壤的数十座修仙城池共享的，金雀城只是其中之一罢了。而包括金雀城在内，这些修仙城池所搜集到的天罗草等资源，其中九成都要上缴给混元宗。

　　天骄寨则不同，有着游天骄这位二世祖坐镇，即便是混元宗也是睁一只眼闭一只眼。

　　即便如此，天蜈山脉作为一处生产有助于突破分神期宝物的资源圣地，被游天骄这位山大王，以个人名义给霸占了，混元宗内也是颇有微词的。

　　游天骄也是看中了这块宝地，建立天骄寨，试图循序渐进的发展力量。只是刚刚起步，就被林逸给攻打下来了。

　　林逸可不是游天骄，没有这位二世祖的深厚背景，此番若是打通了天骄寨，重新获得天蜈山脉内的资源，只怕所享有的天罗草等资源，还是如以前一样，与数十座仙城共享不说，还要上缴九成，仅余一成。

　　但与游天骄暗中合作不同，有这位二世祖出面，双方共享天蜈山脉的资源，要比与数十座仙城共享，还要上缴九成来说，多上数十倍，乃至百倍！

　　这也是林逸动了心思的原因，当初仅仅一成的资源，就令金雀城拥有了成为上等城池的资本，如今多了上百倍，金雀城就可以一飞冲天的飞速发展了。

　　双方达成协议。

　　林逸看上了游天骄的身份，游天骄则看上了他的实力！

　　林逸以分神初期的境界，拥有可以与合体期比肩的实力，更身怀通天灵宝等等，不失为一个好的合作对象。

　　不论是相互扶持的修炼，还是将来有希望从万佛宗手里夺得并蒂莲，都是一个极佳的选择。更何况，游天骄如今还是林逸的俘虏。

　　达成协议后，林逸直接就率领金雀城的人离开了，他也不怕游天骄反悔，大不了再攻打一次天骄寨便是。在修仙界，拳头大永远是硬道理。

　　林逸率领大军回到金雀城后，与天骄寨的合作，就紧锣密鼓的实施起来。除却天蜈山脉资源的这个好处外，他还从游天骄那位二世祖那里，得到了另外一项好处，那便是修炼功法。

　　游天骄作为混元宗的二世祖，修炼的乃是唯有核心人士方能修炼的镇派功法，“混元无上功。”但混元宗作为七大超级宗门之一，所收藏的功法典籍也是多不胜数。

　　其中分神期、合体期的功法之多，自不用说。甚至直指渡劫飞升的完整渡劫期功法，也是有的。这种功法一旦流传到修仙界，就会引起各大势力腥风血雨般的争夺。

　　只是游天骄即便是混元宗的二世祖，也不能随意阅览渡劫期功法的，但分神期、合体期功法，却有很多。


第九百八十二章 闭关百年

　　修仙无岁月，百年时间，转瞬即逝。

　　林逸已经在金雀城闭关修炼百年，直播间内的观众粉丝们，也已等待了百年。

　　若不是他修炼之余，也会在直播间内，指点一下大家修行上的问题，只怕经过这么长时间，直播间内的人气早就掉光了！

　　修炼百年时间，对于分神期修士、出窍期修士，乃至元婴期修士来说，都不算长。但对于林逸来说，却是修炼时间最长的一次了。

　　之前修炼时间最长的一次，也只是在花果山修炼了一个甲子、六十年而已。

　　想到当年在花果山的修炼，林逸不禁想到了朝夕相处的猴子，掐指算了算时间，猴子在做了美猴王数百年之后，就会生出向道之心，离开花果山外出求道去了！

　　这一去，便会在灵台方寸山的须菩提祖师处，学得好大本领，也便有一个齐天大圣凭空出世！只是如今时间才过去一百年，时间还早……

　　林逸心想，有时间回去看看猴子，百年时间不见，也很是想念。

　　闭关百年下来，林逸的修为大为精进，所主修的九转玄功自是更进一步，兼修天书以及五门修仙功法的他，更是从分神初期修炼至分神后期顶峰。

　　这个修炼速度，放眼整个修仙界，几乎是前无古人后无来者。

　　这也与他体内有五枚元婴，修炼起来相辅相成，比寻常分神期修士快了许多倍有关。自从进阶出窍后，体内五枚元婴的好处便展现出来，修炼速度反而快到惊人。

　　以林逸如今分神后期顶峰的修为，体内五枚元婴相辅相成，一身法力已经超越合体初期的老怪物，堪比合体中期了。

　　修炼至分神后期顶峰后，林逸本可以直接冲击合体期，但以修炼百年的经验来看，一旦冲击合体期，只怕要再过一个甲子、六十年左右的时间，方能成功。

　　冲击合体期境界，需要克服功法上的重重困难不说，还需要无比充裕的灵气，否则很容易冲击失败。

　　林逸兼修五门修仙功法，体内五枚元婴同时冲击合体期，所需要的灵气更加巨大。他体内有着土灵珠源源不断的提供灵力，倒是没有灵力不足、冲击失败的隐患。

　　土灵珠所提供的灵力，虽然源源不断、极为稳定，但林逸借助土灵珠突破瓶颈，至少要源源不断地吸收一个甲子的灵力。

　　如此一来，反而不如借助外力。

　　若是寻到修仙界中，一些有助于突破合体期的天地奇珍，用来突破合体期的话，又有着土灵珠内源源不断的灵力，双管齐下，可以大为缩减这个时间。

　　这倒不是林逸急于求成，只是闭关百年，直播间内都快荒废了！他在直播之路上，还有很长的路要走呢！而且既然有更为快速突破的方法，何必死死闭关？

　　以林逸如今的修为与神通，自问只要不遇到渡劫老祖，天元大陆虽大，却也大可以去的。搜集一些有助于突破合体期的宝物，应该也不算太过困难。

　　有了决定后，林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑道——

　　“闭关百年，实属不易，大家也等着急了吧？现在本主播正式宣布，出关了！”

　　直播间内的人气虽不比当年，但还是有一些的，立即是一阵弹幕回应，而且听到“一哥”出关，消息传开，人气立即飞涨起来。

　　林逸则离开了洞府，来到天骄寨，寻找游天骄。若说对天元大陆的了解，这位混元宗的二世祖，自然是当仁不让。想到寻到突破合体期的宝物，来找游天骄咨询一下，也是最好的选择。

　　这百年来，林逸虽然在闭关，但也偶尔会与雪见、季老祖、赵笑白、莫玉环等等苍兰大陆与碧尘大陆的人，见一下面，了解一切金雀城的情况。

　　百年时间，金雀城一直在飞速发展。

　　有着天蜈山脉内的大量资源，金雀城的实力可谓大涨，不论是所招收的金甲卫与银甲卫，百年时间就恢复到了鼎盛时期的一千金甲卫与十万银甲卫，就连五行战舟，也都又购置了十几艘。

　　金雀城可谓是财大气粗，毕竟天蜈山脉内的资源“天罗草”，每一株乃是价值连城的天地奇珍。那毕竟是有助于突破分神期的天罗丹，所需的唯一一味主药！

　　而雪见、孙尚香、吕素素、练霓裳、唐天、李毅风、徐梦琪、傅尘等人，在金雀城这种优越的修炼环境下，又有着丰厚的修炼资源，修为都大有进展。

　　除却雪见以令人吃惊的天资，从出窍初期一路修炼至出窍后期外，其余人等，也都纷纷进阶出窍期，成为放在苍兰大陆与碧尘大陆，都被遵从为出窍老祖的存在了。

　　只是放眼金雀城与天元大陆，出窍期修士，仿佛才真正踏入修仙界的门槛而已。

　　莫玉环与苏寒锦夫妇，修为也有所精进。

　　莫玉环本就天资过人，有着丰厚的修炼资源，短短百年竟突破至出窍中期。苏寒锦也早已成为出窍期修士，只是出窍初期而已。

　　凌云剑派的季老祖，有着金雀城的丰厚资源，也一举从出窍中期，突破至出窍后期。

　　反倒是将臣这位副城主，百年时间，一直在闭关，从未露过面，与林逸比起来，将臣简直就是在闭死关了。

　　当年林逸从游天骄那位混元宗的二世祖手里，得到了大量分神期与合体期的功法，甄选出了五门最为适合凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功的功法。

　　他也没有彻底转修这些功法，而是以天书大纲与这些功法为基础，将凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法的后续功法，给研究、补全了。

　　也即是说，凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功，已经有了分神期部分的功法。

　　而将臣，也从林逸这里得到了一些有关于僵尸一脉的上古功法，闭死关修炼去了。看样子，还要闭关许久。


第九百八十三章 再临天骄寨

　　……

　　「一哥这一闭关，就是百年，厉害了我的哥。」

　　「一哥终于睡醒了！一百年都过去了！」

　　「一百年没怎么看一哥直播了，蛋疼哦。」

　　「时间过的真快啊！」

　　「本叼都突破到金丹中期了。」

　　「恭喜一哥出关，神功大成，千秋万载，一统江湖！」

　　……

　　自从林逸出关后，直播间内的人气一直在恢复，只是想恢复到百年之前的人气，只怕还需要一段时间。但见到他出关，观众粉丝们还是万分热情的。

　　林逸也苦笑不已，作为一名修仙人士，又是一名超级大主播，两者之间，实难平衡啊！不论是在修炼的道路上，还是在直播的道路上，都还有很长的路要走。

　　此刻，他已经到了天骄寨，以他的身份，自然很快见到了游天骄。

　　当年在天骄寨外，林逸与将臣，双双大战游天骄的场景，可是被天骄寨的众多修士看在眼里的。对于林逸这位堪比合体期老怪物的大能之士，天骄寨的修士自然不陌生。

　　“林兄，你，你已是分神后期了？”游天骄这位很少露面的天骄寨寨主，现身大厅，见到林逸后，却是直接惊叫了起来。

　　百年前，林逸还只是一名分神初期修士，百年后，竟已经是分神后期顶峰，距离合体期也仅有一步之遥了！

　　这种修炼速度，也太逆天了一些！

　　即便是“他”这位混元宗的二世祖，也没有见过修炼速度如此惊人的。

　　“还要多谢游寨主的功法！恭喜游寨主，百年不见，已突破合体期！”林逸哈哈一笑，向游天骄道谢与恭喜起来。

　　他说的也是实话，若非有游天骄手里的大量珍贵功法，他想要搜集凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等等的后续分神期与合体期功法，只怕还要费一番手脚。

　　那已经是修仙界中的高阶功法，虽不如渡劫期功法那般珍稀，却也不是很常见的。

　　投靠天骄寨的那些分神期修士，虽都是一些通缉犯，但不少也是为了游天骄手里功法来的。毕竟游天骄手里的功法，都是混元宗无数年来，所珍藏的厉害功法。

　　林逸以天书总纲与这些功法为基础，不仅将凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门功法的后续分神期功法，已经补全。而且还将此五门功法的练气篇、金丹篇、元婴篇、出窍篇，都改进了一番。

　　现如今，此五门功法，放眼天元大陆也算得上高级功法。只比混元宗的镇派功法“混元无上功”那种顶级功法，稍逊一筹罢了。

　　百年时间过去，林逸虽然大为精进，游天骄却也从分神后期，突破至合体期，成为真正的合体大能了！修炼混元无上功的游天骄，虽只是合体初期，一身法力却比同阶修士高出一个小境界，可以与合体中期修士比肩。

　　“比起林兄的修炼速度，进阶合体算得了什么？”游天骄苦笑了一下，进阶合体期之后，他更能感应到林逸那深厚的法力，竟然比起自己来，也不遑多让。

　　也不知林逸修炼的何等功法，竟如此逆天，连混元宗的镇派功法“混元无上功”，都无法与之相比。要知道他们一个是合体初期，一个只是分神后期，竟然法力持平，都可以与合体中期修士比肩！

　　游天骄又苦笑道：“游某当年便距离合体期，仅有一步之遥，若非后来发生变故，早已有所突破，又岂会止步不前数千年……”

　　林逸微微点头，对于游天骄的那些家庭纷争，夺舍了“后妈”肉身的事情，他虽然好奇，却也不会强行窥探他人隐私。

　　说起来，这位混元宗的二世祖也够倒霉的，若非夺舍重修，数千年前就可以突破合体期。以他的身份背景，可以获得修仙界最为优越的修炼资源，只怕数千年过去，早已突破合体中期乃至后期。

　　又岂会数千年过去，才堪堪突破合体期而已？

　　双方简单的客气过后，林逸直入正题道：“游道友，林某这次来，是想咨询一下，在天元大陆，哪里可以获得有助于突破合体期的宝物？”

　　“嗯？”游天骄秀眉微微上扬，那张风华绝代的脸蛋上露出沉思之色，对于林逸的这个问题，倒也并不意外，毕竟林逸已是分神后期巅峰，正面临着突破合体期这一步。

　　游天骄思索了一会儿，这才说道：“有助于突破合体期的宝物，无不是天地奇珍。也唯有在我人族地域的四十九座仙城，所轮流举办的百年一届的拍卖会上，会有所流出。”

　　“或是天元大陆的其余各族，也会在各族之间举行大型交易会，互通有无。在这种盛会上，也会有有助于突破合体期的宝物流出……”

　　林逸默默听着，如他所料，有助于突破合体期的宝物，果真少见。

　　只看有助于突破分神期的天罗丹与天罗草，已是如此珍贵，就可以知道有助于突破合体期的宝物，是多么稀有！

　　那可是差了整整一个大境界！

　　若说人族的分神期修士，分布在四十九万座修仙城池，数量不少的话。那么合体期的大能修士，除却七大超级宗门之人外，几乎都聚集七大超级宗门直接管辖的四十九座仙城之中，数量锐减。

　　分神期修士之中，能够进阶合体期的，百不存一。除却七大超级宗门的合体期修士外，四十九座仙城中，每一座仙城，也仅有十几位合体期修士，可谓少之又少，已是真正的大能之士。

　　由此可见，有助于突破合体期的天地奇珍，是多么少见，又是多么珍贵！

　　听游天骄所说，不论是四十九座仙城，所轮流举办的百年一届的拍卖会，还是天元大陆其余各族的交易盛会，虽然也会有此等宝物流出，但只怕每一件宝物，都是抢破头的存在。

　　以林逸的身家，参与这种拍卖会与交易盛会，只怕只能看着宝物被别人买走。

　　那些宝物多半都会流入各大超级势力与各个强大种族手里，那会轮得到林逸这位小小的金雀城城主？


第九百八十四章 太极岛（一）

　　游天骄将天元大陆上，有关突破合体期宝物流出的地方，大致说了一遍后，看向皱着眉头的林逸，突然笑道：“除了这些拍卖会与各族的交易盛事之外，我倒是知道有一处上古宝地，有不少此等宝物流出的。”

　　“哦？是什么上古宝地？”林逸眉头松开，微微扬起，很是好奇的问道。以他的身家，在拍卖会或是各族交易会上，自然比不上那些存在了无数载的超级势力或是天元大陆的各个强大种族。

　　只看人族的七大超级宗门，包括金雀城在内的四十九万座修仙城池，每年都要上缴九成收入，便是一笔巨额财富。

　　林逸这位金雀城城主的身家，与这些超级势力相比，完全没有可比性。人族既然如此，天元大陆的各个强大种族，想必也差不了哪去。

　　“太极岛！”游天骄轻轻吐出了三个字。

　　“太极岛？”林逸听了，脸上浮现出恍然之色，作为金雀城的城主，他对天元大陆上的情况也不是一无所知。

　　太极岛，便是人族领域内，最为有名的宝地。放眼整个天元大陆，也是鼎鼎有名的。

　　太极岛，相传乃是从上界掉落的一块碎片，砸落在了天元大陆上，所形成的一座岛屿。既是上界所掉落的碎片，里面自然充满了上界方能拥有的宝物。

　　相传七大超级宗门之一的万佛宗，所拥有的镇派至宝并蒂莲，便是从太极岛内得到的。而七大超级宗门，也都各自从太极岛内获得了不少宝物。

　　既然是如此宝地，自然是被人族七大超级宗门，牢牢的把持着。

　　林逸之前虽然知道太极岛的存在，也没有打过它的主意，以他如今的修为神通，想要从七大超级宗门手里夺取宝物，还远远不足。

　　“游岛主有进入太极岛的办法？”林逸看向游天骄，目光微亮，游天骄既然是混元宗的二世祖，又提起太极岛，显是有所把握。

　　游天骄那张风华绝代的脸蛋上，浮现一丝笑容，笑着道：“林兄，看来你虽然知道太极岛的存在，但对太极岛的具体情形，应该并不清楚吧？”

　　“不错。”林逸点了点头，他对太极岛也只是有所耳闻而已，因为没有这方面的想法，也就没有特意打听过有关太极岛的事情。

　　见他点头，游天骄笑了笑，索性详细解说起来：“太极岛，每隔千年，便会开启一次。另外，又有内岛与外岛之分。”

　　“太极岛的内岛，那都是渡劫期老祖才去的，不为我等考虑。”

　　“而要进入太极岛的外岛，只需这件宝物便可！”

　　游天骄说着，手中光华一闪，出现了一枚金色令牌，上面雕刻着密密麻麻的繁复玄奥符文，又笑道：“有此令牌，便可以在太极岛千年开启之日，使三人进入太极岛。”

　　“哦？”林逸仔细瞧了瞧游天骄手中的金色令牌，心说这位混元宗的二世祖，果然是有货的，沉吟了一下，道：“游道友既然提起此事，是准备将其中一个名额，让与林某了？”

　　“不错！”游天骄微微颔首，含笑道：“林兄神通广大，可是闯荡太极岛的一位好伙伴！要知道进入太极岛的人并不少，里面也不是很太平啊！”

　　林逸认同地点点头，既然太极岛里面如此之多的宝物，那么把持着太极岛的七大超级宗门，自然对里面的宝物你争我夺。

　　别说是七大超级宗门，便是同门之间，也不免出现抢夺宝物的事情的。游天骄手中的令牌，既然可以使三人进入太极岛，显然要选择即可以信得过，又战力强大的伙伴。

　　事实上，游天骄也是如此想的，“他”与林逸本就是有着合作协议的盟友，而且林逸这位神秘的金雀城城主，虽只是分神后期，法力深厚却丝毫不输合体中期修士，又身怀通天灵宝、肉身强悍等等，当真是一同闯荡太极岛的不二选择。

　　而且当年天骄寨一战后，林逸将到手的通天灵宝五龙玺，都大大方方的归还，令游天骄对他的品性，也都高看不止一眼。

　　“另外一个名额，游道友可有人选了？太极岛下次开启，又是什么时候？”林逸又接连问出了两个问题。

　　“已有人选。”游天骄点了点头，实际上“他”原本已经邀请了两位同闯太极岛之人，但既然有了林逸加入，自然要剔除其中一人。

　　顿了顿，游天骄又道：“太极岛下次开启，便在两年之后。”

　　两年！

　　林逸点了点头，倒也不算太久，正好借这个时间，回去看一看媳妇儿和亲朋好友，顺便再去花果山看看那位正在逍遥快活的美猴王。

　　约定了太极岛的事情之后，林逸也没有多作逗留，直接与游天骄告辞，回到了金雀城。

　　金雀城正在有条不紊的飞速发展，一切事情都有季老祖、赵笑白、莫玉环夫妇、甲大、甲二等人打理，也用不着他这位城主亲力亲为。

　　林逸只是露了一个面之后，便取出一张现实世界穿越符，意念一动，“使用。”他左手里的穿越符，发出一道白光，将他笼罩在内，旋即，消失不见。

　　……

　　回到现实世界后，林逸便见到了媳妇儿宁可可，还有母亲、姐姐、姐夫等亲人，这次闭关百年时间，不曾现身，大家对他也很是想念。虽然可以从直播间内看到他闭关的景象，但与见到真人还是有很大区别的。

　　林逸在家呆了有大半年时间，这才又取出一张高武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有两个选择，已发现的高武世界《仙剑奇侠传》《西游记》”

　　“我选择……西游记！”

　　高武世界穿越符虽然有着10000天的冷却时间，但这么多年过去，也早已可以使用了。

　　手里的穿越符，发出一道白光，将林逸笼罩在内，旋即，消失不见。下一瞬，他的身形，便出现在了许久不曾出现的花果山。


第九百八十五章 太极岛（二）

　　……

　　「花果山！一哥又来花果山了！」

　　「一哥是来看齐天大圣了吗？」

　　「都一百多年没看到过美猴王了！甚至想念！」

　　「花果山，那是哪里？」

　　「楼上老外吧？花果山都不知道！花果山，水帘洞，位于东胜神洲傲来国，是齐天大圣孙悟空的故乡。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。山中有一洞，名唤水帘洞，洞内有石锅石灶、石碗石盆、石床石凳，中间一块石碣上，镌着‘花果山福地，水帘洞洞天’。是孙悟空的居住之所。」

　　「势镇汪洋，威宁瑶海。花果山也！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看到林逸来到了花果山，立即是一阵热论，弹幕霸屏。齐天大圣、美猴王的受欢迎程度，还是很高的。

　　林逸很快就见到了多年不见的猴子，一看便知，猴子这些年过得好不快活。

　　“兄弟”两人也诉起了离别之情。

　　林逸从猴子嘴里得知，这一百年来，做了美猴王的猴子，领着一群猿猴、猕猴、马猴等，朝游花果山，暮宿水帘洞，合契同情，很是欢乐。

　　猴子也问起了他这些年来，到底去了何处，林逸也没有详说，只是说回“家乡”去了。

　　他倒不是有意对猴子隐瞒，只是穿梭世界这种事情，对如今只是美猴王的猴子来说，过早知道并非好事。等猴子将来成为了齐天大圣，又或者斗战胜佛，再告知真相也不迟。

　　对于猴子将来成为齐天大圣，又或是斗战胜佛的事情，林逸虽然有心阻止，但终究有些力不从心。

　　林逸也不想猴子戴上那该死的金箍，受紧箍咒的束缚。但他一名小小的分神期修士，连渡劫飞升成仙，还不知要何年何月，又如何去面对那满天神佛？

　　但不论是齐天大圣，又或是斗战胜佛，对于猴子来说，也未尝不是一种磨练。

　　林逸也只能走一步看一步，大不了将来使用穿越符，将猴子直接带离这个世界，那满天神佛还能穿梭世界，追杀他们不成？

　　接下来，林逸又在花果山呆了大半年，这才又与猴子告辞，回到了神话世界。

　　距离他与游天骄约定的日子，已经不远，林逸也就从金雀城来到了天骄寨，不久后，太极岛之行的另外一个同伴，也到了天骄寨。

　　让林逸有些惊讶的是，此人竟是一名看上去八九十岁、老态龙钟的老妇人，修为更是达到了合体后期巅峰，只差一步，便可以突破渡劫期。

　　只是一步之差，宛若天堑。天元大陆上的万族修士，不知有多少合体后期修士，面临渡劫期的瓶颈，终其一生、寿元耗尽，也难以跨越。

　　林逸对这位合体后期巅峰的老妇人，感到十分惊讶，殊不知这位老妇人，对于他更加惊异。

　　毕竟林逸只是一名分神后期修士而已，而能够进入太极岛寻宝的，几乎都是合体期修士的，甚至是合体期修士中的强者，什么时候轮到一位小小的分神期修士？

　　即便是合体期强者，也只是在太极岛外岛而已。更不说太极岛的内岛，是渡劫期老祖方能踏入的。

　　分神期修士在太极岛，还真是不够看！

　　就这么着，游天骄对互相惊讶的两人，介绍了一番。

　　林逸得知，这位老妇人，人称龙婆婆，乃是一名散修，能以散修之身修炼至合体后期巅峰，不用想也是出类拔萃之人。

　　而这位龙婆婆，得知林逸并不是一般的分神后期修士，修炼功法强大不说，还拥有通天灵宝之后，也对他有所改观。

　　互相认识了一下后，林逸、游天骄、龙婆婆三人，便离开了天骄寨，一路又返回金雀城，通过城内的上古传送阵，传送到了另外一座修仙城池。

　　此城名曰“神归城”，亦是七大超级宗门所属的四十九万座修仙城池之一，隶属于四十九座仙城之一的“红尘城。”

　　红尘城，便是七大超级宗门之一的万佛宗，所下辖的七大仙城之一。

　　林逸、游天骄、龙婆婆来到神归城之后，并没有逗留，出了神归城便往东方飞遁。以他们都与合体期修士相当的遁速，飞遁了半个多月，这才来到了太极岛。

　　远远地从上方看去，太极岛足有万里方圆，如同一个太极图案一般，半黑半白。

　　即便是以林逸的眼力，也只是看得朦朦胧胧、不甚清楚，因为整座太极岛，都被一张巨大的黑白相间的天幕，笼罩在内，只能看到一个大概轮廓。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着太极岛来了几个特写，便与游天骄、龙婆婆一齐往太极岛附近的一个地点，飞遁而去。

　　这是太极岛附近，一座不算很高大的山峰。整座山峰的顶端，似乎被人一剑削平，十分整齐。

　　整体的峰顶上，竖立着七七四十九根黑色石柱。

　　林逸作为金雀城城主，也不算是修仙界中的小白，只一眼，便认出这些黑色石柱，乃是十分高阶的空间之石构建而成。

　　空间之石，乃是空间属性矿石的总称，每一块都价值连城。因为每一块空间之石，都可以通过炼器师，炼成数件空间属性的宝物，如储物戒指、储物手镯等等。

　　在修仙界中的高阶修士中，使用储物袋的已经十分之少。一来是没有储物戒指、储物手镯方便，二来两者里面的空间，也完全无法相比。

　　高阶的储物戒指、储物手镯等等，里面甚至能够容下一座巨峰。而储物袋，里面只能储存有限的物品而已。

　　对于这些空间属性的物品，拥有乾坤袋的林逸，自然是完全用不到，他的乾坤袋可是拥有无限广阔的空间的。

　　但这么多空间之石，凝练成四十九根高大的黑色石柱，就有些奢侈了，这些石柱的价值，甚至都能够买下几座修仙城池了！

　　这些黑色石柱上，刻画着密密麻麻的繁复玄奥符文，而石柱顶端，已经有不少修士，郝然都是难得一见的合体期修士。

　　这些合体期修士，都是每三人一齐，坐在一根黑色石柱顶端。


第九百八十六章 太极岛（三）

　　林逸、游天骄、龙婆婆三人，也来到一根黑色石柱的顶端，盘膝坐了下来。三人的到来，自然引起不少修士的主意，尤其是见到林逸只是一名分神后期修士后，都忍不住有些惊讶。

　　要知道每根黑色石柱上的三位修士，均是难得一见的合体修士，结伴而行。而且几乎都是中期与后期修士，谁会带上一个分神期的累赘？

　　也只有合体中期与后期修士这种组合，才能在太极岛的外岛上，获得更多的资源。

　　对于这些目光，林逸、游天骄、龙婆婆三人也不理会，游天骄更是传音介绍起那些黑色石柱上的合体期修士们。

　　这里一共有七七四十九根黑色石柱，一旦到了太极岛千年开启之日，这些黑色石柱便会自行激发，使持有金色令牌的三人，进入太极岛的外岛。

　　这七七四十九块令牌，以往是被七大超级宗门把持着的。所以，游天骄这位混元宗的二世祖手里，才会拥有一块。

　　也就是说，这些黑色石柱上的合体期修士们，几乎都是七大超级宗门之人。对于这些人，游天骄自然不太陌生，几乎都有所了解，或是有所耳闻，也就对林逸与龙婆婆介绍了起来。

　　毕竟进入太极岛之后，这些人都是潜在的对手。

　　混元宗、天剑宗、正阳门、天鬼派、冥尸门、无极宗、万佛宗等七个超级宗门的所来修士，修炼功法、特点等等，游天骄都详细的解说了一番。

　　让林逸有些惊讶的是，除却七大超级宗门的人之外，竟然还有天地商会的修士到来。根据游天骄所说，七大超级宗门所把持着的金色令牌，似乎让给了天地商会一些。

　　这不得不让林逸，重新评估起天地商会的能量，竟然能够让七大超级宗门一同让出利益，着实有些不简单。

　　随着时间的推移，当七七四十九根黑色石柱上，每根的顶端都坐满了三人后，渐渐地，终于到了太极岛千年开启之日。

　　山顶平滑的地面上，突然出现了密密麻麻地玄奥符文，与此同时，七七四十九根黑色石柱上的符文图案，也如同被激活一般，跳跃而出。

　　旋即，以七七四十九根黑色石柱跟根基，射出四十九道乌光，汇聚在一起，形成一片巨大的乌光天幕，整座山峰都被笼罩在内。

　　包括游天骄、林逸、龙婆婆三人在内，每根石柱顶端的三名修士，都祭出一块金色令牌，与阵法相互辉映，随后，一道道金光闪过，众多修士均消失不见。

　　林逸感到一阵轻微的眩晕之后，便发现自己已经来到另外一个地方，四下望去尽是青天白云、山峰林立，已经置身在一座不着边际的巨大山脉中。

　　游天骄与龙婆婆正战在一旁，也在打量着周围的环境。

　　太极岛相传乃是上界掉落的碎片，在这里，哪怕是合体期修士甚至渡劫期修士，神识、神通等等，都是受到极大限制的。

　　在外界，分神期修士已可以肉身瞬移，在太极岛内，哪怕是渡劫期修士，也是无法瞬移的。

　　以林逸、游天骄、龙婆婆三人的强大神识，完全放出，也只能探查千米范围而已。三人似乎又体会到了还是低阶修士时的感觉。

　　这一切，都与太极岛的空间有关。这里面的空间十分稳定、亦十分强硬。

　　林逸、游天骄、龙婆婆都是第一次来到太极岛，这一刻，才真正相信它是上界掉落碎片的传闻。想来只有上界的空间，才会令他们有如此压力！

　　与强大压力所匹配的，还有着无比浓郁的灵气。这种灵气之浓郁，甚至已经超越了灵气的层次，似乎是上界才有的仙气！

　　哪怕是林逸、游天骄、龙婆婆这种分神、合体期修士，吸上一口，都感觉神清气爽。若是在这里修炼，又何止是事半功倍那么简单。

　　即便是龙婆婆这位合体后期巅峰的修士，就此闭关，借助这里的天然环境，突破渡劫期也未尝不可。只是他们也只有一月期限而已，一月之后，便要离开。

　　外界那传送至太极岛、千年启动一次的阵法，便是七大超级宗门所设，在他们传送进来时，便被锁定了气息。只要不是在太极岛内陨落，一月之后，不论身在何处，都会被自动传送出太极岛的。

　　相传，这也是对太极岛的一种保护。若是对太极岛大肆开采、利用，这块疑似上界掉落下来的碎片，早就被下界同化，变成普通宝地了。

　　游天骄打量了一下周围的环境，说道：“这里是三大地形中的废弃山脉！”

　　游天骄虽也是第一次来到太极岛，但最为一块金色令牌的拥有者，对太极岛内的情形自然有所了解。当年若非发生变故，他早已突破合体期，来到太极岛寻宝了，又岂会等到今日？

　　林逸与龙婆婆都微微点头，进入太极岛之前，已经从游天骄嘴里，得知了太极岛内的信息。

　　太极岛的外岛，有三大地形。一为平原，二为湖泊，三则是这片废弃山脉。每一根黑色石柱上的三名修士，都是随机传送到这三大地形中的。

　　林逸等三人所传送的地点，便是废弃山脉。

　　此山脉虽以废弃二字为名，却并不是真的废弃之地。相反，山脉中充满了许多机遇。它之所以以废弃二字为名，是因为山脉中，有着许许多多的废弃洞府。

　　虽然是废弃洞府，但太极岛，疑似上界掉落下来的碎片，也即是说，这些废弃洞府的主人，很有可能都是上界之仙！

　　上界之仙，那可是真正的神仙人物，又有哪个会是简单的？哪怕只是废弃洞府，对下界修士来说，也可以寻到许多稀世珍宝的。

　　只是无数年来，太极岛外岛，三大地形之一的废弃山脉，早已被七大超级宗门之人，给搜刮了许多遍。最初，自然是发现了不少上界才有的稀世珍宝，渐渐地搜刮一空后，有价值的宝物便越来越少了。


第九百八十七章 太极岛（四）

　　林逸、游天骄、龙婆婆三人，辨认了一下地形后，便往废弃山脉中的一个方向飞去。

　　虽然太极岛外岛，三大地形之一的废弃山脉，无数年来早已被七大超级宗门之人，给搜刮了许多遍。但还是留下了一些有价值的宝物的。

　　三人所去的地点，便是废弃山脉中较为有名的一处宝地，神仙井。

　　神仙井，乃是废物山脉中的一处天然之井，因有精纯仙气溢出，故此得名。

　　精纯仙气，乃是上界方才拥有的真正仙气，同时也是渡劫期修士修炼所需的宝物。

　　渡劫期，已是由人向仙的彻底转变，体内的灵力将彻底转变成更为高层次的仙力！而到了渡劫后期，当体内灵力全部转化为仙力之时，便会迎来天劫。

　　若是渡过天劫，便能飞升上界，成为真正的神仙之流。若是渡劫失败，自不用提。

　　对于渡劫期修士来说，也只有精纯仙气，或是蕴含仙气的宝物，才能增进修为，将体内的灵力转变为更高层次的仙力。

　　因此，传送到废弃山脉中、神仙井附近的修士，都会前往神仙井，采集一些精纯仙气，用以与渡劫期老祖交易一些宝物的。

　　更有传说，神仙井每隔一段时间，便会自行喷发出一两件奇珍异宝出来。只是间隔时间太长，又是不定时喷发，亲眼所见之人太少，都误以为是以讹传讹罢了。

　　林逸、游天骄、龙婆婆三人，飞遁了小半日后，在飞过一座山峰的时候，眼前忽然出现了一片黑压压的场景。

　　乍一看，好似一片铺天盖地的黑云席卷而来。仔细一看，却是黑压压一片令人惊骇的无数只飞虫，所组成的虫海。

　　那些飞虫只有巴掌大小、通体黝黑、背生双翅，每一只飞虫身上，都冒着乌黑神秘的火焰，更散发着不亚于分神期修士的灵压！

　　若只是一些分神期的奇兽异虫，对于林逸、游天骄、龙婆婆三人来说，自然算不得什么。但那些飞虫的数量，足有成千上万之多。

　　如此恐怖的数量，哪怕是合体期修士见了，也感到一阵头皮发麻。别说是合体期修士，便是渡劫老祖，也不敢说正面硬撼如此多的分神期异虫。

　　“是黑焰虫！”游天骄直接叫出了那些飞虫的名字。

　　此虫群，也算是废弃山脉中的凶险之一，只是三人都没有想到，运气竟然如此不济，刚刚进入废弃山脉，就遇到了黑焰虫群。

　　“太极岛不愧是上界掉落的碎片，竟有如此骇人的灵虫！”龙婆婆用那沙哑的嗓音，赞叹了一句。分神期的奇兽异虫，在外界虽然也可以见到，但哪有成千上万如此之多？

　　三人也顾不得多作感慨，因为那黑焰虫的虫群，已经发现了他们，直接从天空中席卷而来。

　　“冲过去！”

　　游天骄叫了一声，风华绝代的脸蛋倒也从容。黑焰虫的虫群虽然凶险，但他们三人，都不是寻常修士。只需冲过黑焰虫的虫群，跑得远了一些后，这些黑焰虫便不会继续追击的。

　　话音方落，“他”便祭出了一方玉玺。此玉玺通体雪白，上面刻画着山川地秀等天地形貌，并有五条玉龙盘绕，正是五龙玺。

　　游天骄双手聚在胸前，连连掐诀，往五龙玺上打去，五龙玺微微一颤，盘绕在上面的五条玉龙，一齐飞了起来。

　　“吼——”

　　伴随着龙吟声，金色、墨绿色、蓝色、红色、土黄色等代表着金、木、水、火、土的五条玉龙，同时飞起，一经飞出、迎风见涨，纷纷化作千丈之巨的冲天巨龙。

　　进阶合体期后，游天骄法力大增，五龙玺这件通天灵宝在“他”手里，所能发挥的威能便也更大了。当年“他”驾驭数条巨龙，还有些吃力，此刻却能轻易驾驭五条巨龙了。

　　五条千丈之巨的巨龙，环绕游天骄、林逸、龙婆婆三人周围，护着三人直接冲了出去，与黑焰虫群撞在了一起。

　　这些堪比分神期的黑焰虫十分强悍，身体十分坚硬、防御力出众不说，那黑色火焰的威力更是惊人，若是寻常的分神期修士，只怕顷刻间就要被虫群淹没、陨落。

　　但游天骄所祭出的五条千丈巨龙，均是堪比合体期的存在，神通也是不弱，一时间将虫群抵挡在外，护着三人一路往前冲。

　　五条千丈巨龙，不断将周围的黑焰虫扫飞或是扫落，但还是有不少黑焰虫，在五条巨龙的缝隙间，飞了进来。

　　林逸与龙婆婆同时出手。

　　林逸一张嘴，一道道流光飞射而出，足有一百零八之多，正是南明离火剑。

　　这一百年来，他闭关修炼之余，也搜集了不少赤乌真金，又炼制了七十二口南明离火剑，加上原有的三十六口，将本命飞剑补全到了一百零八口之多。

　　作为金雀城的城主，坐拥偌大的资源，搜集一些赤乌真金，对于林逸来说，还是十分轻松的。

　　唯一美中不足的是，林逸修炼的时间毕竟太短，不比那些修炼了数万载的分神期修士或是合体期老怪，都将本命法宝祭炼了数万年之久，其中一些出类拔萃者，威力之大，几乎直追通天灵宝。

　　林逸的这一百零八口南明离火剑，只祭炼了短短一两百年而已。但此刻以他强大的法力祭出，威力也不算弱，将一只只黑焰虫，或是击落，或是击飞。

　　“咦？”

　　注意到林逸这边的情景，那位龙婆婆不禁发出一声轻咦，没想到一名分神后期修士，一身法力竟堪比合体中期？

　　游天骄所修炼的混元无上功，也只是在合体初期时，法力跨越一个小境界，与合体中期相当罢了。

　　也不知林逸修炼的是何等功法，竟有如此逆天效果？

　　龙婆婆虽然惊诧，手上也没闲着，光华一闪，便多了一根拐杖，抬手打出，拐杖竟无限延伸起来，且威力大得惊人，凡是被拐杖击中的黑焰虫，无不是直接泯灭。

　　龙婆婆毕竟是合体后期巅峰修士，对于分神期异虫的杀伤力，还是极大的。


第九百八十八章 天火莲

　　林逸、游天骄、龙婆婆各施神通，联手从黑焰虫群中闯了过去，又边走边战了一阵，黑焰虫群才渐渐退去。

　　三人又飞遁了半日，这才来到神仙井。这是被一座环形山脉围起来的地方，正中央有着一口丈余方圆的古井，不断有精纯仙气从里面溢出。

　　林逸、游天骄、龙婆婆三人到来时，神仙井边已经有三名修士，正各持一个葫芦状的法宝，催动法决，采集着溢出的精纯仙气。

　　此三人，乃是七大超级宗门之一的冥尸门修士，显也是被传送到神仙井附近，才来到这里采集精纯仙气的。

　　其中一名身材高大、披头散发的中年大汉，乃是合体后期修为。

　　另外两人都是上了年纪的老者，均是合体中期修士。但到了合体期这种境界，寿元动辄以万载计，很难看出两人的真实年龄。

　　林逸、游天骄、龙婆婆他们的到来，也引起了冥尸门三人的主意，互相打量了一番后，并没有产生什么交集。

　　林逸等三人，也都来到神仙井旁，取出空间性的法宝，采集起精纯仙气来。

　　神仙井中有着极为厉害的禁制，相传便是渡劫期修士，潜入神仙井中，也都是有去无回的。以至于，已无人敢潜入神仙井底，一探究竟了。否则以神仙井，那每隔一段时间，便会自行喷发出一两件奇珍异宝的传说，井底早就被人搜刮一空。

　　时间一晃，便是三日。

　　林逸、游天骄、龙婆婆三人，以及那冥尸门的三名合体期修士，都采集了不少精纯仙气，双方虽然没有交谈，但都已准备离开。

　　就在这个时候，神仙井中突然光华闪现，喷发出两件散发着灵光的东西来。

　　众人同时凝目看去，却是两株冒着乳白色火焰的莲台。

　　“天火莲！”

　　冥尸门的合体后期修士，与游天骄同时惊呼出声。

　　天火莲！

　　林逸看着那两株被乳白色火焰包裹的莲台，目光微亮，这可是真正的天地奇珍，相传只有上界才有的宝物。

　　不论是生服，还是拿来炼制丹药，都可以令合体期修士法力暴涨，便是对渡劫期修士来说，也大有助益。

　　对于合体期修士来说，在突破中期与后期瓶颈的时候，此物更是可以增加超过五成的突破几率。便是对于合体后期修士，突破渡劫期的瓶颈，也是有些效果的。

　　而对于修炼火属性功法的修士来说，效果更大，甚至有机会炼化出天火，威力奇大。

　　此物对于合体期修士与渡劫期修士来说，都有如此奇效，对于分神期修士来说，更是梦寐以求的宝物。只是这等宝物，很少会流落到分神期修士手里的。

　　天火莲，可以说是修仙界中顶尖的天地奇珍了。

　　众人此刻看到天火莲，都想起了有关神仙井，每隔一段时间就会喷发出一两件天地奇珍的传说，没想到传言竟是真的，而且还被他们撞上了！

　　也不知是不是运气太好的缘故，从神仙井里喷发出的两株天火莲，其中一株飞向了林逸，另外一株则飞向了游天骄。

　　冥尸门的三名合体期修士，几乎是同时出手抢夺，但哪里快得过近水楼台先得月的林逸与游天骄，两人几乎是轻而易举的便将天火莲收入囊中。

　　冥尸门的三名合体期修士相视一眼，直接将林逸与游天骄围了起来，同时又戒备着龙婆婆，双方立即呈现对峙之势。

　　林逸、游天骄、龙婆婆三人对望了一下，眼下这种情形，唯有一战！若是让他们交出天火莲，哪怕只是一株，那也是不愿意的。

　　“动手！”

　　那名身材高大、披头散发的中年大汉，大吼了一声，直接找上了合体后期的龙婆婆。

　　只见他浑身乌光一闪，身材竟硬生生地拔高到了丈余，手中出现一柄白色巨斧，直接向龙婆婆劈了过去！

　　此人虽是冥尸门修士，却是罕见的炼体修士，要知道七大超级宗门之一的冥尸门，通常是以炼尸为主的。

　　龙婆婆轻哼一声，手中光华一闪，已多了一柄拐杖，扬起拐杖打了出去，直接打在了白色巨斧的斧刃之上。

　　“铛——”地一声巨响。剧烈的法力波动，以无与伦比的形势展现出来，以拐杖与斧刃的交汇点为中心，似乎连空间都沸腾了！

　　若非这里是太极岛内的坚固空间，如果放在外界，两名合体后期的炼体修士全力交手，直接便可以将空间撕裂！

　　中年大汉与龙婆婆同时后退了几步，竟是不分胜负。

　　“炼体修士！”

　　中年大汉望着龙婆婆，有些惊讶地叫了一声，没想到这个看起来老态龙钟的老妇人，竟然也是一名强大的炼体修士，而且丝毫不输自己？

　　林逸看到这一幕，也有些意外，没想到龙婆婆竟是炼体修士，反倒是游天骄神色如常，显是早已知晓。

　　“我来拖住她，你们去夺天火莲！”中年大汉又吼了一声，欺身而上，对着龙婆婆猛地劈出一斧。

　　龙婆婆也不甘示弱，扬起拐杖与中年大汉大战起来，两人都是合体后期修士，炼体上的造诣都非同凡响，一时间斗得旗鼓相当，难分胜负。

　　冥尸门另外两名合体中期的老者，听到师兄的吩咐，对视一眼，分别找上了林逸与游天骄。

　　在冥尸门的三名修士眼里，除却龙婆婆这位合体后期的强者之外，游天骄只是合体初期修士，林逸更只是分神后期，完全没有将他们放在眼里。

　　这也是他们几乎连场面话都没说，也根本没有考虑双方平分天火莲的事情，直接动手的原因。

　　“董师兄，这个分神后期的小子就交给我了！”其中一名留着山羊胡、脸色苍白的老者，嘿嘿一笑，直接盯住了林逸。

　　“你倒是会捡便宜！”那位董师兄也嘿嘿一笑，旋即，盯住了游天骄，见到是一位风华绝代的美人，不禁双目发亮。

　　游天骄见了，风华绝代的脸蛋上满是冷意，冷笑道：“希望你们一会儿还能笑得出来！”


第九百八十九章 轻易取胜

　　自从夺舍女儿身之后，游天骄最为讨厌的，便是别人以打量美人儿的目光，来打量“他。”

　　面对冥尸门这位合体中期的“董师兄”，游天骄立即就动了真火，直接祭起了五龙玺这件通天灵宝。此玉玺通体雪白，上面刻画着山川地秀等天地形貌，并有五条玉龙盘绕，散发出惊人灵压！

　　“五龙玺！通天灵宝！”

　　“竟是此宝！”

　　此宝一经出现，冥尸门的三人，便都注意到了，而且同时惊叫起来。

　　便是以他们合体期修士之尊，也很少拥有通天灵宝的。这种宝物，大部分都掌握在渡劫期老祖手里，或是渡劫老祖的嫡系后辈手里。

　　“你是游天骄！”

　　那正与龙婆婆争斗的中年壮汉，好似想起了什么，指着风华绝代般的游天骄，大声叫了起来。看他的神情，似乎对游天骄的事情，也有所了解。

　　实际上，游天骄夺舍“后妈”这件事情，并不是什么惊天秘闻，七大超级宗门的一些高层，都是知晓的。

　　“哼！”

　　回应中年壮汉的，只有游天骄的一声冷哼，旋即，双手聚在胸前，连连掐诀，往五龙玺上打去，五龙玺微微一颤，盘绕在上面的五条玉龙，一齐飞了起来。

　　“吼——”

　　伴随着龙吟声，金色、墨绿色、蓝色、红色、土黄色等代表着金、木、水、火、土的五条玉龙，同时飞起，一经飞出、迎风见涨，纷纷化作千丈之巨的冲天巨龙。

　　五条千丈之巨的巨龙，直接向冥尸门的“董师兄”冲撞了过去，又同时张开龙口，喷出一道道颜色各异的毁灭光柱！

　　那位董师兄大惊失色，一拍腰间的灵兽袋，立即有两道霞光从里面飞出，光华闪现后，化作了两头遮天蔽日般的巨兽。

　　说是巨兽，但若仔细瞧得话，便看出这两头巨兽并非生物，而是死物！正是冥尸门特有的炼尸。

　　作为七大超级宗门之一的冥尸门，以炼尸闻名人族乃至整个天元大陆。冥尸门的修士，可不局限于人类尸体，可以说天元大陆的万族尸体，都是他们炼尸的对象。

　　这两头巨兽，一头似乎是飞禽类，另外一头，生前似乎是一头狼妖。

　　两头巨兽炼尸，都散发着不亚于合体初期的灵压，纷纷向五条千丈巨龙迎了上去，以自己的身躯挡住了那一道道颜色各异的毁灭光柱，一时间毫光万丈，煞是好看。

　　光华散去，便见到两头巨兽炼尸，对上五条巨龙后，明显的落入了下风。

　　那位“董师兄”一脸惊慌地连连掐诀，往两头巨兽炼尸上打去，两头巨兽炼尸仿佛受到了什么加持一般，堪堪抵住了五条巨龙的攻击。

　　若非如此，只怕片刻间，就要败下阵来。

　　游天骄进阶合体期后，修炼混元无上功的“他”，一身法力可以与合体中期比肩，丝毫不逊色于这位冥尸门的“董师兄。”

　　两人可以说都是中期修士的水准，但其中一人拥有通天灵宝，直接就等于鼎定了战局！

　　即便这位董师兄以炼尸秘法，堪堪抵挡住了通天灵宝的威力，但也支撑不了多久，直接惊叫起来：“师弟快助我！”

　　他所叫者，自然是那名留着山羊胡、脸色苍白的老者，此人本已盯住了林逸，准备出手抢夺天火莲，见到游天骄竟然祭出通天灵宝后，也有些惊慌失措。

　　作为合体期的存在，哪里不明白通天灵宝的威力？

　　那几乎是同阶无敌、越阶挑战的代表！

　　听到董师兄求救，山羊胡老者想也不想，一拍腰间的灵兽袋，立即有两道霞光从里面飞出，光华闪现后，亦化作了两头遮天蔽日般的巨兽。

　　同为冥尸门修士，山羊胡老者作为合体中期的存在，自然也有着高阶炼尸。

　　这两头巨兽炼尸，其中一头乃是巨象，另外一头竟是蛟龙炼尸，也都是合体期的存在！

　　山羊胡老者一点指，便要催动两头炼尸前去助阵，但身前人影一闪，便被林逸拦了下来。

　　“找死！”山羊胡老者见到林逸区区一名分神后期修士，竟然敢正面拦截自己的合体期炼尸，不禁冷笑一声。

　　但下一刻，他的眼珠子都快瞪了出来！

　　只见林逸一扬手，一根尺余长短、平淡无奇的铁链飞了出来。铁链迎风见涨，无限延伸起来，周身更是浮现无数玄奥符文，一股仿佛来自上古时代的气息弥漫开来，令人神往。

　　无限延伸起来的铁链，直接将那头蛟龙炼尸给围了起来，那浮现的无数玄奥符文，亦跟着飞舞起来，宛若一个牢笼般，将蛟龙炼尸给困在了里面。

　　林逸直接催动起拴天链的威能，将蛟龙炼尸摧毁！

　　以他如今堪比合体中期的法力，拴天链所能发挥的威能，自是越来越大。只见那头合体期的蛟龙炼尸，在拴天链所缔造的牢笼中，只是挣扎了一下，便无力反抗，只能看着牢笼越来越小，将它灭杀在里面。

　　与此同时，林逸又出现在那头巨象炼尸前方，一拳打出！

　　“砰——”地一下。

　　虽然林逸与这头巨象炼尸，大小完全不成比例，但好似有无穷无尽的力量凝聚在拳头上，竟然一拳直接将巨象炼尸，给打飞了出去！

　　山羊胡老者瞧得是目若呆鸡，自己辛辛苦苦培育了数万年的两具合体期炼尸，竟然被此人轻易毁灭一具，又一拳打飞了一具！

　　这他娘的还是人吗？

　　山羊胡老者无论如何，也不相信林逸只是一名分神后期修士，心说怕是哪位渡劫老祖假扮的？也不知哪位渡劫老祖竟有如此闲心，戏弄他们？

　　若直接现出真身，知道是渡劫老祖当面，他们又怎么会有夺宝的心思？只怕一点反抗的心思都兴不起！

　　不论如何，事情已经发生，山羊胡老者惊叫一声，对那具被打飞的巨象炼尸不管不顾，竟直接转身逃走了！只留下那具巨象炼尸，停住身形后，在原地转了起来，似乎被打懵逼了！


第九百九十章 冥尸门秦天

　　林逸大展神威，只是一个回合，便将一名合体中期修士击败，甚至这名合体中期修士还吓得落荒而逃。

　　如此结果，令游天骄以及那位“董师兄”，还有正在交手的龙婆婆与中年大汉，都惊诧不已。

　　游天骄虽然知道一些林逸的手段，更知道他修为大进后，只怕比当年更加厉害，却不料还是有低估了。

　　龙婆婆与那中年大汉，自诌便是自己出手，只怕也有所不如，如此一来，不禁有些惊骇，这竟然只是一名分神后期修士？怎得如此逆天？

　　中年大汉与那位“董师兄”，已准备与同伴一样逃跑，但瞬间又停了下来。

　　便是那已经逃向远方的山羊胡老者，也停下了遁光，一脸惊喜地叫道：“秦师兄？”

　　三道遁光由远及近，当先一人，是一名看上去三十多岁的男子，一袭鹅黄色镶金边的法袍，风姿奇秀，神韵独超，宛若一个玉人一般，给人一种高贵的感觉。

　　“怎么回事？”

　　他便是山羊胡老者嘴里的“秦师兄”，合体后期巅峰的修为，亦是冥尸门修士。此刻，目光一扫山羊胡老者，见其慌慌张张的样子，皱眉问出了声。

　　“神仙井喷出了两株天火莲，落在了那两个小子手里！”山羊胡老者好似找到了救星一般，远远地指向了林逸与游天骄，此刻满是自信，哪还有落荒而逃的狼狈模样？

　　天火莲！

　　听到如此宝物，秦师兄的目光也亮了起来，如此罕见的宝物，竟然还是两株，目光向林逸与游天骄扫去，见到拴天链与五龙玺这两件通天灵宝之后，双眸更是透亮。

　　“游天骄？”

　　以秦师兄为首，他身后还跟着两名合体中期的冥尸门修士，以及那名山羊胡老者，很快飞到了神仙井附近。

　　秦师兄望着游天骄，直接叫出了后者的名头，显也是知道五龙玺以及游天骄的事情的。

　　“秦天！”

　　游天骄也顾不得继续攻击那位“董师兄”，掐动法决，将五条巨龙收回五龙玺上，看着突然出现的秦师兄等人，也直接叫出了对方的名字，一副很是忌惮的样子。

　　龙婆婆见到又有三名冥尸门的修士到来，而且其中有一位合体后期巅峰修士，也与那中年大汉暂时停下了交手。

　　虽然也很是忌惮，但龙婆婆自诌还是有把握退走的，毕竟在太极岛这种地方，都是同阶修士，对方想要将她留下，似乎也不太可能。

　　“秦师兄。”

　　冥尸门的中年大汉，也飞到了秦天身前，恭敬地叫了一声。虽同是合体后期修士，看中年大汉的样子，便知此人不简单。

　　林逸也在打量着冥尸门的来人，突然听到了游天骄的传音：“此人在冥尸门的名头很大，号称冥尸门合体期修士第一人，不仅修为已是合体后期巅峰，身怀通天灵宝，更身兼数种神通，很难对付！”

　　龙婆婆显然也听到了游天骄的传音，脸色立即一变，同为合体后期巅峰修士，对方竟然拥有通天灵宝，也即是说，她完全不是对手。

　　龙婆婆虽是合体期散修中的佼佼者，却也没有通天灵宝的。

　　只听那秦天语气有些傲慢的开口道：“游道友，秦某也不为难你，将两株天火莲交出来，再将那拴天链留下，你们便可以走了！”

　　两株天火莲，外加拴天链！

　　林逸、游天骄、龙婆婆同时皱起眉头，好大的口气！

　　但游天骄与龙婆婆都有些气馁，前者是因为修为不足，若他是合体后期修为，以“混元无上功”的优势，又有五龙玺这件通天灵宝，自可以与秦天一战！

　　后者则是因为没有通天灵宝傍身，遇到同阶修士拥有此等宝物，直接就得认输！

　　游天骄与龙婆婆都看向林逸，形势比人强，对方不论修为神通，还是人数上，都占了绝对优势。他们三人，只怕也只有合体后期巅峰的龙婆婆，可以做到遁走，剩下两人都得交代在这里！

　　游天骄与龙婆婆都有了交出宝物、息事宁人的心思，对方没有杀人夺宝，显然也是忌惮游天骄背后的两位渡劫老祖，否则只怕直接就动手了。

　　林逸眉头皱起，让他交出天火莲，他都不愿意，更别提还要将拴天链留下。

　　“这个姓秦的交给我，你们先拖住其他人！”

　　林逸轻喝了一声，身形一晃，直接冲向秦天，手中光华一闪，已出现一柄古剑。

　　此剑全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，好似一把平凡无奇的石剑，而且剑身之上纹路横生，仿佛还有些破旧。

　　正是诛仙古剑！

　　“通天灵宝！”

　　“又一件通天灵宝！”

　　不论是游天骄与龙婆婆一方，还是秦天等冥尸门修士一方，同时惊叫起来。

　　此等宝物，便是渡劫期老祖手里，也只有一两件的，没想到林逸竟然拥有两件通天灵宝！

　　原本还没有将林逸放在眼里的秦天，脸色立即一变，一拍腰间的灵兽袋，两具手持半月形弯刀的骷髅出现在了他的身前。

　　此两具骷髅，通体骨骼尽是黝黑之色，头骨的眼孔中，则冒着白灿灿的鬼火，身上的气息，竟都是合体后期巅峰！

　　两具骷髅一经出现，便不退反进，直接向林逸迎了上去，漆黑的半月形弯刀，纷纷向林逸砍来！

　　林逸挥剑斩出！

　　“铛——”地一声巨响。剧烈的法力波动，以无与伦比的形势展现出来。

　　以诛仙古剑与与两把弯刀的交汇点为中心，似乎连空间都沸腾了！

　　以林逸如今堪比合体中期的法力，诛仙古剑所发挥的威能，早已今非昔比，即便面对两个合体后期巅峰的骷髅联手，也一剑将它们震退了出去！

　　当然，这也与他修炼九转玄功的强大肉身脱不了干系，肉身与法力、通天灵宝之力，方展现出如此之大的力量。

　　见到他一名分神后期修士，竟将两个合体后期巅峰的骷髅击退，虽是手持通天灵宝，众人心底还是难免生出莫名惊异的感觉。


第九百九十一章 激斗

　　一击过后，林逸与两具黑色骷髅各自退后了七八步，以一敌二，不分伯仲！

　　见到林逸竟展现出如此超绝的战斗力，游天骄与龙婆婆惊诧之余，也有些惊喜。若非逼不得已，他们哪里愿意将得手的宝物，拱手让出？

　　游天骄打量了那两具黑色骷髅一眼，冷笑道：“早就听说秦道友手段狠毒，将自己的师父师母炼成了一对魔骨炼尸，便是这两具骷髅吧？”

　　秦天也很是惊诧的看着林逸，却依旧从容，闻言笑了笑，道：“游道友好眼光！我师尊师母当年自知寿元不多，突破渡劫期无望，所以坐化之前特意交代我，等他们入了轮回，不要将他们的尸骨浪费了！”

　　竟然将自己的师尊与师母炼成了一对魔骨炼尸，难怪竟是一对合体后期巅峰的骷髅！

　　除却林逸与龙婆婆有些惊异之外，众人神色如常，显是早知此事。

　　秦天也不再多言，双手掐诀，往两具黑色骷髅打去，两具黑色骷髅身上立即亮起耀眼的黑色毫光，跟着就朝林逸冲了过来。

　　林逸也不犹豫，手中的诛仙古剑挥出，再次与两具黑色骷髅发生碰撞！

　　“铛——”地一声巨响。剧烈的法力波动，以无与伦比的形势展现出来。以诛仙古剑与与两把漆黑弯刀的交汇点为中心，似乎连空间都沸腾了！

　　与此同时，游天骄与龙婆婆两人，也与冥尸门修士交上了手。

　　除却之前的中年大汉、董师兄、山羊胡老者之外，又有两名合体中期修士，随着秦天一同到来，显是与秦天一同传送入太极岛的另外两人。

　　五人同时出手。

　　中年大汉再次找上了龙婆婆，两人都是合体后期中的强悍炼体修士，只怕没有个数日时间，是很难分出高低胜负的。

　　中年大汉显是抱着拖住龙婆婆的心思，等秦师兄解决了那个分神后期的小子，再对付龙婆婆与游天骄还不是手到擒来？

　　另外四名合体中期修士也是如此，知道游天骄有五龙玺在手，也不敢大意，四人联手，祭出七八具合体期的炼尸，与游天骄缠斗起来。

　　以五龙玺祭出的五条巨龙虽然厉害，被七八具合体期的炼尸缠住，一时间却也奈何不得。

　　冥尸门的四名合体中期修士对视一眼，十分默契地各自祭出本命法宝，往游天骄击去。这些本命法宝在他们这些合体期修士体内温养了数万载，威力虽然不如通天灵宝，却也远超普通灵宝。

　　一刀一剑、一杆长戈以及一件鬼火似的无形法宝，辅以冥尸门的秘法神通，立即展现出诺大威能，从四面八方往游天骄击来。

　　游天骄冷笑一声，伸手往五龙玺上打去，那方没有了五条玉龙盘绕的玉玺，立即“嗡嗡”一颤，散发出一个五彩光罩将他护在其中。

　　冥尸门修士们的本命法宝打在五彩光罩上，竟是对其构不成丝毫伤害的样子。

　　游天骄略一沉吟，又咬了咬牙，似乎做出了什么决定一般，双手不断掐诀往五龙玺上打去，五龙玺立即“嗡嗡——”地急速转动起来，并散发出惊天动地般的吸纳之力。

　　正在与七八具炼尸争斗的五条千丈巨龙，受到这股吸纳之力，纷纷摆脱了炼尸，往玉玺飞了过去。旋即，竟然都没入了玉玺之中。

　　五条千丈巨龙钻入玉玺消失不见，这尊五龙玺立即亮起耀眼的五色光华，并且涨大成了一尊数千丈的巨大玉玺！玉玺上雕刻的山川地秀等天地形貌，放大了无数倍之后，更是清晰可见。

　　同时，从这尊数千丈之巨的玉玺身上，散发出一股毁天灭地般的恒古气息。

　　游天骄脸色有些苍白，显是施展此神通，消耗极大，手中法决却不停，继续往巨大玉玺上打去，那数千丈之巨的玉玺，“嗡嗡——”飞起，悍然击出！

　　冥尸门修士的本命法宝，那一刀一剑、一杆长戈以及一件鬼火似的无形法宝，只是被巨玺碰触了一下，便好似被万钧之力打在身上，直接就光芒黯淡地飞了回去。

　　巨玺毫不停留地击向冥尸门修士。

　　宛若一座巨峰从天而降，冥尸门修士各自发出一声惊叫，四散而逃！

　　那数千丈之巨的五龙玺，看似缓慢，实则极快。四名冥尸门修士，还没有飞遁出巨玺所笼罩的范围，便被压住，随后，传出一声声惨叫。

　　此一击之下，四名合体中期修士，竟尽皆陨落！

　　游天骄却也再无力操控五龙玺，以至于那数千丈的巨大玉玺“嗡嗡”颤动了一下，直接变回了原有大小，化作一道流光，飞了回来。

　　游天骄松了口气，这才是五龙玺这件通天灵宝的真正力量，但以他合体初期的修为，虽法力堪比合体中期，却也只能施展片刻而已。

　　此刻，已耗去了他全部法力！

　　也唯有渡劫老祖方能将通天灵宝的威能，发挥的淋漓尽致，便是因为渡劫老祖法力深厚，不会如合体期修士这般消耗极大。

　　游天骄将五龙玺收起，立即取出数种丹药，一股脑地吞服，就地恢复起法力来。他之所以如此拼命，便是要灭杀了对手后，恢复完法力，去相助林逸！

　　在他眼里，林逸虽然逆天，但对上合体后期巅峰、又身怀通天灵宝的秦天，只怕还是有所不如的。

　　另外一边，见到四名同门被游天骄灭杀，秦天与那中年大汉的脸色都变幻了一下。

　　龙婆婆则即惊喜又惊叹，通天灵宝的威能果然巨大，游天骄的那一击，只怕她也难以接下，不是重伤便是陨落！

　　秦天冷哼了一声，显是对同门被灭杀很是不满，此刻也不愿与林逸继续缠斗下去，光华一闪，手中便出现了一个蓝红相间的玉葫芦。

　　阴阳葫！

　　通天灵宝！

　　此宝与拴天链、五龙玺一般，也是一件极为有名的通天灵宝，可喷发出焚天煮海般的两极之火，寻常修士若是被火焰缠身，唯有陨落一途。

　　秦天伸手一点指，阴阳葫立即喷发出一道蓝红相间的火焰，席卷而出。


第九百九十二章 神通与玄火鉴

　　……

　　「这个姓秦的竟然把自己的师父和师母，都炼成炼尸了，厉害了我的哥！」

　　「冥尸门是人族七大超级宗门之一？」

　　「一哥加油，干掉这个叫秦天的！我好看你！」

　　「一哥干掉这些杂碎还不是小事一桩？」

　　「冥尸门人多欺负人少，不要脸啊！」

　　「游天骄也是6，直接秒杀了四个合体修士啊！」

　　「一哥加油！」

　　「一哥小心……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸与游天骄、龙婆婆三人，在太极岛内与冥尸门的修士起了冲突，也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　观众粉丝们倒是并不担心林逸的安危，毕竟他一直是纵横披靡的超级大主播，基本上没吃过什么亏。

　　此刻，面对秦天祭出的通天灵宝，林逸一扬手，便将拴天链祭出。

　　这根尺余长短，看上去平淡无奇的铁链飞了出去，迎风见涨，无限延伸起来，周身更是浮现无数玄奥符文，一股仿佛来自上古时代的气息弥漫开来，令人神往。

　　那阴阳葫喷出的蓝红相间火焰，与拴天链迎头撞上！

　　先是“轰——”地一声巨响，旋即，拴天链便将火焰给围了起来，那浮现的无数玄奥符文，亦跟着飞舞起来，宛若一个牢笼般，将火焰给困在了里面。

　　与以往的无往不利不同，这一次，被拴天链困住的，乃是通天灵宝阴阳葫，所祭出的两极之火！

　　只见那蓝红相间的火焰，虽然被拴天链困住，却在里面左冲右突，且不断变幻出各种形态，竟反对拴天链灼烧起来。看样子，本是占据主动的拴天链，一时竟有落入下风的迹象。

　　这倒并不是拴天链不如阴阳葫，此两件通天灵宝的威能，难分伯仲。而是因为秦天乃合体后期巅峰修为，林逸虽然法力与合体中期修士相当，但比起秦天来，还是有所不如的。

　　通天灵宝在两人手中，所发挥的威能，自然也有所不同。

　　拴天链虽一时落入了下风，却也能支撑一阵，一时间，两件通天灵宝呈现胶着状态。

　　秦天对此，神色从容，显是早已在意料之中，他望了一眼正在恢复法力的游天骄，微微皱眉，已准备速战速决。

　　若是让游天骄恢复了法力，再次全力催动五龙玺的话，即便是他也难以抵挡，毕竟他的大部分神通法宝，都用在了与林逸交战之上！

　　秦天目光扫向林逸，突然发出一声厉啸。

　　“啊——”

　　只见秦天身上的血肉与法袍，突然“砰……”地一声，爆裂开来，血肉迸飞，只是顷刻间，就只剩下了一副骨头架子。

　　原本一个风姿奇秀、神韵独超，宛若一个玉人一般的高贵男子，竟万分诡异的变成了一具骷髅，与之前那两具骷髅一样，他同样是通体黝黑，眼中冒着白灿灿的鬼火。

　　“你竟然把自己也炼成了魔骨炼尸？”

　　正在恢复法力的游天骄，倒吸一口凉气，惊叫起来。便是正在交手的龙婆婆与那冥尸门的中年大汉，也都十分震惊，显是没有料到，会见到如此一幕。

　　“嘿！只不过对自己狠一点而已，有什么大惊小怪的？”

　　变成了一副骨架的秦天，骷髅头上的颚骨动了起来，发出了他原有的声音，接着，又伸出手指骨一点，点向了正与林逸交战的两具黝黑骷髅。

　　那两具骷髅立即抛下林逸，直接飞了回去，飞回的过程中，竟在空中“轰……”地一声，炸裂开来。

　　与此同时，秦天浑身的骨架，竟也“轰……”地一声，散裂开来。

　　炸裂开来的三具骷髅，变成了一块又一块的骨头架子，随后，便重新组合到了一起，只是一眨眼的功夫，竟变成了一具三头六臂的诡异骷髅。

　　这具三头六臂的诡异骷髅，一身灵压之强，几乎可以与渡劫初期的老祖媲美！

　　见到如此变故，不论是正在恢复法力的游天骄，还是正在交战中的龙婆婆与中年大汉，都是一阵目瞪口呆。

　　没想到秦天竟有如此神通，可以发挥出堪比渡劫老祖的战力！

　　游天骄与龙婆婆同时有了立即退走的心思，与堪比渡劫老祖的怪物交手，开什么玩笑？

　　渡劫老祖已是天元大陆的顶尖存在，放眼整座天元大陆，也只有那么一些的！便是七大超级宗门，每个宗门的合体期修士数量不少，渡劫老祖却仅有数位的！

　　林逸则饶有兴致的望着秦天，心说七大超级宗门的修士，果然没有水货，一个个都是出类拔萃的，远非寻常修士可比。

　　面对那堪比渡劫期、三头六臂的巨大骷髅，便是林逸也感到一阵棘手，毕竟他只是分神后期的修为，即便以九转玄功与各项功法的强大，又有诛仙古剑在手，也只是力敌两位合体后期巅峰的存在，战个平手罢了。

　　面对堪比渡劫期的存在，以他如今的境界，还是太低了些。

　　微微沉吟后，意念一动，林逸手里已多了一件事物。

　　这是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。

　　整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　此乃他许久没有动用过的一件事物，玄火鉴！诛仙世界、天地世间的无上神器，万火之精，三大正道门派之一焚香谷的镇谷之宝。

　　此宝与诛仙古剑齐名，自也是一件了不得的宝物。与诛仙古剑不同，它却另有妙用。

　　林逸早已掌握了玄火鉴的力量用法，可以凭借此宝物，召唤出八荒火龙，焚尽世间万物，有毁天灭地的奇威。只是以往想要召唤八荒火龙的话，还需要八凶玄火法阵配合。

　　现如今，以他的堪比合体中期的浑厚法力，倒也可以不借助阵法，勉强可以召唤出八荒火龙了！

　　“又一件通天灵宝！”

　　此宝一出，众人皆惊。


第九百九十三章 玄火鉴之威

　　见到林逸竟然又祭出一件通天灵宝，众人都是目若呆鸡，此等宝物，便是渡劫老祖也只有一两件的，林逸却已祭出三件通天灵宝！

　　他就好似一个无底洞一般，众人甚至怀疑，林逸到底拥有多少通天灵宝？

　　事实上，此等宝物，林逸也只有拴天链、诛仙古剑、玄火鉴三件而已。

　　此刻，他直接施展起玄火鉴的神通，召唤八荒火龙！

　　随着他一道道法决打在玄火鉴上，炽热翻滚的热浪，直接从玄火鉴上，向四面八方席卷而出，一股强大之极的神秘气息弥漫开来，仿佛沉眠了千年万年，终于苏醒一般。

　　不论是正在恢复法力的游天骄，还是暂时停止交战的龙婆婆与中年大汉，又或是施展了神通，堪比渡劫老祖的秦天，心中都是一凛，一股从未有过的心悸感觉，竟是从内心深处猛然冒起。

　　游天骄、中年大汉、龙婆婆三人，心口更是不由自主地猛跳起来，作为合体期修士，能够让他们生出如此感觉的，也唯有渡劫期的存在！

　　他们都死死盯着玄火鉴，莫非此等宝物里面，封印着某个渡劫期的老祖存在不成？

　　众人只觉得一股古老而狂暴的力量，仿佛从玄火鉴里升起，让天地为之变色！

　　那股古老巨大的力量，仍然在不断加强着，即便是变成三头六臂骷髅的秦天，也可以清晰的感觉到，那一股蕴含着无比强大的毁灭之力，连施展神通、堪比渡劫老祖的他，也大有不如。

　　秦天一时变得惊疑不定起来，但很快就下了决定，要在林逸施展出此宝真正威能之前，将其击杀！三头六臂的骷髅，直接就旋转着向林逸冲了过去！

　　“林兄小心！”游天骄情不自禁地叫了起来，如今的林逸在他眼里，是越发的看不透了。便是他这位一门两老祖的混元宗天骄，也发自心底的自叹不如。

　　林逸自然注意到了袭来的秦天，手中法决却不停地往玄火鉴上打去，就在此刻，玄火鉴中迸发出一声怒吼，如巨龙长啸，龙吟对天。

　　那股神秘的古老力量，终于完全苏醒了！

　　玄火鉴上突然迸发出无比耀眼的火红光华，整个天地间，仿佛完全被强烈的火光所笼罩，找不到一丝阴暗的地方。这光亮，好似超过了世间任何的光芒，甚至令人感觉，连天际烈日降落，只怕也不过如此。

　　在这恐怖的力量之中，最炽热的地方，无疑便是正在急速转动的玄火鉴，玄火鉴那玉环中间处的赤红色薄片，突然出现了一道细缝。

　　那细缝之中，似有什么东西，在那裂缝深处，冷冷的，向这外面的世界注视了一眼。一股凶戾充斥着让人发疯一般的绝望，瞬间掠过了天地间的每一个角落。

　　旋即，一道火光从细缝中钻了出来，迎风见涨，龙吟声轰然而起，顷刻间，竟化作了一条数千丈的巨龙！

　　巨大的头颅，慢慢地转了过来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。

　　正击向林逸的秦天，被那巨大火龙盯住，立即停下了动作，面对这仿佛能毁灭世间万物的可怕凶兽，便是施展神通、堪比渡劫老祖的他，也感到无法力敌。

　　要知道他也只是堪比渡劫老祖而已，并非真正的渡劫老祖！

　　若是真正的渡劫老祖在这里，面对如此凶兽，倒也有一战之力，但秦天自诌，绝不是这头可怕凶兽的对手！

　　玄火鉴这件宝物，终于在林逸手里，发挥出了真正威能，可以力敌渡劫老祖！

　　这倒并不是说玄火鉴，就比诛仙古剑、拴天链、阴阳葫、五龙玺等宝物厉害，这些通天灵宝各有妙用，是很难做出高低之分的。

　　而是诛仙古剑、拴天链等宝物，需要持有者的法力支持，法力越是深厚，所能发挥的威能也就越大。

　　反观玄火鉴，即便是在分神期修士手里，若是借助“八凶玄火法阵”，也可以召唤出八荒火龙，与渡劫老祖一战的！

　　此物不在于持有者的修为如何，只要能够召唤出八荒火龙，便等于发挥了此宝的最大威力。但同时，也代表着玄火鉴这件宝物，最大的威能也只是如此，无法再作提升了。

　　以林逸如今堪比合体中期的浑厚法力，即便不借助八凶玄火法阵，也可以勉强召唤出八荒火龙。这头仿佛能毁灭世间万物的八荒火龙，甚至比渡劫初期老祖还要强一些，堪比渡劫中期！

　　林逸继续往玄火鉴上打着法决，凭借此宝物来操控八荒火龙，那巨大古老的火龙，对着三头六臂骷髅的秦天，张嘴喷出一口火焰。

　　好似一颗骄阳从古老火龙的嘴里吐出，向着秦天砸落过去！

　　“该死！”

　　三头六臂的骷髅突然发出秦天的声音，他还是低估了这头可怕凶兽，这头凶兽竟然要比渡劫初期的存在还要强些，堪比渡劫中期！

　　面对那划破天际般、好似骄阳的巨大火球，在太极岛这种空间内，秦天也做不到瞬移躲避，只得以三头六臂的魔骨炼尸之身，直接迎了上去！

　　“轰——”地一声震天巨响。

　　好似火星撞地球一般。

　　无比耀眼的火光，从三头六臂骷髅与巨大火球的撞击处迸发而出，以两者为中心，以无与伦比的形势展现出来。

　　火光散去，只见抵住了火龙一击的三头六臂骷髅，气息大弱，身上更是还残留着火光。随后，三头六臂的骷髅，片刻也不敢逗留，直接遁向天际，竟是直接逃跑了！便是那正与拴天链争斗是通天灵宝阴阳葫，也顾不上了！

　　秦天以合体后期的修为，施展神通，竟堪堪抵住了八荒火龙这头堪比渡劫中期存在的一击，已是十分的出类拔萃。

　　龙婆婆、中年大汉、游天骄都没有料到，竟会是这种结果，一个个都瞧得目瞪口呆。

　　中年大汉愣了一下后，更是不敢逗留，惊慌失措地直接遁走！

　　合体后期修士一心想要逃遁，想要将其留下也是十分困难的，林逸等人也就没有阻拦。


第九百九十四章 再次闭关

　　林逸以一己之力，竟击败了堪称冥尸门合体期修士第一人的秦天，神通之强，令游天骄与龙婆婆惊叹不已。

　　两人甚至都怀疑，林逸到底是不是真的分神后期修士？还是一名渡劫老祖伪装的？

　　经此一役后，也真正奠定了林逸在三人小队里的位置，当之无愧的领袖人物。

　　甚至游天骄还提出，将两株天火莲都交给林逸，毕竟能够保住此等宝物，也完全靠后者以一己之力，力挽狂澜。

　　林逸倒没有那么贪心，毕竟之前一战，游天骄与龙婆婆也是出了力的。他只是独占了一株天火莲，剩余的一株天火莲，让游天骄与龙婆婆去分。

　　经过一番商议后，天火莲归了游天骄。

　　游天骄则答应，在接下来的寻宝中，让出自己的一部分利益给龙婆婆。

　　除却两株天火莲之外，最有价值的便是从秦天手里抢夺而来的通天灵宝、阴阳葫。此物自是当之无愧的归林逸所有，另外便是那几名冥尸门合体期修士留下的储物手镯、储物戒指等物品。

　　这些合体期的老怪物，寿元动辄以万载计，除却一些新晋的合体初期修士，每一个合体老怪都是身家极为丰厚的存在。

　　被游天骄灭杀的四人，均是合体中期修士，自也是身家不菲。储物手镯、储物戒指中的宝物，无不是对合体期修士大有助益的宝物。

　　甚至其中寥寥一两件稀世珍宝，更是对突破渡劫期也有所助益，毕竟这些合体老怪，都在未来将来冲击渡劫期做准备的。

　　但渡劫期相比合体期，更加不易突破，每一个能突破合体期的修士，本就是出类拔萃者，即便是他们，对突破渡劫期也没有太大把握。

　　只看秦天，为了修仙大道，将自己炼成人不人、鬼不鬼的魔骨炼尸，就知道修行这条路有多难走……

　　接下来，林逸、游天骄、龙婆婆三人，又开始在太极岛的外岛，寻找起宝物。太极岛千年开启一次，他们也只有一月期限而已。

　　以三人的神通广大，倒也寻到了许多宝物。甚至又与进入太极岛外岛的众位合体老怪们，发生了不少摩擦乃至厮杀，缴获了不少宝物。

　　以林逸的强大战力，龙婆婆与游天骄也不是普通存在，即便所遇到的都是合体期修士中的佼佼者，但也所向披靡，没有遇到对手。

　　一月时间，一晃即逝。

　　林逸、游天骄、龙婆婆三人进入太极岛外岛一月后，便被自动传送了出来。接下来，三人便回到了神归城。

　　林逸与游天骄通过神归城的上古传送阵，传送回到了金雀城，龙婆婆则与两人告辞，传送去了另外的修仙城池。

　　回到金雀城后，林逸与游天骄也很快分别，后者自是回到天骄寨，闭关潜修去了。此番一行，游天骄也是收获甚大，足够修炼到合体中期甚至合体后期，也绰绰有余了。

　　林逸也会到了城主府，随后便唤来了雪见、孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪等女，以及甲大、甲二、唐天、李毅风、傅尘、莫玉环、苏寒锦、季老祖、赵笑白等人。

　　这些人，也都是城主府的核心人物了。

　　林逸这次从太极岛外岛，寻到了不少宝物，更是从不少合体期的老怪物那里，缴获了许多珍贵的修炼资源。

　　他直接将其中一些修炼资源，分发给了城主府的众修，足够他们快速修炼到出窍后期、突破分神期绰绰有余。

　　便是分神初期的甲大与甲二，也被赐予许多有助于分神期修士的珍稀修炼资源，足够他们修炼至分神后期。

　　林逸又将昔日获得的灵宝，如碎玉刀、太乙青光珠、万鬼幡等等，赠予众人。以他如今的修为境界，已完全用不到这些宝物，而对于出窍期的众修来说，却都是傍身之物。尤其是万鬼幡，里面的主魂更是分神期的存在。

　　接下来，林逸便又开始闭关修炼，冲击合体期。

　　他所主修的仍是九转玄功，辅修天书总纲与五门修仙功法，有着土灵珠源源不断的提供灵力，又服下了天火莲这株天地奇珍后，不论是九转玄功还是五门修仙功法，都大有精进！

　　此一闭关，竟是两百多年！

　　林逸只是用了十年时间，便以土灵珠与天火莲这两件宝物为助力，一举从分神后期突破至合体期。接下来，他却没有出关，而是继续修炼。

　　有着从太极岛寻到的诸多宝物，以及从诸多合体老怪那里斩获的大量修炼资源，又有着土灵珠此宝的相助，他用了两百多年的时间，一举从合体初期修炼至合体中期，又从合体中期修炼到合体后期！

　　渐渐地，当他的修为达到合体后期巅峰，距离渡劫期只有一步之遥时，这才停了下来。

　　虽说距离渡劫期只有一步之遥，但林逸知道，想要一举突破渡劫期瓶颈，只怕短时间内难以做到。若没有外力辅助，仅凭土灵珠那源源不断的灵力，只怕要修炼上千年时间，方能突破！

　　两百多年时间，从合体初期修炼至合体后期巅峰，这个修炼速度，只怕要令天元大陆所有的合体期修士望尘莫及。

　　林逸也感觉到，似乎是自己所主修的九转玄功太过强大，又有着天书总纲为基础，所以修炼起凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功等五门修仙功法来，才好似没有瓶颈一般，一日千里，进展神速。

　　此五门功法的后续合体期功法，也已被林逸以其他功法为基础，完善补全。

　　这一日，林逸伸展了一下身体，从洞府内的石床上起身。直播间内的观众粉丝们，立即有了反应——

　　「我了个去！一哥竟然动了！我是不是眼花了！」

　　「一哥这一闭关，就是两百多年，厉害了我的哥。」

　　「一哥终于睡醒了！！！」

　　「一哥真的动了！我还以为一哥睡死过去了呢！」

　　「我要通知其他人。」

　　「恭喜一哥出关，神功大成，千秋万载，一统江湖！」

　　……


第九百九十五章 种族战争

　　“没想到一次闭关，就是两百多年，大家久等了！”

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头苦笑了一下，这次闭关两百多年，直播间内的人气又掉了不少。但随着他出关，人气又在火速回升中。

　　观众粉丝们也是一阵回应。

　　林逸又与观众粉丝们交流了一会儿，这才走出洞府，来到城主府，将雪见、季老祖等人召来。

　　唐雪见、孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪等女，以及甲大、甲二、唐天、李毅风、傅尘、莫玉环、苏寒锦、季老祖、赵笑白等等，城主府的核心人士，全部到齐。

　　两百多年过去，唐雪见已从出窍后期突破分神期，正式步入了天元大陆真正高手的行列，甚至已经接近分神初期巅峰，距离分神中期不远。

　　这与她出色的天资，以及林逸赠予的大量修炼资源脱不了干系。

　　除却唐雪见之外，其余人等也都有所进展，或是进阶出窍中期，或是进阶出窍后期，或是正在准备冲击分神期等等。

　　唐雪见的天资，无疑是极为出众的，便是城主府的正副统领，原本已是分神初期的甲大与甲二，这两个甲族兄弟，虽也有林逸赐予的修炼资源，但距离分神中期还有一段距离。

　　分神期的每一个小境界，也不是那么容易突破的。即便有修炼资源，那也要看资质与悟性。

　　反倒是莫玉环资质也很是出众，后来居上，已修炼到出窍后期巅峰，已在准备突破分神期。

　　而季老祖与赵笑白等人，为了城主府，以及凌云剑派与真魔宗的事情操劳，反而被莫玉环这个曾经的后辈超过。

　　林逸又打听了一下副城主将臣的消息，得知那位僵尸之王，仍旧在闭死关之中。看来这位天赋、血脉等等亦极为出众的僵尸之王，得到了修仙界的功法后，是准备一举冲击渡劫期！

　　毕竟将臣本就是相当于合体期的存在，又从游天骄那里得到了有关上古僵尸一脉的珍惜功法，以将臣的天资，一日千里不成问题。

　　只是不知这位僵尸之王，要闭关到何时，方能出关了。

　　林逸与这些城主府的核心人物，交流了一会儿后，便准备遣散众人，使用穿越符返回地球与亲朋好友们团聚。这一次闭关两百多年之久，也算是史无前例，比上次闭关百年，还要多了一倍多的时间！

　　林逸也已经意识到，随着自己的修为精进，只怕这类闭关，日后怕是少不了了。当他准备遣散众人的时候，突然感觉到，自己的城主令有了反应。

　　意念一动，林逸便将城主令取了出来，此乃四十九座仙城，分发给下辖四十九万座修仙城池的城主令，用来联系、下达命令等等。

　　做了城主这几百年来，林逸的城主令还是第一次有反应，很是好奇地用神念扫了一下。

　　雪见、季老祖、莫玉环、甲大等众修，也都很是好奇地望着林逸，他们也是认得城主令的，不知发生了什么事情，竟然惊动了金雀城的顶头上司，混元宗直接下辖七大仙城之一的凤栖城？

　　“嗯？”

　　林逸神念一扫，眉头立即皱了起来，根据城主令传来的消息，还真发生了一件大事！

　　众所周知，人族乃天元大陆最为顶尖的几个种族之一，与妖族、巨巫族、木族等等几个顶尖种族齐名。

　　但人族之所以有如今的强大，也是一步步发展上来的。人族的繁衍能力，虽不如妖族与木族等繁衍极快的种族，却胜在资质与悟性等方面。

　　虽然低阶修士方面，不如妖族那低阶妖兽一般，繁衍之快，几乎成灾。但高阶修士方面，人族反而大占优势，不论是渡劫期老祖，还是合体期、分神期修士，几乎是数量最多的种族。

　　人族一步步发展至今，形成七大超级宗门、四十九座仙城、四十九万座修仙城池为主的局面。在这种局面下，已生存、发展了许多年。

　　这许多年来，人族的实力又得到了极大的提升。现如今，准备再次扩张！

　　人族要扩张，自然是侵占天元大陆上其他种族的地盘，以获得更多的地域、修炼资源等等。

　　人族地域，位于天元大陆的西南角方位，这一次，准备向北方扩张！

　　人族地域的北方，便是外族“赤链族”，赤链族是人族的敌对种族，自身实力强大，同时又依附在妖族之下。

　　而人族地域与妖族地域之间，便只隔着赤链族的地域而已。

　　人族与妖族这两个天元大陆最为顶尖的强大种族，之所以一直处于敌对关系，可不仅仅因为人族豢养、猎杀妖兽，取妖兽身上的材料炼器或是炼丹那么简单。

　　最为主要的原因，乃是因为它们都位于天元大陆的西南方位，地域十分之近，属于潜在对手。

　　天元大陆的每一个种族，都想发展壮大，人族与妖族自然也不例外。两个种族距离如此之近，几乎是早晚要碰撞上的！

　　若是两个种族距离十分之远，一个在天元大陆的西南方位，一个在天元大陆的东北方位，那么人族与妖族的关系，即便不和睦，也不会处于敌对状态的。

　　这一次，以人族七大超级宗门为主，以及天地商会、驭奴楼、大型修仙家族等人族的主要势力，已形成联盟，举全族之力，一举拿下赤链族！

　　赤链族自身实力不弱，又依附在妖族之下。也即是说，即便一举拿下赤链族，也要面对接下来的妖族。

　　到时，便是人族与妖族两个顶尖种族的碰撞，以及两个种族的附属种族也要加入，届时，定是轰动天元大陆的一场战争。

　　而作为金雀城的城主，林逸收到的命令，便是率领城中的金甲卫与银甲卫，乘坐五行战舟，加入这场战争之中。

　　这场战争的开始，便是对赤链族的征伐！金雀城作为与赤练族接壤的边界城池，与赤练族互有摩擦，也算是首当其冲。

　　林逸将城主令收起，这才缓缓向城主府的众人说出此事：“凤栖城已经代表混元宗，下达了命令……”


第九百九十六章 攻伐赤链族

　　赤链族地域，一片方圆上千万里的广阔山脉上空，密密麻麻、多达上百万艘五行战舟，整齐有序的排列在天空之上。

　　上百万艘五行战舟的对面，则有遮天蔽日、无穷无尽的赤链族大军，正在与之对峙。

　　这些赤链族的大军，亦整齐有序的排列开来，均是由一条条背生双翅、悬浮在空中的赤红色飞蛇组成。

　　在上百万艘的五行战舟之上，则是来自人族七大超级宗门、四十九座仙城、四十九万座修仙城池，以及各大势力与修仙家族的修士。

　　五行战舟虽是混元宗专属，通常只有混元宗所下辖的七大仙城与七万座修仙城池，方能使用。但此番为了种族大战，也将“库存”的五行战舟都供应了出来。

　　与此同时，其余六大宗门，以及各大势力与修仙家族等等，也都大为出力，提供作战资源等等。

　　天空的上百万艘五行战舟之中，有一百多艘五行战舟，便来自金雀城。

　　与四十九万座修仙城池的城主一样，林逸这位金雀城的城主，也率领着金雀城的金甲卫与银甲卫，乘坐着五行战舟，加入了这场种族大战中。

　　经过几百年来的发展，金雀城有着天蜈山脉内的丰厚资源，已发展到了拥有一百多艘五行战舟的地步。金甲卫更是多达一万，反倒是银甲卫，并不需要那么多，仍旧保持着十万之数。

　　林逸接手金雀城的时候，才只有三百金甲卫，如今却已经发展成一万之数，要知道这些都是出窍期修士，也是很难“养”的。

　　原本以金雀城的强大实力，已准备对比邻的赤链族的一些小部落，进行攻伐、掠夺，却不料，迎来了这场种族大战。

　　这场战争，对于金雀城来说也是好事。

　　为了让各个修仙城池的城主以及城卫军，心甘情愿的卖命，这次战争中，所掠夺的资源都归各城所有。越是实力强大的种族，便越能掠夺更多的资源。

　　似金雀城这般，一下子拿出上百艘五行战舟，“自给自足”的城池，还真是不多。以金雀城的实力，可以说是四十九万座修仙城池中的顶尖存在，只是与四十九大仙城相比，还有不少的差距。

　　毕竟林逸接手金雀城以来，才发展了几百年而已。

　　此刻，林逸与雪见、甲大、甲二等人，正在金雀城为首的一艘五行战舟之上。另外的城主府核心人物，如季老祖、莫玉环等等，均没有参加这次战争，而是留守金雀城，主持金雀城的正常事物。

　　正在闭死关的副城主将臣，自然也没有来。反倒是天骄寨的游天骄，率领着一众分神期的属下，以金雀城城主府“客卿”的身份，加入了进来。

　　游天骄与一众分神期属下，显也是为了掠夺修炼资源而来。赤链族作为天元大陆上一个实力不弱的种族，所拥有的资源之丰富，也是极为令人眼红的，其中不乏对分神期修士、合体期修士大有助益的天材地宝。

　　两百多年过去，游天骄仍是合体初期的修为，显然合体期的小境界并不是那么容易突破的，哪怕拥有大量的修炼资源。

　　否则天元大陆的合体老怪们，也不会动辄万年的修炼，也难以突破。

　　林逸却在短短两百多年间，从合体初期一路修炼至合体后期巅峰，几乎亮瞎了游天骄的狗眼。这位混元宗的二世祖、天骄人物，终于是彻彻底底的服气。

　　林逸修炼如此顺利，自己也有些惊讶，却也大致猜到，这是因为主修九转玄功，辅修天书总纲的缘故。似乎修炼起五门修仙功法来，没有任何瓶颈。

　　或许，他也有些非同凡响的修炼天赋。

　　林逸有时也会自得一下，但他修炼所消耗的资源，也是十分惊人的。当年在太极岛搜寻、掠夺的宝物，几乎被消耗一空。此外，还有着土灵珠源源不断所提供的灵力，双管齐下，方才进展神速。

　　不知从什么时候开始，正在对峙的人族与赤链族大军，突然就打了起来！

　　人族虽是举全族精锐之力，准备一举拿下赤链族，但赤链族的反应也不慢，立即纠集大军抵抗，作为妖族的附属种族，又一边向妖族求援。

　　人族大军所需要做的，便是在妖族援军抵达之前，一举攻占赤链族的地盘！

　　金雀城所属的一百多艘五行战舟，夹杂在上百万艘的五行战舟中，冲了上去。如同百万道流光划破天际，煞是壮观好看。

　　很快，一艘艘五行战舟，便与赤链族大军撞在了一起。

　　每一艘五行战舟上，都开启了防护罩，将那无数背生双翅的赤红色飞蛇抵挡在外。而战舟上的修士，也都祭出各自的法宝、灵宝，往外面的赤链族攻击。

　　更有五行战舟上的五行炮，射出一道道宛若通天光柱般的五彩光柱，将大量赤链族绞成粉碎。五行炮的威力，即便是分神期修士被击中，多半也难以活命。

　　这些密密麻麻、无穷无尽的赤链族，绝大部分都是练气期、金丹期、元婴期、出窍期的存在，分神期的并不多，合体期的就更少了。

　　即便人族修士凭借五行战舟杀伤力极大，赤链族的数量却更加惊人，仿佛杀不尽一般，对着五行战舟的防护光罩进行自杀式的攻击。

　　这场大战，只怕短时间内难以结束。

　　林逸、雪见、甲大、甲二，游天骄以及天骄寨的分神期修士们，并没有出手，都站在五行战舟的船首之上，静静地观看着。

　　过了一会儿，林逸突然眉头一扬，开始搜集起那赤链族的尸身来，将那些被灭杀的赤链族尸身，全部收入了乾坤袋里。

　　他的乾坤袋里，还有着数以亿计的丧失大军。虽然绝大部分都是最低阶的丧尸，但其中数百万丧尸，已经进行了多次进化，实力并不算弱，堪比金丹期乃至元婴期。

　　这还是当年兽潮一战，吞噬了一些低阶妖兽所进化的。现如今，有如此多的赤链族尸身，其中不乏元婴期、出窍期的存在，若是被丧尸吞噬，更能令丧尸进化。


第九百九十七章 杀入天灵林

　　这一场人族与赤链族的大战，足足持续了数月之久，这才以赤链族败退为结果，落下帷幕。

　　数不尽的赤练族，被人族修士灭杀。人族修士一方，却也付出了不小的代价，足有十余万艘五行战舟被击破，折损了不少人族修士。

　　赤链族不愧是放眼天元大陆，亦实力强大的种族，竟让人族精锐付出了伤亡十分之一的代价。

　　这还是人族的数十位渡劫老祖，在击败了赤链族的十几位渡劫老祖后，加入战场大杀四方的情形下。若非如此，只怕这场战争还要持续数月，方能分出胜负，人族所付出的代价也将更大。

　　毕竟赤链族的高阶存在虽比不上人族，低阶存在却是极多，繁衍之快几乎成灾，其中相当于练气期、金丹期、元婴期的赤练族，几乎杀之不尽。

　　赤链族即便战败，剩余的数量仍旧惊人，如同一道遮天蔽日的黑线，往天边退去。

　　人族修士一方，也通过法术与法器传讯，分头掩杀，占据赤链族的地盘，掠夺赤链族的资源。

　　林逸所率金雀城的一百多艘五行战舟，也在掩杀的大军之中，很快，就锁定了赤链族地域的一处目标，准备去那里掠夺资源。

　　之前的一场大战下来，金雀城的一百多艘五行战舟，有着林逸这位强大的城主照顾，并没有任何损失。

　　实际上，林逸并没有出手，只是游天骄与其天骄寨的分神期属下动手，便替金雀城的城卫军们扫清了威胁。

　　大战期间，金雀城的一百多艘五行战舟，多次遇到分神期的赤练族存在，更有数次遇到了赤链族的合体期存在，但都在游天骄等人的出手下，安然无恙的保存了下来。

　　这些赤链族的分神期与合体期高阶存在，才是人族折损了十余万艘五行战舟的根本原因。

　　当然，赤链族付出的代价更大，甚至在双方渡劫老祖的交手中，连渡劫期老祖都折损不少。反观人族，渡劫老祖的数量大占优势，几乎没有损伤。

　　林逸所率金雀城的一百多艘五行战舟，掩杀赤链族的大军，一个多月后，这才一路追杀到了一处名为“天灵林”的地方。

　　这是一座由各种灵木、灵树组成，浩瀚无边的广阔森林，乃是赤链族最为有名的几处宝地之一，即便是放在整座天元大陆，也是小有名气的。

　　此地之所以被称作天灵林，便是因为森林深处，有着一株闻名天元大陆的天灵宝树。这株天灵宝树，每隔万年，都会产出一些“天灵叶。”

　　天灵叶，对于修炼木属性功法的修士来说，乃是天地至宝。对于修炼木属性功法的合体期修士来说，不但是炼制丹药、增进修为的奇珍，便是生服，也可以使其法力暴涨，省却多年苦修。

　　对于修炼木属性功法的分神期修士来说，更是提升修为，甚至突破合体期瓶颈的至宝。

　　天元大陆许多修炼木属性功法的修士，都对赤链族地域、天灵林、天灵宝树所盛产的天灵叶，趋之若鹜。便是最为顶尖的几个种族之一的木族，也是如此。

　　这场种族大战之前，林逸便通过游天骄，打探了不少有关赤链族的信息，双方简单的商议了一番后，便将目标锁定在了天灵林。

　　只要得到天灵叶这种珍贵资源，便可以从天元大陆的各族修士手里，交换其他至宝。在林逸看来，此物更是对修炼木属性功法的雪见大为有益。

　　林逸一声令下，金雀城的上百艘五行战舟，便飞入了天灵林中，往深处而去，直奔那株天灵宝树。

　　深入天灵林没多久，他们便与赤链族的残军相遇了！

　　赤链族虽然在与人族的交战中大败而逃，但也有不弱的残存力量。即便人族修士一路掩杀，也无法将其彻底消灭。

　　天灵林作为赤链族地域，最为有名的几处宝地之一，本就是赤链族中一个大部落“赤焰部落”的领地，这个赤链族中的大部落，往日都是生存在天灵林内的。

　　赤链族大军败退后，赤焰部落的残军，便在“赤焰老祖”的率领下，一路逃了回来，准备纠集族人、带上族内的资源，往妖族地域退却。

　　林逸所率的金雀城大军，几乎是前后脚，与赤焰部落的残军来到了天灵林。

　　作为掠夺的人族修士一方，林逸自然不能眼睁睁的看着，赤焰部落将天灵林的资源带走，他们本就是奔着天灵宝树上所产出的天灵叶来的。

　　若是赤焰部落狠下心来，再将天灵宝树彻底破坏，那对于他们又或者人族一方来说，更是一种巨大的损失。

　　似林逸所率金雀城城卫军，这种“孤军深入”的追杀，还真是罕见。毕竟这是赤焰部落这种赤链族中的大部落，更是有着“赤焰老祖”这种渡劫老祖的存在。

　　人族的修士大军虽然在掩杀，但都是在人族渡劫老祖的指挥下，循序渐进的追杀，占据地盘，掠夺资源。

　　也只有林逸这种艺高人胆大的，才敢孤军深入的追杀，直奔最为珍贵的资源而来。似他这种情况，也只有七大超级宗门，或是天地商会等超级势力，最为核心的高阶修士，结队而行，才敢如此。

　　似那七大超级宗门之一的冥尸门，号称合体期修士第一人，将自己师父师母炼成魔骨炼尸，更将自己炼成魔骨炼尸，修成了三头六臂神通的秦天，便纠集了冥尸门的一众合体期与分神期的高阶修士，杀入了赤链族地域的另外一处宝地。

　　此刻，金雀城的城卫军一方，所乘的上百艘五行战舟，已经与赤焰部落的残军大战在一起。

　　只一交手，金雀城一方便落入了下风。

　　金雀城虽然拥有一百多艘五行战舟，以及一万金甲卫与十万银甲卫，但与赤焰部落相比，还是有着云泥之别，毕竟这是赤链族中的大部落，即便只是残军，也是相当惊人的。

　　将一艘艘五行战舟包围的赤链族，最低都是元婴期、出窍期的存在，不说数量实在过于庞大，其中更夹杂着分神期与合体期的强大存在。


第九百九十八章 赤焰老祖

　　将金雀城一艘艘五行战舟包围的赤链族，便是赤焰部落的残军，最低的都是元婴期、出窍期的存在。

　　若是一对一，金雀城的一万金甲卫与十万银甲卫，都是出类拔萃的出窍期修士与元婴期修士，自然不惧。但赤链族的数量实在庞大，若非有五行战舟的防御护罩，只怕金雀城的十一万大军，支撑不了多久就要被淹没。

　　仗着有五行战舟的防御光罩，战舟上的金甲卫与银甲卫们，才各自祭出法宝，予以反击。即便如此，仍旧落入下风，毕竟赤焰部落中还有不少分神期与合体期的强大存在！

　　即便在之前的人族与赤练族大战中，赤焰部落的高阶存在折损了许多，但仍旧还有数以百计的分神期存在，以及十几位合体期的存在。

　　不说分神期修士便可以对五行战舟造成致命威胁，合体期修士更是可以一击将五行战舟击毁！以游天骄为首的天骄寨的分神期修士们，已然出手，却还是明显的落入下风。

　　游天骄以将五龙玺祭出，却还是在赤链族十几位合体期修士的围攻中，败下阵来。

　　天骄寨的数十位分神期修士，也是寡不敌众。

　　见到如此情景，林逸自是毫不犹豫的出手了。他身形一晃，便来到一头现出本体、足有千丈之巨、背生双翼的赤链族的合体后期修士前方，一拳猛地打出！

　　“砰——”地一声巨响。

　　似有无穷无尽的力量凝聚在林逸的拳头上，虽然他的拳头与千丈之巨的赤链族飞蛇，完全不成比例，但拳头击在赤链族的头颅上，以此为中心，周围的空间竟然都碎裂开来！

　　那赤练族的巨大身躯，更是在空间破碎中，碎裂开来！

　　实际上，林逸一拳打在它的头颅之上，已一拳将其打死，若非如此，合体后期的存在，即便遇到空间碎裂，也可以施展大法力保命的。

　　这里并非是太极岛内，那相当于“上界”的坚固空间，而是相当于“下界”的修仙界，合体期修士便可以将空间击破，更何况林逸早已今非昔比，九转玄功的肉身之强大，足以比拟渡劫老祖。

　　见到林逸竟然一拳击杀了一名合体后期的赤链族，不仅仅是赤链族的合体期修士们大惊失色，便是正败退下来的游天骄，一双眼睛也差点瞪出来。

　　他可是亲眼见证了林逸的成长，短短几百年，每一次都几乎是逆天般的成长！游天骄甚至怀疑，这是一位渡劫老祖假扮的，而且不是一般的渡劫老祖。

　　那些赤链族的合体期修士们也是如此，都怀疑林逸是渡劫老祖伪装的，哪有合体后期修士的肉身能够如此强大，秒杀同阶？更何况赤链族本身也是肉身强悍的种族！

　　与此同时，唐雪见也已出手，只见她祭出了一个蓝红相间的玉葫芦，掐诀往玉葫芦上打去，玉葫芦“嗡嗡”一震，立即喷发出一朵蓝红相间的火焰。

　　此宝物，正是林逸当年从冥尸门秦天手里夺来的通天灵宝，阴阳葫。可喷发出焚天煮海般的两极之火，寻常修士被火焰缠身，唯有陨落一途。

　　以唐雪见只是分神初期的修为，只能初步发挥出通天灵宝的一点威能而已，虽不如秦天那般放出大量两极之火，但仅有一朵火焰，也足以傲视同阶。

　　只见那朵两极之火，在唐雪见的操控下，飞射向一头正在攻击五行战舟的分神后期的赤链族飞蛇，刚刚附在那赤练族飞蛇身上，赤链族飞蛇便发出一道高昂、凄厉的惨叫。

　　随后，那赤练族飞蛇的巨大身躯，便燃起了蓝红相间的火焰，很快就被烧成了飞灰。

　　唐雪见并未停手，控制着那朵两极之火向其他分神期的赤链族烧去。

　　阴阳葫这件通天灵宝，对于分神期修士来说，杀伤力简直惊人。别说是分神期修士，便是合体老怪遇到那朵两极之火，一个不慎也得陨落！

　　这便是通天灵宝的惊人之处。

　　林逸手里有拴天链、玄火鉴、诛仙古剑傍身，更有着所主修的九转玄功，肉身强悍，并不需太多的宝物，便将阴阳葫赠予了城主府修为最高，也是天资最佳的雪见。

　　林逸此刻也没有停手，几乎是一拳一个，将赤链族的合体期存在杀退，短短时间，便有四五头合体期的赤链族巨蛇，被其一拳打死！

　　林逸与唐雪见大发神威，几乎是顷刻间，就扭转了败局。

　　在游天骄与天骄寨的分神期修士的帮助下，五行战舟上的甲卫们，也稳定了局势，开始有效的灭杀赤链族。

　　这个时候，突然有一股惊人的灵压，从天而降！

　　不论是赤链族一方，还是金雀城一方，所有修士都情不自禁地停顿了一下，仿佛有毁天灭地般的恐怖凶兽，突然降临！

　　事实上，也确实有一头毁天灭地般的恐怖凶兽，降临下来。此凶兽也是背生双翼的赤链族飞蛇模样，只是体积要大了许多，足有两千多丈！

　　观其身上的气息，郝然是一位渡劫老祖！

　　金雀城一方，所有修士都感到一阵绝望，唯有游天骄还保持着从容，只是一位渡劫初期的赤链族老祖而已。

　　游天骄相信，以林逸的神通可以应付得来！

　　毕竟当年在太极岛内，林逸凭借玄火鉴，亦展现出相当于渡劫老祖的神通来。更何况多年过去，他的修为神通，更是大为提高。

　　这也是他们敲定，杀入天灵林掠夺资源的原因。赤链族中，赤焰部落的赤焰老祖，只是一位初期老祖。

　　那两千多丈的赤链族飞蛇，渡劫老祖的存在，巨大的头颅低下，冷冷地向林逸注视了一眼，一股让人绝望般的凶戾，犹如实质般地掠过了林逸的身躯。

　　林逸却毫不在意，脸上还透着笑意。

　　见他如此淡定从容，赤焰老祖那巨大的双眸中也露出几分诧异，随口一张口，喷出一件事物来。

　　那是一杆通体雪白的长戟，一经出现，周围的空间便开始震荡，隐隐有撕裂的趋势。

　　通天灵宝，五岳神戟！


第九百九十九章 力斩赤焰老祖

　　通天灵宝，五岳神戟！

　　相传此宝乃某位上古修士，以大法力将五座山岳奇峰炼制而成的一杆神戟，攻击力之强，便是在所有通天灵宝中，也是排得上号的。

　　赤焰老祖发出一声嘶鸣，那杆通体雪白的长戟，便好似受到了命令一般，直往林逸激射而来，所过之处，周围的空间尽皆撕裂！

　　林逸轻哼一声，手中光华一闪，已将拴天链取出，扬手抛出。

　　这根尺余长短，看上去平淡无奇的铁链飞了出去，迎风见涨，无限延伸起来，周身更是浮现无数玄奥符文，一股仿佛来自上古时代的气息弥漫开来，令人神往。

　　“轰——”地一声，拴天链与那飞射而来的五岳神戟撞在了一起。

　　只见光华万丈、空间碎裂，旋即，拴天链竟将五岳神戟绑缚了起来，无数玄奥符文飞舞，宛若一个牢笼般，将五岳神戟牢牢困住。

　　五岳神戟亦不甘示弱，“嗡嗡——”地激烈挣脱起来。

　　一时间，两件通天灵宝难分伯仲。

　　赤焰老祖那巨大的双眸中，露出惊疑之色，作为一名渡劫老祖，他自是识得拴天链这件通天灵宝的，让他诧异的是，此宝只是在一名合体后期修士手中，竟能与自己祭出的五岳神戟抗衡？

　　要知道通天灵宝虽然厉害，也要看宝物主人的修为！

　　这名合体后期的人族修士，法力竟然与自己这位渡劫老祖相当？这怎么可能？

　　赤焰老祖满是惊疑，要知道合体期与渡劫期，完全是两个境界。一旦踏入渡劫期，一身法力便已往仙力转变，那已经是质的转变。

　　渡劫期修士的法力，又或者说仙力，完全非合体期修士可以比拟的。

　　这也是渡劫老祖在天元大陆上，地位如此尊崇的根本原因，完全是因为渡劫期修士的强大！

　　赤焰老祖虽只是渡劫初期，体内的法力只有一小部分转换成了仙力，却也不是区区合体后期修士可以抗衡的。

　　见到拴天链暂时将五岳神戟困住，林逸也暗自松了口气，他自然知道渡劫期修士的强大，远非合体后期修士相比。

　　若非他已达合体后期巅峰，体内五枚元婴相辅相成，法力远非同阶修士可比，以“量”来抗衡“质”，这才堪堪与渡劫初期修士持平而已。

　　要知道以他修炼五门修仙功法的特性，以往都是可以横跨多个境界对敌的，如今才跨越了一个境界。

　　渡劫老祖果真名不虚传。

　　林逸更感觉到，拴天链在五岳神戟的挣脱下，怕是支撑不了多久，五岳神戟不愧是通天灵宝中，攻击力也排得上号的宝物，已压过拴天链一筹。

　　这个时候，赤焰老祖冷冷地注视着林逸，一张口，又喷出一件事物来。

　　那是一座通体黝黑的袖珍山峰，一经出现，周围的空间也开始震荡起来，显然此宝的威力，几乎可以与通天灵宝媲美。

　　此乃赤焰老祖的本命法宝，以各种奇珍材料炼制而成，又在体内温养了无数载，虽不是通天灵宝，却也胜似通天灵宝。

　　那座袖珍山峰“嗡嗡——”转动着飞出，迎风见涨，顷刻间，竟化作一座数千丈之巨的巨峰，从天而降，往林逸头顶压了下来！

　　林逸微微挑眉，手中光华一闪，已出现了一柄古剑。

　　此剑全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，好似一把平凡无奇的石剑，而且剑身之上纹路横生，仿佛还有些破旧。

　　正是诛仙古剑！

　　又一件通天灵宝！

　　赤焰老祖见了，双眸中也露出惊诧之色，要知道他这位渡劫老祖也仅有一件通天灵宝而已，一名合体后期修士手里竟然有两件？

　　旋即，他的双眸中，变得满是惊骇！

　　只见林逸扬起诛仙古剑，不退反进，往压下来的巨大山峰迎了上去，挥剑斩出！只听“轰……”地一声巨响，空间碎裂，法力肆虐。

　　那巨大山峰竟然被林逸一剑劈成两半！

　　赤焰老祖双眸中满是惊骇，紧接着就“啊”地一声惨叫，一张口喷出大口鲜血。此山峰乃他的性命双修的本命法宝，如今竟然被人直接劈开，心脉相连之下，顿时伤了元气。

　　看着被劈成两半的巨大山峰，光华一闪就变成原本的袖珍模样，只是裂成了两半，林逸满意地点点头，以他修炼九转玄功的强大肉身，又有一身堪比渡劫初期的浑厚法力，辅以诛仙古剑之威，已可以力压渡劫初期修士。

　　便是遇到渡劫中期修士，也大可以一战。

　　只是对上渡劫后期修士，林逸并无丝毫把握，毕竟渡劫后期修士，一身法力已经几乎全部转变成了仙力，只差渡劫飞升的最后一步了。

　　“这怎么可能？”

　　伤了元气的赤焰老祖，口吐人言地发出一声怒吼。那两千多丈的巨大身躯，竟情不自禁地往后退缩起来，实难相信林逸只是一名人族的合体后期修士。

　　区区一名合体后期修士，又怎会如此强大？

　　林逸可没有顾得上那么多，身形一闪，便瞬移到了赤焰老祖身前，挥剑斩出！

　　诛仙古剑放出万丈血光，更有着九转玄功的无上力量，刚刚斩出，周围的空间便大范围碎裂开来。

　　在碎裂的空间范围内，便是渡劫老祖也无法施展瞬移神通，赤焰老祖只能硬生生地扛了林逸一击。

　　“轰……”地一声。

　　不论是金雀城一方，还是赤链族的赤焰部落一方，几乎都注视着这场“老祖间”的大战。

　　令双方都无比震惊的是，只是一剑，林逸便将赤链族中威名赫赫的赤焰老祖，给斩成了重伤！更令他们震惊的是，赤焰老祖竟然果断的抛弃了肉身，一条迷你的赤链族飞蛇出现，毫不停留地遁向了远方。

　　与人族修士结成金丹、元婴一般，天元大陆的各族修士，也多是结成内丹、元婴的，只是元婴的模样有所不同罢了。

　　见到林逸几乎是秒杀了一名渡劫初期的老祖，唐雪见满是崇拜，游天骄则尽是赞叹，简直……他娘的妖孽啊！


第一千零章 新城

　　……

　　「这是赤链族渡劫期的老祖吧？一哥果然厉害，把渡劫老祖都给灭了！」

　　「666666」

　　「一哥果然深藏不露，秒杀渡劫老祖！」

　　「赤练族大军溃败了。」

　　「恭喜一哥又打了胜仗！」

　　「他娘的，种族大战有点吓人啊。人族的数量已经很多了，赤链族的数量更多，不得有万亿？」

　　「人家的种族有先天优势懂不？都是多胞胎的！人族几乎都是一次生一个，双胞胎的都不多，哪里比得了？」

　　「论生育能力的重要性……」

　　……

　　击杀了赤焰老祖后，赤链族的赤焰部落一方，几乎是顷刻间溃败。

　　连渡劫老祖都被灭杀了，让他们如何抵抗？

　　金雀城一方，不论是甲大、甲二所率领的城卫军们，还是天骄寨的那些分神期修士，望向林逸的眼神中，都满是崇拜、敬仰、惊叹等情绪。

　　渡劫老祖对他们来说，甚至对天元大陆的万族来说，都是高高在上的存在，如今竟然在他们眼前，硬生生的被灭杀了！

　　在他们眼里，林逸无疑成为了渡劫老祖一般的人物，而且还不是一般的渡劫老祖可以相比的。

　　林逸则将赤焰老祖的尸身，以及那些战死的赤链族的尸身，全部收入了乾坤袋里，喂了里面的丧尸大军。这些赤练族的尸身，最低的都是元婴期、出窍期的存在，对吞食血肉的丧尸大军来说，是无上的补品。

　　甚至赤焰老祖这个渡劫老祖的尸身，对丧尸来说，吞食之后更是可以跨越等级的进化！

　　自从人族与赤练族开战后，林逸就大量搜集赤练族尸身喂养丧尸大军，如今的丧尸大军，已经进化到了一定程度，其中许多丧尸，都是相当于元婴期、出窍期的存在了。

　　林逸又将赤焰老祖的储物手镯，以及五岳神戟那件通天灵宝收起，打扫完战场，一声令下，一艘艘五行战舟往天灵林深处杀去。

　　数日后，一艘艘五行战舟停在了一株高达万丈的巨树前方。

　　天灵宝树！

　　名闻天元大陆的天灵宝树，堪比一座万丈巨峰，直入云霄，巨大的树干好似一面直通天际的巨大木墙，上面有着粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微的裂痕。

　　天灵宝树的根部，更是如虬龙一般强健有力的深深扎入泥土。

　　金雀城一方的修士，包括游天骄这位混元宗的二世祖在内，也是第一次见到如此巨大的宝树，一时间很是惊叹。

　　游天骄原本还有着将天灵宝树挪走的心思，即便不能占为己有，也可以让林逸得去，作为盟友，他也可以跟着沾些好处。

　　如今见到天灵宝树的本体，游天骄不由得蔫了。

　　这株高达万丈的巨树，本来就难以收入储物手镯中，更不用说它的根部，只怕深入地底，错综复杂。只怕便是渡劫老祖，施展大法力，也无法将其连根拔起。

　　如此一来，只能将上面的天灵叶取走了。

　　林逸一声令下，金雀城的一艘艘五行战舟中，数以万计的金甲卫与银甲卫飞出，直往空中飞去，那里是天灵宝树遮天蔽日般的巨大枝干，想要从中寻找到长成的天灵叶，也不是一件轻松的事情。

　　若非带了这么多人，只是从这里搜寻天灵叶，只怕就要耗费很长的时间。

　　林逸与游天骄，以及唐雪见、甲大、甲二，还有天骄寨的分神期修士们都没有动手，只等着金甲卫与银甲卫们去搜集天灵叶。

　　林逸看了看巨大的天灵宝树，沉吟了一会儿，打消了将这株宝树占为己有的心思。

　　虽然即便以渡劫老祖的神通，也很难将这株天灵宝树挪走，但林逸有乾坤袋这个空间性神器，是可以直接将天灵宝树以及它的根部，连带着周围的一部分灵木林，都直接收走的。

　　但如此一来，动静实在太大，又很难做到完全保密。

　　若是人族占领了天灵林后，知道天灵宝树竟被林逸收走，难免引来极大的麻烦。面对人族的七大超级宗门以及天地商会等超级势力，林逸如今虽然实力强劲，却还是应付不来的。

　　一日后。

　　搜集天灵叶的金甲卫与银甲卫们已全部归来，林逸将天灵叶分给了游天骄一些，游天骄很是感激地收了起来。

　　毕竟以游天骄的能力，完全无法获取此宝的。别的不说，只是那赤焰老祖，就令他难以应付。

　　若他还是以前那位混元宗的二世祖，倒也无妨，甚至能够请到一位渡劫老祖来此，助他夺宝的。只是现如今，他也只是“孤身在外”罢了，只能跟着林逸混些好处。

　　天灵叶这种宝物，对于合体期修士有奇效，乃是天元大陆数得着的奇珍，可以与其他修士或是各族交易同等价值的宝物，对于游天骄来说，亦是十分珍贵。

　　接下来，林逸率领着金雀城的城卫军们，将天灵林中原本赤焰部落的驻地洞府等等，搜刮了一遍，收获颇丰后，这才离开，前往下一处地点。

　　那也是赤练族有名的宝地，林逸率领金雀城大军到来后，却发现这里已经是人去楼空，几乎没有什么收获。

　　此番赤练族大败，妖族援军又还没有抵达，赤练族自是暂时退却，等待妖族援军到来后，再作打算。

　　林逸又率领着金雀城大军，在赤链族地域的一些矿脉、宝地搜刮了一番后，这才回到了人族的临时大本营。

　　这座人族的临时大本营，是合众修之力，在赤链族的核心地域，所修成的一座巨城。

　　尤其是人族几乎全部的精锐修士，合力修建而成，这座巨城的规模，几乎比得上人族的四十九座仙城，远非金雀城这种四十九万座之一的修仙城池可比。

　　这座修建而成的浩瀚新城，成为了人族修士占领了赤链族地域后的驻扎地点。因为在这场战争中，缴获的赤链族的物资不少，众修都在这里互通有无，交易对自己有益的修仙物资，直接就令这座新城变得繁华起来。

　　以天地商会为首的一些超级势力，更是趁机举办起了拍卖会、交易会等等。


第一千零一章 宝通商号

　　人族在赤链族核心地域，所建造的这座浩瀚新城，很是繁荣。

　　林逸、唐雪见、游天骄三人，也在新城中逛了起来，搜寻一些修炼物资。

　　对林逸来说，修为已达合体后期巅峰，若非是对进阶渡劫期大有助益的宝物，其它宝物已完全瞧不上眼。而对渡劫期大有助益的宝物，又岂是那么容易寻到的？

　　此行也只是为雪见与游天骄搜寻一些修炼物资而已。

　　有了天灵叶这种对修炼木属性功法，大有助益的宝物，若是再为雪见搜集一些珍稀的修炼物资，相信以她的天资，是很快可以突破合体期，乃至冲击渡劫期的。

　　唐雪见作为神树之果的化身，论资质，是一点也不比林逸差的，只是没有后者的种种机缘与强大功法罢了。

　　这时候，一行三人进入了一座高约五百多丈的高大楼阁中，这是一间名为“宝通商号”的商铺。

　　根据游天骄所说，宝通商号也是人族排得上号的大型势力，虽然与天地商会这种超级势力来说，差了一些，但也很有实力的。

　　此番征伐赤链族的战争，人族以七大超级为主的超级势力与大型势力，几乎全部参与了进来，宝通商号自也不例外，在新城建立后，立即便在城中建立了分会商铺。

　　林逸与游天骄都是合体期修士，只有雪见是分神期修士，他们也没有藏着掖着，进入宝通商号的商铺后，直接就亮出了自己的修为。

　　作为合体期修士，三人立即受到了一名叫做林姗姗的合体初期女修的接待。随着林姗姗的脚步，林逸三人来到了高楼中一间较为素雅的厢房内。

　　上楼的时候，林逸这才知道，宝通商号乃是以林氏修仙家族为主的商号势力，与他竟然还是本家。

　　当然，双方虽然都姓林，但林逸与这个林氏修仙家族没有半点血缘关系，他可是来自另外一个世界的。

　　根据游天骄传音所说，这个林氏修仙家族的家主，乃是七大超级宗门之一正阳门的一位渡劫老祖。以这位渡劫老祖与林氏修仙家族为基础，这才建立起宝通商号这个大型势力。

　　林逸心说，果然这些大型势力背后都是有渡劫老祖坐镇的，否则在弱肉强食的修仙界，早已被人吞食的干净。

　　众人落座，几名侍女奉上了灵果灵茶后，宝通商号的林姗姗便含笑问道：“三位道友大驾光临，不知有什么需要？”

　　林逸、雪见、游天骄三人相视一眼，游天骄笑了笑，直截了当的道：“我这次来此，是为了寻找一些增进修为的宝物。”

　　见到游天骄这位风华绝代的“美人”开口，林姗姗的一双美目，不着痕迹地扫了林逸一眼，心说此人倒是好福气，竟有两位绝色美人陪伴，而且其中一位更是合体中期的绝色美人儿。

　　游天骄并没有遮掩自己的修为，林姗姗这位合体初期的修士自然感应的到，沉吟了一下，这才笑着问道：“敢问一下仙子，修炼的哪一类功法？小妹也好查一查有什么对仙子增进修为有用的宝物！”

　　仙子？

　　听到这个称呼，游天骄脸色微微变幻了一下，林逸与唐雪见更是暗自笑了起来，雪见也早已知道游天骄那“夺舍后妈”的事情。

　　游天骄不自觉地轻哼一声，也没有犹豫，直接道：“我修炼的是混元无上功！”

　　“混元无上功！仙子是混元宗的人？敢问仙子贵姓？”林姗姗俏脸微微色变，即便是混元宗之人，也只有核心修士，方能修炼这门无上功法的。

　　一听她问到这个，游天骄下意识地皱了皱眉，道：“我和混元宗没有什么关系！”

　　没有什么关系？

　　林姗姗愣了一下，心说鬼才信！若是与混元宗没有什么关系，又修炼了人家的无上镇派功法，早已被混元宗之人给灭杀了！还敢这么大摇大摆的说出来？

　　但很快，林姗姗便想起了什么，看向游天骄的目光也变得怪异起来，暗骂了自己一声多嘴，随后堆起笑容道：“道友稍后，我来查一下有什么宝物适合道友的！”

　　看到林姗姗的反应，游天骄便已知道，这位宝通商号林家的女修，显然也知道自己的事情。毕竟“他”的事情虽然在外界少有流传，但对于七大超级宗门的高层来说，并非是什么秘密的。

　　林姗姗取出一块玉简，神识探出，过了一会儿，这才放下玉简，开口道：“道友的运气还真是好，我们这里在不久前，刚刚得到一枚大五行果。”

　　大五行果！

　　听到此物的名头，游天骄的眉毛也微微上扬起来，此物对于合体期修士来说，可是极为难得的天地奇珍。修仙界中，小五行果与大五行果这两种宝物都是极为有名的。

　　能够五行齐聚，本就是罕见之事，不论是小五行果又或者大五行果，几乎都是机缘巧合、天地生成的珍稀灵果。

　　只是小五行果，便对修行五行功法的修士来说，乃是无上至宝。服下一枚，对冲击合体期的瓶颈便有奇效。大五行果，更是对修炼五行功法的合体期修士来说，也是增进修为、突破瓶颈的无上宝物。

　　此番人族与赤链族大战，所缴获的宝物多不胜数，大部分都在新城中流传交易，以宝通商号的实力，得到一枚大五行果，倒也并不出奇。

　　游天骄所修的混元无上功，本就是五行兼具的功法，所以法力才比同阶修士高出一阶，大五行果几乎是为修炼这种功法，最为合适的宝物。

　　游天骄微微扬着秀眉，说道：“大五行果如此珍贵，想要换取只怕也价值不菲吧？”

　　“不错。”林姗姗微微点头。

　　到了大五行果这种对合体期修士大有助益的宝物，已不能用灵石来衡量，基本都是以物易物的，游天骄也不犹豫，直接问道：“不知需要一些什么物品，才能换取此物呢？”

　　“我这里有一份换取此宝的目录，道友请过目。”林姗姗又取出一枚玉简来。


第一千零二章 横插一手

　　游天骄接过林姗姗递过来的玉简，神识探出，过了一会儿，这才放下玉简，含笑道：“玉简中记载的都是一些天地奇珍，想要换取大五行果，果然并不容易，不过我这里倒是有一样玉简之中的记载之物。”

　　“哦，不知道友有哪件宝物？”林姗姗的一张俏脸上满是笑容，宝通商号既然是做生意的，自然是要以赚取利润为准。

　　大五行果此物虽然极为罕见，但想要从宝通商号将此物换走，所需要拿出的宝物，几乎要超出此物价值的一半左右。

　　这多出来一半的利润，一部分归商号所有，另一部分便归她这位分会商铺的负责人所有，即便是对她这位合体初期的修士来说，也完全称得上价值不菲。

　　“天灵叶！”游天骄轻轻地吐出了三个字，似这个等阶的宝物，“他”身上也只有天灵叶，还是托了林逸的福，这才得到一些。

　　“竟是此宝！”听到天灵叶三个字，林姗姗的一张俏脸上立即露出惊容，天灵叶这等宝物，她又怎么会没听过呢？

　　此物对于修炼木属性功法的合体期修士来说，不但是炼制丹药、增进修为的奇珍，便是生服，也可以使其法力暴涨，省却多年苦修。对于修炼木属性功法的分神期修士来说，更是突破合体期瓶颈的至宝。

　　天灵叶的价值，可以说是超过小五行果一些，又比大五行果低上一些。但想要从宝通商号换走大五行果，自然不是一片天灵叶那么简单，而是需要整整七片天灵叶。

　　只是此物只生长在天灵林的天灵宝树之上，相传在攻伐赤链族的战役中，天灵林被一伙神秘的人族修士给攻打了下来，将天灵宝树上的天灵叶全部取走了。

　　天灵林可是赤链族、赤焰部落的地盘，相传当时败退的赤焰老祖也在场，甚至被那伙神秘的人族修士给灭杀了！

　　众多势力猜测，肯定是有渡劫老祖出手了，而且还不仅仅是初期的渡劫老祖那么简单，否则也不能将赤焰老祖灭杀。

　　林姗姗这才明白，原来是因为游天骄的缘故，这位混元宗的二世祖，可是号称一门两老祖啊！其生父乃是渡劫初期，祖上更是渡劫后期！

　　看来是游家那位渡劫后期的老祖出手了？

　　林姗姗心说，游天骄虽然夺舍了其生父的爱妾，独自离开了混元宗，看来还是很有能量的啊！一门两老祖，可不是说着玩的！

　　她哪里知道，灭杀赤焰老祖的那位，就在她面前活生生地坐着。

　　在确定了游天骄以七片天灵叶换取大五行果后，林逸又出面，为雪见换取了一些有利于增进修为的宝物。

　　以唐雪见分神初期的修为来说，宝通商号对她大有助益的宝物有很多，林逸如今也是身价斐然，除却天灵叶这等宝物外，还有着赤焰老祖的全部身家。

　　那可是掌管着赤焰部落这个赤链族大型部落的一位渡劫老祖的全部身家，便是寻常的人族渡劫老祖，也未必比得上。

　　敲定了交易物品后，林逸、雪见、游天骄三人，跟着林姗姗来到了宝通商号的一间密室内，这里有着一排排的木架，上面摆放着一只只储物袋，以及一些储物手镯与储物戒指。

　　尤为惹人瞩目的是，竟有一名合体后期的老者，盘膝坐在密室的正中央。

　　林姗姗上前几步，恭敬说道：“祖爷爷，这几位道友来换取大五行果、修罗玉、玫瑰仙叶、沉香丹、寒月草等宝物的。”

　　“哦？”盘膝而坐的老者缓缓起身，听到要换取大五行果这件宝物，不由得有些诧异。

　　修罗玉、玫瑰仙叶、沉香丹、寒月草等宝物虽然珍稀，却也只是对分神期修士大有助益而已。大五行果可是合体期修士也梦寐以求的宝物。

　　老者的目光在林逸、游天骄、唐雪见三人身上转了转，见到林逸这位合体后期巅峰的修士，不由得点头见礼。虽然有些惊诧，却并不耽误交易。

　　林逸也点头还礼，眼看着双方就要进行交易，忽然一个声音叫道：“慢着，大五行果我要了！”

　　众人同时皱眉，回头看去，只见一名貌美如花的女修走了进来，修为却也不低，乃是罕见的合体期修士，初期境界。

　　“林秀儿！大五行果是这几位道友先看中的，岂能容你说要就要？”林姗姗直接叫出了来人的名字，心底却暗暗叫糟。

　　此番交易，以大五行果换取七片天灵叶，作为分会商铺的负责人，林姗姗是可以得到不少好处的，若是运作得当，甚至可以直接将两片天灵叶收入囊中。

　　天灵叶这种宝物对她来说，也是极为难得的异宝。

　　林秀儿却横插一手，知道其背景身份的林姗姗，哪能不心急？

　　林秀儿也是宝通商号、林氏家族的修士，与林姗姗同族，但林秀儿却嫁了一个好夫君，做了混元宗秦牧羽的道侣。

　　秦牧羽也是混元宗的天骄人物，比起游天骄来也不遑多让，乃是混元宗一位渡劫中期老祖的嫡系后辈。

　　秦牧羽与游天骄可谓是混元宗年轻一代的两位天骄，都是天资极佳，被誉为最有希望成为渡劫老祖的人物。

　　只是游天骄在数千年前出了变故，修为早已被秦牧羽落下，后者已是合体后期巅峰的修为，已经在为冲击渡劫期做准备了。

　　大五行果此物，对于合体期修士来说是增进修为的无上宝物，虽然对冲击渡劫期瓶颈没有太大助益，但也有一丝效果的，聊胜于无。

　　林秀儿一经出现，便打上了大五行果的主意，林姗姗便已明白，林秀儿是为了其夫君秦牧羽而来。

　　听到林姗姗的话语，林秀儿打量了林逸、游天骄、雪见三人一眼，轻哼了一声，道：“他们虽说要换取大五行果，却还没有进行交易，我也是来换取大五行果的，难不成商号还要向着外人不成？”

　　此话一出，众人的眉头都皱了起来，虽然林秀儿的做法有些蛮横，却也不无道理。不论是宝通商号还是林氏家族，都要向着自己人的。


第一千零三章 秦牧羽

　　作为一门两老祖的混元宗二世祖，游天骄突然听到有人要抢自己看中的东西，早已动了怒，冷冷道：“这位仙子，你虽是宝通商号的人，但此物是我看中的，恐怕无法相让！”

　　林秀儿看向游天骄，见是一位合体中期的绝色美人儿，又如此强硬，也有些忌惮，只怕此女有些背景来头。

　　但想到自己夫君的身份背景，再加上宝通商号与林家的力量，还能怕了谁不成，当即冷哼道：“仙子虽然要换取大五行果，却还没有进行交易，本夫人愿意多出一些宝物，换取此物，我想应该没有问题吧？”

　　听到“仙子”这个称呼，游天骄秀眉蹙起，心下也在盘旋着，生意虽然讲究先来后到，却也讲究价高者得。此女既然是宝通商号林家的人，又要出高价，自己还真的无法说什么。

　　那合体后期的林家老者，沉吟了一下，也跟着道：“秀儿说的没错，按照我宝通商号的规矩，只要还没有进行交易，他人的确可以出价，价高者得。”

　　“哼！”游天骄听到这话，更是冷哼了一声，道：“既然如此，游某便与这位仙子竞价，不知仙子愿意拿出什么宝物来换？”

　　“看来你还不知道本夫人的身份。”林秀儿也冷哼一声，想要抬出自己夫君，让对方有所忌惮，知难而退。

　　游天骄一听这话，直接笑了起来，轻笑道：“本人看上的是大五行果这件宝物，与仙子是什么身份，似乎并没有什么关系吧？”

　　作为一门两老祖的混元宗二世祖，在比拼身份背景上，游天骄又曾怕过谁？

　　林秀儿见对方丝毫不给自己面子，脸色一沉，跟着道：“好，既然你要和本夫人竞价，那本夫人就与你比一比！”

　　看着游天骄与这位名叫林秀儿的合体期女修掐了起来，林逸与雪见都是一副看热闹的样子。

　　林姗姗则一脸无奈的站在一旁，心底却期待着游天骄胜出。既然是价高者得，若是游天骄胜出的话，那么她所得到的利润也就更多了。

　　“换取大五行果，需要五株血皇草，本夫人愿意出六株血皇草，换取此物！”林秀儿直接说出了自己的价格，说话的同时，更是瞪了游天骄一眼。

　　血皇草，乃是炼制血皇丹的主药，对修炼血道功法或是一些魔道功法的合体期修士来说，也是梦寐以求的宝物。

　　此物的价值，比天灵叶还要高出那么一些的。否则换取大五行果需要七片天灵叶，也不会仅仅需要五株血皇草了。

　　游天骄冷哼一声，直接道：“既然换取大五行果需要七片天灵叶，那么本人便出十片天灵叶，换取此宝！”

　　“他”手里有不少天灵叶，而且大五行果此宝，对修炼混元无上功的他大有助益，即便是多用几片天灵叶来换，也是值得的。

　　“他”多付出的三片天灵叶，自然比林秀儿多付出的一株血皇草，价值要高出许多。

　　“十片天灵叶！”

　　原本还很是从容的林秀儿，轻呼一声，作为宝通商号之人，她自然知道大五行果的价格，需要七片天灵叶换取。天灵叶这种宝物与血皇草一样，每多出的一片天灵叶，那都是价值连城的宝物。

　　想到之前天灵林被人族修士攻下，甚至连赤链族的赤焰老祖都被灭杀的消息，林秀儿看向游天骄的目光也变了，此人果然来头不小，难怪如此有恃无恐，只怕与某位老祖关系匪浅。

　　林秀儿虽然十分想得到大五行果，却也不傻，没必要为了此物付出巨大代价。多付出一株血皇草已是亏了许多，若是再多付出一两株，那简直是亏到家了。

　　“好！本夫人记住你了！”林秀儿冷笑一声，说完便气冲冲地离开了。

　　游天骄也气得不轻，本来好好的交易，却多付出了三片天灵叶的代价，“他”甚至都怀疑林秀儿是不是宝通商号的托儿？

　　但这种事情发生的可能性，实在太小，不论对于哪个商号来说，信誉都是最重要的东西。

　　接下来，林逸与雪见，还有生着闷气的游天骄，与林姗姗完成了交易。对于之前的事情，林姗姗也表示万分道歉，实则多得了一些好处，也在暗自窃喜。

　　林逸、雪见、游天骄三人出了宝通商号，又在新城内逛了起来，过了小半天的时间，又搜寻一些修炼物资。

　　这个时候，三人刚从一间名为丹王阁的楼阁中走出，就见到一辆兽车停在了他们前面。

　　这辆兽车宽约百丈，高达数十丈，宛若一座移动的楼阁一般，拉扯的更是两头分神期的蛟龙灵兽！车中的人物，显是来头不小，从两头分神期蛟龙作为坐骑来看，至少也是合体期修士，而且是较为强大的合体期修士。

　　一名身材修长、丰神俊秀的青年男子，从兽车上走了下来，他身旁跟着一个美人儿，郝然是宝通商号的林秀儿。

　　此时林秀儿指着游天骄道：“夫君，就是这人抢走了大五行果！”

　　“秦牧羽？”

　　“游天骄？”

　　游天骄看着来人，秀眉蹙起地叫了一声，同为混元宗的天骄人物，“他”哪里不认得与自己齐名的秦牧羽？

　　秦牧羽也直接认出了游天骄，看来是见过“他”夺舍后的样子。

　　“什么？他是游天骄？”林秀儿也娇呼一声，显是对游天骄的事情有所了解，难怪敢从自己手里抢东西，原来是一门两老祖的游天骄！

　　但想到游天骄夺舍了其生父的爱妾，已经“叛”出了混元宗，林秀儿便讥讽道：“我说是谁，原来是混元宗的叛徒！”

　　秦牧羽也打量着游天骄，呵呵笑道：“游天骄，识相的把大五行果交出来！”

　　看他的意思，竟是要强抢！

　　如今这座建立在赤链族核心地域的浩瀚新城，集齐了人族几乎全部的精锐，势力错综复杂，城中还没有完善的管理措施。发生斗法甚至死人的事情，也常有发生的。


第一千零四章 一拳

　　秦牧羽竟是要强抢游天骄的大五行果，显是没有将这位昔日的混元宗二世祖放在眼里。

　　同为混元宗之人，秦牧羽背后本就有一位渡劫中期老祖。而游天骄虽有一位渡劫初期的生父，以及一位渡劫后期的祖上，此刻要比起来，还真不如秦牧羽。

　　一则，游天骄已经与其生父闹僵。二则，游天骄那位渡劫后期的祖上，距离渡劫飞升已经不远。

　　不论其渡劫成功与否，都是要消失在此界的。到时，游天骄仅凭一位关系已经闹僵的渡劫初期的生父，哪里能与秦牧羽这位渡劫中期老祖的嫡系后辈相比？

　　更不用说秦牧羽如今也在冲击渡劫期，而且有不少把握的。

　　游天骄自然也知道这一点，看着昔日同为混元宗天骄的秦牧羽，修为已将自己落下许多，脸色更是十分难堪，冷冷地道：“秦牧羽，你不要太过分！”

　　秦牧羽冷冷一笑，道：“游天骄，识相的就把大五行果交出来，不要让我说第三遍！”

　　此刻，周围已经聚集了不少看热闹的修士，甚至有一些人已经将秦牧羽这位混元宗的天骄人物给认了出来，又对“游天骄”这位绝色美人儿议论纷纷，见他们在争抢“大五行果”这种宝物，更是双目放光，满是羡艳地看起热闹。

　　被秦牧羽死死压住，游天骄脸色十分难堪，只能求助地看向林逸。

　　秦牧羽已是合体后期巅峰的修为，修炼的又同是混元无上功，而且身怀通天灵宝，游天骄只是合体中期修为，哪里比的过？

　　若对方真要强抢，唯有林逸出手，方能将其镇压。

　　看着游天骄的模样，林逸为这位昔日的混元宗二世祖默哀了一下，这才站了出来，轻笑道：“这位道友，让我的同伴交出宝物，也要问问林某同不同意？”

　　“哦？”

　　秦牧羽看向站出来的林逸，见到也是一位合体后期巅峰的修士，原本冷峻的神色，竟然变得饶有兴致起来，似笑非笑道：“道友莫非是游天骄的姘头？占据了一位绝色美人儿的肉身，果然也是有价值的啊！”

　　“……”林逸的脸色直接黑了下来，这个姓秦的，竟然怀疑他跟游天骄有一腿？直播间内的观众粉丝们听了，更是一阵「66666」的弹幕霸屏，表示已经笑尿。

　　林逸冷哼一声，道：“道友要知道，嘴贱是要付出代价的！”

　　“狂妄！”

　　听到林逸竟口出污言秽语，一向高高在上的秦牧羽便动了怒，他也明白，眼下这种形势，不动手是解决不了问题了。

　　这座新城虽然还没有完善的管理措施，但名义上还是由七大超级宗门统辖的，这里的事情已经闹了起来，不久后，相信便会有七大超级宗门之人前来。

　　到时以游天骄的身份，秦牧羽自然不能堂而皇之的强抢大五行果，唯有先下手为强。

　　“狂妄”二字未落，秦牧羽便直接对着林逸拍出了一掌，天地间，突然便有大量五行灵气汇聚，凝聚成一个千丈之余的五色巨大手印。

　　此乃大五行破天掌，乃是修炼“混元无上功”这种五行兼具的功法，方能施展的独特神通，威力奇大。

　　以秦牧羽合体后期巅峰的修为，修炼的优势混元无上功，法力远超同阶，虽无法与真正的渡劫初期老祖相比，却也无限接近。

　　围观的修士，包括游天骄、唐雪见、林秀儿在内，都情不自禁地往后退去，合体后期巅峰的修士交手波动，可不是他们能够轻易承受得住的。

　　更何况秦牧羽一出手，便远超同阶修士，直追渡劫老祖！

　　面对秦牧羽的神通，林逸嘴角浮现一丝轻蔑的笑容，轻轻地向前方挥出一拳。一个千丈之巨的拳头，凭空出现，往那五色巨大手印迎了上去。

　　两者毫无意外地撞击在了一起。

　　可令人没有想到的是，一声“轰……”地爆鸣中，法力肆虐，空间碎裂，旋即，那五色巨大手印竟然直接溃散开来。

　　“怎么可能？”

　　原本还自信满满的秦牧羽，见到这一幕，眼珠子差点瞪出来，若非渡劫老祖当面，谁能轻易接下他的大五行破天掌？他的神通竟被一名合体后期修士给轻易破去了！

　　秦牧羽来不及多想，因为那巨大拳印已毫不停留地向自己击来，见识过拳印威能的他，直接便祭出了伴随自己多年的通天灵宝。

　　断仙钩！

　　此乃上古大能修士，以太乙元精、万载寒晶、安澜神石等天地奇珍，以大法力炼制而成的连柄双钩，祭出时刻化作极强烈的金红色光华，互相交尾飞出，攻击力极强！

　　见到这件通天灵宝，不少在远处观战的修士，都直接叫出了此宝的名字。

　　但更令人没有想到的是，秦牧羽祭出断仙钩后，这件通天灵宝的威能固然令人惊艳，却还是在一声爆鸣后，秦牧羽连着断仙钩，都被那拳印打得倒飞了出去！

　　那拳印却也耗尽了全部威能，消弭于空中。

　　“这怎么可能？”

　　见到这一幕，围观的众修都露出不可思议之色。

　　一名合体后期巅峰的修士，祭出通天灵宝，便是与渡劫老祖也可以抗衡一二的，更不用说秦牧羽修炼的乃是混元无上功，法力远超同阶，无限接近于渡劫期。

　　如此，还被人一拳打飞？

　　不少人都识得，林逸所施展的乃是炼体神通，不知他的肉身到底有多么强大？只怕渡劫老祖中的炼体修士，也不过如此吧？

　　只见倒飞出去的秦牧羽与断仙钩，直接撞在了身后的兽车上，拉车的两头分神期蛟龙灵兽，受不了如此境界的交手，直接被压成了肉泥！

　　秦牧羽更是被弄得一身血污，好不狼狈。

　　林逸这才轻轻地收起拳头，满意地点点头，以他所修九转玄功的强大，直逼渡劫中期修士，击败一名合体后期修士，还不是轻而易举，哪怕其拥有通天灵宝。

　　秦牧羽所修功法虽然强大，无限接近于渡劫期，却也并非真正的渡劫初期的。即便以林逸所修五门功法的浑厚法力，也才堪堪与渡劫初期相比。


第一千零五章 新城拍卖会

　　秦牧羽与林秀儿极其狼狈的离开了。

　　林逸也没有过多的为难此人，只是出手教训了一下而已，毕竟秦牧羽背后有混元宗撑腰，以他如今的力量还无法正面与混元宗抗衡。

　　林逸心说，自己与天地商会、混元宗、冥尸门等超级势力，或多或少都有些仇怨，再加上答应过游天骄，日后要夺取万佛宗的并蒂仙莲，这些人族的超级势力，自己几乎得罪了一半。

　　但以他的底蕴，也完全不惧这些超级势力，只是需要一些时间而已。

　　林逸与雪见、游天骄三人也离开了这里，经此一役，他们也算成为了新城中的名人，落入了各大势力的眼中。

　　除却七大超级宗门与天地商会这等超级大势力之外，其余大型势力与修仙家族等等，都严禁得罪林逸等人。

　　次日。

　　林逸便与雪见、游天骄三人，来到了他曾经得罪过的一个超级势力，人族第一商会“天地商会”所举行的一场大型拍卖会现场。

　　这次人族与赤练族一役，人族各大势力斩获颇丰，许多罕见的修炼资源都在新城中流传。作为人族第一商会的天地商会，所掌握的天地奇珍更是多不胜数。

　　天地商会也就借机举办拍卖会，从中获取好处。

　　虽然林逸曾经与天地商会结怨，却也不妨碍他前来参加天地商会所举办的拍卖会。这场拍卖会只针对分神期、合体期乃至渡劫老祖等高阶修士，来者不拒。

　　这场拍卖会，是在新城内的一座巨大圆形宫殿中举行。林逸与游天骄、雪见三人到来后，便有天地商会的一名修士专门接待，领着他们到了二楼的一间厢房内，立即有灵果灵茶奉上。

　　宫殿内依旧是呈圆形建筑，整个建筑被分为二层，一层错落有致的摆放着上万张桌椅，中央便是高高的拍卖台。

　　此刻，一层那上万张桌椅上，已经有许多修士落座，全部都是分神期修士。

　　二层则是一间间的包厢。

　　似林逸与游天骄这种合体期修士，自然是在二层的包厢内，雪见也跟着他们沾了光，通过包厢内一面水晶似的墙壁，可以将外面的拍卖现场看的清清楚楚。

　　小半个时辰后，一名四十岁左右的中年男子，出现在一层中央的高台上，此人身材修长、面如冠玉，乃是一个真真正正的美男子，一身修为郝然是合体后期巅峰，距离渡劫期也仅有一步之遥。

　　此人站定后，环顾了一遍四周，淡然一笑道：“感谢各位道友，赏脸参加我天地商会的拍卖会。在下天地商会白义行，想必不少道友都认识，我也就不做自我介绍了。此次拍卖会，都将由在下亲自主持……”

　　白义行还没说完，忽然有一个苍老的声音，从二楼的一间包厢内传出：“废话就不要多说了，直接开始吧！”

　　此话一出，众人皆惊！

　　敢如此直接训斥一名合体后期巅峰的修士，又是在天地商会的主场，又岂是寻常修士？众多修士更从其声音隐隐透出的威压中，感觉到这是一名货真价实的渡劫老祖！

　　似渡劫老祖这种存在，整个人族也仅有数十位，即便是在以往人族的大型拍卖会上，也很少有渡劫老祖露面的，没想到天地商会这次举办的拍卖会，竟引来了渡劫老祖！

　　“秦道友还是如此性急，白小子你就直接开始吧！”忽然，又有一道声音，从二楼的一间包厢内传出，听其语气，郝然也是一位渡劫老祖。

　　前来参加拍卖会的修士都惊诧不已，看来这次来的渡劫老祖，好像还不少！但转念一想，这次人族与赤练族大动干戈，打下了赤链族的地盘，建立了这座新城。

　　新城内可是有着人族绝大部分的精锐，也有众多渡劫老祖坐镇。这些渡劫老祖前来参加城中的拍卖会盛事，倒也并不奇怪。

　　被称作“白小子”的白义行苦笑了一下，跟着道：“既然前辈等不及了，在下废话也不多说了！马上开始拍卖会，至于规矩则很简单。我拿出所要进行拍卖的物品，并说出要交易哪类物品，谁能给出的物品价值更高，自然就归谁！”

　　这场只针对于分神期、合体期，乃至渡劫老祖等高阶修士的拍卖会，自然已经摒弃了灵石拍卖，而是进行以物易物的特殊拍卖。

　　白义行说完之后，便对着拍卖高台打出了一道法诀，光华一闪，便有一只玉盒悬浮到了他的身前。

　　众人都看的清楚，那只玉盒乃是被传送过来的。

　　厢房内，林逸与雪见都有些好奇的看了那拍卖高台几眼，原来那座拍卖高台还有着一座传送阵，即将进行拍卖的宝物，竟然都要从特殊的地方，一件件的传送过来。

　　这份“安保工作”，到是做的十分到位。

　　游天骄则见怪不怪，他所经历的人族大型拍卖会、交易会等等，又岂止这一次。

　　白义行将玉盒抓在手中，打开之后，这才说道：“沉香晶一块，此物大家想必也都认识，乃至炼制沉香丹的主药，想要换取一件水属性的宝物。”

　　话音方落，便有大楼一层的一名分神期修士，开口道：“在下有一件水属性的防护宝物，是探索一个上古洞府时发现的玉环宝物，此玉环颇具灵性，炼化之后佩戴在身上，只要受到攻击便能自行激发，进行防御，威能比普通灵宝还要大一些。”

　　“在下有一株成熟的水云竹，乃罕见的水属性奇珍！”二楼的一间包厢内，传出一道声音。

　　“在下有一枚分神期水属性妖族的元婴，愿意再加上此水属性妖兽的完整蟒皮！”一层的一名分神期修士，也跟着开口。

　　“……”

　　林逸、游天骄、雪见三人都没有出价，只是静静看着。沉香晶此物，乃是炼制沉香丹的主药，此丹药对修炼木属性功法的分神初期修士来说，有着大幅度提升修为的效用。

　　之前林逸在宝通商号，便为雪见换取了一瓶沉香丹，足够她轻易修炼突破至分神中期。中期之后，这种宝物也就没有之前的奇效了。


第一千零六章 压轴物品

　　这块沉香晶，很快被一层的一名分神期修士，以一件水属性的奇珍“水纹雀”拍下，这是一种罕见的水属性矿石，因酷似雀形，故此得名。

　　这名以水纹雀此宝，拍下沉香晶的分神期修士，选择了当场交易后，很快就与白义行交易完毕。

　　白义行对着拍卖高台打出几道法诀，那刚刚交易得来的水纹雀便被传送了出去，消失不见。与此同时，又有一件宝物被传送了过来。

　　“天脉丹一瓶，共有十枚，换取雷属性宝物！”

　　“在下有一截雷霁木……”

　　“在下有三根合体期雷属性飞禽身上的翎羽……”

　　“……”

　　天脉丹，乃是一种疗伤圣药，虽然对合体期修士来说效果一般，对于分神期修士来说，却犹如神药一般。

　　林逸、雪见、游天骄只是看着，此物对他们来说，自是没有太大作用。

　　天地商会所拍卖的物品，有的是物主对其进行委托拍卖的，商会则从中收取手续费。有的则是天地商会本身拥有的宝物，用来交换一些所需要的其他宝物。

　　林逸、雪见、游天骄都没有对天地商会，进行委托拍卖，基本上都没有这方面的需要。

　　拍卖会仍在继续，一件件罕见的天地奇珍，从拍卖师白义行手中流出。从一开始对分神期大有助益的宝物，渐渐到合体期老怪也要争抢的宝物。

　　期间，游天骄只出手了一次，以天灵叶换取了一瓶对他有所助益的丹药。

　　林逸倒是出手数次，但都是为雪见所拍下的天地奇珍，尽是对她修炼大有助益的宝物。

　　以林逸的身家，有着赤焰老祖多年收藏的宝物，又有着大量天灵叶，自是轻易将想要的宝物拍下。至于他本人，只需要有助于冲击渡劫期的宝物，拍卖会上并没有流出。

　　林逸只能期待着，拍卖会的压轴物品，能够出现此类宝物，也不枉他亲自走一趟，同时也是他此行的主要目的。

　　大半天的时间过去，拍卖会也终于到了尾声，同时也到了高潮，因为最后的压轴宝物将要现身！

　　这种大型拍卖会，却只用了大半天时间，也是因为所拍卖的宝物都是天地奇珍，并不是很多的原因。而像一些小型拍卖会，所要拍卖的物品实在太多，动辄都是数日，乃至半月、一月也不罕见。

　　林逸统计了一下，所拍卖的宝物不过三百多件而已，但都是难得一见的珍品。

　　白义行的效率已经算是极高，基本上一个小时都能拍出三十多件物品，一件物品也只用了一两分钟而已。三百多件宝物拍卖下来，也只是用了十个小时左右，也即是五个时辰。

　　白义行对着拍卖高台打出一道法诀，一道传送白光消失后，身前便浮现出一只狭长的木箱。木箱上贴着一张张封印符箓，让人一看就下意识的觉得，箱中之物不简单。

　　白义行倒是没有卖关子，伸手将箱子上的符箓一一揭开，打开之后，立即有人惊呼出声：

　　“渡劫期的元婴！”

　　“赤链族渡劫老祖的元婴！”

　　“渡劫老祖的元婴！”

　　“……”

　　“竟是此物？”

　　包厢内，林逸、游天骄、雪见三人，通过水晶墙壁看到拍卖高台上的宝物，也都很是惊诧。

　　那箱中分明是赤链族飞蛇的元婴，观其灵压，郝然是渡劫初期的存在！

　　更令林逸与游天骄惊诧莫名的是，那赤练族飞蛇的元婴，郝然是当初被林逸灭杀，逃走的赤焰老祖的元婴！

　　也不知赤焰老祖后来经历了什么，竟如此倒霉，连元婴都被抓来进行拍卖了！

　　白义行似乎很满意拍卖现场的反应，满是笑意的道：“各位道友，此物就是这次拍卖会，三件压轴宝物的第一件！此乃赤链族一位渡劫初期老祖的元婴，其作用，想必白某不说，诸位道友也都清楚？”

　　“此物乃是受人委托，进行拍卖。此物的主人，想要换取的宝物，种类不限，价高者得！”

　　话音方落，一层的众多分神期修士们已经噤声，显然对于他们来说，此物已经太过珍贵，并不是他们能够染指的，也染指不起。

　　唯有二楼一件件厢房内的合体期老怪，甚至是难得一见的渡劫老祖，方能争抢此物。

　　一名渡劫初期老祖的元婴，不仅仅对合体后期修士来说，是突破渡劫期大有助益的无上宝物。便是对于真正的渡劫老祖来说，也是炼化、增进法力，又或者说仙力的至宝！

　　只是渡劫老祖本就是天元大陆的顶尖存在，能够将其灭杀，已是极为罕见的事情，想要抓捕其元婴，更是难上加难。

　　“在下有一对火凤之睛，能否换取此宝？”二楼包厢内，一名修士的声音传出，带着几分激动，对于合体期修士来说，渡劫初期老祖的元婴，可是突破渡劫期大有助益的无上宝物！

　　火凤之睛！

　　此物的名字一出，拍卖现场又是一阵躁动，凤凰这种神兽属于上古真灵，在天元大陆早已绝迹。上古真灵火凤的一对眼睛，可是炼制火属性法宝的至宝！

　　若是辅以一些其它宝物，以大法力炼制出一件通天灵宝来，也不无可能。

　　但它毕竟只是一对火凤之睛，并不是真正的通天灵宝，否则以通天灵宝的珍贵，足以换取这枚渡劫初期元婴而绰绰有余。

　　通天灵宝这种宝物，大部分都是人族七大超级宗门与超级势力所有，即便是宗门修士持有，那也是只是传承，并非该修士私有的。

　　林逸当年从冥尸门秦天手中，将阴阳葫夺了过来，已是与冥尸门结怨，早晚要做个了断的。冥尸门也不会眼睁睁的看着传承宝物，落入他人手里。

　　“在下有一枚造化丹，能否换取此宝？”二楼包厢内，又有一位修士的声音传出，同样有些激动。

　　不论是造化丹，还是火凤之睛，都是几乎已经绝迹的上古宝物。造化丹这种上古丹药，可以令渡劫期修士，瞬间恢复全身法力，几乎是渡天劫时所需要的至宝了！便是渡劫老祖，也要争抢的！


第一千零七章 拍下宝物

　　听到有人愿以“火凤之睛”与“造化丹”这种宝物，来换取赤链族渡劫初期老祖的元婴，拍卖会的整个现场，一时安静下来。

　　这几乎都是渡劫老祖也要追求的宝物，不论是上古流传下来的真灵火凤的一对眼睛，还是上古丹药造化丹，在如今的修仙界，几乎都已经绝迹。

　　也只有在探索一些上古修士洞府时，才会有机缘获取这种宝物。

　　甚至听到“造化丹”的名字，二楼一些包厢内的渡劫老祖都很是心动，此丹药可以恢复渡劫期修士的一身法力、仙力，若是在将来渡天劫时，法力耗尽，只需一枚造化丹，便可以恢复如初，迎接接下来的天劫！

　　若是论价值，造化丹比火凤之睛还要高出一些。

　　“老夫有一瓶寻天露，外加一根渡劫境界灵禽的本命翎羽！”二楼包厢内，忽然有一个苍老的声音传出。

　　此话一出，众人均是一愣，这个声音郝然便是拍卖会刚刚开始时，催促白义行的那位“秦道友”，秦姓老祖！

　　原本拍卖会上的众修，还猜测着这位秦姓老祖到底是谁，现如今却一个个都恍然大悟。

　　原来是混元宗的渡劫中期老祖，秦老祖！

　　众修之所以能够猜测出来，便是因为这位混元宗的秦老祖，豢养着一只渡劫初期的飞禽灵兽，这头灵禽名为“裂风”，乃是上古遗留下来的异种。

　　纵观整个人族老祖，豢养渡劫期灵兽的，也仅有混元宗的秦老祖一人，相传秦老祖也是耗费了极大心力，再加上裂风是上古异种，才十分艰辛的将其培育成渡劫期灵禽。

　　这位秦姓老祖，能够拿出寻天露与渡劫境界灵禽的本命翎羽，除了混元宗那位秦姓老祖，便也不做第二人选了。

　　渡劫境界灵禽的本命翎羽，乃是炼制法宝的无上宝物，便是作为炼制通天灵宝的材料也自无不可。其价值，并不逊色于火凤之睛。

　　而寻天露，更是对合体期修士冲击渡劫瓶颈时，有着增强半成几率的效用。虽只是半成几率，却已经极为逆天，是所有合体期修士都梦寐以求的宝物。

　　但此物冲击渡劫期的效用，自然比不了一枚渡劫初期老祖的元婴，但再加上渡劫境界灵禽的本命翎羽，两两相加，足以拍下这枚渡劫初期的元婴。

　　“是秦牧羽祖上的那位秦老祖。”

　　包厢内，游天骄淡淡出声，对林逸与雪见介绍了一句。

　　日前林逸将秦牧羽给揍了个鼻青脸肿，也算与那位秦老祖结怨了，只是他们这些“小辈”间的争斗，只要没闹出人命，一般是不会惊动渡劫老祖的。

　　这也是秦牧羽敢堂而皇之的打劫游天骄的原因，毕竟游天骄虽然与其生父闹了矛盾，背后也是有人的。

　　林逸与雪见都微微点头，此刻，这位秦老祖一出价，整个拍卖会场变得更加安静。一来是敢于渡劫老祖抢宝物的人，少之又少，二来这个“价格”也已经很高。

　　白义行静静地等待了一会儿，这才笑道：“看来这件压轴宝物，要归秦前辈所有了！”

　　这个时候，二楼包厢内突然传出了一道充满磁性的男子声音：“在下有一件通天灵宝，拴天链，能否换取此宝？”

　　包厢内，游天骄与雪见都很是诧异的看向林逸，拿出拴天链这件通天灵宝，来交换这件压轴宝物的正是他。

　　游天骄欲言又止，通天灵宝这种宝物，乃是属于传承之宝，要比一枚渡劫初期老祖的元婴，价值高出不少的！毕竟后者只是一次性的消耗型宝物！

　　但想到林逸身怀数件通天灵宝，如今又到了合体后期，面临着渡劫期的瓶颈，游天骄也没有再说什么，他原本一惊之下，倒是想劝林逸住手来着。

　　在这个级别的拍卖会上，即便林逸临时反悔，天地商会也不能让他拿出通天灵宝，强行交易的。

　　唐雪见诧异过后，嫣然一笑，也没有说什么。

　　外面的拍卖大厅中，却如同炸了锅一般，便是拍卖师白义行也很是惊诧，也不知哪个傻子，竟然拿出通天灵宝这种传承宝物，进行交易？

　　白义行暗自惊异了一会儿，见无人再出声，这才说道：“既然道友舍得割爱，此宝便归道友所有了！不知道友是直接交易，还是等拍卖会结束之后，再行交易？”

　　“直接交易吧！”林逸的声音很快传出。

　　话音方落，白义行便对着拍卖高台打出几道法诀，接下来白光一闪，连人带着盛着宝物的箱子，直接就出现在了林逸三人的包厢内。

　　二楼的一间间包厢内，也是有着一座座微型传送阵的，也是为了方便交易。

　　白义行见到林逸与游天骄、雪见三人后，暗自惊异了一下，并没有多说什么，直接就完成了交易。

　　林逸也将当年探索神秘空间，偶然得来的拴天链给交易了出去。说起来，这件宝物在他手里也绽放过不少光芒，只是他手里的通天灵宝不少，并不缺这一件。

　　反倒是渡劫初期老祖的元婴，能够助他在冲击渡劫期时，直接炼化、吸收，至少可以减少数百年的时间。

　　如此一来，在交易中吃了一些亏，倒也无妨，毕竟林逸这位超级大主播最缺少的就是时间。

　　接下来，便是拍卖会的最后两件压轴宝物。

　　第二件压轴宝物，郝然便是一枚造化丹。

　　此丹的主人，要求换取对突破渡劫期有所助益的宝物，显然是一位将要面临渡劫瓶颈的修士。这枚造化丹，被那位混元宗的秦老祖，以一瓶寻天露拍下。

　　第三件压轴宝物，则是一瓶真魔液。

　　真魔液此物，相传乃是以上古真魔体内的血液提炼而成，对修炼魔道功法的渡劫老祖来说，也是大有助益的宝物。

　　此物的主人，也是要求换取对突破渡劫期瓶颈，有所助益的宝物。看样子，也是一位将要面临渡劫瓶颈的修士，而且机缘巧合下，获得了上古流传下来的宝物。

　　很快，此物被一名渡劫老祖，以一株定心莲拍下。


第一千零八章 支援甲族

　　定心莲，乃是突破渡劫期瓶颈时，抵御心魔的至宝。用以拍下一瓶真魔液，倒也完全足够。

　　拍卖高台上，白义行将最后一件压轴宝物拍卖完毕，面露笑意地微微松了口气，朗声道：“最后的三件压轴宝物已经拍卖完毕，这次拍卖会到此……”

　　话没说完，白义行周围的平台上突然白光闪动起来，接着，一道道身影出现在平台之上。

　　拍卖现场的众修，见到如此变故，均是一愣，但感应到这些身影的真正修为之后，一个个都震惊起来，骚动不已。

　　出现在平台上的身影，足有二十多个，每一位都是渡劫老祖的存在！

　　“见过老祖！”白义行连忙行礼，来人之中也有着天地商会的三位渡劫老祖。

　　其中天地商会的一位渡劫后期老祖，微微颔首，目光往整个拍卖会场一扫，朗声道：“我等前来，是为了一件大事！”

　　“不久前，妖族突然向甲族发起了战争，甲族不敌，向我人族投诚……”

　　随着这位老祖的话语，拍卖会的众修都安静下来，但接下来，又是吃了一惊。

　　原来这么多渡劫老祖前来，竟然是来召集人手的！

　　前不久，人族向赤链族发起战争的时候，妖族这个天元大陆作为顶尖的强族之一，也并没有闲着，而是趁机向甲族发起了战争。

　　甲族，外形酷似人族，但个头较大，且天生长有一层甲胄。随着甲族修士的修为提高，甲胄也会随之变化，其防御力堪称天元大陆防御最强的几个种族之一。

　　甲族乃是天元大陆，仅次于人族、妖族、巨巫族、木族等等顶尖种族的强大种族，族中有十几位渡劫老祖。

　　其实力，要比赤链族还要强大一些。

　　甲族的地域，距离妖族地域与人族地域都十分之近，可以说分别与人族、妖族、赤链族的地域，都有所接壤。

　　人族这边在攻打赤链族，妖族那边却对甲族动起了手。

　　甲族原本是属于中立种族的，在被妖族攻伐后，深感不敌，立即向人族求援起来，准备一举投靠人族，成为人族的附庸种族！

　　要知道成为附庸种族，那可是要对所附庸的种族，每一年都奉上不少资源的。天元大陆的每一个种族，若非必要，又有哪个愿意心甘情愿的将自己族内的资源，白白送给别人？

　　但在各个顶尖种族的强大压力下，一个个种族也不得不成为这些顶尖种族的附庸。现如今，在妖族的攻伐下，甲族这个较为强大的中立种族，也顶不住了！

　　说起来，林逸那金雀城城主府内的正副统领，便是来自甲族的同胞兄弟，当年从驭奴楼中流露出来的。

　　人族的二十多位老祖们现身，也没有过多的废话，之所以来此，便是因为天地商会的这场拍卖会，规模巨大。

　　新城内的大部分分神期、合体期修士，乃至几位渡劫老祖都在这里。

　　这些渡劫老祖们，准备召集在场的人族的所有高阶修士，火速驰援甲族。若是集结大军，怕是完全来不及，等甲族地域完全被攻占，想要再夺回来，便不是那么容易了。

　　诸位渡劫老祖们也没有废话，直接各施神通，带着在场的众多合体期、分神期修士，赶往甲族地域。

　　人族与甲族之间，并没有上古传送阵的存在，但人族也秘密在甲族地域内，建立了一些上古传送阵的。

　　林逸、游天骄、唐雪见三人，便在这次所征调的高阶修士中，与众多修士跟着一位位渡劫老祖们，通过上古传送阵，传送到甲族地域后，便火速赶往战场。

　　一位位渡劫老祖各施神通，带着众多修士飞遁。

　　林逸、游天骄、唐雪见三人，便跟在了混元宗那位渡劫中期的秦老祖身后。

　　这位秦老祖将其豢养的渡劫期灵禽“裂风”放出，载着包括林逸三人在内的一部分修士，以惊人的速度飞遁着。其余老祖也各展神通，各自带着一部分修士。

　　这头渡劫期的灵禽“裂风”，是一头通体青白色的巨大飞禽，身形与苍鹰有些相似，速度之快，令众多分神期、合体期修士瞠目咋舌。

　　不久后，在一位位老祖的带领下，众多人族的高阶修士，便抵达了甲族与妖族的战场。

　　这里的战场，比当初人族与赤练族大战的规模，还要大一些。实际上，甲族与妖族已经经历了数场大战，丢失了几乎一半的地盘。

　　为了保下剩余一半的地盘，这才奋力反抗，又向人族求援。若是没有人族的原因，只怕即便以甲族的强大实力，也抵挡不住妖族的步伐。

　　若非甲族实力强大，而且防御力极为出众，只怕早就被妖族一举攻下，根本支持不到现在。

　　人族的二十多位渡劫老祖们，带着人族的精锐修士抵达战场后，很是默契的以各个方向，加入战场，直往妖族军队击去。

　　只见那妖族的军队，以蛟龙、狼、狮、熊、飞禽等等种类，分成一个个阵营，正对甲族修士猛攻。

　　人族的联军猛地插入战场，以一位位渡劫老祖们以及人族的高阶修士们同时出手，立即挽回了甲族的颓势，变得势均力敌起来。

　　若是人族的全部精锐大军在此，再有甲族的力量，完全可以将妖族击败。但人族只来了一众高阶修士而已，凭借着甲族大军，这才与妖族大军抗衡起来。

　　毕竟元婴期、出窍期的妖族实在太多，便是分神期与合体期修士被围起来，也是吃不消的。

　　正在高空某处交战的妖族渡劫老祖，以及甲族的渡劫老祖们，见到如此情形，一方有些惊怒，一方则很是庆幸。

　　这种情况下，若是再打下去，对妖族与甲族来说，几乎可以预料是两败俱伤的结果。最终的结果，便是被人族捡了便宜。

　　双方的老祖们十分默契地停手，并且下令约束双方大军，暂时休战起来。

　　林逸、游天骄、雪见等人族精锐们，刚刚加入战场没多久，这场战争便停了下来。


第一千零九章 生死赌斗

　　妖族与甲族的大军，在一片上千万里的广阔草原上空，静静地对峙着。在互相对峙的大军中间，有着空出来的一片区域，多达五六十位渡劫老祖，正悬浮空中。

　　其中有着人族的二十多位渡劫老祖，以及甲族的十几位渡劫老祖，正并肩悬浮在一方。另外一方，则是妖族的二十多位渡劫老祖。

　　妖族的蛟皇、狮皇、虎皇、熊皇等等，以及妖族各族的长老也即是渡劫老祖，已经全部到齐。但论起渡劫老祖的数量，人族几乎是天元大陆最多的，足有三四十位，只是没有全部到场罢了。

　　林逸、游天骄、唐雪见三人，则与人族的一众精锐修士们一起，在甲族大军一方，静静地看着双方老祖们交涉。

　　妖族中，蛟龙一族的地位最高，族中有着数位渡劫老祖，其中最为强大的便是蛟皇，已是渡劫后期境界，只差一步，便可以渡劫飞升。

　　蛟皇是一位看上去四十多岁的壮硕男子，满头金发，头顶犄角，此刻，正冷冷地看着人族的一位位渡劫老祖们，冷声道：“这是我妖族与甲族的恩怨，你们人族想要横插一手，似乎有些过分了吧？”

　　混元宗的游星河听了，冷笑一声道：“甲族已经投靠了我人族，蛟皇，识相的就赶紧带领族人，滚出甲族的地盘！”

　　游星河乃是混元宗的渡劫后期老祖，看上却是二十多岁的模样，竟是一个十分俊俏的小郎君。

　　此人，便是游天骄的祖上。修炼“混元无上功”的游星河，一身法力、仙力之雄厚，远超同阶，几乎是人族的渡劫老祖中，最有话语权的。

　　人族的一位位渡劫老祖们，也一个个都似笑非笑，他们巴不得妖族与甲族打起来。如此一来，有着他们率领人族的高阶精锐修士相助，甲族一定可以与妖族打个两败俱伤！

　　甲族与妖族两败俱伤，到时候自是便宜了人族。只是此二族的老祖也都不是傻子，只怕这场战争，多半不会持续下去。

　　“你们人族已经占了赤链族的地盘，也该休养一下了吧？还想为甲族撑腰，胃口是不是太大了？”一位身材同样壮硕的虎纹男子，大声讥讽起来，此人正是妖族中虎族的虎皇，亦是渡劫后期的修为。

　　人族攻占了赤链族地域的事情，妖族自然早已知道。赤链族本就是妖族的附属种族，如今的赤链族残军，还在妖族让出来的一块地域内，休养生息。

　　游星河冷冷笑道：“我人族的胃口向来不小，看来虎皇你不服气了？”

　　言下之意，不服就战！

　　“你！”虎皇脸上的虎纹紧紧地皱了起来，满是怒意的指着游星河叫了一声，却没有再说下去。他虽然向来脾气暴躁，却也不傻，不会让妖族与甲族大战，令人族坐收渔翁之利。

　　“虎皇道友不要动怒，这场战争如果继续下去，我甲族有人族的诸位道友相助，完全可以与妖族大军抗衡。如此一来，必定是两败俱伤的结果！”

　　这个时候，甲族一位渡劫后期的老者，突然站了出来，说出了这么一番话，给了虎皇一个台阶下。

　　碍于妖族的攻势，甲族不得不向人族投诚，成为人族的附庸种族。但对甲族来说，从一个中立种族，成为每年都要向人族供奉大量资源的附庸种族，哪里又会心甘情愿？

　　所以不论是对于人族这个援军，还是妖族这个敌人，甲族都没有太大的好感，说白了，人族与妖族都是为了利益罢了。

　　妖族与人族的众位渡劫老祖们，都看向甲族老者，只听他接着说道：“我看不如这样，我们索性进行一场比斗如何？？”

　　“比斗？什么比斗？”游星河有些惊奇地问道，本以为是双方扯扯皮，就各自退去，没想到甲族老祖会提出这么一个提议来。

　　妖族与人族的众位渡劫老祖们，也都很是好奇。

　　甲族老者含笑道：“妖族已经攻下了我甲族一半的地盘，我看不如让双方举行三场生死决斗，胜者便可以占有这一半地盘如何？”

　　蛟皇看着甲族老者，冷笑一声道：“赤甲道友，你也太会占便宜了吧？那些地盘本就已经被我妖族占领，又何必拿出来与你赌斗？”

　　甲族的这位渡劫后期老者，乃是族中的大长老，权力比族长还要大上一些。此人因为早年机缘巧合，吞下了一块奇异矿石，身上的甲族黑甲，突然转变成了赤红色，故此以“赤甲”这个道号自称。

　　一身甲族的黑甲变成了赤红色，如此变异，却也令赤甲的防御力大幅度提升。

　　甲族本就是天元大陆防御力最为顶尖的几个种族之一，赤甲身上的甲胄变异后，更是远超同阶，几乎防御无双，被称为天元大陆防御第一。

　　也是凭借着赤甲的强大，这才在与妖族渡劫老祖们的交手中，带领着甲族的渡劫老祖们，硬生生的大战了几场，却并没有什么损伤。当然，这也与甲族其他的渡劫老祖们，防御力也极为出众有关。

　　赤甲听了，脸上笑容突然沉了下来，沉声道：“蛟皇，若是你们妖族不答应这场赌斗，我甲族就算拼着两败俱伤，也要将你们妖族拉下水！”

　　此话一出，人族与妖族的渡劫老祖们均是一愣，没想到甲族的这位大长老竟然有如此魄力！

　　人族的老祖们自然是乐见其成，若是甲族与妖族大战，两败俱伤，对人族来说自是天大的好消息。

　　妖族的老祖们则一个个皱起眉头来，惊疑不定的看向赤甲，似乎在判断，这位甲族的大长老到底是虚张声势，还真是报了视死如归的决心？

　　蛟皇、狮皇、虎皇、熊皇等等，以及各族的长老们，传音交流了一番后，蛟皇上前一步，冷笑道：“好！赤甲，这场赌斗我们妖族应下了！若是你们胜了，我妖族自会退去，将占领的甲族地盘让出来！”

　　“三场生死决斗，怎么斗？”虎皇跟着问了一句。


第一千零一十章 第一场

　　见妖族答应了这场赌斗，甲族的老祖赤甲露出笑容，朗声道：“双方各出三位修士，三战两胜！便是如此简单！”

　　“哼！”

　　此话一出，蛟皇先是冷冷地哼了一声，一脸冷笑道：“赤甲道友倒是打得好主意啊！”

　　妖族本是好战的种族，论起战斗力，自然是天元大陆拔尖的，但拔尖的种族并不止妖族一个。这次双方的比斗，甲族虽然没有言明，但也摆明了让人族也参与进来。

　　人族的其他修士不说，只是游星河这位混元宗的渡劫后期老祖，修炼混元宗的镇派功法“混元无上功”，一身法力之雄厚，远超同阶。

　　便是一向以强大著称的蛟皇，也没有多少把握能够拿下游星河的。再有甲族的赤甲，防御力号称天元大陆第一，更是十分棘手。

　　若是如此比斗，三战两胜，还没有开始，妖族便已经吃了大亏。

　　妖族的狮皇，突然冷冷地道：“既然涉及种族之间的争斗，单打独斗也太单调了些！我看不如这样，由双方的最强者大战一场！”

　　“再由一名渡劫初期修士，率领一百名合体期修士，混战一场。再由一名合体初期修士，率领一百名分神期修士，混战一场！”

　　此话一出，不论是妖族，还是人族、甲族等听着老祖们交涉的一众修士大军们，纷纷精神一振。如此比斗，可就涉及到了他们。

　　林逸、游天骄、唐雪见三人，对视了一眼，若是如此比斗，他们之中或许也要有人参与。

　　至于为何要渡劫初期修士，来率领一百名合体期修士大战一场。那是因为渡劫中期或是后期的修士，太过强大，一旦两位渡劫修士之间，分出了胜负，几乎也就等于整场比斗，也跟着分出了胜负。

　　如此一来，也就失去了混战的意义，还不如直接派出两位中期或是后期的渡劫老祖，进行比斗即可。

　　若只是渡劫初期修士统帅众修的话，双方的各自一百名合体期修士，也是可以插得上手的。

　　而只是派出一名合体初期修士，率领一百名分神期修士大战一场，也是因为如此。对于分神期修士来说，合体初期修士已是很难对付，若是中期或是后期修士，差距之大，几乎难以抵抗，完全没有了混战的意义。

　　听到妖族的狮皇如此提议，甲族的老祖赤甲沉默下来，妖族答应比斗已经是做出让步，他自然不能逼迫的太紧。

　　接下来，赤甲便与人族的数位渡劫后期老祖们，传音交流起来。

　　众修一看便知，赤甲老祖这是在与人族的老祖们谈判，商议是否如此进行决战，又如何出战。出战的人选，又涉及到利益问题等等。

　　毕竟双方进行的可是生死决斗，一旦动起手来，只怕要折损不少修士。若只是分神期修士，即便战败，将一百名分神期修士全部牺牲，对于人族、甲族、妖族来说都是无伤大雅。

　　但渡劫期与合体期的那场比斗，双方各自派出一百名合体期中的精锐修士，对于三族来说，都是有些伤及根本的。毕竟这些最为精锐的合体期修士，代表着三族的未来。三族中未来的渡劫老祖，多半便会由这些修士中产生。

　　人族本就是作为援军而来，在这场赌斗中，能够出多少力，还要看甲族能够给出多少利润。当然，若是甲族夺回那一半的地盘，日后向人族所供奉的资源，也会多出一倍的。

　　如此一来，这场赌斗对人族来说，也是十分重要的。

　　赤甲与人族的渡劫老祖们传音商议了一会儿，这才看向蛟皇，开口道：“好！就按照虎皇道友的提议！既然如此，我看就直接开始吧？”

　　蛟皇、虎皇、狮皇、熊皇等妖族的老祖们对视一眼，简单的传音商议了一下，蛟皇便飞身而出，冷声道：“第一场便由双方的最强者大战一场，妖族一方，由本皇出战！”

　　蛟皇代表妖族的最强者出战，妖族的诸位老祖们也没有什么意义。蛟皇本就是渡劫后期修士，又是肉身先天强大的金蛟，更掌控着蛟龙一族的传承之宝，强大毋庸置疑。

　　甲族与人族一方，则由混元宗老祖游星河，飞身而出，代表这一方出战。

　　甲族的赤甲老祖，本是号称天元大陆防御第一，但如此交战，仅凭无双的防御力是不够的，要能够取胜才行。

　　游星河所修混元无上功，法力远超同阶，自是出战的最佳人选。同时，这位混元宗的渡劫后期老祖，也几乎是公认的人族渡劫老祖中，最为强大者。

　　“游道友，你我也不是第一次交战了，直接动手吧！”

　　见到游星河代表人族与甲族一方出战，蛟皇冷笑了一声，似乎已经与游星河交过手，而且不止一次。话音未落，他便一张口，一枚金色珠子喷射出来。

　　蛟皇又对着金珠喷出一口精血，珠子灵光一闪，居然变幻出两个和他一模一样之人。不论身形模样，还是修为灵压，完全一模一样！

　　“龙珠化身！”游星河也冷笑了一声，脸色却带着几分凝重，他与蛟皇也不是第一次交手，自然领教过蛟龙一族这件传承之宝的厉害。

　　此龙珠，乃蛟龙一族代代相传的至宝，一直被蛟龙一族的每一代蛟皇掌控，能够凭借此珠，幻化出两个修为神通，完全与本体相同的分身。

　　这也就相当于，游星河要与三个渡劫后期的蛟皇作战！

　　此刻，三个一模一样的蛟皇，分别祭出一件通天灵宝，往游星河击来，所过之处，空间寸寸碎裂，宛若世界末日一般。

　　游星河一张口，喷出一个五色灵光闪耀的圆环，一伸手，将其抓在手中，又猛地弓腰甩出！

　　那五色灵光闪耀的圆环飞出后，竟从上面幻化出一个又一个分身出来，而后一瞬凝聚成实体，几乎是顷刻间，天空中便出现了密密麻麻的无数五色圆环。

　　无数五色圆环，与三个蛟皇所祭出的三件通天灵宝，“轰——”地接连巨响，撞在了一起……

　　空间碎裂，法力肆虐！


第一千零一十一章 游星河败阵

　　游星河以一己之力，竟几乎是抵住了三名渡劫后期修士的攻击，一身法力之深厚，可见一斑。

　　蛟皇似乎早有预料，本体与两个龙珠化身身上，同时传出龙吟声。

　　“吼——”嘹亮的龙吟声响起，蛟皇的本体与两个龙珠化身，同时亮起耀眼金光，霎那间，竟变成了三头两千多丈的金色巨蛟。

　　三头金色巨蛟现身后，纷纷往游星河这边飞了过来，以三才阵的方位将游星河围住，再次发出一道龙吟，同时向游星河发起了攻击。

　　游星河双眸突然亮起，手中光华一闪，已出现了一柄绽放着五色光华的长剑。

　　通天灵宝，混元剑！

　　混元剑乃是混元宗的镇派至宝之一，实际上，则是由金、木、水、火、土等五柄无上仙剑组成，几乎相当于五件通天灵宝。

　　此五柄仙剑既可以用来应付群攻，也可以五行合一，于单打独斗中威能更盛。

　　游星河将手中的混元剑轻轻一晃，“叮——”地一声，便一分为五，变作绽放着万丈金光、绿光、蓝光、红光、黄光的五柄仙剑，耀眼的剑光，几乎将整个天际都映成了五彩颜色。

　　便是妖族与甲族的两族大军，以及林逸、游天骄、唐雪见等人所在的人族阵营，也都披上了一层五彩光华，煞是好看。

　　妖族、甲族、人族的众修，都目不转睛的看着两位渡劫后期的老祖交战。

　　游星河与妖族蛟皇，一个是人族最强者，另一个是妖族最强者，这几乎是天元大陆上的巅峰之战，能够目睹也是一种机缘。

　　实际上，游星河与教皇的实力，在伯仲之间，也已经不是第一人交手，都对对方很是了解。以往没有分出胜负，那是怕落得一个两败俱伤甚至同归于尽的地步。

　　现如今，自是不会留有余力。

　　游星河将五柄仙剑祭出，掐诀连点，化作五道璀璨剑光环绕周身，将蛟皇所化的三头金色巨蛟都抵挡在外。只见无数光晕闪耀，空间碎裂，两位老祖斗得难分伯仲。

　　蛟皇与游星河激烈争斗，这两位人族与妖族的最强者，谁都奈何不得对方，这一场争斗，足足持续了三天三夜……

　　斗法中，双方都使用出不少恢复法力、仙力的至宝，但最终，蛟皇以微弱的优势，略胜一筹。

　　蛟龙一族的传承之宝“龙珠”，不仅仅有着龙珠化身的神通，更凝聚着无穷龙力，可以使蛟皇在战斗中得到补充。此消彼长之下，游星河终于法力不济，败下阵来。

　　游星河虽然败下阵来，蛟皇的法力也大为消耗，并没有成为真正的生死之局，只是分出了胜负罢了。

　　游星河归阵后，微微摇了摇头，轻叹了口气，表示已经尽力。

　　众位渡劫老祖们自然也看得出来，更何况之前的对战中，游星河与教皇都使用了不少恢复法力、仙力的至宝，那可是他们将来渡劫时，需要用到的宝物！

　　这两位已是渡劫后期，即将面临天劫的老祖，也是下了血本的。

　　虎皇见蛟皇得胜归来，上前一步，冷笑道：“赤甲道友，第二场比斗也直接开始吧？”

　　“好！”赤甲点了点头，脸色并不是太好看，也只能将希望寄托在下两场比斗上。唯有在下两场比斗中全部取得胜利，方能赢得这场赌斗！

　　赤甲高声道：“我看第二场，便由一名合体初期修士，率领一百名分神期修士，进行混战吧！”

　　之前妖族攻伐甲族的战争中，甲族已经折损了不少修士，赤甲也不想过多的折损合体期修士，便提出了令一名合体期修士与一百名分神期修士大战的提议。

　　毕竟这一场若是再败了，也就没有继续比斗下去的必要，第三场百名合体期修士的比斗自然也就免了。

　　“好！”蛟皇自然看出了赤甲的打算，却也没有拒绝，冷笑着答应下来。

　　接下来，妖族、甲族、人族的老祖们，开始点兵点将。

　　很快，双方就分别由一名合体初期修士，带领着百名分神期修士，各自飞出。

　　这百名分神期修士，郝然都是分神后期乃至分神后期巅峰的修士，唐雪见这位分神初期的修士并没有被点名参战，直接被老祖们忽略了。

　　虽然点兵点将时，一位位老祖们都许下了丰厚的奖励，若是大战中表现的好，更是可以追加奖励等等，唐雪见也没有毛遂自荐。

　　要知道她可是拥有着阴阳葫这件通天灵宝，同阶中鲜有敌手的，但雪见并不缺乏各种资源，也就没有必要毛遂自荐的去冒险。

　　这也是林逸的意思，谁知道妖族中有没有什么特殊妖兽，拥有特殊神通或是身怀通天灵宝之类，雪见的修为还是太低了，难免出现意外。

　　而且这次出战者，除却那名合体初期的领袖之外，其余百名分神期修士，其中九十六位都是天剑宗修士。

　　天剑宗位列人族七大超级宗门之一，以剑修闻名天元大陆，其宗门剑修，单打独斗已是极强，结成剑阵更是威力无匹。

　　除却这九十六位用来布阵的天剑宗修士之外，另外四名分神期修士，有两名人族以及两名甲族，都是身怀通天灵宝的存在！

　　令此四名修士，携带通天灵宝出战，人族与甲族也是下了重注的，一旦战败，这些通天灵宝自然会落入妖族手里。

　　更何况还有领队的合体初期修士，也是身怀通天灵宝的，一旦战败，几乎要失去五件通天灵宝，对于人族与甲族来说，也是很大的损失。

　　甲族与人族一方的修士飞出后，天剑宗的九十六位分神后期修士，便直接结成剑阵，剑光之璀璨，别说是合体期修士要避其锋芒，便是渡劫老祖也都高看了一眼。

　　妖族出阵的修士，就有些五花八门，尽是一些肉身强大、神通强悍的分神后期妖修。

　　以双方的合体初期交手为讯号，双方直接就开始了混战！

　　一件件通天灵宝祭出，绽放出万丈光华，更有剑光闪耀，异兽飞舞！


第一千零一十二章 加注

　　第二场比斗，倒是以甲族与人族一方，以有些明显的优势胜出。

　　人族那九十六位天剑宗的分神后期修士，结成剑阵后威力无匹，斩杀了不少妖族的分神后期修士，使人族与甲族一方占了上风。

　　妖族的分神后期修士足足陨落了大半之数，才在那名合体初期的妖修带领下，逃回阵去。

　　如此，三战两胜的战斗，形成了一胜一负的结果。

　　想要分出胜负，就要看第三场！

　　甲族的赤甲老祖也恢复了些信心，高声道：“蛟皇道友，这便开始第三场吧？”

　　蛟皇冷冷道：“好！”

　　顿了顿，蛟皇忽然又开口道：“既然是最后一场，不如我们再加些赌注如何？”

　　“怎么，蛟皇道友很是自信嘛？”游星河听了，不禁冷笑了一声，之前败给蛟皇也是吃了蛟龙一族传承之宝的亏，仍旧有些不服气。

　　若他也拥有传承龙珠那般宝物，不需要两个龙珠化身，只需一个分身，便足以横扫同阶修士了！而且游星河与教皇，都没有用尽所有底牌。

　　他们都是渡劫后期修士，将要面临天劫，自然要做些准备。

　　相比这场赌斗的结果，他们更在意的，自然是自己的修仙大道，如果不能渡劫飞升，便会是灰飞烟灭的下场！

　　游星河与教皇，都留有一些渡劫所需的至宝，比如造化丹之类的宝物。造化丹可以令渡劫老祖瞬间恢复一身法力，若是游星河使用造化丹的话，还可以继续大战下去的！

　　即便如此，两人在比斗中，也消耗了不少恢复法力的宝物。

　　甲族的赤甲老祖，面无表情地问道：“蛟皇道友不妨说说看，准备赌些什么呢？”

　　“本皇这里有一瓶十枚造化丹，便当作赌注！”蛟皇哈哈一笑，手中光华一闪，便多出了一个小瓶子，里面郝然是可以令渡劫老祖瞬间恢复法力的造化丹。

　　十枚造化丹！

　　甲族与人族的众位渡劫老祖们，纷纷倒吸一口凉气，蛟皇好大的手笔！造化丹如此宝物，只是一枚便要令渡劫老祖也要争抢，甚至游星河与教皇在之前的比斗中，都不舍得用。

　　蛟皇竟然一次性拿出十枚造化丹来进行赌斗，这可是渡天劫时所需的至宝啊！

　　甲族的赤甲老祖沉吟了一下，一扬手，身前出现一副黑色甲胄，朗声道：“既然蛟皇道友如此大手笔，我这里有一件族中先辈所退化的甲胄，便拿出来与蛟皇道友赌上一赌！”

　　众位老祖们一看便知，那是甲族渡劫后期修士所退下的甲胄。这种宝物可不多见，要知道甲族的甲胄防御堪称无双，一旦甲族退下甲胄，便等于失去了绝大部分神通。

　　出现这种渡劫后期甲族所退下的甲胄，只怕那位甲族的渡劫后期老祖，应该是出现了什么状况，自知无法渡过天劫，而主动将甲胄退下，福泽后辈的。

　　此甲胄一旦炼化，威能堪比通天灵宝，而且是罕见的防御性通天灵宝。若是辅以其他宝物，更可以炼制成真正的通天灵宝，而且是罕见的战甲类通天灵宝。

　　此甲胄的价值，不在十枚造化丹之下，甚至犹有过之。

　　甲族的赤甲老祖之所以拿出此宝，自然是为了气势，若是甲族与人族不敢加注，对出战的修士来说，气势上先输了一阵。

　　而且既然是赌斗，赤甲老祖自然也是想赢得那十枚造化丹的！

　　“本皇这里有三瓶寻天露……”

　　“本座这里有降灵符一枚……”

　　“本皇有极冰蝉一只……”

　　“……”

　　妖族与甲族、人族的渡劫老祖们，一个个都拿出了宝物，作为赌注。一时间宝物之多，令人眼花缭乱。妖族、甲族、人族三方的修士大军们，看着出现如此多的至宝，更是一个个双眼放光，或是贪婪、或是向往等等。

　　如此多的至宝，便是诸位渡劫老祖也十分眼热的，恨不得全部占为己有。

　　双方的老祖们敲定了赌注后，接下来，便开始了点兵点将。

　　这场比斗的出站人员中，林逸与游天骄郝然在列。而且率领他们出战的，还是游天骄的生父，混元宗的渡劫初期老祖，游隽。

　　人如其名，游隽此人，长得很是英俊，乃是一个四十多岁模样的中年美男子，也是游天骄那位传说中的好色生父。

　　林逸是因为合体后期巅峰的修为，被直接选中。

　　游天骄则是被他生父认出，点名让其出战。他虽只是合体中期修士，但修炼的乃是混元无上功，且身怀通天灵宝五龙玺，实力已远超合体后期修士。

　　人族与甲族一方，出战的也尽是出类拔萃的修士，如冥尸门的秦天，混元宗的秦牧羽，甚至天地商会之前拍卖会的拍卖师白义行等等。

　　七大超级宗门与各大势力的精锐合体期修士，几乎倾巢而出。甲族各个部落的精锐合体期修士，也尽皆出战。

　　妖族一方，却也都是妖族各族的精锐，尽是合体后期或是合体后期巅峰修士。

　　这最后一场大战，并非天剑宗不想再令剑阵显威，而是因为天剑宗也没有百名合体后期修士的，若凑上合体中期与初期修士，剑阵的威力便没有那般大了。

　　游星河扫了一眼包括林逸、游天骄在内的百名合体期修士，传音道：“此战若是获胜，你们中表现最佳者，可以从那些赌注中，随意挑选一件宝物！”

　　此话一出，众多合体期修士都是精神大振，双方老祖所下的那些赌注，其中不乏对突破渡劫期大有助益的宝物，他们哪能不眼红？

　　众人都下定决心，一定要好好表现，争取多杀妖修！

　　便是林逸也是如此，他可是见到，之前的那些赌注中，有着一枚罕见的渡劫中期老祖的元婴的，比他之前所拍下的那枚渡劫初期老祖的元婴，更加珍贵。若是他表现最佳，便可以在随意挑选一件宝物的时候，将那枚渡劫中期老祖的元婴给拿下。

　　游星河又看了游隽一眼，传音说了几句，甚至将混元剑这件至宝都交给了游隽，这才令其率领众修出战！


第一千零一十三章 星宿大阵

　　……

　　「人族和甲族VS妖族，好精彩！」

　　「这个游隽是游天骄的父亲吧？游天骄可是上了他后妈的啊！」

　　「真污。是上了身！夺舍了！不是上了好吗？」

　　「终于轮到我一哥上场了啊！一哥加油！求超神！」

　　「王者一哥要拿五杀了。」

　　「是百杀好吗？」

　　「一哥快教妖族的小比崽子们做人。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着妖族与人族、甲族之间的三场比斗，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸与游天骄等一百名合体期修士，跟着游隽这位渡劫初期的老祖，飞身出阵。

　　包括林逸与游天骄在内的百名合体期修士，一个个都摩拳擦掌，想着多杀妖修，获得最佳战绩，从而获得老祖许下的奖励！

　　妖族与人族、甲族老祖们所下的一个个赌注，都是修仙界最为顶尖的天地奇珍，其中大部分都有助于他们突破渡劫期！

　　人族一方，出战的有大约六十多名修士，除却游天骄这个合体中期的异类，其余尽是合体后期或是后期巅峰修士。甲族出战的则有三十多名修士，也尽是合体后期与合体后期巅峰修士。

　　他们几乎都是人族与甲族最为精锐的合体期修士，也担着两族的未来，相信两族未来的渡劫老祖们，有不少都是从他们之中诞生。

　　反观妖族一方，亦是百名合体后期或是后期巅峰的妖修尽出。

　　然而妖族一方的渡劫初期领袖，却是一个身材高挑，脸上蒙着一袭白纱的女子，从女子裸露在外的额头、秀眉与双眸来看，不难看出这是一个绝色美人儿。

　　但其可是货真价实的渡劫老祖，寻常人又岂敢觊觎老祖的美色？

　　游隽见到此女后，反而双目发亮，他这位混元宗老祖好色的名头，也是人尽皆知的。

　　游隽还没有来得及有什么想法，便与林逸、游天骄等一百名合体期修士一起，见到了惊人的一幕！

　　只见以那名身材高挑、蒙着白纱的妖族渡劫老祖，一声令下，跟随她出阵的一百名合体后期妖修，纷纷现出了本体。这些妖族本体，既有蛟龙，亦有狮、虎、熊、狐狸、飞禽等等各种各样的异兽，无不体型巨大，骇人之极。

　　随后，其中有八头异兽身上，光华一闪，竟然各自放出了一个分身来，分身竟也是合体后期的修为。此八个异兽分身一出，立即便凑足了一百零八之数。

　　一百零八头合体后期的异兽，同时仰天怒吼，吼叫声中带着相同的旋律，似是在念动某种咒语一半。与此同时，一百零八头异兽身上，纷纷放出万丈光华。

　　那身材高挑、蒙着白纱的女子，手中光华闪现，出现了一杆刻画着密密麻麻无数玄奥符文的蓝色旗帜，双手握住旗杆，摇动起来。

　　随着旗帜摇动，那一百零八头异兽身上所绽放的光华，纷纷往旗帜汇聚而来，顷刻间，凝聚成一道通天光柱，直通天际，竟将天空捅出一个巨大窟窿！

　　下一瞬，无数星光从那窟窿中透出，先是落在那蓝色旗帜上，又一顺分作一百零八道光华，落在了一百零八头异兽之上！

　　不论是手持旗帜的女子老祖，还是一百零八头异兽，身上的气息瞬间暴涨！

　　说来缓慢，实际上妖族布阵，也只是用了很短的时间罢了。从一百零八头异兽摆开阵势，到那妖族的女子老祖摇动旗帜，打破天空，都是在很短的时间内发生的。

　　“这，这是一百零八星宿大阵？”

　　人族与甲族的出阵修士一方，所领队的老祖游隽，很是震惊地叫了一句。

　　人族与甲族的渡劫老祖们，一个个也都很是震惊，赤甲满是懊恼地叹了口气，道：“我说妖族怎么提议如此比斗，竟然炼成了此阵？”

　　“我说蛟皇怎么突然想要加注！”一名渡劫后期的人族老祖，面露寒意地喃喃一句，他可是下注了重宝的，此阵一出，几乎是输定了！

　　游星河也叹了口气，道：“那个布阵的小丫头，似乎是狐族的白灵儿，相传此女乃阵法一道上罕见的妖族奇才，没想到竟然进阶渡劫期了！以此女在阵法一道上的造诣，炼成此阵也不出奇。”

　　众多人族与甲族的老祖们，一个个都有些失落，不论是所赌的地盘，还是加注的重宝，这一下可算是竹篮打水一场空。

　　妖族一方所布下的大阵，乃上古时期的一百零八星宿大阵。

　　此阵法，可以沟通天上星宿，借助星宿之力发挥无尽威能。

　　最为显著的效果已经体现出来，只见那妖族的女子老祖，本是渡劫初期的修为，受到大阵的星宿之力加持，一身法力立即提升至中期，甚至是中期巅峰，直逼后期！

　　那一百零八头合体后期的异兽，受到星宿之力的加持，一个个也都法力暴涨，无限接近于渡劫期，几乎已经可以与渡劫初期老祖媲美了！

　　虽不是真正的渡劫老祖，却也力压合体后期修士。

　　这令出战的人族与甲族一方的百名合体期修士，一个个都面面相窥，这还怎么打？原本还野心勃勃想要一个好表现的众修，立即士气大落。

　　便是游隽也沉着一张脸，打起了退堂鼓。

　　也只有林逸，神色从容，还控制着跟拍仪器对着那座星宿大阵来了几个特写，直播间内的观众粉丝们也是看的津津有味，弹幕霸屏。

　　妖族可没有给人族与甲族一方考虑的时间，在那名女子老祖的率领下，一百零八头异兽紧随其后，气势汹汹地杀了过来！

　　“战！”

　　游隽怒吼了一声，总不能直接投降、未战先败，他丢不起这个脸！

　　游隽直接将混元剑这件混元宗的镇派至宝祭出，满是杀意地往那妖族女子老祖迎了上去，混元剑一分为五，化作金色、绿色、蓝色、红色、黄色等光华万丈的五柄仙剑，激射而出！

　　法力肆虐，空间碎裂！

　　一百名人族与甲族的合体期修士，也紧随其后，冲杀了上去！


第一千零一十四章 混战（一）

　　以游隽与妖族的那位女子老祖为首，双方修士开始激战！

　　林逸与游天骄并肩而行，遇到了两头狮子状的巨大妖族。

　　这两头巨狮，身上的毛发尽是金色，一双巨大的眼珠更是泛着金光，只一看，便知是妖族狮族中的皇族，金睛狮。

　　这两头金睛狮生的一模一样，似乎是一对兄弟，原本合体后期的修为，在星宿大阵的星宿之力加持下，已无限接近于渡劫期。

　　相信此兄弟二人联手，便是真正的渡劫初期老祖，也可以一战。即便是其中之一，也不容小觑。

　　两头金睛狮怒吼一声，嘴里各自吐出一道金芒，往林逸与游天骄分别打来，随后飞身向两人扑来！

　　换作寻常的合体后期修士，遇到如此金睛狮，只怕根本不是敌手，甚至支撑不了几个回合，林逸与游天骄却都是镇定自若。

　　游天骄虽然镇定，却也直接施展了他的最强手段，将五龙玺这件通天灵宝祭出。此玉玺通体雪白，上面刻画着山川地秀等天地形貌，并有五条玉龙盘绕，散发出惊人灵压。

　　“通天灵宝！”

　　五龙玺一出，便是两头扑来的金睛狮，也都口吐人言地发出声音，声音里很是惊诧。

　　游天骄掐诀往五龙玺上打去，五龙玺微微一颤，便放出一个五色屏障，挡在他与林逸前方，将两道金芒抵挡下来。

　　随后，他又掐诀连连掐诀往五龙玺上打去，五龙玺微微一颤，盘绕在上面的五条玉龙，一齐飞了起来。

　　“吼——”

　　伴随着龙吟声，金色、墨绿色、蓝色、红色、土黄色等代表着金、木、水、火、土的五条玉龙，同时飞起，一经飞出、迎风见涨，纷纷化作千丈之巨的冲天巨龙。

　　五条千丈之巨的巨龙，直接向两头金睛狮冲了上去。

　　伴随着剧烈的撞击声与轰鸣声，五条千丈巨龙与两头金睛狮斗在了一起，虽是以五敌二，却明显地落入了下风。

　　毕竟两头金睛狮，在星宿大阵的加持下，几乎是匹配渡劫老祖的存在，又岂是那么容易对付的？

　　若是游天骄祭出五龙玺的最终威能，像当年一举镇杀多名冥尸门的合体期修士一般，也可以与两头金睛狮斗上一斗。

　　但五龙玺这件通天灵宝的最终威能，法力消耗巨大，若非真正的渡劫老祖，很难驾驭自如。当年游天骄更是一击之下，法力几乎消耗一空。

　　游天骄虽然从当年的合体初期，突破至合体中期，因修炼混元无上功，法力更是堪比合体后期，却也施展不了五龙玺的最大威能多久的。

　　实则，不需游天骄施展五龙玺的最大威能，林逸已经先一步出手。

　　他也没有留手的意思，手中光华一闪，已多出一柄古剑。此剑全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，好似一把平凡无奇的石剑，而且剑身之上纹路横生，仿佛还有些破旧。

　　诛仙古剑。

　　林逸身形一晃，便出现在一头金睛狮身前，挥剑斩落！万丈朱芒从诛仙古剑上绽放而出，带着无尽杀意，往金睛狮身上斩去。

　　以林逸所修九转玄功的强大，以及一身堪比渡劫初期老祖的法力，又有着诛仙古剑的无上威能，此一击，便是渡劫中期老祖，也要为之侧目。

　　这头金睛狮首当其冲，更是感觉大难临头，大惊失色之下，一张嘴，从巨口中喷出一件金、银亮色光华闪耀的事物。

　　那是一块金色盾牌与一块银色盾牌，一经飞出，便一瞬喷发出无数金色符文与银色符文，每个符文都有丈余大小，瞬间组合在一起，形成了一面厚重的金银符文墙壁。

　　林逸的诛仙古剑斩落在金银符文墙壁之上，那无数金色符文与银色符文立即放出万丈光华，与诛仙古剑的万丈红芒撞在一起。

　　法力肆虐，空间碎裂！

　　虽然那一面由无数金色符文与银色符文所组成的厚重符文墙壁，被诛仙古剑斩得消失不见，却也抵住了诛仙古剑的一击。

　　“防御性通天灵宝！”

　　林逸看着那两块金银盾牌，有些惊讶地叫了一句，他还是第一次见到防御性的通天灵宝。通天灵宝本就罕见，其中则以攻击性居多，毕竟到了合体期、渡劫期这个境界，攻击便等于是防御，攻击性越强，也就越纵横无敌。

　　防御性的通天灵宝一来少见，二来也极难炼制。

　　金银盾！

　　林逸想起了这件通天灵宝的名字，虽然名字很是寻常，防御力却极为不俗，被这头金睛狮祭出，竟然抵挡住了他堪比渡劫中期老祖的一击。

　　但也仅仅是抵挡住一击而已！

　　林逸欺身而上，趁着金银盾的防御神通，被击破的空档，再次将诛仙古剑斩落！

　　这头金睛狮发出一道怒吼，又惊又怒，虽有心转身逃走，但奈何林逸实在太快，只能硬生生地抗下了这一击。

　　堪比渡劫中期老祖的一击，又岂是一头合体后期的金睛狮抵挡得住的，哪怕在星宿大阵的加持下，无限接近于渡劫老祖，也是白给。

　　便是真正的渡劫初期老祖，也不敢说能够接下这一击的。

　　林逸一击将一头金睛狮斩杀，被另外一头与五条巨龙争斗的金睛狮看见，亦是又惊又怒，想要转身逃跑，却瞬间步了之前那头金睛狮的后尘。

　　林逸轻易将两头金睛狮斩杀，一伸手，金银盾这件通天灵宝便飞入了手中。

　　游天骄飞身过来，有些羡艳地看了金银盾一眼，林兄果然逆天，通天灵宝这种宝物，竟是唾手可得的样子！他不由得想起了当初，林逸从赤焰老祖手里斩获五岳神戟的情形。

　　在林逸与游天骄这边，取得了丰厚战果的同时，其余的各处混战，战果也都有所不同。

　　总的来说，却是人族损失惨重，面对被星宿大阵加持的妖族，大部分人族修士都是落入下风，甚至直接被灭杀。甲族修士也仅仅是凭借着极强的防御力，苦苦支撑而已。

　　仅有一些出众的人族修士与甲族修士，面对妖族能够战而胜之。


第一千零一十五章 混战（二）

　　虽然林逸与游天骄两人，以迅雷不及掩耳之势击杀了两头金睛狮，但对妖族所布的这座星宿大阵并没有什么影响。此阵一旦布下，便全由那位妖族的女子老祖，以及其手中的星宿阵旗所控制。

　　两人快速击杀两头金睛狮，或者说林逸一举击杀两头金睛狮的场景，落入妖族与人族、甲族等诸位渡劫老祖眼里，神色各有不同。

　　诸位渡劫老祖都是见多识广之人，哪能看不出林逸所展现的战斗力，几乎已经与渡劫中期相比？

　　这怎么可能？

　　这是众位渡劫老祖心底同时的想法，一名合体后期修士，所展现的战斗力竟然与渡劫中期媲美？这也太逆天了！

　　妖族的老祖们一个个又是惊咦，又是凝重起来，没想到会有如此变故。

　　人族与甲族的老祖们，则一个个大喜起来，没想到这场几乎是必输的比斗，竟然硬生生的杀出了一匹黑马！

　　林逸也没有让双方的老祖们失望，果然展现出了惊人的战绩。

　　林逸与游天骄各自将一头金睛狮的尸身以及储物宝物收起后，便寻找起下一个目标。

　　只见他手持诛仙古剑，杀向一头头妖族，虽然这些妖族异兽在星宿之力的加持下，已无限接近于渡劫期，凶猛无比，却往往都不是林逸一合之敌。

　　游天骄则只是跟在后面，打打酱油而已。

　　没多久，林逸便斩杀了二十几名妖族！

　　这个时候，双方变得势均力敌起来。

　　妖族一方已经发现了林逸这个杀星，开始抱团起来，以作抵抗。

　　人族与甲族一方也都各自松了口气，面对有星宿大阵加持的妖族，他们可是损伤惨重，短短时间，就折损了二三十位人族修士，倒是甲族因为防御力出众，折损并不大，只有寥寥几位。

　　而妖族一方，折损更大！

　　因为只是林逸一人，便灭杀了二十几名妖族修士，另外又有十几名妖族，被人族与甲族中的强大修士斩杀。

　　如修炼了三头六臂神通的冥尸门秦天，便硬生生的将一头合体后期妖族灭杀。

　　如修炼混元无上功、身怀通天灵宝断仙钩的混元宗秦牧羽，以及七大超级宗门以及天地商会等超级势力的精锐修士，都是修炼大神通或是身怀通天灵宝存在。

　　另外还有甲族的数名合体后期巅峰修士，也都有通天灵宝傍身等等。

　　当然，妖族一方也有不少各族的皇族修士，拥有通天灵宝，比如被林逸所斩杀的狮族皇族金睛狮，便身怀金银盾。

　　另外被他所灭杀的一头蓝蛟，拥有神水印这件通天灵宝，也落入了林逸手里。

　　神水印乃是以极为罕见的天地奇珍“天元神水”炼制而成，此天元神水，每一滴都重逾千斤，以大法力将天元神水炼成“神水印”后，此宝看似是不起眼的一尊小印，实则其重无比，攻击力极强。

　　妖族一方折损了三十几名修士，只林逸就灭杀了二十几个。而人族与甲族一方，也折损了二三十名修士。

　　此刻，因为林逸这个煞星存在，妖族抱成一团。

　　人族与甲族一方的众修，也都自觉跟在了林逸身后，若是没有这个突然杀出来的黑马，只怕在妖族那星宿大阵的威力下，他们损伤更大，甚至已然落败。

　　现如今，人族与甲族一方则是士气大盛，有林逸这位变态存在，他们几乎是赢定了！

　　就在人族与甲族修士气势大盛的时候，更高的高空中，却突然传来一声惨叫。

　　众修均是一惊，那惨叫声分明是他们的领队，混元宗的渡劫初期老祖，游隽！

　　人族、甲族、妖族修士均不自觉地往高空看去，便看到了游隽肉身破灭的一幕，只有一个元婴遁出，丝毫不敢停留地逃了出去。

　　甚至混元剑那件混元宗的镇派至宝，游隽都已放弃，害怕多逗留一瞬便有元婴被灭、魂飞魄散的危险！

　　反观妖族的那位女子老祖，虽然气息紊乱，看来也消耗极大，但并没有什么损伤，一扬手，便将混元剑这件战利品收了起来。

　　游天骄见到生父游隽，肉身被灭，只有元婴逃了出去，眼神立即变得复杂起来，无巧不成书，看来他的生父，堂堂混元宗的渡劫老祖，也难逃夺舍重修一途。

　　父子两个竟是落得一个同样的下场！

　　人族与甲族的渡劫老祖们见到这一幕，一个个都叹了口气，游星河更是脸色阴沉，游隽可是他的嫡亲后辈！甚至连混元剑这件传承之宝都给丢了！

　　包括游隽在内，众位老祖们都没有料到，那位妖族的女子老祖，不仅战斗经验丰富，还十分狡猾。

　　那位妖族的女子老祖，初次与游隽交手时，故意示弱，好似一个战斗经验并不丰富的修士。

　　这让游隽暗自冷笑，他倒也听过白灵儿这位狐族妖修的名讳，一眼便认了出来，传闻她是狐族的修炼天才，也是一位在阵法一道上罕见的奇才。

　　这么一位年纪轻轻便进阶渡劫初期，又是阵法奇才的女修，想来是被狐族当成了宝贝一般供着，又岂会有什么丰富的战斗经验？

　　虽然白灵儿在星宿大阵的加持下，一身法力已达渡劫中期巅峰，直逼渡劫后期，但游隽所修混元无上功，虽只是渡劫初期，法力却堪比渡劫中期，只是弱了一点而已。

　　凭借着混元剑这件至宝，以及丰富的战斗经验，游隽自认虽然法力弱了一些，却不输给白灵儿，是以猛攻不止。

　　谁知白灵儿故意连连示弱，终于寻到一丝机会，直接自爆了本命法宝，拖住了混元剑一个呼吸，又直接施展星宿大阵的全部力量，一举将游隽的肉身灭杀！

　　虽然自爆本命法宝，对白灵儿来说也伤及根本，但换来如此丰厚的战果，却也值了！

　　白灵儿目光往人族与甲族修士扫来，双眸里满是冷意，手持星宿大旗飞了过来，冷厉喝道：“杀！”

　　在白灵儿的率领下，原本忌惮林逸，抱成一团的众多妖族冲杀而出。


第一千零一十六章 混战（三）

　　见到妖族的女子老祖，率领妖族众修杀了过来，人族与甲族修士都有些慌乱。

　　游隽被灭杀的一幕，众修可是亲眼所见！那可是修炼混元无上功、手持混元剑，大名鼎鼎的混元宗老祖！

　　此刻，众修只能将希望寄托在林逸身上，但面对真正的渡劫老祖，而且还不是普通存在，林逸这名合体后期的修士能是对手吗？

　　不少人族修士都打起了退堂鼓，既然游隽老祖都被灭杀了，他们逃跑认输，也没有什么过错。毕竟这场赌斗，与他们的关系，并不是那么深刻。

　　即便事关甲族的一半地域，甲族的几十名修士中，有决心誓死一战的也不多。

　　“我来对付妖族老祖，你们撑住！”

　　这个时候，林逸却大喝一声，手持诛仙古剑率先杀了出去。他还惦记着获胜之后，从那些赌注中，取得那枚渡劫中期的元婴呢！

　　怎么就此放弃？

　　林逸主动出击，迎上妖族老祖白灵儿，直接就是一剑斩出！

　　诛仙剑放出万丈朱芒。

　　以林逸所修九转玄功的强大，以及一身堪比渡劫初期老祖的法力，又有诛仙古剑的无上威能，此一击，便是渡劫中期老祖，也要为之侧目。

　　白灵儿首当其冲，便是一惊，她之前专心致志的与游隽斗法，使用计谋又自爆了本命法宝，才借助星宿大阵的力量将游隽一举灭杀。

　　所以，她对下面的战况并不了解，没想到人族竟然出了这么变态的一名合体后期修士。

　　这真的是合体期修士？

　　白灵儿顾不得震惊，将手中的星宿旗猛地一挥，放出万丈蓝光，毁天灭地般的星宿之力涌出。

　　“轰——”地一声。

　　法力肆虐，空间肆虐！

　　林逸与白灵儿各自退开，一击之下，竟是不分胜负！

　　“这怎么可能？”

　　白灵儿心下一惊，心说有星宿之力加持，一身法力已是渡劫中期巅峰，虽然自爆本命法宝后有些损伤，却也非同一般。

　　她竟然与一名合体期修士打了个平手？

　　观战的妖族、人族、甲族的渡劫老祖与修士大军们，一个个也都瞪大了眼睛，越阶挑战对一些各族的真正精锐来说，并不足为奇，但越了如此大的境界，放眼整个天元大陆，也几乎没有出现过！

　　妖族的老祖们一个个脸色都沉了下来，人族与甲族的老祖们却心生希望。

　　林逸可顾不得那么多，下方的交战中，妖族修士有星宿大阵加持，还是大占优势的，一旦下面分出胜负，面对众多妖族的围攻，又有妖族的女子老祖在，他也讨不了好。

　　林逸身形不进反退，往后面退了开来，将诛仙古剑暂时收起，手里光华一闪，又多出一件事物来。

　　这是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。

　　整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　正是诛仙世界、天地世间的无上神器，万火之精，三大正道门派之一焚香谷的镇谷之宝，玄火鉴！

　　林逸曾以此宝物，召唤出八荒火龙，那可是堪比渡劫中期的存在，直接令施展三头六臂神通的冥尸门秦天落荒而逃。

　　此刻，他故技重施，一道道法决打在玄火鉴上，炽热翻滚的热浪，直接从玄火鉴上向四面八方席卷而出，一股强大之极的神秘气息弥漫开来，仿佛沉眠了千年万年，终于苏醒一般。

　　与林逸对阵的白灵儿，立即变得惊疑不定起来，一股从未有过的心悸感觉，竟是从内心深处猛然冒起。她立即明白，对方是在施展了不得的神通。

　　白灵儿立即就想上前打断，但刚刚冲出，便听到林逸所祭出的宝物里，迸发出一声怒吼，如巨龙长啸，龙吟对天。

　　玄火鉴上突然迸发出无比耀眼的火红光华，整个天地间，仿佛完全被强烈的火光所笼罩，找不到一丝阴暗的地方。这光亮，好似超过了世间任何的光芒，甚至令人感觉，连天际烈日降落，只怕也不过如此。

　　不论是下方交战的众修，还是双方的渡劫老祖与修士大军们，都被这道光亮照耀着，煞是好看。

　　只是妖族老祖们的脸色更加阴沉了，人族与甲族的老祖们，则一个个大喜过望，更有着极大的好奇，此子到底是谁，竟如此逆天？

　　众多老祖都是见多识广之辈，已然明了，此宝物乃是召唤出渡劫境界之物的宝贝，而且是渡劫中期的存在！

　　果不其然，那正急速转动的玄火鉴，在那最炽热的地方，玄火鉴那玉环中间处的赤红色薄片，突然出现了一道细缝。

　　那细缝之中，似有什么东西，在那裂缝深处，冷冷的，向这外面的世界注视了一眼。一股凶戾充斥着让人发疯一般的绝望，瞬间掠过了天地间的每一个角落。

　　旋即，一道火光从细缝中钻了出来，迎风见涨，龙吟声轰然而起，顷刻间，竟化作了一条数千丈的巨龙！

　　巨大的头颅，慢慢地转了过来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。

　　林逸手中法决不停，数千丈的巨大火龙，冷冷地注视了白灵儿一眼，张嘴喷出一口火焰，好似一颗骄阳从古老火龙的嘴里吐出，向着白灵儿砸落过去。

　　紧随其后的，便是林逸与数千丈的八荒火龙，同时扑出。

　　以二敌一！

　　便是一向骄傲的白灵儿，此刻心里也忍不住生出绝望来，不论是那召唤出来的火龙，堪比渡劫中期的存在，又或是这个人族修士，均是极难对付的存在。

　　她只能与其中之一，势均力敌而已。

　　哪能敌得过两个？

　　白灵儿将星宿阵旗连连挥舞，落下道道星光，已有了抽身而退的想法，但一前一后，已被林逸与八荒火龙围堵起来。


第一千零一十七章 渡劫期

　　林逸与八荒火龙将白灵儿围住，并没有丝毫的怜香惜玉，直接施展神通，将这位妖族的女子老祖给灭杀了！这可是生死比斗，之前白灵儿灭杀游隽的时候，也是心狠手辣之极的。

　　白灵儿与游隽落得一个同样的下场，仅剩元婴逃了出去，被斩杀的肉身光华一闪，变成了一头绚丽之极的白狐，只是这头白狐已经没了生机。

　　林逸将白狐的尸身，以及星宿阵旗、储物宝物等收起，目光往下方落去。

　　正与人族、甲族交战的妖族修士，一个个都面色大惊，落荒而逃，连老祖都被灭杀了，他们还如何抵抗？更何况老祖被灭杀后，星宿大阵也被破去，没有了星宿之力的加持，他们更没了原本的优势。

　　此一役，人族与甲族一方获胜，三战两胜的生死比斗，也以人族、甲族一方获胜而告终。

　　妖族老祖们一个个都脸色阴沉的厉害，没想到连布下星宿大阵的白灵儿都败了，而且肉身都被灭杀了！人族与甲族老祖们自然是喜笑颜开，没想到人族中竟然杀出了林逸这么一匹黑马！

　　甲族的赤甲老祖大笑了几声，望向妖族的老祖们，朗声道：“各位道友，看来这场比试是我们赢了，诸位道友不会赖账吧？”

　　“赤甲，我妖族向来说一是一，说二是二，既然败了，自然不会反悔！”蛟皇冷哼一声，声音里满是寒意，随后手一抖，那一瓶十枚的造化丹，直接射向了赤甲。

　　其余的妖族老祖们，之前也都有加注，与蛟皇一样都将下注的宝物抛出，虽然都很是肉疼，但当着妖族修士大军面前，这些老祖们还是做不出赖账这种事情的。

　　人族与甲族的老祖们更是喜笑颜开，赤甲看向林逸，含笑道：“小友为我甲族出了大力，按照之前游道友的承诺，小友可以从这些赌注中，取一件宝物！”

　　顿了顿，赤甲又一甩手，那件渡劫后期境界甲族退下的甲胄，飞到了林逸面前，笑道：“这件甲胄，便当作老夫对小友的谢礼！”

　　见到这一幕，人族与甲族的老祖们都有些惊诧，但很快就恍然起来，赤甲这是在主动交好林逸。此子如今仍是合体后期境界，便极为逆天的可以与渡劫中期老祖媲美，一旦进阶渡劫期，那还了得？

　　“多谢老祖。”林逸愣了一下，也没有客气，将这件价值堪比通天灵宝的甲胄收了下来，而后又从那些赌注中，将那枚渡劫中期的元婴收入囊中。

　　接下来，人族与甲族的老祖们，对这些赢来的赌注进行了一番分配。再接下来，便是妖族将占领的甲族那一半地盘让出，重新由甲族接手。

　　甲族自此也成为了人族的附庸种族，每年都要向人族供奉大量资源，虽然付出的代价不小，却也保住了自己的地盘。

　　林逸、游天骄、唐雪见三人，则与众多人族修士们一起，回到了人族占领赤链族地域后，所修建的新城。

　　众修也都没有想到，参加一次天地商会的拍卖会，竟然会有如此遭遇，更目睹或是参加了三场堪称此起彼伏的大战。

　　林逸更是一举成为了名震人族、妖族、甲族的名人，被誉为渡劫之下第一人，其地位更是直接可以与真正的渡劫老祖相比。

　　回到新城后，林逸便开始闭关修炼起来，他与游天骄、唐雪见在新城中，有着自己的驻地与洞府，金雀城的修士大军也都驻扎于此的。

　　洞府内。

　　林逸将跟拍仪器打开，与观众粉丝们打了个招呼，便开始修炼起来。

　　他先是将在拍卖会上拍下的赤焰老祖的这枚渡劫初期元婴拿出，张口一吸，便将整枚元婴吸入体内。强大到几乎爆炸的巨大能量，立即在体内冲荡起来。

　　若非林逸修炼有九转玄功，肉身即便放在渡劫老祖中，也是极为强悍的存在，换作寻常的合体后期炼体修士，只怕也要给直接撑爆了！

　　林逸立即运转起九转玄功，以及五门修仙功法，吸收起这枚元婴的能量。

　　渡劫初期的修士，一身法力已经开始向仙力转变，这枚元婴虽只是渡劫初期，却也蕴含一部分仙力，远非法力可比。

　　用了整整十年时间，林逸才将这枚元婴的能量吸收完毕，距离渡劫期已经迈出了一大步，随后又将那枚渡劫中期的元婴取了出来，一张口吸入体内。

　　渡劫中期修士，体内的大部分法力已经转变成了仙力，所蕴含的能量更为强大。

　　仙力对于法力来说，只是一种更为高层次的能量而已，林逸体内的所修五门修仙功法的五门元婴，也从法力开始往仙力转变，这代表着他已经真正的踏足渡劫期！

　　有着两枚元婴的能量，以及土灵珠所提供的精纯灵力，林逸毫无悬念的突破了。

　　这一次闭关，前后只用了三十年的时间，对于合体期甚至是分神期修士来说，都只是极短的时间，林逸却已经从合体期突破至渡劫期，完成了天元大陆所有修士的梦想。

　　林逸从石床上站起身来，舒展了一下身体，感应到肉身的强大力量，面露满足地微微点头，吸收了极大的能量后，九转玄功也更进了一步。

　　他将跟拍仪器拉近，轻笑着说道——

　　“又闭关了几十年，大家想我了没？”

　　林逸的声音里也有些无奈，作为一名超级大主播，又是一名修仙人士，他的时间深感不够用。一旦闭关修炼，便会耽误了直播。

　　三十年来，直播间内的人气又有所下降，但随着林逸的出关，人气开始直线上升起来——

　　「咦，一哥竟然出关了？这次怎么这么快？」

　　「是啊，掐指一算，才三十年啊！一哥竟然出关了！还以为又要一两百年呢！」

　　「恭喜一哥出关，神功大成，一统江湖！」

　　「一统天元大陆好嘛？万族俯首！」

　　「一哥，又睡了三十年，爽不爽？」

　　「睡你麻痹起来嗨。」

　　……


第一千零一十八章 混元宗上门

　　林逸出关后，与游天骄、唐雪见会面，交流了一下近年来的事情。

　　人族占领了赤链族的地域后，三十年来，发展的不错，以这座浩瀚新城为中心，又建立了不少修仙城池，人族的修士，也在一批批的往这里迁移。

　　赤链族地域有着丰富的修炼资源，能够令原本资源贫瘠的一部分人族修士，拥有更好的修炼环境。

　　除却这些琐事外，便是游天骄与唐雪见，对林逸进阶渡劫期的震惊。只是两人也早已震惊成习惯，而且在他们眼里，林逸本就与真正的渡劫老祖没什么区别，如今进阶渡劫期，仿佛是理所当然一般。

　　短短三十年时间，唐雪见也已经从分神初期进阶中期，而且已经逼近后期，天资哪怕是放眼天元大陆也是最为顶尖的，当然，也与林逸所提供的修炼资源不无关系。

　　游天骄仍然是合体中期修为，不过有着不少资源，修为也大有精进，向后期迈进了一大步。

　　林逸正与游天骄、雪见交谈着，外面突然传出一道声音：

　　“林逸，出来见我！”

　　听到这道声音，游天骄脸色立即一变，声音的主人不是别人，正是他的祖爷爷，混元宗的渡劫后期老祖，被誉为人族最强者的游星河。

　　游天骄也瞬间明白，自己这位祖上是为何而来。

　　三十年前，人族、甲族与妖族的比斗中，游天骄的生父游隽，被妖族老祖白灵儿灭杀，仅有元婴逃了出去，丢失了混元宗镇派至宝之一的混元剑。

　　而后，白灵儿又被林逸灭杀，也是仅有元婴逃了出去，混元宗镇派至宝之一的混元剑，以及那杆星宿阵旗，都落入了林逸手里。

　　相传那杆星宿阵旗，乃是妖族老祖白灵儿，耗费了极大心血，举全族之力搜集了无数宝物炼制而成。论价值，几乎不逊色于混元剑。

　　混元剑作为混元宗的镇派至宝之一，落入林逸手里，作为人族七大超级宗门之一的混元宗，又岂会坐视不理？

　　林逸几乎是刚刚出关，混元宗就得到了消息，游星河亲自找了过来！

　　“林兄……”游天骄欲言又止，自是不想林逸与自己的祖爷爷起冲突，他的这位祖爷爷对他也是极好的。

　　“我自有分寸。”林逸轻笑了一声，旋即起身与雪见、游天骄一同往外面走去。

　　只见游星河与另外两名修士，正悬浮在半空。除却游星河这位混元宗的渡劫后期老祖外，另外两人郝然便是秦牧羽，以及秦牧羽的祖上，混元宗的秦姓老祖，渡劫中期的修为。

　　“老祖。”游天骄见到祖爷爷，立即恭敬地叫了一声。

　　“嗯。”游星河微微点头，目光往林逸身上一扫，有些惊讶地轻呼道：“你进阶渡劫了？”

　　何止是游星河，便是秦姓老祖与秦牧羽，也都很是震惊，这才短短三十年时间，林逸便从合体后期突破至渡劫期，这也太快了！

　　“侥幸而已。”林逸微微一笑，难得谦虚了一句。

　　游星河点了点头，压下惊诧，这才缓缓说道：“林道友，老夫此番前来，是为了我混元宗至宝混元剑。”

　　当年人族、甲族与妖族一战后，混元宗本想立即将混元剑讨要回来，但一来与甲族有不少要事要谈，二来林逸直接就闭关起来，也就没有急于一时。

　　即便如此，混元宗也对林逸倍加关注，在林逸出关没多久，就直接找上门来。

　　听到游星河为何而来，林逸一点也不意外，只是笑道：“混元剑虽是混元宗至宝，但也是林某的战利品，总不能白白让出吧？”

　　游星河点了点头，刚想说些什么，便听同宗的秦老祖冷声道：“放肆！混元剑乃我混元宗至宝，只是不幸失落，你不将混元剑交出来，还想谈条件？”

　　游星河眉头皱起，因为游天骄与林逸交好的关系，他也乐得交好这位人族的后起之秀，甚至已经做好了付出一些代价的准备。

　　只是没想到秦老祖竟然突然说出这么一番话来。

　　林逸眉头微皱，亦冷冷道：“混元剑既然是林某的战利品，便是林某的私人之物，不交又如何？”

　　原本看在游天骄的面子上，林逸也准备给游星河一个面子，以混元剑交换一些宝物即可。但他向来吃软不吃硬，混元宗既然如此强势，他又怎会低头？

　　“呵！”秦老祖冷笑一声，道：“林逸，不要以为你实力不凡，又进阶渡劫期就了不起，在我混元宗面前，区区一名渡劫初期修士，算不得什么！”

　　见秦老祖如此强硬，游星河也低叹口气，同为混元宗的老祖，此时此刻，他也不能偏帮外人。而且，他也想试试这位人族的后起之秀，进阶渡劫期后，又有多少长进？

　　要知道林逸只是合体后期时，便几乎与渡劫中期老祖媲美的！

　　林逸也冷笑一声道：“混元剑林某是不会交了，我看各位还是离开吧！”

　　见他一点面子都不给，秦老祖勃然大怒，怒笑道：“好！你好大的胆子！既然如此，本老祖就让你知道混元宗的威严！”

　　秦老祖说着，一只枯瘦的手掌，看似轻描淡写的朝着林逸一拍，实则已经施展了大五行破天掌。此神通，乃是修炼“混元无上功”这种五行兼具的功法，方能施展的独特神通，威力奇大。

　　当年秦牧羽便对林逸施展过此神通，无巧不巧，林逸第二次见到此神通，又是秦牧羽的嫡亲老祖施展出来的。

　　秦老祖乃渡劫中期修为，修炼的又是混元无上功，法力远超同阶，可跨越一个小境界与渡劫后期媲美，施展此神通，自然远非当初的秦牧羽相比。

　　天地间，大量五行灵气汇聚，凝聚成一个千丈之余的五色巨大手印，五色巨大手印一经出现，周围的空间便寸寸碎裂开来，威力惊人。

　　接着，五色巨大手印就直接向林逸拍了过来！

　　“让开！”

　　林逸对身侧的雪见与游天骄轻喝一声，随后一拳打出。


第一千零一十九章 争锋

　　秦老祖一脸自信，虽然林逸以合体后期的境界，便堪比渡劫中期老祖，如今又进阶渡劫期，但也仅此而已。作为混元宗的渡劫中期老祖，修炼混元无上功的他，又岂是寻常老祖相比？便是与渡劫后期老祖也可以斗上一斗！

　　游星河双眼微微眯起，也在留意着，想要看看林逸进阶渡劫期后，又有多少长进。

　　下一刻，秦老祖与游星河同时变了脸色。只见林逸一拳打出，一个千丈之巨的拳头，凭空出现，往那五色巨大手印迎了上去。

　　两者毫无意外地撞击在了一起。可令人没有想到的是，一声“轰……”地爆鸣中，法力肆虐，空间碎裂。旋即，那五色巨大手印竟然直接溃散开来。

　　“好强大的炼体神通！”

　　“这怎么可能？”

　　原本还自信满满的秦老祖，见到这一幕，眼珠子差点瞪出来。游星河也是惊疑不定，一名刚刚进阶渡劫期的初期修士，竟如此强大？

　　要知道秦老祖所施展的大五行破天掌，便是寻常的渡劫后期修士，也不能如此轻描淡写的接下，更别说直接将此神通破去！

　　林逸进阶渡劫期后，所主修的九转玄功更是更进一步，足以横扫渡劫修士。而且他已经感觉到，进阶渡劫期后，随着一身法力向更高层次的仙力的转变，以及对肉身的洗练，九转玄功第一转的修炼，终于开始接近圆满！

　　相信用不了多久，他就可以将九转玄功的第一转，修炼完毕！

　　此刻，只是随意施展一个炼体神通，凭借着所修九转玄功的强大肉身，便破去了秦老祖那堪比渡劫后期攻击的大五行破天掌。

　　游星河与秦老祖来不及多想，那巨大拳印已带着无上威能，向他们这个方向击来。

　　见识过拳印威能的秦老祖，立即取出傍身的通天灵宝，准备硬接，实则并没有太大把握。秦老祖万万没有料到，只是刚刚进阶渡劫期的林逸，只是一名初期修士，竟然如此恐怖！

　　游星河突然上前一步，抬手一拍。

　　大五行破天掌！

　　同样的神通，在游星河这位渡劫后期老祖手中，威力完全不可同日而语，游星河所修混元无上功，也是力压同阶的存在。

　　又一个五色巨大手印一瞬凝聚起来，迎上了巨大拳印。

　　“轰……”地一声。

　　法力肆虐，空间撕裂！

　　游星河所施展的大五行破天掌神通，却是轻易将拳印接了下来。

　　这里交手的巨大动静，早已惊动了新城内的无数修士，众修远远看到竟是老祖们交手，一个个都兴奋不已，远远地观望、讨论着。

　　有些修士更是将游星河这位人族的最强老祖认出，兴奋无比，见到林逸这位陌生的老祖，竟然逼得秦老祖与游星河同时出手，一个个更是极为震撼！

　　游天骄在后面更是神色复杂，没想到林兄还是与祖爷爷起了争斗！

　　唐雪见则与赶来的甲大、甲二，以及金雀城的城卫军们，远远的观望着，见到城主面临的竟是游星河，一个个又是紧张又是兴奋。

　　游星河是谁，那可几乎是人族第一人！

　　便是新城内的诸位人族老祖们，都已被惊动，远远的看着这场好戏，他们也被林逸的强大所震惊，没想到此子短短三十年时间便进阶渡劫期不说，更是强大到变态！

　　看来人族的势力要发生转变了！

　　众位渡劫老祖都发出感叹，人族出了这么一位变态的老祖，谁能制衡得了？这还只是初期境界，日后那还了得？

　　日后便是林逸要建立人族的第八个超级宗门，或是建立一个超级势力，也几乎没有人阻止得了！

　　作为当事人的游星河更是无比震惊，原本只是想试探一下林逸而已，没想到竟如此强大，他正自犹豫，便听秦老祖叫道：“游师兄，你我合力，将此人斩杀！若是让他成长起来，那还得了？”

　　秦老祖也已被林逸的强大惊住，渡劫初期已是如此，若是进阶中期或是后期，那还得了？话音未落，他便将手中的通天灵宝祭出！

　　那是一柄血色流光闪烁的飞剑，飞出后，剑身“嗡嗡——”一颤，竟发出一声凤鸣，紧接着，血色光华大放，竟变成了一头巨大血凤。

　　通天灵宝，凤血剑。

　　相传此剑，乃上古大能修士，以上古真灵凤凰的精血，辅以天地奇珍炼制而成，威力奇大，论起攻击力，与五岳神戟等攻击性极强的通天灵宝齐名。

　　此剑在秦老祖手里，发挥出堪比渡劫后期的灵压，往林逸飞击而来，光华万丈，空间撕裂！

　　游星河眉头紧紧皱起，他本不想与林逸交恶，但事已至此，师弟已经动手，他这位师兄还能坐视不理不成？

　　单凭秦师弟一人，必不是林逸的对手！

　　游星河低叹口气，随后一张口，喷出一个五色灵光闪耀的圆环，一伸手，将其抓在手中，又猛地弓腰甩出。

　　那五色灵光闪耀的圆环飞出后，竟从上面幻化出一个又一个分身出来，而后一瞬凝聚成实体，几乎是顷刻间，天空中便出现了密密麻麻的无数五色圆环。

　　当年游星河以强大修为与此宝，与相当于三名渡劫后期的蛟皇与蛟皇分身，所祭出的三件通天灵宝，斗得旗鼓相当，其威能可见一斑。

　　林逸冷笑一声，手中光华一闪，便将诛仙古剑取出，手腕抖动了一下。

　　霎时间，前方出现了密密麻麻的无数剑影，足有成百上千之多。那些剑影本是虚影，却在一瞬后凝聚起来，变得有如实质起来。

　　就好像一瞬间出现了成百上千的诛仙古剑一样，每一柄都散发着惊人的威压！

　　下一刻，一柄柄飞剑射出！

　　漫天剑影，光华万丈，空间碎裂！

　　那密密麻麻的五色圆环，与无数剑影撞在一起，立即迸发出惊天动地般的轰鸣！

　　双方竟是难分伯仲！

　　游星河倒吸口凉气，他已经对林逸高估了很多，却没有想到，还是低估了此子，来不及多想，林逸已手持古剑，飞身而来。


第一千零二十章 林氏仙城

　　林逸与游星河、秦老祖两人交战，单凭一己之力，以一敌二，竟将游星河与秦老祖这两位混元宗的老祖，压入下风！

　　人族的诸位老祖们，以及观战的无数低阶修士们，看的是既震骇，又向往。

　　林逸手持诛仙古剑，仗着九转玄功所修的强大肉身，以及修炼五门功法的浑厚法力，大展神威，便是游星河这位人族第一人，与秦老祖联手，也只是堪堪抵挡而已。

　　游星河虽然修炼混元无上功，法力远超同阶，可力压后期修士，但面对林逸的强大肉身与浑厚法力，也略有不如。若非又秦老祖在一方牵制，游星河早已落败！

　　即便如此，游星河与秦老祖也是越战越心惊，早就没了最初的气势。

　　此刻，林逸挥剑将游星河逼退，又一拳打在凤血剑所化的巨大血凤之上，伴随着一声悲鸣，血凤被打得连连后退。随后，他又挥剑往秦老祖斩去，无数剑影激射而出。

　　“逃！”

　　秦老祖终于支撑不住，面对林逸的强大攻击，哪里敢正面抗衡？伸手将凤血剑召回，毫不停留地瞬移遁走。

　　游星河见此，低叹了口气，也跟着遁走。

　　混元宗这次算是栽到家了！

　　此事传出去，作为人族七大超级宗门之一的混元宗，必定名声大落，而且树立了林逸这个大敌，又岂能讨得了好？

　　游星河虽然落败，但到底是人族最强者，从容遁走还是可以做到的。

　　当然，这也与林逸看在游天骄的面子上，没有追杀有关。他也看得出来，此事也不全怪游星河，主要是混元宗的那位秦老祖，太过目中无人，想来是高高在上惯了。

　　一场大战落下帷幕，其结果，却在新城乃至整个人族中引起轩然大波。

　　混元宗的游星河与秦老祖，两位渡劫老祖联手，其中一人还几乎是人族第一人，竟然败给了人族的一位新晋老祖。

　　这个消息，也太过震撼了一些！

　　不仅各大超级宗门与超级势力震动，人族的各个中小势力，更是耸动不已。

　　林逸将游星河与秦老祖击退后，便与雪见、游天骄、甲大、甲二等人，返回大厅，继续交流了一番近年来的事情。

　　只是众人看他的目光，已变得完全不同，林逸可以说是人族第一人了！而且是非同一般的人族第一人，这还只是刚刚进阶渡劫初期而已，日后那还得了？

　　林逸本想将这里的事情，稍作安排一下，便使用穿越符，回到现实世界看一看亲人朋友们。但很快，人族各大势力的代表与使者，接踵而至。

　　天剑宗、正阳门、天鬼派、冥尸门、无极宗、万佛宗等六个超级宗门，以及天地商会、驭奴楼等各大势力与各大修仙家族们，纷纷前来拜见，送上贺礼，祝贺林逸进阶渡劫、成就老祖。

　　面对林逸这么一个妖孽，便是各大超级宗门与势力，也要服软！便是与他有过旧怨的天地商会，以及冥尸门等等，也都表示歉意或送上礼物等等。

　　紧接着，作为七大超级宗门之一的混元宗，也派出了代表前来恭贺，以及道歉。这让人族无数修士跌破眼镜，混元宗竟是也服软了！

　　天地商会只是与林逸早年起过一些小冲突，冥尸门也只是因为被林逸从秦天手里，夺走一件通天灵宝而已，可以说都不算什么大事。

　　混元宗，却是在林逸手里丢了大脸面，竟然主动服软了！更让人跌破眼镜的是，接下来，混元宗竟然提议，让林逸出任这座新城的城主！

　　这座新城，建立在赤链族地域的中心，以此新城为中心，又在赤链族各处修建了一座座修仙城池，规模之大，超越人族以往的任何一座仙城与附属城池等等。

　　毕竟这是赤链族的全族地域。

　　混元宗竟然提议，让林逸出任这座新城的城主，等于是将整个赤链族地域的利益，全部送到了林逸手里。

　　这个提议，自是引起了整个人族的轩然大波，但很快，各大超级宗门与各大势力等等，都表示同意，共同推举林逸为新城城主。

　　对于这种好事，林逸自然不会拒绝，就这么莫名其妙的从金雀城的一个普通城主，一举变成了一座超级仙城的城主。

　　他也看得出来，这是混元宗通过此事，在向他赔礼道歉，想要与他交好，毕竟还有着游天骄这层关系。

　　游天骄这次以金雀城供奉的身份出战，名义上算是林逸的属下，经此一事后，更是直接投入林逸麾下，成为了新城的城主府的一员。

　　而其余各大超级宗门与各大势力们，虽然对如此巨大的利益全部让出，并不心甘情愿，但面对林逸这位妖孽般的存在，也都不愿得罪，也就顺水推舟的答应了下来。

　　林逸出任新城城主，也被他命名为“林氏仙城”，对于自己起名字的功底，他这位超级大主播还是十分满意的。直播间内的观众粉丝们，再次表示叹服，就像林逸当初为甲大、甲二取名字的时候一样。

　　出任新城城主，林逸对城主府的事情，也做了一番安排。将原本金雀城城主府的原班人马，如季老祖、赵笑白、莫玉环、苏寒锦、唐天、李毅风、傅尘等等，全部传唤了过来。唐雪见、孙尚香、吕素素、练霓裳等女，也都到了新城修炼，唯有将臣这位副城主，还在闭死关之中。

　　林氏仙城这座新城，所掌管的资源，可远非之前小小的金雀城相比，这里掌管着整个赤链族的地域，便是如天蜈山脉那种盛产“天罗草”的宝地，在赤链族的整个地域内，也是有不少的。更何况还有生产“天灵叶”的天灵林，这个级别的宝地等等。

　　另外，便是游天骄带着天骄寨的一众分神期修士与大批属下，也来到了林氏仙城，入住了这座新城，从之前林逸的盟友，正式成为了城主府的属下。

　　对于妖孽般的林逸，即便是游天骄这位混元宗的二世祖，也表示完全服气了！


第一千零二十一章 花果山外巨灵神

　　……

　　「恭喜一哥成为林氏仙城城主！」

　　「林氏仙城，这名字也太6了！敢再小白一点吗？」

　　「楼上敢黑我一哥，找死？」

　　「一哥，能否把小弟带到林氏仙城修炼，小弟为您鞍前马后，万死不辞！」

　　「带我一个，我是铁粉！脑残粉！」

　　「楼上几个开始做梦了。」

　　「一哥每次都是那么屌，一次两次也就算了，还特么秀操作秀上瘾了！哎！从此天元大陆还有谁是我一哥的对手？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸成为林氏仙城这座新城的城主，一直热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸将城主府的事宜终于安排完毕后，这才准备回归现实世界。

　　成就渡劫期后，对于这些年来的际遇，他也很是感慨。从一个初入神话世界，与雪见一同拜入凌云剑派的小小练气期弟子，到后来穿越各个大陆，纵横无敌的出窍老祖。再到见识了广阔的天元大陆，成就分神期、合体期、渡劫期！

　　现如今，他总算站在了天元大陆的巅峰，便是整个人族的各大超级宗门势力，也要俯首！

　　虽不是真正的俯首，但从各大超级宗门势力的态度来看，也看得出来，他们对林逸的交好态度，甚至略带讨好。

　　毕竟天元大陆万分广阔，万族林立，人族只是其中之一，人族出了林逸这么一位妖孽般的存在，也是好事！而对于比邻的敌对种族“妖族”来说，那无疑是灭顶之灾。

　　各大超级宗门推举林逸为新城城主，也未必没有利用他，来对付妖族的意思。毕竟赤链族的地域，就与妖族比邻。

　　林逸作为人族的一员，也有义务为人族的利益考虑，对付妖族似乎也是分内之事。这对各大势力乃至整个人族来说，都是至关重要的大事，也是好事。

　　林逸手里握着一张现实世界穿越符，意念一动，“使用。”穿越符发出一道白光，将他包括在内，光华一闪，消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了，直播间内的观众粉丝们见了，自是热论纷纷。

　　又有一段时间没有回到现实世界的林逸，联系了亲朋好友们，团聚了一番，又陪着媳妇儿温存了一番。现如今的地球修仙界，也在蓬勃发展中。

　　当年他将大量有助于金丹期修士修炼的中级灵药、灵草等，带到了地球修仙界，如今几百年过去，许多灵药灵草也都培育完成，甚至开始了下一批的培育。

　　修炼环境与资源的进步，也代表着地球修仙界更进了一步。

　　林逸在家里呆了有小半年时间，这才又取出一张高武世界穿越符，意念一动，“使用。”

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有两个选择，已发现的高武世界《仙剑奇侠传》《西游记》”

　　“我选择……西游记！”高武世界穿越符虽然有着10000天的冷却时间，但这么多年过去，也早已可以使用了。

　　随着林逸的修炼与游历，距离他当年初次穿越到花果山，已经过去了数百年。期间他还回到了花果山一次，看望了一下做“美猴王”做得不亦乐乎的猴子。

　　一人一猴之间，却是货真价实的兄弟情谊，在猴子诞生之初，林逸与猴子在花果山，朝游峰洞、夜宿石崖，可是整整一个甲子六十年的时间。

　　只是如今又是多年过去，不知猴子怎么样了？

　　手里的穿越符，发出一道白光，将林逸笼罩在内，旋即，消失不见。下一瞬，他的身形，便出现在了许久不曾出现的花果山。

　　直播间内的观众粉丝们见到这一幕，自是热论纷纷，大部分都见识过花果山的景色，对这里十分熟悉，一眼便认了出来，而现如今，花果山正发生着惊人的一幕！

　　只见花果山，水帘洞外，漫山遍野，尽是猴类以及狼虫虎豹之类的小妖，丫丫叉叉，轮枪舞剑，在那里跳斗咆哮。

　　美猴王首当其冲，头戴紫金冠，穿着黄金甲，蹬着步云鞋，手执如意金箍棒，带领一众小妖，摆开了阵势。

　　一杆挂有“齐天大圣”四字的旗帜，高高屹立。

　　齐天大圣！

　　只一眼，林逸便已明了，几百年过去，猴子已经外出求道，并且从灵台方寸山学艺归来！

　　他当初便知道，猴子会在花果山呆上几百年的时间，然后耐不住寂寞，又想追求长生，便外出求道。而后在灵台方寸山，学得了大神通，如七十二变、筋斗云等等。

　　灵台方寸山，位于南赡部洲，乃世外高人菩提祖师的隐居之地。

　　菩提祖师隐居在灵台方寸山斜月三星洞，是孙悟空的启蒙老师。孙悟空的法名就是菩提祖师所取，传授了孙悟空筋斗云和七十二变。

　　而后孙悟空学成归山，闯东海、闹地府，甚至上天做了弼马温等等，这才有一个齐天大圣问世！

　　见到如今的美猴王、齐天大圣孙悟空，林逸便已经明白，猴子不仅外出学艺归来，而且已经闯了东海，闹了地府，上了天庭等等。

　　林逸倒也不是没有想过，与猴子一同外出求道，前往灵台方寸山，看看能否有机缘，学得几门神通。但身怀九转玄功与天书总纲，以及修仙功法的他，对此并没有太大追求，也就没有放在心上。

　　只九转玄功，便可纵横！

　　与猴子以及花果山妖军对峙的，则是空中的天兵天将。

　　只见一个手持宣花板斧的神将，望着猴子，厉声高叫道：“那泼猴！你认得我么？”

　　猴子听言，挠了挠脑袋，懒洋洋的道：“你是哪路毛神，老孙不曾会你，你快报名来。”

　　神将道：“我把你那欺心的猢狲！你是认不得我！我乃高上神灵托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛！若道半个‘不’字，教你顷刻化为齑粉！”

　　巨灵神，原来是他！

　　林逸心下恍然，控制着跟拍仪器，远远的对着巨灵神来了几个特写，直播间内的观众粉丝们看着这一幕，更是热论纷纷。


第一千零二十二章 巨灵神败阵

　　……

　　「我了个操，这大个子原来是巨灵神啊！」

　　「我去，巨灵神都来了！看孙悟空的样子，已经学艺归来啊！」

　　「何止学艺归来，看样子已经做了弼马温，又反下天庭了，不然怎么会有天兵天将前来征讨？」

　　「一哥错过不少好戏啊！可惜，可惜！方寸山东海、地府、天庭！」

　　「巨灵神是谁？东方的神坻吗？哪个东方的哥们给科普一下？」

　　「楼上西方人？巨灵神都不知道？来我跟你说说，巨灵神是托塔天王帐下的一员战将，使用的兵器是……」

　　「巨灵神属于前排肉盾，防御较高，天兵天将征讨造反的孙猴子时，作为先锋大将，力大无穷，可举动高山，劈开大山，撼天震地……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着花果山上所发生的一幕，以及镜头上的巨灵神，弹幕霸屏到几乎爆炸。

　　林逸也远远眺望着，巨灵神他自然是知道的。

　　巨灵神乃是天将之一，担任守卫天宫天门的重任，力大无穷，可举动高山，劈开大石。古时人间有曾洪灾患，因受到高山阻隔，洪水无法顺利排入东海，所以洪水四处泛滥，世人疾苦不堪，惊动上天。

　　玉皇大帝乃命巨灵神下凡，一夜之间搬走群山，解救万民。

　　见巨灵神很是嚣张，孙悟空也动了怒，叫道：“泼毛神，休夸大口，少弄长舌！我本待一棒打死你，恐无人去报信！且留你性命，快早回天，对玉皇说，他甚不用贤！老孙有无穷的本事，为何教我替他养马？”

　　听到这里，林逸不禁轻笑出声，看来猴子果然没有逃脱应有的命运，上天做了“弼马温”这个伴随终生的官号。

　　西天取经的路上，不少大妖都嘲笑猴子，这不是那天庭养马的弼马温么？

　　猴子叫声不停：“你看我这旌旗上字号，若依此字号升官，我就不动刀兵，自然天地清泰！如若不依，就打上灵霄宝殿，教他龙床定坐不成！”

　　巨灵神闻言，遥遥观望一眼，只见水帘洞外竖一高竿，竿上有旌旗一面，上写着“齐天大圣”四大字。

　　好一个狂妄无知的猴头！

　　巨灵神冷笑三声，道：“泼猴，这等不知人事，辄敢无状，你就要做齐天大圣！好好的吃吾一斧！”

　　话音未落，巨灵神便冲出阵，直奔猴子而来，劈头就将宣花板斧砍将了过去。

　　猴子冷笑一声，不慌不忙，将金箍棒应手相迎。

　　棒名如意，斧号宣花！

　　林逸控制着跟拍仪器，对着猴子与巨灵神，来了一个又一个特写，同时也暗暗心惊。

　　猴子本是天地异种“灵明石猴”，通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　即便是刚刚出生的猴子，那也是身兼大神通的，不论是那目运金光、射冲斗府的本领，又或是“移星换斗”的本事等等。

　　林逸即便已经修炼到渡劫期，也深觉不是猴子的对手。哪怕将来渡劫飞升成仙，只怕与猴子还是有着很大的差距。

　　现如今，猴子从灵台方寸山学艺归来，明显更盛从前，林逸就更不是对手了。

　　他虽是纵横天元大陆的渡劫老祖，却自诌换了自己上去，根本挡不住猴子的一棒，或者巨灵神的一斧，只怕一击就要被灭杀！

　　让林逸有些暗自惊诧的是，巨灵神也并非电视剧中的那样草包，竟然与猴子斗了个旗鼓相当。

　　只见斧和棒，左右交加，一个暗藏神妙，一个大口称夸。

　　巨灵神舞动起沉重的宣花板斧，就像凤凰穿花，灵巧无比。可见作为天庭的先锋大将，也是有独到之处的。

　　猴子手中的如意金箍棒，原是太上老君冶炼的神铁，后被大禹借走治水，治水后遗下的定海神珍铁，放在东海，更是有一万三千五百斤重。

　　这块定海神珍铁、如意金箍棒在猴子手里，更是轻如草芥，任意挥洒。

　　要知道，想要使用“一万三千五百斤”的武器，并非拥有一万三千五百斤的力气便可以的。

　　似世俗武将，如关羽、张飞等等，拥有千斤神力，也只能用八十二斤的青龙偃月刀而已，而且挥舞不了多久，不能持久战的。

　　似猴子这般，将一万三千五百斤的铁棒，舞动得轻如草芥一般，更是不知需要多大的力气！不愧是“移星换斗”的灵明石猴！

　　巨灵神这位天庭的先锋大将，虽然与猴子争斗了一阵，但似乎后继不力，渐渐抵挡不住，动作明显慢了下来。这时，猴子猛地劈头一棒，巨灵神慌忙将宣花板斧架隔，“咔嚓”一声，宣花板斧直接被打做了两截！

　　巨灵神大惊，连忙拿着破败的宣花板斧，撤身败阵而逃。

　　猴子大笑道：“脓包！脓包！我已饶了你，你快去报信！快去报信！”

　　直播间内的观众粉丝们，看着猴子打败巨灵神的一幕，便是一阵「66666」的弹幕霸屏，热论纷纷。

　　作为现场直播的超级大主播，林逸更多的却是心惊，观众粉丝们看不出来，他怎么也是即将渡劫飞升的境界，哪能不明白猴子与巨灵神的恐怖？

　　巨灵神能够在猴子手中，坚持了不少回合，已经是十分厉害了！

　　换了自己上去，根本插不上手，只有被秒杀的份！

　　实则，巨灵神在天庭也算得上一员大名鼎鼎的战将，否则也不会作为玉皇大帝钦点的先锋大将的。只此一役，足以为猴子在天庭赢得诺大名声了。

　　毕竟天庭上的神仙，比不上巨灵神的小神小仙，比比皆是，巨灵神已经算是高端大仙。

　　这个时候，巨灵神败退至天兵天将的阵营中，直接来见托塔天王，下跪道：“弼马温果是神通广大！末将战他不得，败阵回来请罪！”

　　相比巨灵神这个高端神仙，托塔天王李靖更加了不得，在天庭几乎称得上“权倾朝野”，远非巨灵神可比。

　　见巨灵神连一个小小的猴妖都拿不下，李天王当即怒道：“这厮锉吾锐气，推出斩之！”

　　巨灵神大惊，旁边却闪出哪吒太子，拜道：“父王息怒，且恕巨灵之罪，待孩儿出师一遭，便知深浅。”


第一千零二十三章 猴子显威

　　眼看着花果山妖军与天庭大军，摆开阵势大战，林逸也没有上去掺和，只是远远观望着，控制着跟拍仪器，进行现场直播。

　　尽管林逸也想切身参与进去，与天庭的神仙战将斗上一斗，奈何如今修为还是太低了！

　　林逸无奈地摇摇头，却发现另外一个妙处，那就是他的“跟拍仪器”，即便是放在天庭大军的阵营中，便是托塔天王李靖与哪吒三太子，都没有任何发觉。

　　直播间内的观众粉丝们，看着李靖与哪吒上镜，更是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此二人，也是东方神话传说中，鼎鼎有名的神仙，虽比不上齐天大圣孙悟空，却也相差不远。

　　镜头上，李靖身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手持三叉戟，威风凛凛。

　　李靖是著名的道教护法神，也是天庭的卫戍司令，所生三子，长子金吒为灵山前部护法，二子木吒是南海观世音菩萨的大徒弟，三子哪吒在自己的帐下效力。

　　与李靖相比，他的三儿子哪吒，更为著名，林逸小时候便是看着有关哪吒的动画片长大的，直播间内的观众粉丝们，有不少也是如此，一直在热切的讨论着。

　　镜头上，哪吒是一个手持火尖枪的小孩模样，第一眼看去，竟是十分可爱。周围的天兵天将，却无人敢有丝毫小觑，哪怕是身材高大的巨灵神也是如此。

　　哪吒，亦作那咤，在道教的头衔为中坛元帅、通天太师、威灵显赫大将军、三坛海会大神等，俗称太子爷、三太子。

　　威名显赫！

　　有哪吒求情，李靖也没有将巨灵神问斩，这毕竟是玉帝钦点的先锋大将，也就顺水推舟的下了台阶，令哪吒出战。

　　猴子见巨灵神败走后，竟然又来了一个小孩子，不禁好奇问道：“你是谁家小哥？”

　　哪吒喝道：“泼妖猴！岂不认得我？我乃托塔天王三太子哪吒是也！今奉玉帝钦差，至此捉你。”

　　林逸与直播间内的观众粉丝们，都识得哪吒。

　　‘初出茅庐’的猴子，却没有听过哪吒的名讳，只是笑道：“小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我且留你性命，不打你。你只看我旌旗上的是什么字号，拜上玉帝，是这般官衔，再也不须动众，我自皈依。若是不遂我心，定要打上灵霄宝殿！”

　　哪吒自是早已看到了“齐天大圣”四字，与巨灵神一样，也是连连冷笑道：“这妖猴能有多大神通，就敢称此名号！吃吾一剑！”

　　猴子笑道：“我只站着不动，任你砍几剑罢！”

　　哪吒怒极而笑，大喝一声“变！”即变做三头六臂，手持着六般兵器，乃斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿。

　　每一件兵器，都散发着惊人灵压，便是猴子见了，也稍稍吃了一惊，自诌若是站着不动被击中，只怕也讨不了好。

　　猴子也喝声“变”，也变做三头六臂，把如意金箍棒晃了一下，也变作三条，六只手拿着三条棒架住，与哪吒争斗起来。

　　这场战斗，可谓惊天动地！

　　林逸控制着跟拍仪器，来着一个又一个特写，直播间内的观众粉丝们更是看得津津有味。

　　花果山的妖军，以及天上的天庭大军，更是大声呐喊，摇旗助威！

　　林逸更是看得目不转睛，心下暗叹，不知自己什么时候，才能修炼到这种境界？即便到了猴子与哪吒这等境界，上面还有玉皇大帝、如来佛祖等大能压着。

　　这个时候，哪吒施展了一个神通，将那六般兵器，变作千千万万。猴子也怪笑一声，将金箍棒晃了一晃，也变作千千万万。

　　如同无数流星雨降落，千千万万的兵器、铁棒，在空中争斗不停，煞是好看。

　　猴子又怪笑了一下，拔下一根毫毛，叫声“变！”就变作了他的本相，作为障眼法，迷惑哪吒。他的真身，却暗自一纵，竟来到了哪吒身后，往哪吒左臂上一棒打来！

　　哪吒即便听到了棒头风响，却仍旧躲避不及，被一棒打在了胳膊上，负痛而逃，又施展神通，将六件兵器收起，败回阵去了。

　　猴子见到哪吒败走，也不追赶，实则已经手下留情，否则一棒打在哪吒脑袋上，而非手臂，早已将哪吒一棒打死。

　　李靖早已远远看到哪吒败阵，也是暗暗心惊，说起真本事，他这个做父王的，实则与哪吒并没有太大差别。

　　若不是手中宝塔，甚至李靖都未必斗得过小儿子哪吒！

　　李靖也终于重视起孙悟空这个猴妖来，原以为只是一个不服管教的新生小妖，却不料竟有如此本领，自己怕是收他不得，当即沉吟道：“且去上界，将此事回奏，再多遣天兵，围捉这厮，未为迟也。”

　　言罢，李靖领着负伤的哪吒与一众天兵天将，折回天庭去了。

　　见天庭退兵，花果山上下更是欢欣鼓舞，众妖大叫不止。

　　林逸也飞身来到了水帘洞外，猴子见他出现，很是惊喜地叫道：“大哥！”

　　当年猴子诞生之初，林逸教会了他汉语，又朝夕相伴了一个甲子，猴子便以“大哥”相称，并没有因为林逸是个“弱者”，而有所轻视。

　　如今仍是如此，两人可是有着真正的兄弟情谊的。

　　林逸含笑点头，还没说话，便听猴子很是感慨的道：“大哥，俺老孙也有名字了，叫孙悟空！”

　　林逸又点了点头，他自然知道在灵台方寸山，须菩提祖师给猴子起的名字，轻笑叫道：“悟空！好名字！”

　　猴子此刻也顾不上与林逸叙旧，刚刚与天庭大军对阵获胜，七十二洞的妖王，以及他之前从方寸山学艺归来，游走四方所结交的六个弟兄，都来贺喜。

　　这六个弟兄，分别是牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王。

　　花果山这个洞天福地，可谓饮乐无比。

　　林逸也身处这难得的热闹环境中，进行着现场直播，直播间内的观众粉丝们，也看的津津有味。


第一千零二十四章 七大圣

　　……

　　「这就是牛魔王了？他媳妇儿铁扇公主怎么没来？」

　　「这可是妥妥的一头色牛，外面还养了个小的，叫什么玉面公主。」

　　「红孩儿他爹！我知道！」

　　「卧槽，还有蛟魔王，鹏魔王，狮驼王，禺狨王，猕猴王好多妖王啊！话说这些妖王，除了牛魔王，后来好像都没有出现了啊！好像消失了一样！」

　　「除了牛魔王后来有出场，不是还有狮驼王吗？是不是狮驼岭的那个妖怪？」

　　「楼上逗比。狮驼岭的是青狮，白象，大鹏三个魔王，并不是狮驼王。」

　　「说的也是，这些妖王后来都去哪了？除了老牛，基本上都没影了！消失了一样。」

　　……

　　林逸正与猴子，还有六大妖王在水帘洞内吃酒，直播间内的观众粉丝们，看着此六大妖王均是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　便是林逸，也暗自打量着此六大妖王，能够与猴子结为兄弟，并称“七大圣”的妖精，又岂是等闲之辈？

　　老大牛魔王，是一位为数不多的，可以自身法力不靠法宝与孙悟空匹敌的角色。深知牛魔王、孙悟空本领的火焰山土地称：“牛魔王神通广大、法力无边、正是孙大圣的敌手！”

　　牛魔王似乎并没有强大的后台、主人，却有弟弟如意真仙、儿子红孩儿，可推测牛魔王来自一个颇为兴旺的妖怪家族。

　　另外牛魔王交友广泛，名气颇大，在群妖之中也算一位名副其实的枭雄。

　　老二蛟魔王，老三鹏魔王，老四狮驼王，老五猕猴王，老六禺狨王……

　　猴子这位美猴王，也只是排在第七而已。

　　林逸素知猴子的秉性，又岂是甘于人下的主儿，既然排在了第七，想来上面的六位妖王，一个个都是有真本事的。

　　只是如直播间内的观众粉丝们一样，林逸也有些疑惑，这些妖王中，除了牛魔王后来有登场之外，几乎都销声匿迹，成为了一个个谜团。

　　此刻，猴子对着前来祝贺他旗开得胜的六位妖王，咧开猴嘴笑道：“小弟既称齐天大圣，你们亦可以大圣称之。”

　　牛魔王略一沉吟，忽然高声叫道：“贤弟言之有理，我即称做个平天大圣。”

　　蛟魔王道：“我称覆海大圣。”

　　鹏魔王道：“我称混天大圣。”

　　狮驼王道：“我称移山大圣。”

　　猕猴王道：“我称通风大圣。”

　　禺狨王道：“我称驱神大圣。”

　　至此，七大圣出世。

　　除了猴子之外，牛魔王与蛟魔王等六位大圣，丝毫没有将林逸放在眼里，只是知道他与猴子交情很深，才让他在酒宴上坐了一席之地而已。

　　否则以此六位妖王、大圣的脾气，哪能看得起区区一个凡人？

　　在这些拥有大神通、大法力的妖王眼里，林逸堂堂渡劫老祖与凡人几乎没有什么区别，都是翻掌可灭的存在。

　　林逸也没有与这些妖王攀交情的意思，自己坐了一席，吃吃喝喝，进行着现场直播，倒也自得其乐。

　　如此吃吃喝喝了一日，其余六位妖王、大圣这才各自散去。

　　猴子又拉着林逸，说起了这些年的经历，他倒是谨记离开灵台方寸山时，须菩提祖师的告诫，不得对外人提起方寸山的事情。

　　猴子只说自己机缘巧合，才从一位恩师那里学得了好大本领。

　　林逸会心一笑，自然明了。

　　后来猴子带着几分酒意，又说起了他闹东海，获得了如意金箍棒、凤翅紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云履等宝物，以及闯地府，勾去生死簿，又被天庭招安，封为弼马温等等。

　　林逸虽然早已知道，但这是由猴子亲口所述，还是和直播间内的观众粉丝们，听得津津有味。

　　却说那李天王与三太子领着众将，直至灵霄殿，启奏道：“臣等奉圣旨出师下界，收伏妖仙孙悟空，不期他神通广大，不能取胜，仍望万岁添兵剿除。”

　　玉帝微微有些惊讶道：“谅一妖猴，有多少本事，还要添兵？”

　　玉帝亦没有想到，区区一个妖猴，竟然令李靖、哪吒以及巨灵神等一众天兵天将，都奈何不得？

　　他虽知道猴子的根底，乃天生地养的灵明石猴，从另一方面来讲，也算是他这位天地共主、玉皇大帝的孩子一般，却不料，猴子已经成长到这种地步，连李靖与哪吒都奈何不得了。

　　哪吒奏道：“望万岁赦臣死罪！那妖猴使一条铁棒，先败了巨灵神，又打伤臣臂膊。洞门外立一竿旗，上书‘齐天大圣’四字，道是封他这官职，即便休兵来投。若不是此官，还要打上灵霄宝殿也。”

　　齐天大圣？

　　玉帝哑然失笑，好一个胆大妄为的猴头，故作惊讶道：“这妖猴何敢这般狂妄！着众将即刻诛之。”

　　正说话间，班部中又闪出太白金星，奏道：“那妖猴只知出言，不知大小。欲加兵与他争斗，想一时不能收伏，反又劳师。不若万岁大舍恩慈，还降招安旨意，就教他做个齐天大圣。只是加他个空衔，有官无禄便了。”

　　玉帝微微颔首，问道：“怎么唤做‘有官无禄’？”

　　太白金星道：“名是齐天大圣，只不与他事管，不与他俸禄，且养在天壤之间，收他的邪心，使不生狂妄，庶乾坤安靖，海宇得清宁也。”

　　玉帝颔首道：“依卿所奏。”

　　即命降了诏书。

　　这边林逸与猴子正在吃着酒，叙着旧，便听有小妖跑入报道：“大王，外面有一老者，他说是上界天使，有旨意请你。”

　　猴子乃识天时、知地利的灵明石猴，何等冰雪聪明，闻言眼珠一转，便笑了起来，道：“来得好！来得好！想是前番来的那太白金星。那次请我上界，虽是官爵不堪，却也天上走了一次，认得那天门内外之路。今番又来，定有好意。”

　　林逸微微一怔，他自然知道太白金星的来意，甚至早就知道太白金星会来，却不料猴子已经猜到了太白金星的来意，而且并没有拒绝的意思。

　　猴子立即林逸一起，带领群猴，顶冠贯甲，迎出洞门，躬身施礼，高叫道：“老星请进，恕我失迎之罪。”


第一千零二十五章 飞上天

　　太白金星的上镜，在直播间内又引起了轩然大波，这同样是一名鼎鼎有名的神仙。

　　太白金星是中华民间信仰及道教神仙中知名度最高的神之一，在道教神话体系中，他只是玉帝的信使。

　　太白金星看上去一位白发苍苍、表情慈祥的老人，给人一种忠厚善良的感觉，更因为是玉皇大帝的亲信与特使，受到神仙、凡人们的尊敬与喜爱。

　　如林逸所知道的一样，亦如猴子所猜测的一般，太白金星果真是为了招安而来。

　　猴子听到玉帝真的封自己做了“齐天大圣”，也很是欢喜，当即邀请林逸，一同往天庭走上一遭，去见识一下他这位“齐天大圣”的威风！

　　说起来，如今他这位齐天大圣的名头，在天庭也真的很是威风、响亮。李靖与哪吒便是天庭“权倾朝野”般的人物，能够击败他们的神仙可不多，猴子可谓是一战成名。

　　听到猴子邀请自己前往天庭走上一遭，林逸自然是欢喜不尽，说实话他还没有上过天庭呢！

　　他当年倒是与景天、雪见他们去过仙剑奇侠传世界的天界，但只是惊鸿一瞥而已，与西游记的天庭，却又是完全不同。

　　直播间内的观众粉丝们更是炸了锅——

　　「卧槽！我一哥要上天庭了！厉害了我的哥！」

　　「一哥要飞上天与太阳肩并肩了吗？」

　　「邓抄：一哥，我们跑男下期想去天庭借个景，好不啦……」

　　「期待天庭，别墨迹了，快走！」

　　「求一哥带飞。」

　　「裤子已脱。」

　　「不知道能不能见到玉皇大帝？」

　　「讲真，以一哥的级别，怕是见不到玉皇大帝。」

　　「逗比，知道玉皇大帝是什么级别不？玉皇大帝在无上三天，为诸天之尊，万象群仙，无不臣者！」

　　「太上弥罗无上天，妙有玄真境。渺渺紫金阙，太微玉清宫。无极无上圣，廓落发光明。寂寂浩无宗，玄范总十方。湛寂真常道，恢漠大神通。玉皇大天尊，玄穹高上帝。」

　　……

　　在观众粉丝们的热论中，林逸与猴子，以及太白金星三人，驾云一路飞到了南天门。

　　林逸也首次见到了天庭的真貌，所谓“初登上界，乍入天堂。”

　　只见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　映入眼帘的南天门，碧沉沉，琉璃造就，明幌幌，宝玉妆成。

　　两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄。四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　见是太白金星，那些天丁天将，都拱手相迎。

　　外面便是如此，入内更是惊人，只见一根根大柱屹立，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，又有一座座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　似是知道林逸第一次来，猴子笑着介绍道：“这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫……”

　　太白金星不着痕迹地打量了林逸一眼，对于这个与美猴王一同上天的“凡人”，并没有太放在眼里。他所见的神佛不知凡几，又岂会在乎一个未成仙成佛之人？

　　对于猴子带着一个人上天，太白金星也没有什么意见，要知道猴子如今也算贵为齐天大圣，已拥有了自己的府邸，请个朋友到自己府邸也是常事。

　　林逸、猴子、太白金星一行三人，很快来到了齐天大圣府。

　　这座齐天大圣府，乃是玉帝命工干官——张、鲁二班，在蟠桃园右首所起的一座府邸。

　　府内设个二司，一名安静司，一名宁神司。司俱有仙吏，左右扶持。另外又有御赐的仙酿、金花等等。

　　林逸与猴子也就在齐天大圣府住了下来。

　　林逸倒没有什么，他一个未成仙之人，几乎是住在大圣府内，从不怎么出去。

　　反倒是猴子耐不住寂寞，会友游宫，交朋结义。见三清，称个“老”字。逢四帝，道个“陛下”。与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。

　　今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。

　　只是猴子这般整日游荡的行为，在天庭实在少见，玉帝也就令猴子掌管蟠桃园，算是有个差事做，安定下来。

　　猴子欣然领命。

　　蟠桃园就挨着齐天大圣府，得知此事后，林逸打着自己的小心思，与猴子一同来到了蟠桃园。

　　此番上天庭，除却见识一下天庭的风景，进行现场直播之外，林逸便打上了蟠桃、金丹的主意，他可是直到猴子偷蟠桃、盗金丹的事情！

　　这些宝物对于林逸来说，也称得上价值连城。

　　林逸与猴子来到蟠桃园，蟠桃园的土地连忙施礼，更招呼一班锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士，都来给猴子磕头，引他们进去。

　　林逸与猴子走入后，也见到了蟠桃园的全貌，可谓夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培。

　　见到这么多蟠桃，猴子的口水都快下来了，问土地道：“此树有多少株数？”

　　土地恭敬应道：“有三千六百株。前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

　　猴子听得欢喜不尽，连连点头。

　　林逸也是微微点头，倒是与系统商城所出售的，所介绍的一模一样，当年他还买了一颗尝尝。

　　只是他吃的乃是三千年一熟的下品蟠桃，只是十万金币一颗而已。而六千年一熟的中品蟠桃，便需要五十万金币一颗。

　　九千年一熟的上品蟠桃，更是要一百万金币一颗！

　　林逸可是知道，猴子将蟠桃园给“造”的不轻，要是按照猴子这么吃，那得吃掉多少金币？毕竟他也只有几亿金币而已！

　　猴子能给他吃破产！


第一千零二十六章 偷蟠桃

　　……

　　「上品蟠桃：紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　售价：1，000，000金币。」

　　「中品蟠桃：层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。

　　售价：500，000金币。」

　　「下品蟠桃：花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。

　　售价：100，000金币。」

　　……

　　林逸打开系统商城看了一下，又看了看蟠桃园内的诸多果树，暗自赞叹，这趟天庭没有白来。

　　共三千六百株蟠桃果树，三千年、六千年、九千年等三类，各一千两百株，每一株上面都结有不少蟠桃。

　　这些蟠桃对于猴子来说，虽然只是“零食”一样的存在，对于林逸来说，却是不可多得的宝物。要知道他直播到如今，也只有数亿金币而已，购买一百万金币一颗的上品蟠桃，也仅够买数百个！

　　一百个上品蟠桃，便需要一亿金币！

　　林逸之所以一直没有花费金币，从系统商城内购买修炼资源，便是因为其价格太高，完全不划算。有这么多的金币，完全可以购买最为顶级的功法，或是至宝等等。

　　要知道他当年购买的顶级九转玄功，也只是一亿金币而已。购买的乾坤袋、水灵珠、土灵珠等等宝物，也只是千万金币的级别。

　　现如今，三千六百株蟠桃果树，数以万计的蟠桃，那得价值多少金币？

　　对于三千年一熟的下品蟠桃，以及六千年一熟的中品蟠桃，林逸已经不太看得上眼，下品蟠桃只是对练气期、金丹期、元婴期修士，增进法力有所助益而已。

　　中品蟠桃，对于出窍期、分神期、合体期修士来说，也是增进修为的宝物。

　　林逸已进阶渡劫期，而且不是一般的渡劫老祖，唯有九千年一熟的上品蟠桃，方能对他的修行有所帮助。

　　实际上，蟠桃这种东西，看似珍贵，对于猴子来说只是“零食”一样的存在，对于蟠桃园的真正主人王母娘娘来说，也只是宴请群仙的一种果品罢了。

　　见到这么多蟠桃，不仅林逸动心，猴子也甚是心动，暗自流口水，突然眼珠一转，向蟠桃园土地、力士等人说道：“汝等且出门外伺候，让我在这里少歇片刻。”

　　众仙不敢违背，领命退下。

　　众仙刚刚退出蟠桃园，猴子便从树上摘下两个三千年一熟的蟠桃来，扔给林逸一个，轻笑道：“我们兄弟尝尝鲜！”

　　“好！”林逸哑然失笑，在直播间内观众粉丝们的热论弹幕中，接住蟠桃便咬了一口，时隔多年，再次吃到这三千年一熟的蟠桃，对他已没有什么助益。

　　三口两口将蟠桃吃完，林逸露出满意的笑容，他吃的是……情怀！

　　这个时候，猴子已经来到六千年一熟的蟠桃树旁，一边摘下蟠桃吃着，一边招呼林逸道：“大哥别客气，自家的园子，随便吃！”

　　自家的园子？

　　林逸不禁失笑，不过他也没有客气，来到六千年一熟的蟠桃树旁，摘下一颗六千年一熟的蟠桃，几口也便吃完了，这种蟠桃他还是第一次吃。

　　六千年一熟的蟠桃，对于如今的林逸来说，也没有什么助益。

　　这个时候的猴子，已经跑到九千年一熟的蟠桃树旁，摘了许多大桃，躺在树枝上享用起来。对他来说，蟠桃还是……很好吃的！

　　林逸也来到这里，摘下一颗九千年一熟的蟠桃，咬了一口后，立即有精纯的灵力进入体内，运转起九转玄功与五门修仙功法，过了一会儿，才将这股精纯灵力炼化完毕。

　　拿着被啃了一口的九千年一熟的蟠桃，林逸十分满意地点点头，有了此蟠桃，他渡劫期的修炼便可以极速提升了！

　　渡劫期修士，乃是体内法力向仙力、魔力转变的一种过程，直到渡劫后期，体内法力完全转变成仙力，便需要渡天劫。渡过天劫，便可以飞升成仙。

　　对于天元大陆的众多渡劫老祖们来说，寻常的宝物已经完全无用，也只有天火莲、真魔液这种难得一见的天地奇珍，方能有所助益。

　　只是这种宝物，放眼天元大陆也不多见，所以各族的渡劫老祖们，修炼都极为缓慢，若是有所懈怠，永远困在初期或是中期，无望后期也并非不可能。

　　不过能够成就渡劫老祖者，一个个都是天资纵横之辈，困于渡劫初期者不多，甚至大多数都能够进阶后期，只是时间问题罢了。但也有一些困在中期，难以寸进，直到寿元耗尽，坐化仙逝。

　　上品蟠桃这种宝物，不论是对于林逸来说，还是对于天元大陆的渡劫老祖们来说，都是梦寐以求的天地奇珍。

　　林逸拿着被啃了一口的上品蟠桃，又遇到了一个难题，他所修五门修仙功法，仅有练气期至渡劫期的功法，没有渡劫期之后的修行功法！

　　当年他从游天骄手里，也仅得到了渡劫期之前的功法而已，渡劫期之后的功法，无不是各宗或是各族珍藏，便是游天骄也没有。

　　“看来为了功法问题，还要废一番周折！”林逸暗叹一声，也没有闲着，将一些九千年一熟的蟠桃摘下，存入了乾坤袋里，以待日后修炼所用。

　　接下来的日子，林逸就与猴子，没事就往蟠桃园跑，偷一些蟠桃吃，这里的蟠桃数以万计，即便是猴子这个吃货，也吃了不少日子，才几乎将蟠桃园吃空。

　　林逸也跟着储存了不少九千年一熟的上品蟠桃，另外也对六千年一熟与三千年一熟的蟠桃，随意的收取了一些，又或是尝尝鲜等等。直播间内的观众粉丝们，更是看得眼馋不已。

　　这一日。王母娘娘设宴，大开宝阁，瑶池中做“蟠桃胜会”，即着那红衣仙女、素衣仙女、青衣仙女、皂衣仙女、紫衣仙女、黄衣仙女、绿衣仙女，各顶花篮，去蟠桃园摘桃建会。

　　七衣仙女直至园门首，只见蟠桃园土地、力士同齐天府二司仙吏，都在这里把门。


第一千零二十七章 下界

　　……

　　「一哥，能够赏个桃子吃？要求不高，三千年一熟的就行！」

　　「一哥，不求蟠桃，只求个桃核！」

　　「楼上逗比，还想拿桃核来种吗？种的熟吗？那可是王母以大法力亲自栽培的。」

　　「一哥和孙悟空真是个吃货，太能吃了！」

　　「是啊，三千六百株蟠桃果树，以一株果树结100个蟠桃来计算，足足三十六万颗蟠桃啊！被这俩货吃完了！」

　　「呵呵哒，我看到一哥偷藏了不少。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸与猴子这段日子以来的行为，热论纷纷，弹幕霸屏，对他们吃蟠桃的行为表示羡慕嫉妒恨。

　　林逸心说，有机会再在直播间内举办个拍卖会，专卖蟠桃，肯定能大赚一笔。

　　此刻，他与猴子正自在蟠桃园内，园内三千六百株蟠桃果树上那数以万计的蟠桃，这些日子以来，已经被两人给“造”的差不多了。

　　听到七衣仙女求见，猴子传令他们进来。七仙女依次走入，果然一个个都如“仙女”一般，在直播间内又引起一阵热论。

　　猴子问道：“你等前来作甚？”

　　七仙女一齐跪下，为首的红衣仙女道：“王母娘娘差我等前来，摘取仙桃，大开宝阁，做‘蟠桃胜会’。”

　　蟠桃盛会？

　　猴子闻言，不禁喜道：“仙娥请起，王母开阁设宴，请的是谁？”

　　红衣仙女道：“上会自有旧规，请的是西天佛老、菩萨、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝，十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君，上八洞三清、四帝、太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒、海岳神仙，下八洞幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神，俱一齐赴蟠桃嘉会。”

　　猴子点了点头，笑着问道：“可请我么？”

　　红衣仙女道：“不曾听得说。”

　　“我乃齐天大圣，就请我老孙坐个尊席，有何不可？”猴子闻言，立即有些动怒，想他堂堂齐天大圣，身份地位也是尊贵，竟然没有宴请他？

　　红衣仙女只是道：“此是上会会规，今会不知如何。”

　　猴子眼珠一转，点头道：“此言也是，难怪汝等。你且立下，待老孙先去打听个消息，看可请老孙不请。”说着，便纵朵祥云，跳出蟠桃园，直奔瑶池路上而去。

　　留在蟠桃园内的林逸，看着猴子飞走，却是有些傻眼。

　　话说他还想跟着猴子去盗取金丹呢！

　　那可是太上老君炼制的九转金丹，远非蟠桃这个级别的宝物可比！

　　但猴子已经飞走了，林逸傻眼之余，也只能跑路。他可是知道，猴子这一去，搅乱蟠桃会，喝醉之后到了兜率天宫，偷了太上老君的金丹。

　　那九转金丹，本是太上老君所炼，伺候玉皇大帝做“丹元大会”所用，极为珍贵，乃仙家至宝。

　　五葫芦金丹全被猴子所吃，也令猴子道行大进，便是猴子丹满酒醒后，也知道自己闯了大祸，曾言“这场祸，比天还大。若惊动玉帝，性命难存。”

　　而后，便直接逃出天宫，下界为王去了。

　　兜率天宫内有五葫芦九转金丹，林逸也不贪多，只想要其中一葫芦而已，奈何猴子已经走了，根本没有带上他……

　　总不能告诉猴子说，他喝醉之后要去兜率天宫盗金丹，然后让他带上自己吧？

　　知道猴子这一去，便要惹出很大祸端，林逸也不敢再天上多作逗留，直接出了蟠桃园，又出了南天门下界去了。他本是齐天大圣孙悟空的客人，从下界而来，这些守门的天兵天将见他要走，并没有为难他。

　　林逸径自回了花果山，果如他所料，不久后，便见到了同样从天庭下来的猴子。

　　“咦，大哥，俺老孙寻你不到，不料你已回花果山了！”猴子见到林逸，却很是惊讶，他在天上搅乱了蟠桃会，盗了太上老君的金丹，惹了大祸，本想叫上林逸一同下界，却不料没找到其人，竟是先行回到花果山了。

　　“在天上呆着甚是无趣，我便回来了。”林逸含笑点点头，心里却很是无语，这丫的有好事不带上自己，闯了祸才想起自己来。

　　实际上，猴子也不知会闯出后面这等祸事，出了事还能想起他这位大哥来，已经算是很厚道了。

　　花果山众妖，前来迎接猴子，尽皆跪倒道：“大圣好宽心！丢下我等许久，不来相顾！”

　　猴子笑道：“没多时！没多时！”

　　说着，猴子与林逸一齐，与众小妖往水帘洞内而去。

　　四健将与众小妖又叩头礼拜，这才问道：“大圣在天这百十年，实受何职？”

　　猴子笑道：“我记得才半年光景，怎么就说百十年话？”

　　听到这话，林逸心下也是一动，天上一日，地下一年。这里的天庭与下界，时间流速可是不同的。不过不论他身处天庭还是下界，直播间内的时间流速，倒是一直没变，保持着和地球同速。

　　四健将中的一个猴将道：“在天一日，即在下方一年也。”

　　猴子点点头，道：“这番玉帝相爱，果封做‘齐天大圣’，起一座齐天府，又设安静、宁神二司，司设仙吏侍卫。向后见我无事，着我看管蟠桃园。近因王母娘娘设‘蟠桃大会’，未曾请我，是我不待他请，先赴瑶池，把他那仙品、仙酒，都是我偷吃了。走出瑶池，踉踉跄跄误入老君宫阙，又把他五个葫芦金丹也偷吃了。但恐玉帝见罪，方才走出天门来也。”

　　林逸微微点头，果然与他所知道的一样。

　　五葫芦九转金丹啊！全让猴子给造了！

　　众妖可不知扰乱蟠桃会、盗取金丹，会引来什么祸事，只是对他们的美猴王归来，很是欢喜不尽，立即安排酒宴接风。

　　此时此刻，猴子偷吃蟠桃，搅乱蟠桃会，盗取金丹等事，全被禀报到了玉帝那里。

　　对于猴子的胆大包天，饶是玉帝也很是惊诧，当即下旨捉拿孙悟空。


第一千零二十八章 暂离西游

　　林逸与猴子从天庭回到花果山不久，花果山便被十万天兵天将，天罗地网般地围了起来。

　　领兵的仍然是天庭“权倾朝野”的李天王，并有哪吒太子以及四大天王相助，又有二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相等等，共十万天兵，布下一十八架天罗地网。

　　托塔天王李靖掌管中军，哪吒为前部先锋，四大天王为节制，五方揭谛负责调兵等等，大举往花果山杀来。

　　天庭大军杀到了家门口，猴子自然是坐不住了，率领花果山并七十二洞众妖，摆开阵势，与天庭大军厮杀起来。

　　面对这场混战，林逸却悄无声息地取出了一张穿越符，离开了这里。

　　他虽贵为神话世界、天元大陆的渡劫老祖，成就渡劫后，放眼天元大陆，堪称纵横无敌。但面对天庭大军，还是如同蝼蚁一般。

　　不说李靖、哪吒、四大天王等，便是二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相等等，其中任意一个神仙，便能秒杀林逸。

　　林逸倾尽全力，估计也就能与寻常的天兵天将，斗上一斗。便是猴子，也丝毫没有叫他参战的意思。

　　猴子虽然尊林逸为“大哥”，那是看在二人间的兄弟情谊上，在猴子眼里，林逸也实在是太弱了！

　　林逸有些意兴阑珊地离开了西游世界，心底却更加渴望变强了，他日渡劫飞升成仙，追求更高境界，定能与满天仙佛争锋！

　　对于猴子接下来的遭遇，林逸也是爱莫能助，但对于猴子来说，却也并非坏事。

　　首先，猴子会被抓上天庭，到太上老君的八卦炉中走一遭，被炼了七七四十九日，不仅将之前吃的五葫芦九转金丹，全部“消化”，道行大进，更炼就了火眼金睛这门神通。

　　后来，猴子便会被如来佛压在五指山下，对猴子来说，也算是一种磨练。

　　林逸心说，大不了等猴子被压在五指山下之后，自己前往五指山，使用穿越符，把猴子直接带离此方世界便了。到时不论是哪个仙佛大能，还能如他一般穿梭世界，追杀过去不成？

　　对于如此打算，林逸也抱有不置可否的态度，毕竟猴子出生在此方世界，这里便是猴子的家，还有花果山的一众猴妖等牵绊，未必愿意离开。再者被压五百年、西天取经等等，对于猴子来说，也算是一种变相的磨练与历练。

　　也正因为如此，在猴子偷蟠桃、盗金丹的时候，林逸并没有进行阻止，即便他今日阻止了猴子，以猴子的性子，他日也会惹来其他的祸事。

　　磨练与历练，对于任何人来说，都是少不了的，猴子如此，林逸也是如此。

　　林逸虽做起了打算，但对于眼下的事情，实在是爱莫能助，只能袖手旁观，那天庭大军与满天仙佛，根本不是猴子与他能够抗衡的。

　　不说别人，就说那玉皇大帝，乃是自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，方能享受此无极大道的。

　　每一劫十二万九千六百年，共一千七百五十劫，加起来也就是两亿多年！

　　猴子从太上老君的炼丹炉里出来，道行大进，炼就火眼金睛，大闹天宫，也只打到了凌霄殿外而已，被一个“王灵官”就给拦了下来。

　　天庭也是有高人的，而且玉皇大帝更不如电视剧里那般不堪，直接被猴子打到了桌子底下。

　　事实便是，玉皇大帝只听到了门外的喧哗，便一旨令下，请西方如来佛前来降伏猴妖而已，根本没有将这等小事放在眼里。

　　林逸使用神话世界穿越符，从西游世界穿越到了神话世界，直播间内的观众粉丝们，却是一阵喧闹——

　　「什么情况，好戏刚刚开始，一哥怎么穿越了！？」

　　「马上就大闹天宫了，一哥你竟然跑路了？这是闹哪样？」

　　「要直播看大闹天宫啊！」

　　「还大闹天宫？别几把好搞笑了好嘛？你以为像电视剧里一样，猴子真的大闹天宫啊？」

　　「就是，猴子只闯到了凌霄殿外，就被门卫王灵官给拦了下来，接着就被如来佛给降伏了！还大闹天宫？你闹一个我看看？」

　　「一哥也是6，天庭大军刚刚杀到花果山，就直接穿越跑路了！」

　　「会穿越就是任性！」

　　「机智的一哥。」

　　「一哥这是低调懂吗？否则满天神佛哪里是我一哥的对手？」

　　「6666这波马屁没毛病。」

　　……

　　观众粉丝们议论不已，大部分都吵着要看大闹天宫的好戏，说什么的都有。

　　看着直播间内的弹幕，林逸暗自摇了摇头，他也不想这个时候离开，但也是没办法。他也不多作解释，此刻，回到神话世界、天元大陆、林氏仙城的洞府内，直接便往洞府外走去。

　　作为林氏仙城这座浩瀚新城的城主，林逸的城主府建立在整座仙城的中心，一座灵气极为浓郁的湖泊上，他的洞府，便在湖泊上的一座小岛上。

　　飞离洞府所在的小岛，林逸直接来到了城主府的大厅，将城主府的重要人员都给召集了起来，当然，正在闭关修炼的除外。

　　很快，唐雪见、孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪等女，以及游天骄、季老祖、赵笑白、莫玉环、苏寒锦、唐天、李毅风、傅尘等城主府的重要人员，全部到齐。

　　接下来，林逸过问了一番城主府的事宜，又指点了一下众人修行上的问题，以他渡劫期的境界，指点众人自是绰绰有余。

　　倒是修炼资源方面，已经不用他来操心，有着这座林氏仙城，掌管着赤链族整个种族的地域，修炼物资多不胜数，众人尽是进展神速。

　　将来成就分神期、合体期，对于众人来说，只是早晚的事情而已，而且天资出众者，进阶渡劫期也是有很大希望的。

　　林逸并没有在城主府多作逗留，而是做起了其他打算。


第一千零二十九章 甲族交易会

　　天元大陆，甲族核心地域。

　　这里是一片连绵不绝的高大山峰群，而在山峰群的最中央，有一座高达数万丈，如同撑天支柱一般的巨大山峰，遥遥屹立。

　　天柱峰，乃甲族的标志性建筑，甲族的渡劫老祖们，多数隐居于此。甲族的真正核心修士，更是于此跟随老祖们修行。

　　一艘来自人族的五行战舟，进入连绵不绝的山峰群后，直奔那中央的天柱峰而去，很快，就飞到了近处。五行战舟停在了天柱峰外，从五行战舟中飞出一道传讯符，直奔天柱巨峰内飞去。

　　很快，便听到一道洪亮的声音，从天柱峰上传来：“可是人族的林道友到了？老夫赤甲，特来迎接！”

　　此话一出，隐藏在周围各峰的甲族修士，以及天柱峰上的各族众修，均震动不已。

　　赤甲是谁？那可是甲族的渡劫后期老祖，堪称天元大陆防御第一的存在！

　　所谓人族的林道友，竟然让赤甲亲自出来迎接？

　　真是好大的面子！

　　“有劳赤甲道友亲迎，林某当真受宠若惊。”五行战舟内走出一人，一袭白衣、身材挺拔、容貌俊朗，正是人族老祖，林逸本人。

　　他身后跟着游天骄、唐雪见，以及林氏仙城城主府的一些甲卫们。

　　林逸等人，之所以来到甲族核心地域的天柱峰，便是因为甲族要在这里举办一场交易会。

　　天元大陆万族林立，一些大族都会时不时的举办一场交易会，供各族修士互通有无，交易修炼物资或是各自所需。

　　甲族虽然成为了人族的附庸种族，但放眼天元大陆，也是一个大族，仅次于人族、妖族、木族、巨巫族等顶尖种族。

　　前翻因为妖族的攻伐，甲族折损了不少修士，其中不乏族中精锐，更丢失了不少物资，一些矿脉、灵地等等，均被妖族破坏，短时间内难以恢复。

　　这一次，便特地举办了一场交易会，邀请各族前来参加。

　　甲族这是准备拿出一些，族中无数年来珍藏的宝物，交易一些有助于甲族后辈修炼的物资，以此保证甲族的发展。

　　林逸便是因为这场交易会而来，他也有着自己的目的。当初他从蟠桃园，获得了大量蟠桃，足够渡劫期修炼之用，且绰绰有余。目前所缺者，却是渡劫期之后的修炼功法。

　　以林逸今时今日，在天元大陆、人族的地位，倒也可以从七大超级宗门与各大势力那里，讨要所珍藏的渡劫期后的修炼功法。

　　只是各宗派的镇派功法，如混元无上功之类，肯定是不会给的。而另外所珍藏的功法，也未必会悉数奉上，只怕会给一两部，应付了事。

　　这完全满足不了林逸的要求，他所修五门修仙功法，金、木、水、火、土均有，而且需要相近的功法，方能通过印证，补全五门功法。

　　如此一来，林逸便将目标，放在了天元大陆的各族身上。天元大陆万族林立，各族的功法虽然并不完全相同，但许多都是大同小异的，而且各族各个属性的都有。

　　能够跨越各个种族的领地，参加这种各族交易盛会的，都是各族的高阶修士或是各族代表，如渡劫老祖或是合体期修士，即便是分神期修士，放在这种交易盛会，也完全不够看，只能是垫底的存在。

　　毕竟跨越各个种族的领地，那也是一件非常危险的事情，便是合体期修士也有极大危险。唯有跟随在渡劫老祖身边，方能真正安全。

　　林氏仙城所占，乃是之前赤链族的地域，与甲族地域接壤，对于林逸等一行人来说，倒是十分方便，省却了许多麻烦。

　　若是前往遥远的木族，或是更为遥远的巨巫族，又或是其他种族，那便十分麻烦，要耗费许多精力与时间。

　　此刻，赤甲亲自出来迎接，立即惊动了周围各峰隐修的甲族之人，以及天柱峰上的各族修士，有一些听过林逸名头的，已猜出这位人族的“林老祖”到底是谁。

　　林逸击败游星河，成为人族第一人的事情，并不只是在人族内流传的，作为备受瞩目的顶尖种族，人族的各种消息，对于各族来说都是要细心留意的，更何况这种大事。

　　“林道友成就渡劫，真是可喜可贺啊！”赤甲笑呵呵地迎了上来，语气中不无赞叹，当年甲族、人族与妖族大战，林逸以合体后期境界，便力挽狂澜，为甲族赢得诺大利益。

　　林逸成就渡劫老祖后，更是击败游星河，一举夺得了人族第一人的称号。

　　甲族成为了人族的附庸种族，林氏仙城更是与甲族比邻，赤甲哪能不想与林逸交好？是以，极大的放低了自己的姿态。

　　“只是初期而已，与赤甲道友相比还差得远。”林逸也笑呵呵地回应了一句，哪能看不出赤甲主动交好的态度，也并没有拒绝。

　　“林道友太谦虚了，道友虽是初期，老夫却自愧不如。”赤甲真心实意地拍了一记马屁，他自认并不一定敌得过游星河，而游星河已败在了林逸手里，据说当时还是与另外一位老祖联手，并被击败。

　　顿了顿，赤甲又道：“林道友，请随我来吧！”

　　赤甲做了个请的手势，当先为林逸引路，两人双双往天柱峰内飞去，唐雪见与游天骄等人乘坐着五行战舟，紧随其后。

　　很快，林逸就与赤甲来到了天柱峰顶端的一座巨大宫殿前，能够登临天柱峰顶端的，均是各族的渡劫老祖，而且不是一般的渡劫老祖，毕竟顶端就那么一些位置。

　　林逸当仁不让的占了一座巨大宫殿，周围还有几座小型宫殿，供游天骄与唐雪见等人使用。

　　众人也就暂时在这里住了下来，等待着交易会的正式到来。接下来的日子，赤甲时不时的就往这里来上一趟，送一些甲族的特产灵物，或是与林逸交流一番修炼心得，交好的态度显露无遗。

　　林逸也没有拒绝，与赤甲这位甲族的第一老祖，倒是相处的极为不错。


第一千零三十章 老祖交易会（一）

　　数月后，甲族举办的这场交易盛会正式开始。

　　虽是正式开始，但天元大陆太过广阔，许多遥远地方的种族，都还没有抵达甲族地域。所以，这场交易盛会，是一边举行，一边等待着更多的种族修士到来的。

　　按照以往的惯例，这场拍卖会只怕要持续数十年，乃至百年之久，而且随着各族修士的逐渐到来，流出的宝物会越来越多，而不会越来越少。

　　交易盛会开始，林逸也带着唐雪见与游天骄出来，参观一下这场交易盛会，进行现场直播，见识一下天元大陆的各族风采。

　　这场交易盛会很是特别，各族的许多合体期修士，都如摊贩一样，在天柱峰上摆起了摊位，出售各族的特产灵物。

　　而且天柱峰上，还有不少“告示牌”之类的东西，上面写着某族修士所需的宝物，为怀有此类宝物的修士，指定了某处交易地点，进行面谈等等。

　　林逸领着唐雪见与游天骄逛了许久，也没有寻到渡劫期后的功法，此类功法太过高端，若非各族的渡劫老祖，合体期或是分神期修士，是很难能够接触到渡劫期之后的功法的，都是极为保密的。

　　反倒是游天骄与唐雪见两人，交易到不少各族的特产灵物，有的是他们个人所需，有的则是林氏仙城的城主府人员，托他们所搜寻的灵物。

　　如游天骄，虽已是城主府的正式属下，但还有着曾经天骄寨的班底，也都跟着加入了城主府，算是城主府内的一支势力。

　　唐雪见在城主府也有亲近的朋友，如孙尚香、吕素素、练霓裳、徐梦琪等女，甚是交好。

　　虽然没有寻到渡劫期之后的功法，林逸却也没有着急，他已经与赤甲交流过，知道后面会有专门针对渡劫老祖的交易会的。

　　拍卖会热热闹闹地进行着……这一日，林逸受到了赤甲的邀请，并由赤甲亲自作陪，来到了一个地方。

　　这是天柱峰周围的一座山峰的山腹中，整个山腹已经被挖空，中央屹立着一座高台。

　　高台的周围，悬浮着一间间的石屋，这些石屋有的灵光闪动，似乎有人进入其内，有的则黯淡无光，似乎表示里面无人。

　　“林道友请。”赤甲朗声一笑，引着林逸往其中一间石屋内飞去。

　　这正是针对各族老祖的一场交易会，那一间间的石屋，便是为各族的渡劫老祖准备的。

　　“嗯。”林逸点了点头，他正是为了这种老祖间的交易会来的，也没有过多的客气，直接飞入了一间石屋内。进入后，这间石屋立即变得灵光闪动起来，表示里面已经有人。

　　接下来，赤甲便告辞离去，表示要招待其他客人。

　　林逸也就在石屋内，静静等着这场交易会的开始，也见到了各族的一位位老祖们，到来后分别进入一间间石屋。说起来，这场交易会来的各族老祖还真是不少，石屋的数量足有上千之多，竟然逐渐坐满了其中一半之数。

　　这也就代表着，足有五百多位各族的渡劫老祖来此，林逸也从其中见到了人族的一些老祖到来。

　　此刻，赤甲身上灵光一闪，便瞬移到了山腹中央的高台之上，环视四周一眼，朗声笑道：“感谢各位道友，不远万里来此参加甲族的交易盛会，这场老祖间的交易小会，便由老夫主持！”

　　话音方落，一间石屋内便传出一道浑厚的声音：“场面话就不必说了，赤甲道友直接开始吧！”

　　“也好！”赤甲哈哈一笑，也不介意被人抢白，朗声道：“交易会这就正式开始！”

　　之前那道浑厚的声音再次响起：“本老祖就不客气，第一个来了！”

　　话音方落，此声音所在的石屋中，便飞出了一只玉盒，玉盒自行打开，露出一块五彩斑斓的玉圭来，散发着惊人灵压与万丈光华。

　　整个山腹间，立即便被一层五彩斑斓的色彩所笼罩，煞是好看。

　　“我乌罗族的五彩琉璃玉圭，就不用多作介绍了吧？老祖我想要交换对炼体有所助益的灵物！”

　　乌罗族！

　　林逸坐在石屋内，有些恍然地点了点头，果然是乌罗族的老祖，从见到五彩琉璃玉圭那件宝物时，他便已经猜到了。

　　乌罗族，乃是仅次于人族、妖族、巨巫族、木族等顶尖种族的强大族群，甚至论整体战力，已经不逊色于这几个顶尖种族，名声极大。

　　乌罗族外表酷似人族，但身材高大，足有丈许，但族中男性都极为丑陋，女性则美貌如花。但乌罗族不论男女，都极为好斗，而且天生肉身强悍，族中几乎都是炼体修士。

　　五彩琉璃玉圭，便是乌罗族领地特产的一种天地奇珍，乃修炼五行功法的修士所梦寐以求的宝物。此宝已出现，各族的老祖们，便猜到这是乌罗族出手了。

　　乌罗族尽是炼体修士，而到了渡劫期这种境界，乌罗族的渡劫老祖，除却对炼体有所助益的灵物，或是对渡过天劫有所助益的宝物外，只怕也不需要什么宝物了。

　　除了寥寥一些，是为了族中后辈而来的各族老祖，众多老祖所交易的宝物，几乎都是渡劫期修士所需。

　　“老夫有三枚无极丹！”一间石屋中传出一道声音。

　　林逸只一听，便知这是有过几面之缘的一位人族老祖，来自人族七大超级宗门之一的无极宗。七大超级宗门中的魔道无极宗，与正道正阳门，均是以炼体著称。

　　无极丹便是无极宗所特产的炼体丹药，对渡劫老祖亦有助益，每一炉的炼制都需要数不尽的天地奇珍。

　　只是不知这位无极宗的老祖，交易五彩琉璃玉圭做什么？这种宝物，反倒是对混元宗修士大有助益，对无极宗的魔门炼体修士，并没有什么大用。

　　林逸倒是想为游天骄，将此物交易到手，对游天骄将来突破渡劫期都有大用，奈何他手里也没有有关炼体的宝物。

　　“本尊这里有一块银灵石，炼化之后可增强肉身强度！”

　　“妾身这里有一瓶蓝田液……”


第一千零三十一章 老祖交易会（二）

　　乌罗族老祖所拿出的五彩琉璃玉圭，很快被另外一名老祖，以一瓶蓝田液交易而走。

　　众多老祖所拿出的有利于炼体的宝物，实则价值是相差不大的，但到底选择其中哪一件宝物，还要由那位乌罗族老祖决定。

　　毕竟同样的宝物，如无极丹一般，若是这位乌罗族老祖之前已经服用过，再次服用的话，效果便会大打折扣的，其余宝物也是如此。

　　最终，这位老祖选择交易一瓶蓝田液，此物乃蝴蝶仙族的特产，对渡劫期的炼体修士亦有奇效。

　　作为这次交易会的负责人，在赤甲的见证下，两人完成了交易。

　　当乌罗族老祖与蝴蝶仙族的老祖交易完毕后，一间石屋灵光一闪，飞出了一只木盒，木盒自动打开，露出了一张符箓来。符箓上刻录着不知名的金色符文，闪闪发光，一股惊人的灵压立即充斥了整个山腹。

　　此符录一经出现，便有许多道惊咦声传出，引起了不小的骚动。

　　石屋中传出一道声音：“玄天符一张，此符乃上界流传下来的仙家符箓，威力奇大，渡天劫时可抵消一道天雷！”

　　不用此人介绍，许多老祖都认出了此符录，玄天符！

　　此乃上界流传下来的宝物，真正的仙家符箓，威力之大，众多渡劫老祖也不敢说正面抗衡。这种宝物，简直是将来渡劫时的不二之选，可以抵消一道大威力的天雷。

　　林逸也暗自惊诧起来，不愧是各族老祖间的交易会，所流传的宝物，已是天元大陆最为顶尖之物，其中任何一件宝物流传出去，都是抢破头的存在。

　　只是玄天符这种东西，竟然有渡劫老祖拿出来交易？不留着自己将来渡劫所用？不知交易些什么？

　　一间石屋中，传出一个声音催促道：“道友竟然舍得将此等宝物拿出来交易，不知交易些什么？”

　　拿出玄天符的那位老祖，声音从石屋中传出：“在下想要交换，有助于提升修为的宝物，在下修炼的是火属性功法。”

　　此话一出，众位老祖均有些恍然，看来这是一位渡劫初期或是中期修士，而且是渡劫初期的可能性较大。

　　一般只有渡劫初期修士，想要迫切提升修为，对将来的天劫又比较遥远，才愿意将玄天符这种宝物，拿出来交易修炼物资。

　　只是此人太过奢侈，也太过好运，竟然得到了这种上界方能流传下来的宝物，而且竟然舍得拿出来交易！

　　只是此等宝物的价格，想必也是极高的。

　　之前催促、询问此人的那道声音，再次响起：“火属性功法！老夫这里有两株天火莲，愿意交换此宝！”

　　天火莲！

　　听到这件宝物的名头，林逸有些诧异地挑了挑眉，话说他当年与游天骄前往太极岛时，便从神仙井附近得到了两株天火莲。

　　天火莲不论是生服，还是拿来炼制丹药，都可以令合体期修士法力暴涨，便是对渡劫期修士来说，也大有助益。

　　对于合体期修士来说，在突破中期与后期瓶颈的时候，此物更是可以增加超过五成的突破几率。便是对于合体后期修士，突破渡劫期的瓶颈，也是有些效果的。而对于修炼火属性功法的修士来说，效果更大，甚至有机会炼化出天火，威力奇大。

　　天火莲，也算是此界最为顶尖的天地奇珍。

　　此人出手倒也阔绰，两株天火莲，立即令一些觊觎玄天符的老祖们很是无语，若是其他一些宝物，他们一个个也都身家丰厚，不输两株天火莲。但只是对于火属性的宝物来说，他们就有些相形见绌了。

　　这时，又有一间石屋内，传出一道悦耳的女子声音：“小女子这里有三株火纹仙竹，愿意交换这张玄天符！”

　　此女的声音煞是好听，虽自称“小女子”，但不少相识的老祖，都听出此乃龙人族的大长老，渡劫后期的修为，同阶中极为强悍的存在。

　　龙人族亦是一个大族，相传乃上古真灵中的真龙，与人族结合所诞下的后裔，渐渐发展成一个大族，与人族乃是近亲。

　　龙人族既有堪比妖族的强悍肉身，也有不弱于人族的资质悟性，个体实体极为强大，只是繁衍能力比不上妖族，甚至比人族也差了不少。

　　与乌罗族一样，龙人族也是仅次于人族、妖族、木族、巨巫族等顶尖种族的存在，若非繁衍能力的问题，只怕天元大陆又要多出一个顶尖种族。

　　火纹仙竹，亦是此界最为顶尖的天地奇珍，丝毫不逊色于天火莲。这位龙人族的女老祖，拿出三株火纹仙竹，立即将价格又提升了许多。

　　众位老祖们沉默下来，虽然都眼热这张玄天符，奈何自家火属性的宝物不够！

　　就当众人都以为，这张玄天符，最终会落入龙人族的这位大长老手里时，拿出玄天符的那人，再次开口道：“道友若是还能再拿出一株火纹仙竹，在下便愿意交换。若是不能，请恕在下不会交易！”

　　众位老祖都征了一下，没想到此人竟坐地起价，若是没有四株火纹仙竹，只怕这张玄天符将会被收回，取消这次交易。

　　交易会上的双方老祖，都是自愿方能交易的，还没有强迫一说，此人自然也有取消交易的权利。

　　场面已是沉静下来，过了一会儿，龙人族大长老那悦耳的声音方才传出：“好！”

　　众人对玄天符即将落入龙人族的大长老手里，都眼热不已，毕竟这可是将来渡天劫时的保命之物！但在这个时候，又有一个声音传出：

　　“在下这里有五枚仙桃，价值比四株火纹仙竹还要高些，不知阁下是否愿意交易？”

　　开口说话的正是林逸，所谓的五枚仙桃，只是五枚九千年一熟的上品蟠桃罢了。此等蟠桃，对渡劫期修士大有助益，也是顶尖的天地奇珍。

　　每一枚上品蟠桃，都可以令渡劫期修士增进不少修为的。

　　仙桃？

　　众位老祖还是第一次听到此宝的名字，更没有想到会有人横插一手，一个个都大为惊奇起来。


第一千零三十二章 功法到手

　　林逸所在的石屋灵光闪动，从中飞出五枚蟠桃来，此乃九千年一熟的上品蟠桃。

　　各族的渡劫老祖们，也都一个个从所在石屋中将神识放出，在所谓的“仙桃”上扫视着。

　　作为见多识广的渡劫老祖，众人很快就判断出，此乃天元大陆最为顶尖的天地奇珍，丝毫不输天火莲与火纹仙竹等宝物。

　　更为重要的是，此宝没有属性限制，只蕴含着精纯灵力。

　　拿出玄天符的那位老祖，声音从石屋内传出：“若是没有道友再次出价，在下便以玄天符，交换这五枚仙桃！”

　　拿出四株火纹仙竹的龙人族大长老也沉默下来，虽然此人之前说，只要她再多拿出一株火纹仙竹，便愿意交易，但交易会一向是价高者得，她总不能不让别人继续出价。

　　最终，在赤甲的见证下，林逸与这位老祖完成了交易，以五枚上品蟠桃交易到了一张玄天符。

　　当年他与猴子在天庭偷桃，除却两千四百株下品蟠桃与中品蟠桃的果树外，整整一千两百株上品蟠桃的果树，十万余上品蟠桃，被两人连吃带拿的给“造”完了！

　　林逸的乾坤袋里，放着数万上品蟠桃，放眼天元大陆，又有哪位渡劫老祖能比？只怕人族、妖族、木族、巨巫族等顶尖宗族，倾尽全族珍藏，也远远不能与他相比。

　　是以，他也拿出一些蟠桃，交易一些其他宝物，这些宝物都是天元大陆最为顶尖的，即便他用不到，也可以福泽亲朋好友。

　　这点蟠桃对他来说，只是零头而已。

　　交易会继续进行，林逸时不时的拿出蟠桃，交易一些其他宝物。这令众多渡劫老祖惊诧不已，此人莫非是发现了某处上古遗迹，有大量这种“蟠桃”不成？

　　交易会上一件件的宝物流出，也令林逸大开眼界，许多只是听闻过，却从未见过的天地奇珍也一一出现。

　　这个时候，交易会已经临近了尾声，林逸这才开口道：“不瞒各位道友，在下需要各种渡劫期之后的功法，种类不限，越多越好！在下愿意拿出仙桃，用以交换！”

　　此话一出，各个石屋内的渡劫老祖们均是一愣。

　　作为参加过不少次交易会的各族老祖们，还是第一次见到有人愿以拿顶级的天地奇珍，用来交换修炼功法的！

　　哪怕这是渡劫期之后的修炼功法，但能够成为渡劫老祖者，均是各族的顶级人物，哪里会得不到所对应的功法？

　　也只有寥寥一些散修，机缘巧合进阶渡劫期，才会需要渡劫期之后的功法。但这种渡劫老祖，只需投靠各族势力，也不会缺相应功法的。

　　渡劫期之后的功法，对于各族老祖们来说，虽然是珍贵而且必不可缺之物，但往往又不缺此物。

　　所以交换功法这种事情，很少会在这种交易会上出现，众位老祖也是第一次遇到。但想到能够交易到“仙桃”，一个个都心热不已。

　　“在下愿意拿出我天火族的驭火心诀，用来交换，不知道友愿意出几枚仙桃？”之前拿出玄天符，交易火属性宝物的渡劫老祖，第一个开口。

　　此话一出，众位老祖均有些恍然，原来是天火族的老祖。

　　林逸也微微恍然，天火族修士，外形与人族相似，只是个头大了许多，足有三米多高，而且裸一露在外面的皮肤上，寸寸龟裂，仿佛被灼伤一般，狰狞恐怖。

　　天火族修士，因为天生可以控火的神通，战力也算强大。而且天元大陆上，一些有地位的炼丹师、炼器师，通常都会有一两名天火族的随从或是奴隶，在其炼丹、炼器时，帮助掌控火候的。

　　天火族虽然实力不弱，但与龙人族、乌罗族、甲族等等相比，还是差了一些的。与人族、妖族、木族、巨巫族等这种顶尖种族，更是无法相比。

　　天火族的驭火心诀，也算是一种顶级的火属性功法。

　　林逸沉吟了一下，笑着道：“五枚仙桃，道友可愿交换？”

　　五枚仙桃！

　　天火族老祖微微吸了口气，他之前拿出玄天符，也只是交换到了五枚仙桃而已。没想到只是拿出一门本族功法，便又可以交易到五枚仙桃！

　　天火族可不止这一门渡劫期之后的功法的。

　　“在下愿意。”天火族老祖很是欣喜的开口，紧接着又道：“我天火族的离火心经，道友可还需要？愿意拿出几枚仙桃？”

　　“五枚！”林逸再次出价，对于各种功法来说，自然是多多益善，方能互相印证，将他所修的五门修仙功法的渡劫期部分补全。

　　这点蟠桃对于他来说，只是数万蟠桃的零头罢了。

　　见到天火族老祖拿出两部功法，便交易到十枚仙桃，众多老祖们哪里还坐得住，这可是难得一见的宝物，对于他们来说，均是增进修为的奇珍！

　　“我夜游神族的‘阴符神书’……”

　　“我蝴蝶仙族的‘性命圭旨经’……”

　　“我人族无极门的……”

　　各族的老祖们纷纷拿出了一两部功法，虽是渡劫期之后的功法，要严格保密，轻易不能外传，但对于各族来说，外传一两部功法，也是无伤大雅的。

　　毕竟能换到实实在在的宝物！

　　而各族的功法，也不止这一两部而已，有的渡劫老祖更是机缘巧合下，得到过其他功法，正巧拿出来交易。

　　很快，林逸就以一些蟠桃，交易到了一门门各族所珍藏的渡劫期功法，金、木、水、火、土等各种属性都有，另外还有炼体功法，甚至鬼修功法、僵尸一脉的功法等等。

　　其中一部分功法，虽然他完全用不到，但可以放在林氏仙城，供城主府的修士修炼所用。而且僵尸一脉的渡劫期功法，正巧可以提供给将臣，供将臣印证所用。

　　将臣这位副城主一直在闭关中，按照林逸的猜测，这位天资、血脉均是顶级的僵尸之王，一旦出关，想必也是老祖级别的存在了。之前被困僵约世界，方才修炼缓慢而已。


第一千零三十三章 雪见被抓

　　在林逸拿出大量仙桃，交易各种渡劫期功法后，这场交易会也彻底落下了帷幕。

　　渡劫期的各门修炼功法到手，甚至比预期的还要多一些，林逸心满意足地离开了这场交易会，回到天柱峰后，便准备叫上雪见与游天骄，以及城主府的甲卫们，返回林氏仙城。

　　谁知刚刚来到天柱峰的峰顶，自己所落脚的宫殿外，便见到游天骄一脸焦急的在殿外转来转去。

　　“怎么回事？雪见呢？”林逸现出身形，皱着眉头问出了声，他去参加老祖间的交易会，便让游天骄与雪见自行出去逛逛，搜寻一些所需的各族特产灵物。

　　看游天骄的样子，似乎出了什么事，令这位混元宗的二世祖也十分失态，雪见更是不见了踪影。

　　“唐仙子被一名渡劫老祖抓走了！”游天骄见到林逸归来，又是欣喜又是焦急地叫了起来。

　　亲自陪同林逸一起回来的赤甲，立即皱起了眉头，他可是打定主意要与林逸交好的，若是林逸的人在这里出现了什么意外，作为东道主的甲族便也免不了责任。

　　“谁干的？什么时候的事情？”林逸一听，脸色立即冷了下来。

　　赤甲更是眉头紧皱，几乎所有抵达天柱峰的各族老祖们，都被他邀请前去参加了之前的那场交易会，如此一来，便只有新到的他族老祖了。根据各族领地的远近，前来参加交易会的各族老祖与修士们，也都是陆续赶到的。

　　游天骄道：“是木族的一位老祖！就在半个时辰前，我与唐仙子正在闲逛，便遇到了这位木族老祖，不由分说便将唐仙子抓走了！”

　　木族老祖！

　　木族的领地距离甲族，可以算作遥远，在这场交易盛会的初期阶段能够赶到，已经算是极为迅速了。作为与人族、妖族、巨巫族等齐名的顶尖种族，木族可谓十分强盛。

　　林逸转头看向赤甲，目光里满是冰冷，沉声道：“赤甲道友，我的一位同伴被人掳走，还请道友帮忙寻找一下。”

　　“居然发生了这种事情，林道友请放心，老夫一定会把你的人找出来的！道友请随我来！”赤甲立即表明了立场，木族虽然强大，但与甲族十分遥远。

　　而如今甲族已是人族的附属种族，林逸又刚刚成为人族的最强者，又是林氏仙城之主，实力与势力都十分强大，不容他半分怠慢。

　　赤甲本就想要交好林逸，立即便站到了他这一边，甚至做好了不惜与木族为敌的准备，毕竟木族地域遥远，对甲族也是鞭长莫及。

　　赤甲立即便引领着林逸与游天骄，来到了天柱峰上的一座宫殿中，宫殿中央有着一座传送阵。

　　赤甲取出一块传讯令牌，激发之后只是数息功夫，一名甲族的合体后期修士便从传送阵中出现了。此人见到赤甲，立即恭敬行礼，道：“封纪见过大长老！”

　　“封纪，我问你，今天坊市之中可有人闹事？”赤甲语气严厉地问道。

　　封纪犹豫了一下，看了一眼林逸与游天骄，这才说道：“半个时辰前，木族的大长老，强行抓了一名人族女修！”

　　赤甲的脸色立即沉了下来，问道：“木族大长老？他为何要抓人？”

　　封纪恭敬道：“这个晚辈不知，木族大长老不久前才抵达天柱峰，在坊市中遇到了那名人族女修后，便强行将其抓走了。”

　　赤甲沉声道：“立刻给我查到木族大长老的位置！”

　　“是！”封纪恭敬领命，取出一块块传讯令牌，似乎在与不同的人传讯，过了一会儿，这才看向赤甲，恭敬道：“木族大长老还在坊市之中！”

　　“哼！”赤甲冷哼了一声，木族的大长老公然在坊市中抓人，便已经破坏了交易盛会的规矩。这场交易盛会乃是甲族举办，这岂不是公然打甲族的脸？

　　如此也就罢了，木族大长老破坏规矩后，又堂而皇之的逛起了坊市，更是不将甲族放在眼里！

　　即便如此，若不是什么重要之人，甲族或许只会大事化小、小事化了，不会轻易得罪木族，但已然牵扯到了人族老祖林逸！

　　赤甲还没有说话，林逸便冷冷道：“带路吧！”

　　封纪看向赤甲，后者冷哼一声，道：“还不快带路！”

　　“是！”

　　以封纪为首，林逸、赤甲、游天骄依次踏入了传送阵，来到了天柱峰的坊市中，很快，便见到了木族的大长老，以及被其封印了修为的唐雪见。

　　“林大哥！”雪见见到林逸，立即欢喜地叫了起来。

　　“别担心。”林逸点了点头，这才目光转冷的看向木族大长老，一位身材修长、貌不惊人的老者，唯一惹人注目的，便是那一头绿色长发。

　　赤甲见到木族大长老后，立即叫道：“杉道友，快把你抓住的女子给放了！”

　　“赤甲道友？此女对本座有用，本座想要收其为侍妾。”木族大长老脸上露出笑意，扫了林逸一眼，见是一位渡劫初期老祖，便没有放在心上，笑呵呵地对赤甲说道。

　　他已看得出来，这位人族的渡劫初期老祖，便是此女的靠山，而赤甲便是其请来的帮手。

　　见木族大长老一点也不给面子，赤甲沉声道：“杉道友，看在老夫的面子上，能否放了此女？”

　　木族大长老微微一笑，道：“如此也罢，看在赤甲道友的面子上，老夫便用一名合体期的女奴，来交换此女如何？”

　　合体期女奴？

　　此等修为的女奴可不多见，但作为木族大长老，渡劫后期的强大存在，拥有合体期女奴也并不出奇，唐雪见也只是分神期修士而已。

　　但看到林逸一脸冰冷的神色，赤甲便知道其已经动了真火，立即道：“杉道友莫要自误，这位可是人族的新晋强者，林逸！”

　　听到此话，木族大长老脸上的笑容突然凝住，看向林逸的目光中多了几分慎重，跟着问道：“你就是人族林逸？”

　　作为木族的大长老，他自然拥有关于人族的情报，听过林逸的名头。


第一千零三十四章 木族大长老（一）

　　作为人族的新晋老祖，更是一举击败了人族第一强者游星河，林逸的大名早已被各族知晓。

　　木族大长老岂能不知？

　　哪怕是木族的大长老，听到了林逸的名讳，一时也忌惮起来。

　　“正是林某，还请道友放了我的同伴！”林逸冰冷的声音传出，若非顾忌雪见的安全，他早就直接动手，哪里会怕什么木族大长老？

　　“林道友，此女对我确实有用，本座想收其为侍妾。道友若是答应，本座可以将本族的两名合体后期女修，送给道友，用以交换！”木族大长老沉吟了一下，竟说出了这么一番话来。

　　跟在一旁的赤甲与游天骄一听，便知这位木族大长老也有些变相的服软，不想就此与林逸起冲突，甚至愿意交出两名木族的合体后期女修。

　　木族的两名合体后期女修，可并非之前的区区一名合体期女奴能够相比的。作为交换条件的唐雪见，更只是区区一名分神期修士罢了。

　　实际上，这位木族大长老，确实忌惮林逸。

　　这里毕竟是甲族的地盘，甲族又已是人族的附属种族。若单单只是甲族，木族大长老自信，以自己的神通，能够轻易闯出去。

　　毕竟甲族除了防御出众以外，并没有什么值得称赞的地方。作为木族的大长老，他有着不输人族游星河、妖族蛟皇的底气。

　　但有了林逸这位击败游星河的人族第一强者在，又有甲族的一众帮手，即便是他这位木族大长老，也不敢说能够轻松离开。

　　而之所以抓了这名女修，木族大长老是发现了此女修的惊人血脉！

　　此女修，乍一看好似人族，实则乃某种天地奇珍的化身，而且根本不是下界之物，乃是上界某种仙家宝物的化身！

　　发现此女修后，木族大长老简直欣喜若狂，甚至不敢相信此界会出现如此人物，若是能够将此女炼化、吸收，他的木族血脉，定能更上一层楼！

　　整体实力，更是会有一个质的飞跃。

　　对他而言，这种好处简直逆天！

　　要知道到了他这等境界，木族的大长老，渡劫后期的强大存在，已没有多少提升实力的机会，谁知好似天上掉馅饼一般，来甲族的交易盛会游玩一番，竟然有如此收获。

　　木族大长老甚至觉得，这是自己的大机缘、大气运到了！

　　见到木族大长老的样子，林逸倒也大致猜到了个中缘由，别人不知道，他还能不知道，雪见看似是人族的一员，实则乃是仙剑世界、神树之果的化身。

　　只是寻常之人，根本看不出雪见的根底罢了。

　　神树之果，说起来也算是有着木族的血脉。木族这个种族，包罗万象，凡是与植物挂钩的存在，如树、花、草、藤等等精怪，均是木族的一员，这也是木族强大的根本原因。

　　唐雪见作为神树之果的化身，放在此方世界，严格说起来，也算是木族一员。而作为木族的大长老，能够看出雪见的一些底细，并不足为奇。

　　同时林逸也已看出来，这位木族大长老对雪见，只怕打着某种损人利己的主意。似采阴补阳、吞噬血脉这种事情，放在天元大陆并不少见。

　　“道友还是死了这条心吧！林某是不会交换的！”林逸面色冰冷的开口。

　　听到林逸丝毫不为自己的条件所动，木族大长老脸上也闪过一丝不悦，此女对他这位木族老祖有大用，可以将其吞噬，提升自己的血脉等级。

　　但对一名人族老祖来说，却完全无用。

　　在木族大长老看来，以两名合体后期的木族女修，用来交换，已是很大的让步。

　　“林道友，本座是看在你是人族新晋强者的份上，才如此客气，道友不再考虑一二？”木族大长老的语气也冷了下来。

　　“放人！”林逸冷哼一声，语气中没有丝毫余地。

　　“好！好！好！”

　　木族大长老冷笑三声，道：“既然林道友给脸不要脸，就让本座领教一下林道友这位人族强者的神通！”

　　话音未落，木族大长老扬了扬手，一旁的唐雪见身形已经飞了出去，紧跟着一根闪烁着绿色光华的树枝凭空出现，且自行延伸起来，将她给捆了起来。

　　见到这一幕，林逸轻哼一声，身形一闪，便来到了木族大长老身前，挥拳打出！

　　同时，他又向赤甲传音：“救人！”

　　下一瞬，赤甲便往被捆住的唐雪见飞了过去，唐雪见看似只是被一根树枝捆住，实则这是木族大长老的本命法宝。

　　作为木族第一强者，以本命法宝将唐雪见困住，在不伤及唐雪见的情况下，哪怕是赤甲想要将其救出，也要废一番手脚。

　　这个时候，林逸已经与木族大长老交上了手。

　　“轰——”地一声。

　　木族大长老不闪不避，猛地出拳，与林逸实打实地硬拼了一记。

　　以两人的拳头为中心，无与伦比的法力波动四散开来！

　　法力肆虐，空间碎裂！

　　坊市周围，早已围观起来的众修，无不脸色大变的退了开去。

　　众修竟震骇又兴奋，他们已经明白，这是人族新晋的第一强者林逸，与木族大长老这位老牌强者，正在交锋！

　　这可是万年难遇的交战！

　　林逸闷哼一声，后退了两步，心下有些惊奇，这位木族大长老不愧是木族第一强者，竟然能够与他近身肉搏！要知道哪怕是人族第一强者游星河，当年与同门秦老祖联手，也不敢与他正面硬撼。

　　九转玄功的强大，并非只是说说而已。

　　反观木族大长老，实则并不好受，后退了七八步不止，而后光华一闪，竟然被打出了本体，变成了一棵数千丈的参天巨树。

　　“好一个人族强者，难怪游星河败给了你！”

　　被打出本体的木族大长老，冷冷地赞叹了一声，其中不乏对林逸肉身强大的震撼，下一瞬，无数精铁般的枝条，好似触手一般，铺天盖地地往林逸打了过来。

　　面对如此攻击，林逸冷笑一声，手中光华一闪，已将诛仙古剑取出。


第一千零三十五章 木族大长老（二）

　　面对木族大长老这位强者，哪怕人族第一强者游星河、妖族蛟皇这般存在，也不敢说能够战而胜之，甚至忌惮不已。木族作为天元大陆的顶尖种族之一，以神通诡异、强大著称。

　　木族大长老作为木族第一强者，又岂是等闲之辈？

　　别人忌惮，林逸却没有放在眼里，他早已有了纵横天元大陆的资本！

　　手中光华一闪，林逸已将诛仙取出，飞身迎了上去，飞出的过程中，猛地将诛仙古剑一挥。

　　霎时间，前方出现了密密麻麻的无数剑影，足有成百上千之多。那些剑影本是虚影，却在一瞬后凝聚起来，变得有如实质起来。就好像一瞬间出现了成百上千的诛仙古剑一样，每一柄都散发着惊人的威压。

　　一柄柄飞剑射出，与那铺天盖地般袭来的枝条，撞在一起！

　　霎时间，迸发出惊天动地般的轰鸣，漫天剑影、枝条交织，法力肆虐，空间撕裂。

　　坊市中，见到众人交手的众修，不禁再次远离了一些，对两位老祖的神通，无不万分向往。

　　便是正在解救雪见的赤甲，这位堪称天元大陆防御第一的甲族老祖，也惊叹不已，终于明白，为何林逸以渡劫初期修为，能够战胜游星河！

　　着实妖孽！

　　而木族老祖，也确实有高傲的资本，神通之大，远非寻常老祖可比。

　　将那漫天枝条击退后，林逸身形不退反进，直奔那参天巨树而去，一副将木族大长老本体灭杀的杀神姿态。

　　然而能够与游星河、蛟皇等人齐名，木族大长老也不会短短时间就败下阵来。林逸虽然强大，仍只是渡劫初期而已，当初游星河与他交手，也是支撑了一阵的。

　　木族第一强者的名头也不是白叫的，木族大长老又岂会如此不济，只见他的本体一阵晃动，那一根根的无数枝条，突然自动脱离开来。

　　一根根枝条脱离本体，四散开来，下一瞬，那些枝条便扎根地下，并且以肉眼可见的速度长成了一颗颗参天巨树。

　　天柱峰坊市所在地域，立即变成了一片巨树森林，宛若整个天柱峰上，突然多出了一片古森一样。

　　巨树森林中的每一棵巨树，都如木族大长老的本体一般，乃数千丈的参天巨树，散发着渡劫后期的惊人灵压！

　　与此同时，木族大长老的本体，又幻化成了人形，屹立在巨树森林之上，面无表情地望着林逸，他修成此神通以来，还是第一次施展。

　　见到如此一幕，围观的众修都发出一声惊呼，化身成千上万，好厉害的神通！

　　林逸看着木族大长老所施展的神通，微微皱眉，他自然不信，这位木族大长老可以化身成千上万。

　　这岂不是等于成千上万位渡劫后期的存在？如此神通，早就横扫天元大陆了！

　　其中九成九，只怕都是幻化虚影，即便如此，此神通也很是厉害。

　　沉吟了一下，林逸发出一声冷笑，手持诛仙古剑便往木族大长老杀了过去。

　　木族大长老见此，飞身进入巨树森林中，直接往一颗参天巨树上一靠，随后整个人就消失不见，仿佛与整座巨树森林成为了一体一般。

　　林逸身形不停，直接往巨树森林里飞去，既然此乃木族大长老的神通所化，他便将整座巨树森林摧毁，彻底破去此人的神通！

　　林逸刚刚靠近巨树森林，附近的几颗参天巨树便对他发难，无数枝条，铺天盖地般的抽了过来，宛若数位渡劫后期的木族老祖，同时对他出手一样。

　　林逸冷笑一声，手中的诛仙古剑往四周挥斩，霎时间，密密麻麻无数剑影斩出，将周围的枝条抵挡了下来。

　　下一瞬，林逸已来到一颗参天巨树身旁，挥剑猛地斩出。然而让他有些意外的是，诛仙古剑斩在这棵参天巨树之上，这棵参天巨树立即便宛若虚影一般，消散不见。

　　林逸立即便明白了此神通的奥妙之处，所谓的化身万千，只是幻化虚影而已，其中九成九都是假的。

　　但虚虚实实，全在这位木族大长老一念之间。他既可以控制这些参天巨树，变成实体，发出强大攻击。亦可以控制它们，变成虚影，不惧攻击。

　　如此一来，凭借此神通，木族大长老几乎立于不败之地。

　　若想真正的击败这位木族大长老，便只能与打消耗战，等其法力耗尽，再也支撑不住此等神通，方能见效。

　　但如此神通，绝大部分都是虚影而已，根本消耗不了多少法力，一旦打消耗战，这位木族大长老的赢面几乎占了九成以上。

　　当然，那是对寻常修士而言！

　　若是游星河、蛟皇等强者在此，面对木族大长老如此神通，唯有罢手一途，否则要被活活耗死。

　　但林逸不同，他所修九转玄功，肉身强悍，越战越强，几乎没有什么消耗。而且所修五门修仙功法，相辅相成，法力恢复起来，比同阶修士快了很多倍。

　　更何况，他体内还有土灵珠源源不断的提供灵力。

　　若是比拼消耗，林逸才是真正的立于不败之地。

　　林逸冷笑一声，手持诛仙古剑，不退反进，往巨树森林内闯去，与这些虚虚实实的参天巨树大战了起来。

　　见到如此一幕，便是施展此神通的木族大长老，也惊诧不已，在他看来，林逸应会知难而退才是。修炼成此神通以来，面对同阶修士，他自认已立于不败之地。

　　他的这项神通，也只是初成，尚需借助许多外力。如所幻化的这座巨树森林，便借助了天柱峰的灵脉之力，方才成功。

　　如此一来，这座巨树森林，便扎根在天柱峰上，移动不便。也即是说，只能被动御敌，不能主动灭敌。

　　若将此神通修炼到大成，方能随意施展，不需被外界条件所束缚。只是以木族大长老渡劫后期的修为，方不能修炼成功，只怕要渡劫飞升成仙之后，方能领会。

　　木族大长老只能被动御敌，但见林逸主动攻击，却也不惧。


第一千零三十六章 渡劫后期、第一转！

　　林逸与木族大长老大战。

　　众修只看到，那一棵棵参天巨树组成的古森里，林逸手持诛仙古剑，纵横披靡，剑光万丈。

　　法力肆虐、空间碎裂！

　　但木族大长老神通所化的古森，并没有太大的损失，那一棵棵的参天巨树，虚虚实实，极为玄妙。

　　这一场大战，足足持续了一月之久。

　　木族大长老暗暗惊异，更带着震骇，如此大战下来，这位人族的老祖林逸，好似一个战斗机器一般，根本不知疲倦。期间没有服用任何恢复法力的宝物，竟然坚持到了现在，还一副越战越神勇的模样！

　　要知道支撑此神通的他，即便借助了天柱峰的灵脉之力，期间也服下了不少恢复法力的至宝，否则早已败阵下来。

　　难道林逸的法力，竟无穷无尽不成？

　　这个时候，唐雪见终于被赤甲救了下来，那捆住她的木族大长老的本命法宝，终于被赤甲破去。

　　赤甲也率领着甲族的一位位老祖们，逐渐对木族大长老形成包围之势。

　　见势不妙，木族大长老突然现出身形，仰天长啸一声，那一棵棵参天巨树所形成的古森，顷刻间消失不见，而后身形不停，遁向远方。

　　“林道友神通广大，改日再行讨教！”

　　声音远远传来，木族大长老直接逃走了！

　　木族大长老深怕再不遁走，被甲族的一位位渡劫老祖们包围后，再有林逸这个煞星，即便他神通广大，说不得也要交代在这里！

　　这一战，竟是以不分胜负的结果，落下帷幕。

　　林逸冷哼一声，若非这位木族大长老的神通太过诡异、难缠，他早就将其灭杀。

　　改日讨教？

　　林逸心下冷笑，等将来他修为刚进一步后，进阶渡劫中期或是后期，定会去木族讨教一番的。他从来不是一个愿意吃亏的主儿，木族大长老也要为今日的行为，付出代价！

　　他身边的亲朋好友，又岂是说抓就抓的？哪怕是木族大长老也不行！

　　“林道友神通之强，真是令老夫大开眼界啊！”赤甲大笑着飞了过来，直接就恭维了起来，这倒是真心实意的。

　　林逸以渡劫初期的境界，便可以与木族大长老如此大战，便是赤甲也自认不敌。

　　初期尚且如此，日后那还得了？

　　若说之前，赤甲只是想交好林逸这位人族老祖，现如今，已经下定决心，率领整个甲族，抱紧这位人族老祖的大腿！

　　“还要多谢赤甲道友出手相助。”对于赤甲的奉承，林逸也不客气，同时也将赤甲今日出手相助的情谊，记在了心里。

　　若非赤甲出手相助，他单枪匹马的想要从木族大长老手里，将唐雪见救回，只怕没那么容易。至于同伴游天骄，只是合体期修士，根本帮不上忙。

　　接下来，林逸也没有多在天柱峰逗留，向赤甲告辞后，便与雪见、游天骄一同，乘坐着城主府的五行战舟，返回了林氏仙城。

　　回到林氏仙城后，林逸便直接开始闭关修行起来，对此，直播间内的观众粉丝们又是一阵怨声载道。

　　没办法，林逸这位超级大主播，一闭关就是几十年，上百年！这还怎么看直播？

　　林逸也没有办法，回到洞府后，他便拿出了从交易会上得来的各部渡劫期功法，细细研究起来。其中一些用不到的如鬼修、僵尸一脉的功法等等，他准备日后放在城主府内，供城主府的修士所用。

　　他所主修者，乃金、木、水、火、土等五门功法，分别是凌云剑诀、乙木造化功、正一符诀、千机诀、紫炎功。

　　此五门功法的练气篇至合体篇的部分，已经被他全部补齐，只差渡劫期之后的功法而已。

　　林逸将各族的五行功法，细细研究，有着天书总纲打底，渐渐将五门功法渡劫期后的功法补全。同时，他又取出一枚枚上品蟠桃，服用修炼起来。

　　九千年一熟的上品蟠桃，放在天元大陆也是最为顶尖的天地奇珍，难得一见。这个级别的奇珍，往往只会出现在各族老祖手里。

　　然而其中绝大部分，又被各族老祖修炼所用，属于最为奢侈的消耗品，以至于这个级别的宝物数量，少之又少。

　　如与上品蟠桃同等级的天火莲、火纹仙竹等等，即便是渡劫老祖，修炼时能够服用一两株，也可以快速增进修为，省却多年苦修的。

　　但也仅限一两株而已，一些神通广大的渡劫老祖，或许会多一些，但也多不到哪去。

　　对于林逸来说，却是一枚蟠桃又一枚蟠桃的接连服用。

　　只是短短十年时间，他就服用了两万多枚上品蟠桃！

　　林逸的修为，也从渡劫初期，一路修炼至渡劫中期，又进阶渡劫后期，一身浑厚的法力，已经彻底转变为仙力，距离渡劫飞升，也只是一步之遥而已。

　　所主修的九转玄功，更是彻底完成了第一转的修炼！

　　这多亏了两万多枚上品蟠桃的效用，在九转玄功进行第一转的时候，就耗去了其中一万多枚上品蟠桃，另外还有土灵珠源源不断的提供灵力，简直恐怖。

　　林逸从石床上起身，感应到体内的浑厚仙力，满意地点了点头，又舒展了一下身体，感觉到肉身的恐怖力量，更是满意。

　　九转玄功，共分九转，修炼多年以来，他终于完成了第一转！

　　实力更是发生了翻天覆地般的变化！

　　他打开了自己的属性栏——

　　姓名：林逸

　　性别：男

　　年龄：516

　　身高：180

　　体力：500000（资质根骨，经脉强度，生命力）

　　力量：500000（身体力量，攻击力，防御力）

　　敏捷：500000（移动速度，身体灵活度，神经反应度）

　　仙力：10000（这个还用解释吗？）

　　（注：地球成年男性各项属性平均值均为1，四舍五入你懂的。）

　　技能：九转玄功，乙木造化功，正一符诀，凌云剑诀，千机诀，紫炎功，天书

　　物品：乾坤袋×1

　　金币：557766045

　　商城（点开以后，亮瞎你的钛合金狗眼。）

　　人物的信息还是那么简单，除了体力、力量、敏捷、仙力四维属性之外，就是物品、技能、金币、商城四项。


第一千零三十七章 种族大战

　　看着属性栏里的年龄，林逸不禁苦笑，自己已然是五百多岁的高龄了！

　　各项属性更是达到恐怖的五十万，也即是寻常人的五十万倍。拥有这种强悍的肉身，一旦爆发起来，所展现的战力，更是无法估量。

　　法力一项，也彻底转变为了仙力，只是最基础的一万数额而已。

　　金币一项，多达五亿多，全是他这些年来的积累，准备将来购买顶级物品所用。

　　林逸掐指一算，将跟拍仪器拉近，苦笑着说道——

　　“又闭关了十年，大家想我了没？”

　　林逸的声音里也有些无奈，作为一名超级大主播，又是一名修仙人士，他深感时间不够用。一旦闭关修炼，便会耽误了直播。

　　十年来，直播间内的人气又有所下降，但随着林逸的出关，人气开始直线上升起来——

　　「咦，一哥竟然出关了？这次怎么这么快？」

　　「是啊，掐指一算，才十年啊！一哥竟然出关了！」

　　「恭喜一哥出关，神功大成，一统江湖！」

　　「一哥，又睡了十年，爽不爽？咦，我为什么要说又？」

　　……

　　直播间内的人气，正逐渐回升中，林逸无奈地摇摇头，与观众粉丝们互动了一阵，便出了自己的洞府，准备对城主府与林氏仙城的事宜，进行一下安排。

　　他如今的修为已是渡劫后期，距离渡劫飞升只差一步之遥，接下来便要渡天劫了！

　　拥有九转玄功第一转的底气，林逸对渡天劫没有什么压力，肉身抗天劫也只是毛毛雨而已。对于寻常渡劫后期老祖来说，恐怖无比的天劫，已不被他放在眼里。

　　这次只闭关了十年时间，便有如此进境，全赖两万多枚上品蟠桃的功效，林逸心说，只是短短时间，城主府内应该没有太大变化才是。

　　但刚刚出关，他就得到了一个十分震惊的消息。

　　不仅仅是城主府，整个林氏仙城，都面临着一场危机！

　　这场危机，来自与林氏仙城地域，所比邻的妖族。

　　林氏仙城所占的地域，极为广阔，乃当年赤链族全族地域，已经有整个人族地域的一小半部分大小。又比邻人族地域、妖族地域、甲族地域等等。

　　以林氏仙城为中心，人族在这里建立了一座又一座的修仙城池，数量一直在逐步增加中，很是繁荣。

　　但就在不久前，妖族突然发难，举兵向这边打了过来。

　　人族得到消息后，各大势力也立即出动，这不仅仅事关林氏仙城，而是事关两个种族发展的大事。七大超级宗门与各大势力们，自然不会对林氏仙城放任不管，而是立即支援。

　　若是论整体实力，人族与妖族不相上下，都是天元大陆的顶尖种族。

　　但令人意外的是，遥远的木族竟然也参与了进来！

　　木族的数十位渡劫老祖，竟然不远亿万里而来，加入了妖族一方！

　　木族虽然只来了数十位修士，但一个个都是神通广大的渡劫老祖，而且神通诡异，发挥出无与伦比的战力，立即令妖族一方大占上风。

　　妖族一边与人族大军作战，一边分兵往林氏仙城攻打了过来。

　　与此同时，甲族也闻讯加入战场，替林氏仙城抵挡了绝大部分压力，若非如此，新生的林氏仙城，只怕抵挡不住片刻。

　　甲族这个人族的附属种族加入战场，人族与妖族的各个附属种族，也都闻风而动，如当年的赤链族残部，以及其他附属种族等等，一场牵扯许多种族的大战，就此展开。

　　现如今的林氏仙城，面临着一部分妖族大军的围攻，妖族蛟皇，以及木族的一些老祖们，已然亲临。

　　若非甲族的老祖们，率领着甲族大军，帮助林氏仙城守城，只怕早已破城。

　　游天骄、唐雪见等人，正准备请林逸出关主持大局，便意外的见到林逸已经出关了。

　　听到这个消息，林逸也很是震怒，原本人族与妖族实力相当，一旦动手，牵扯众多种族，只怕会是两败俱伤的结果。所以，两个种族多年来，一直相安无事的各自发展着，只是时不时的有一些摩擦而已。

　　这一次，之所以展开真正的大战，还是因为木族的参与。

　　不用想也知道，木族之所以参与进来，还是因为十年前的甲族交易盛会上，林逸与木族大长老动手的缘故。没想到那老东西贼心不死，竟然又生事端，多半是为了雪见而来。

　　要是让唐雪见知道，这场牵扯多个种族的大战，根本原因竟然是她，只怕她自己也要震惊不已。

　　林逸心说，自己修为大进，还没有去找木族的麻烦，木族竟然主动送上了门来！

　　这个时候，他已经随着游天骄、唐雪见等人，出了城主府，来到了林氏仙城的浩瀚城墙上。

　　广阔无边的城墙上，满是人族与甲族的大军。

　　赤甲便在此处，见到林逸到来后，很是欣喜的叫了一声：“林道友！”

　　“你进阶后期了！”紧跟着，赤甲就不顾身份地惊叫起来，十分失态。

　　十年不见，林逸竟然从渡劫初期修炼至渡劫后期，这怎么可能！？

　　到底是怎么修炼的？

　　赤甲不仅感应到了林逸进阶后期，更感应到了他一身深不可测的仙力，远非寻常渡劫后期修士可比，心下更是震骇不已。

　　“多谢赤甲道友来援，林某感激不尽！”林逸真心实意地道谢起来，对于甲族这次的援手之情，深深地记在了心底。

　　这次木族加入，联合妖族突然发难，若非甲族来援，林氏仙城就要彻底葬送。不论是城内的人族修士们，还是城主府的亲朋好友，只怕都难逃此劫！

　　林逸虽然强大，但也不可能在如此战争下，还能保全众人的。

　　“妖族与我甲族本就有深仇大恨，我甲族又是贵族的附属种族，来援本就理所应当。”赤甲连忙客气起来，对于林逸短短时间的修为大进，仍是震骇不已。

　　更对他此次率领甲族大军来援，万分庆幸！这次大腿是真的抱对了！


第一千零三十八章 单枪匹马

　　林逸并没有过多的与赤甲客气，扫了一眼林氏仙城外的妖族大军，冷笑一声，直接往城外飞去，飞出了护城大阵。

　　见到他的动作，赤甲、游天骄、唐雪见等人均是一愣，不知林逸要做什么。

　　难不成要以一己之力，对抗妖族大军不成？

　　林逸飞至高空，负手而立，对着妖族大军，大声喝道：“谁敢与林某一战！？”

　　声音如同法力风暴一般，远远地传了出去，所过之处，空间竟然寸寸碎裂起来。妖族大军一阵慌乱，竟后退不已。

　　只是声音，便令空间碎裂，这得需要多么强大的法力？

　　林逸已是渡劫后期的修为，一身法力已全部转化为仙力，兼修五门功法相辅相成，远非同阶修士可比。如此浑厚的仙力，已堪比上界天仙！

　　纵横披靡。

　　林氏仙城内的一众人族与甲族修士们，一个个瞪大了眼睛，远远观望着。

　　这位人族的老祖，面对无数妖族大军，竟是众目睽睽之下，单枪匹马的公然挑战！

　　这是何等的豪气！？

　　妖族大军慌乱过后，倒也训练有素的很快平定下来，过了一会儿，才有一道道身影飞出。

　　妖族以蛟皇为首的一些渡劫老祖们，以及木族以木族大长老为首的渡劫老祖们，纷纷现身，足有数十位之多。

　　其中大部分都是木族的渡劫老祖，妖族的极少，只有以蛟皇为首的寥寥数位。其余的妖族虎皇、狮皇等等，正率领妖族的另外一部分大军，与人族大军酣战。

　　蛟皇则是应木族大长老之邀，分出一部分兵力，特地来功法林氏仙城。其目的不言而喻，是为了对付林逸，以及抓捕唐雪见。

　　“林逸！”

　　蛟皇一眼便认出了林逸，没想到短短数十载，此子竟然从当年的合体期修士，摇身一变，竟是渡劫后期老祖！

　　当年人族、甲族与甲族比斗，林逸以合体期修士的身份参战，力挽狂澜，击败了妖族老祖白灵儿，震撼人心。

　　即便如此，蛟皇也没有太将林逸放在眼里，毕竟只是一名合体期修士而已。但后来人族传来消息，林逸进阶渡劫期，更以初期境界，击败人族第一强者游星河，蛟皇便震动不已。

　　要知道蛟皇虽在比斗正胜了游星河，也只是伯仲之间而已。

　　蛟皇更没有料到，短短时间，林逸竟是进阶渡劫后期！

　　渡劫后期！

　　同样震撼的还有木族老祖，这才短短十年不见，林逸就从渡劫初期进阶后期，这怎么可能！？

　　看着妖族与木族的一位位老祖们现身，林逸负手而立，冷声道：“尔等一起上吧！”

　　话音未落，他竟是飞身而出，独自一人，向数十位妖族与木族的老祖，杀了过去。

　　此等壮举，令林氏仙城的人族与甲族修士们，以及妖族大军们，都震撼不已。

　　即便是蛟皇、木族大长老等一众老祖们，也面面相窥，此人也太狂妄了吧？

　　除了与林逸交过手的木族大长老之外，其余等人均暗自冷笑，莫不是以为击败了游星河，成为人族第一强者，就可以自大到这种程度？

　　同时与数十位渡劫老祖交手？

　　林逸最先杀向了木族大长老，谁让此人是罪魁祸首呢？

　　木族大长老脸色大变，他早已领教过林逸的厉害，那还是在其初期境界时，如今进阶后期，再不济也远胜当初了吧？

　　木族大长老身上光华一闪，直接就现出了本体，一棵数千丈的参天巨树，而后本体直接晃动起来，上面那一根根的无数枝条，突然自动脱离开来。

　　一根根枝条脱离本体，四散开来，下一瞬，那些枝条便扎根地下，并且以肉眼可见的速度长成了一颗颗参天巨树。

　　霎时间，林氏仙城外的这一部分地域，立即变成了一片巨树森林，宛若城外突然多出了一片古森一样。巨树森林中的每一棵巨树，都如木族大长老的本体一般，乃数千丈的参天巨树，散发着渡劫后期的惊人灵压。

　　化身成千上万！

　　众多老祖们都不禁赞叹，好厉害的神通，但作为见多识广的老祖存在，他们已然看出，成千上万的化身，九成九都是幻化虚影而已。

　　即便如此，此神通也着实惊人。

　　蛟皇更是仔细留意了起来，他与游星河、木族大长老等人齐名，都是天元大陆几个顶尖种族的最强者，自然有一争长短的意思。

　　木族大长老的本体，又幻化成了人形，直接飞入了巨树森林中，往一颗参天巨树上一靠，随后整个人就消失不见，仿佛与整座巨树森林成为了一体一般。

　　看到木族大长老再次施展出了此门神通，林逸冷冷一笑，还当他是当初的初期修士，奈何不得这门神通吗？

　　林逸伸出右手，一瞬间，挥出无数拳。

　　密密麻麻的无数拳影，凭空汇聚，每一个都有千丈之巨，而后，宛若天降流星一般，铺天盖地地往那巨树森林打了过去。

　　“轰——”

　　接连不断的巨大轰鸣声，令林氏仙城上的人族与甲族修士，以及远处的妖族大军，都震荡不已。轰鸣声的爆发处，更是法力肆虐，空间碎裂，过了好一会儿，才逐渐恢复了平静。

　　木族大长老神通所化的古森，竟是直接被夷为平地！

　　现出人形的木族大长老，满是狼狈地站在那里，一脸震撼地遥望林逸，目光中满是不可思议，以及……绝望！

　　林逸冷笑一声，再次杀了上来。

　　“一起出手！”

　　木族大长老大惊失色，他的神通被林逸一招破去，深深感觉到了林逸的强大，简直妖孽！只怕上界天仙，也不过如此吧？

　　他立即大叫一声，招呼起蛟皇等一众老祖们。

　　众位老祖也震撼于林逸的强大，但此时此刻，唯有联手，方能有取胜的希望。

　　一时间，以蛟皇为首的数位妖族老祖们，以及木族的数十位老祖们，一同出手，一件件威力奇大的通天灵宝，被一位位老祖们祭出。众位老祖不退反进，往林逸迎了上来，施展攻击。


第一千零三十九章 凌驾万族

　　……

　　「一哥66666！一人独战妖族！」

　　「一哥当年，一个人挑战苍兰草原的修士大军，也是如此风采，只不过现在变得更帅了！」

　　「这波马屁没毛病。」

　　「一哥又要秀操作了。」

　　「这一波装逼，很完美。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸单枪匹马地杀出来，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻。

　　蛟皇一张口，喷射出一枚金子珠子来，正是蛟龙一族传承之宝，龙珠。

　　蛟皇又对着金珠喷出一口精血，珠子灵光一闪，居然变幻出两个和他一模一样之人。不论身形模样，还是修为灵压，完全一模一样。

　　龙珠化身！

　　此乃蛟皇赖以成名的神通，此刻，三个一模一样的蛟皇，分别祭出一件通天灵宝，往林逸击来，所过之处，空间寸寸碎裂，宛若世界末日一般。

　　这仅仅是其中三件通天灵宝而已，对林逸施展攻击的足有数十位渡劫老祖，每一位老祖都有通天灵宝傍身。数十件通天灵宝，发出了毁天灭地的攻击。

　　如此攻击下，哪怕是蛟皇或游星河这般强者，也不敢硬撼，否则唯有陨落一途。

　　林逸面露冷笑，怡然不惧。

　　他只是挥舞双拳，便将一件件威力奇大的通天灵宝，给直接打飞了出去！

　　以他如今的强大仙力，以及修成第一转九转玄功的强大肉身，面对同阶修士，已是完全碾压。便是越阶挑战上界天仙，都未必会落入下风。

　　妖族与木族的数十位渡劫老祖们，满是震撼，没想到林逸竟强悍如斯！

　　横扫了诸多通天灵宝后，林逸再次杀来，这次的目标却是蛟皇，谁让这厮首当其冲？

　　“吼——”一道略带惊慌的龙吟声响起，蛟皇的本体与两个龙珠化身，同时亮起耀眼金光，霎那间，已变成了三头两千多丈的金色巨蛟。

　　与此同时，妖族与木族的数十位渡劫老祖们，一个个也都现出本体，或是妖兽，或是巨树、巨藤之类，每一个都硕大无比。

　　众位老祖现出本体后，再次同时对林逸发起了攻击。

　　面对如此攻击，林逸皱了皱眉，旋即冷笑了一下，叫了一声“长！”

　　只是一瞬，林逸便从一个普通人大小，长成了一个高达万丈的巨人，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！

　　此乃修成九转玄功第一转，所附带的神通，万丈真身！

　　九转玄功乃是最为顶级的功法，出自盘古大神，自是非同小可。哪怕只是修成第一转，已有了横扫同阶、越阶挑战的资本。

　　如此神通，便是上界天仙，只怕也自愧不如。

　　更何况下界的一群渡劫期修士？

　　直播间内的观众粉丝们，看到林逸变身万丈巨人的一幕，更是一阵「66666」的弹幕霸屏，激烈的讨论起来。

　　化作万丈巨人的林逸，伸出双臂，一个横扫，便将众多老祖们的本体给打飞了出去。下一刻，他便将一头两千多丈的金色巨蛟，抓在了手里，正是蛟皇的龙珠化身之一。

　　两千多丈的金色巨蛟，本是笑傲天元大陆的最强存在，在林逸这个万丈巨人手里，却如同玩具。

　　他一手抓住金色巨叫的脖子，一手抓住金色巨蛟的尾巴，猛地一扯！

　　这头金色巨蛟，便硬生生地被他扯成了两截，霎时间便没有了生机。

　　如此一幕，震撼了所有修士！

　　不论是林氏仙城内的人族与甲族的修士们，还是妖族大军，又或是正与林逸交手的一位位老祖们，全部震骇无比。

　　这还是人吗？

　　众多修士心底惊呼，难不成是上界天仙下凡？

　　一位位正在与林逸交手的老祖们，都惊慌失措地逃遁起来，面对如此强悍的对手，谁人能敌？

　　万丈巨人林逸，发出一道闷雷似的哼声，一个跨步，伸手一抓，便将木族大长老抓住，猛地一握，这位纵横天元大陆的木族大长老，直接泯灭。

　　林逸目光扫向妖族大军，血盆大口发出一道喝声：“滚！”

　　妖族大军被这道喝声，喝得方寸大乱，宛若溃败一般地往后撤去。

　　……

　　……

　　林逸以一己之力，击败数十位渡劫老祖，喝退妖族大军，如此壮举，震惊了人族、妖族、甲族、木族等等，乃至整个天元大陆的万族。

　　以讹传讹之下，林逸早已被神话，有说他是真仙转世，有说他是上界天仙下凡。

　　在林逸的率领下，人族大军反攻妖族，直接打得妖族俯首称臣。

　　林逸又不远亿万里，闯到木族的地盘，将参与围攻林氏仙城的木族老族们，或是灭杀，或是吓得远远遁世。

　　失去了众多老祖们的木族，也一举从天元大陆的顶尖种族，沦落为一个小种族。大部分地盘，都被木族原本的附属种族给占领了。

　　木族因此，渐渐退出了天元大陆的舞台。

　　不仅仅木族因为林逸的原因，渐渐退出了天元大陆的舞台，被打得俯首称臣的妖族也好不到哪里去。

　　妖族的各族妖皇，以及渡劫老祖们，也被林逸灭杀了不少，其中更有不少，被套上了“驭奴环。”

　　此乃人族驭奴楼出品，专门控制奴隶的神魂，只需一个念头，便可以令被套了“驭奴环”的奴隶魂飞魄散。

　　也即是说，不少妖族老祖，直接成为了林逸的奴隶。

　　现如今，凌驾万族之上的林逸，已是人族的无冕之皇，七大超级宗门与各大势力们，哪一个不是服服帖帖？出现了这么一位强悍的老祖，对于整个人族来说，都是好事。

　　其后，林逸又亲自登门，到七大超级宗门之一的万佛宗造访了一番，实现了当年的诺言，为游天骄取来了万佛宗至宝，并蒂仙莲。

　　游天骄服下并蒂仙莲后，也彻底从女儿身，变回了男儿身。

　　林逸也并非巧取豪夺，而是拿出了诸多至宝与万佛宗交换的，对于万佛宗来说，只赚不亏。

　　林逸本就身家丰厚，还有不少上品蟠桃，又从妖族、木族那里“抢”了诸多至宝，俨然是一个移动宝库。


第一千零四十章 渡劫飞升

　　林逸将林氏仙城的事情，安排了一下后，便准备渡劫飞升了。

　　到了渡劫后期这种境界，一身法力已经彻底转换为仙力，只要不刻意压制，便可以迎来天劫。渡过天劫，便可以飞升成仙。

　　林逸将不少宝物，如通天灵宝、上品蟠桃，以及横扫妖族、木族所得的顶级天地奇珍等等，以及一部部渡劫期功法，或是留在了城主府，或是分发给了城主府的人。

　　将臣这位副城主，也终于出关，如林逸所料，这位僵尸之王果然成为了渡劫期的存在，虽只是初期，却因为血脉与肉身之力，战力极为强横，足以越阶挑战。

　　只是得知林逸已经要渡劫飞升，将臣也咋舌不已，原本以为以自己的血脉与天资，修炼速度已是极快，却不料还是远不如林逸。

　　林逸直接将城主府的位置，让给了将臣，又将一枚枚驭奴环交给了将臣。这些驭奴环，可是代表着妖族的一位位渡劫老祖。

　　有这位强横的僵尸之王，坐镇林氏仙城，又有他从妖族抓来的渡劫期奴隶，林氏仙城也算是实力极强。又有着人族做后盾，还有着甲族这个坚固的盟友等等，即便林逸渡劫飞升，林氏仙城也可以安然无事了。

　　否则以林逸留下的这些宝物，在他渡劫飞升后，林氏仙城如果没有足够的力量，早晚会引来祸患的。

　　这一日。

　　林逸开始直播渡劫，直播间内的观众粉丝们，热论纷纷，激动不已。

　　林氏仙城，城主府所在的湖泊周围，围满了城主府的人，如将臣、唐雪见、游天骄、孙尚香、练霓裳、吕素素、傅尘、莫玉环、苏寒锦等等等等。

　　另外，还有人族的各位老祖们，带着后辈前来观礼。又有甲族以赤甲为首的一些老祖们，带着族中后辈前来观礼。

　　对于天元大陆的万族修士来说，林逸就好似一个传说一般，短短时间便横空崛起，令万族俯首，如今更是要渡劫飞升了！

　　林逸站在自己洞府所在小岛的半空，静静的屹立着，等待着天劫的降临。

　　修仙本就是逆天而行，渡劫期修士，将一身法力转变为更高层次的仙力，企图真正的长生不老、永恒不灭，更是逆天之举。是以，会有天劫降临。

　　天劫之下，不少修士身死道消，却也有许多修士，渡劫成功，飞升成仙。

　　时间渐渐流失，突兀的，本是风和日丽的天色，突然昏暗下来，周围的灵力也开始混乱起来，转眼之间，形成无数的灵力漩涡。

　　城主府所在湖泊周围的一众修士们，立即耸动起来。

　　天劫要来了！

　　无数的灵力漩涡，往湖泊上空汇集而去，随着时间推移，不止城主府所在的湖泊，以湖泊为中心，方圆上万里的灵力，都开始混乱起来，形成无数的灵力漩涡，汇集而来。

　　湖泊上的高空中，随着灵力漩涡的汇集，在这绚丽之极的画面中，突然有风雨雷鸣之声不断响起，眨眼间，形成一道遮天盖地的雷云。

　　随着雷云的出现，本就昏暗下来的天色，彻底变成一片黑暗。

　　遮天盖地的雷云中，不断有雷电翻滚，响彻着“轰隆隆！”的声音。

　　突兀的，一道惊天动地的惊雷声凭空乍起，一道比磨盘还要粗上一些的雷电，电光火石间，往屹立在半空的林逸劈来。

　　林逸神色从容，甚至动都没有动，任凭那雷电打在了身上，接着，就是“噼里啪啦”的声音响起。

　　这媲美渡劫后期修士全力一击的天雷，竟是被他以肉身硬抗了下来，丝毫未损！

　　见到这一幕，所有前来观礼的修士，均震撼不已。

　　其中一些老祖们，并不是没有见过其他的渡劫后期修士，渡天劫时的情景，但哪一个不是全力以赴？似这般轻松的，还是头一次见！

　　下一瞬，又一道天雷，从雷云中落下，比先前那道天雷的威力，足足大了数成。

　　林逸仍旧是动也未动，任凭雷电打在身上，伴随着噼里啪啦的响动，天雷落在他身上，并未激起太大的涟漪。

　　反而林逸一脸享受的样子，他所修九转肉身的强大，足以越阶挑战上界天仙，远非寻常渡劫后期修士可比。

　　只是相当于渡劫后期修士全力一击的第一道天雷，以及高出数成威力的第二道天雷，对他就如同挠痒痒一般，淬炼一下肉身而已。

　　随后，第三道天雷落下，比第二道雷电的威力又大了数成！

　　林逸依然不动，任凭雷电打在身上，伴随着噼里啪啦的响动，天雷落在他身上，反而让他露出舒爽的表情。接下来，第四道、第五道、第六道天雷，依然如此，每一道天雷都比之前大出了数成。

　　林逸仍旧是肉身硬抗，巍然不动。

　　所有观礼的修士，都看的咋舌不已。

　　要知道第四道、第五道、第六道的天雷，已然相当于渡劫后期修士，全力一击的两三倍威力，寻常的渡劫后期修士，根本抵挡不住。

　　除却游星河、蛟皇、木族大长老、赤甲这般实力远超同阶之人，能够抵挡住第四道、第五道、第六道的天雷，其余的渡劫后期修士，无不是准备了许多宝物，在准备充足之下，方能渡过。

　　即便如此，还有接下来的第七道、第八道，以及最终的第九道天雷！

　　这第七道、第八道、第九道天雷的威力，威力之大，又比之前的天雷提升许多，即便是游星河、蛟皇、赤甲之辈，也不敢说能够平安度过。

　　然而林逸动也没动，任凭第七道与第八道天雷，打在身上，仍旧只是借助天雷的力量，洗练肉身而已。

　　九转玄功的强大，足以越阶挑战，堪比上界天仙，这超出渡劫后期数倍的攻击力，还是不够看。

　　最终，最后一道的第九道天雷，轰然落下！

　　这一道天雷，已然超出了渡劫后期修士的范涛，堪比上界天仙一击，绝大部分渡劫的修士，准备充足之下，渡过了前八道天劫，都是陨落在这第九道天雷下的。

　　然而林逸还是未曾有所动作，天雷落下，肉身得到了很大的淬炼。堪比上界天仙一击而已，他怡然不惧。

　　渡劫完毕，天上降下一道无上光华，众目睽睽之下，林逸就这么渡劫飞升了。


第一千零四十一章 琉璃仙域，北源星

　　……

　　「恭喜我一哥渡劫成功，飞升成仙！」

　　「这是飞升仙界了吗？我一哥是不是要开始一统仙界的道路了！」

　　「林逸上仙，受小的一拜！」

　　「放肆，我一哥的大名是你直呼的吗？」

　　「飞升成仙算个蛋，上仙上面不是还有上神呢？」

　　「我一哥渡劫，好像是用天雷洗澡一样，这尼玛也太简单了吧？」

　　「仙界怎么是这个叼样子？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸渡劫飞升成仙，热论纷纷，激动不已。

　　此刻的林逸，正感应着身上的力量，渡劫成功后，有无上光华降落，不仅将他接引到了上界，更令他突破到了新的境界。

　　天仙境？

　　从天元大陆上古流传下来的记载中，渡劫飞升之后，似乎就是天仙境，所以素有“上界天仙”一说。

　　体会了一下新境界，林逸这才眼珠子转动，往周围看去，他发现，这所谓的“上界”，竟是一片广阔无边的冰原，满是冰沙一般的冰天雪地。

　　虽然周围的环境，与想象中的仙界不符，但林逸感应到了这里浓郁的能量，这就是比下界灵气更高层次的仙气么？

　　而且，这里的空间束缚也十分之大，在下界可以轻松瞬移的林逸，在这里已经无法瞬移，更别说击破空间。只怕许多更为强大的力量，方能打破这个明显更为高级的空间。

　　沉吟了一会儿，林逸随意选了一个方向，飞遁而去，这里也不知是上界的那一方地域，只有找到活人，或者说上界仙人，才能打探清楚。

　　林逸足足飞遁了数日，仍旧是在广阔无边的冰原上，这个时候，终于遇到了一名“活人。”

　　说是活人，实则是一名合体期修士。

　　看着这名合体中期的中年男子，林逸微微皱眉，拦在了对方面前，本以为上界都是一些仙人之流，没想到会有合体期修士。

　　“见过前辈，不知前辈拦下晚辈，有什么吩咐？”这名合体中期的中年男子，见到林逸之后，感应到他深不可测的修为，有些拘谨地抱拳行礼。

　　“不用紧张，我只想问问，这里是什么地方？”林逸有些疑惑地问道。

　　听到他这么问，中年男子也是一愣，小心翼翼的打量了林逸一番，这才答道：“这里是小云山附近，此处朝西两百万里，就是小云山。”

　　“小云山？那是什么地方，这处冰原又是什么地方？”林逸自是没有听过小云山的名头，再次问道。

　　听到他这么问，中年男子更是一愣，似乎想到了什么，脱口而出：“前辈是飞升修士？”

　　“不错。”林逸微微一怔，点头承认下来，他是下界飞升而来的事情，倒也没有什么好隐瞒的。

　　“原来是天仙前辈当面，晚辈徐枫，拜见前辈。”徐枫赶忙对林逸躬身行礼，原本以为是一名“大乘期”的前辈拦住自己，却不料竟是一位飞升而来的天仙！

　　林逸摆了摆手，道：“不必多礼，现在可以告诉我，这里是什么地方了吧？”

　　徐枫恭敬道：“回禀前辈，我们生活的这片天地，是琉璃仙域，极北之地的北源星……”

　　听着徐枫缓缓道来，林逸的眉头渐渐扬起，很是诧异。

　　原来所谓的“上界”，竟是以星域的形势存在的！

　　琉璃仙域，便是一个极为广阔的星域，而林逸飞升而来的这个地方，就是这个星域极北方的一颗星球，名为北源星。

　　按照徐枫所说，整个北源星都是由冰原地带组成的，也就是说整个星球，就是一颗冰球似的形状。只是北源星的面积，要比林逸出身的地球大太多了！

　　而徐枫，就是出身北源星的小云山，乃是小云山上一个修仙家族“徐家”的修士。

　　知道林逸乃是飞升修士，徐枫不仅介绍了北源星、琉璃仙域的一些情况，更为他介绍了所谓“上界”的一些情况。

　　在下界修士眼里的“上界”，并非全是神仙之流的人物。

　　这里既有飞升而来的修士，也有土生土长的修士，更有飞升修士的后代等等，或者两者结合的后代之类。

　　似林逸这类的飞升修士，自然直接就是天仙境界，脱离了凡人修士的范涛。

　　而这里土生土长的修士，或是飞升修士所诞下的后代等等，也都是要从凡人一步步修炼而来的。

　　对于上界修士来说，练气期、金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、大乘期，同样一步一个脚印，一个都不能少。

　　只是对于下界修士来说的渡劫期，在上界修士这里，则被称为大乘期，因为上界修士没有天劫！

　　一旦进阶大乘期，就代表凡人境界修炼完毕，一身法力开始向仙力转变，彻底转变之后，便可以从大乘期，一举突破天仙期，也即是林逸如今的境界。

　　徐枫，就是上界土生土长的修士，今年才一千多岁，就已突破合体中期。

　　一千多岁，突破合体中期，放在下界可是极为罕见的事情，哪怕是游天骄之类的混元宗二世祖，都略有不如。

　　而徐枫，只是小云山徐家的一名普通修士罢了。

　　如此之快的修炼速度，还要得益于“上界”这得天独厚的修炼环境，仙气浓郁，修炼起来事半功倍，不论是合体期之前的修炼，还是大乘期的修炼，都比下界轻松太多，而且还没有天劫，可以顺利突破天仙。

　　听到徐枫讲了许多上界的事情，林逸也消化了一会儿，这个时候，只听徐枫说道：“前辈刚刚飞升，想必还没有地方落脚吧？如若前辈不弃，暂时到我徐家落脚如何？”

　　“嗯？”林逸回过神来，沉吟顷刻，含笑道：“既然如此，那就叨扰了！”

　　“前辈请！”见他答应下来，徐枫立即喜笑颜开，他也知道下界飞升修士的情况，都会随机飞升到一个地点，对上界都是一片陌生的。

　　而似这种飞升修士，都是下界出类拔萃的人物，虽如今只是天仙期，但其中绝大部分，都是可以成就真仙的！


第一千零四十二章 小云山

　　林逸一路与徐枫闲谈，往小云山的方向而去。

　　从徐枫口中，林逸对于上界、琉璃仙域、下界等等情况，了解的越来越多。

　　似林逸所在的下界，可以称为“天元界”，只是亿万下界位面中的一个罢了。所有从各个下界飞升而来的修士，都被称为飞升修士。

　　而所谓的“上界”，也并非只有琉璃仙域一个。

　　上界中，仙域、魔域、妖域、异域、修罗域等等，多不胜数。

　　琉璃仙域，只是众多仙域中的一个罢了。

　　似林逸所在下界的天元界，其中的正道修士，就会飞升到某一个仙域。其中魔道修士，就会飞升到某一个魔域。这是根据修士体内仙力、魔力等能量的不同，来决定的。

　　似将臣那种，乃僵尸血脉，蕴含僵尸一脉力量的，将来渡劫飞升，就会飞升到某一个尸域之中，也未可知。

　　随着对上界的了解越来越多，林逸也不禁暗自咋舌，这个上界，实在是太大了！

　　与之相比，下界那广阔无边的天元大陆，只是沧海一粟罢了。只是这么一个琉璃仙域中，不起眼的北源星，整个面积加起来，就比天元大陆还要大的多。

　　而北源星，只是琉璃仙域中，众多生命星球中的一个罢了。似琉璃仙域这种星域，更是多不胜数，根本不知有多少。

　　而对于上界的修炼层次，林逸也已经有所了解，凡人境界分为练气期、金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、大乘期，与下界大同小异，自不用多说。

　　仙人境界，则分为天仙境、真仙境、玄仙境、金仙境，以及最终的大罗金仙！

　　每一个境界，同样成为初期、中期、后期三个小境界。

　　对于这些境界，还只是一名合体中期修士的徐枫，也不甚了解，据他所知，真仙境已经是极为了不得的存在，至于玄仙境，更是见也没有见过。

　　毕竟他也只是北源星上，一个不起眼的小家族的修士罢了。

　　林逸渡劫飞升，便是跨越了渡劫期，进阶了天仙境的高手，天仙初期。只是他所修五门功法，相辅相成，一身仙力，已经超越寻常的天仙中期，堪比天仙后期。

　　至于所主修的九转玄功，施展修成第一转后的万丈真身神通，更是横扫同阶，甚至越阶挑战。

　　一路交谈，林逸与徐枫渐渐地来到了小云山。

　　小云山，只是北源星这颗冰球似的巨大星球上，不起眼的一个小地方罢了，却也不俗。

　　以小云山这座冰山为倚仗，上面建立了一座浩瀚冰城，城墙高达千丈，上面刻满了各种上界符文，显示出极强的守护法阵。

　　有着徐枫这位小云山土生土长的徐家修士引领，林逸并没有遇到什么盘查，轻而易举的就进入了这座浩瀚冰城，并且随着徐枫一路来到了徐家。

　　根据徐枫所说，小云山上，并没有多少强大的势力。毕竟似小云山这种地方，放眼整个北源星，简直多不胜数。

　　小云山上，只有寥寥四五个强大的家族，以及一些中等家族与小型家族罢了。

　　这几个强大家族里，就有徐枫所在的徐家，乃是一个有真仙境高手坐镇的大族。

　　徐家虽然放在整个北源星，属于那种不起眼的小家族，但是放在小云山，还是数得着的。

　　小云上的这四五个强大家族，都是有真仙境高手坐镇的。至于那些中等家族与小型家族，族中最强大的修士，也不过天仙境罢了。

　　这个时候，林逸与徐枫来到了冰城内的一处大门外，已然到了徐家。这是一座占地极广的庭院，一眼望去，各种造型的亭台楼阁，根本看不到头。

　　只是与小云山冰城中的其他建筑一样，徐家的建筑，也几乎都是冰雕建筑。

　　根据徐枫所说，整个北源星上，也几乎都是这个样子的。毕竟北源星，本就是一颗巨大冰球似的星体。

　　跟着徐枫走进大门后，一名看上去十五六岁的少年迎了上来，他看了一眼林逸之后，又看向徐枫，抱拳说道：“九叔，你回来啦！几位长老正在寻你。”

　　林逸微微诧异，作为修仙者，这名少年虽然看不出真实年龄，但也明显看出，他的实际年龄并不大。年纪轻轻，却已经是分神后期巅峰的修为。

　　看来在上界修炼，果然事半功倍，快得很啊！

　　说来也是，上界到处都是更高层次的仙气，并非下界的灵气可比，在如此得天独厚的环境下修炼，基本都是一日千里的。

　　在下界修炼还需要消耗灵石与各种灵丹妙药，在上界，直接吸收更高层次的仙气，比任何的灵石与灵丹妙药都要管用，而且似乎是直接吸收仙气修炼的原因，所以从大乘期突破天仙时，并没有天劫降临。

　　上界的修士，虽然修炼更为容易一些，也更容易达到天仙期，但根据徐枫所说，上界修士达到天仙期后，修炼就会变得缓慢，而且是极为缓慢的那种。

　　绝大部分上界修士，终其一生，都被困在天仙期，难以突破真仙境的。

　　反而似林逸这种下界而来的飞升修士，每一个都是下界出类拔萃、历经艰辛方才有此成就的，相对而言，大部分飞升修士，反而都能够突破天仙，进阶真仙境。

　　这也是徐枫盛情邀请林逸的原因，这可是未来的真仙境大高手！便是整个小云山，真仙境的存在也并不多，只有寥寥几个大家族，拥有真仙境高手坐镇而已。

　　而对于飞升修士来说，飞升上界后，所见到的第一个人，总会有一种莫名的因果、缘分在里面。将来林逸有所成就，徐枫也可以跟着受惠。

　　这时，徐枫对林逸说道：“前辈，我要去见一下族中的几位长老，恐怕暂时无法陪同前辈。”

　　“无妨。”林逸点了点头。

　　徐枫又对那少年道：“徐牧，带这位林前辈去贵宾阁休息，不得怠慢！”

　　“是，九叔。”

　　少年徐牧应了一声，又对着林逸恭敬道：“前辈请！”


第一千零四十三章 徐家

　　林逸随着少年徐牧，来到了所谓的贵宾楼。

　　这座贵宾楼足有七层，每一层都高达七八丈，徐牧和这里的负责人交流了几句后，便引着林逸进入了里面。

　　两人直接来到了贵宾楼六层的一间房间，徐牧请示林逸道：“前辈，您看这里如何？”

　　贵宾楼最上面的第七层，轻易不会动用，都是招待真仙境的贵客用的。似第六层，已是平时动用的最大规格。

　　林逸对这些并没有太大的要求，扫了一眼环境幽雅的房间，点头道：“不错。”

　　“前辈满意就好，前辈若有什么需要，只要吩咐一声，晚辈能办到的，一定会办。”徐牧笑了笑，面带恭敬地说道。

　　林逸摇了摇头，表示自己没有什么吩咐。

　　“既然如此，请前辈在这里歇息，晚辈告退。若前辈有什么需要，直接传唤贵宾楼的负责人即可。”徐牧交代了一声，识相地退了出去。

　　少年徐牧退出房间后，林逸这才缓缓坐下，沉思起来。

　　飞升上界后，他从一个纵横下界的渡劫老祖，虽然突破至新的境界，成就天仙，但放眼上界，又成为了垫底的存在。

　　天仙境、真仙境、玄仙境、金仙境，大罗金仙！

　　自己还有很长的路要走啊！

　　林逸不禁感叹起来，直播间内的观众粉丝们，也了解到了“上界”的情况，激动不已的讨论起来，弹幕霸屏。

　　林逸心说，目前首先要解决的，就是功法问题。除却所主修的九转玄功，以及天书总纲之外，他所修的五门修仙功法，也只有练气篇到渡劫篇。

　　其中的分神篇、合体篇、渡劫篇，还是他结合了诸多功法，亲自补全的，而且已留在了下界林氏仙城的城主府内，供城主府修士修炼所用。

　　现如今，林逸又面临到了天仙境功法，以及之后的真仙境功法、玄仙境功法等等诸多难题。

　　也不知道，在徐家或是小云山能否寻到天仙境的功法？

　　对于更高境界的真仙境或是玄仙境功法，林逸则没有抱太大希望。

　　要知道即便是小云山上，也只有寥寥几个大族，才拥有真仙境高手坐镇。其余的中等家族与小型家族，修为最高的不过是天仙境高手。

　　对于小云山来说，只怕真仙境的功法，已然是抢破头的存在了。只是不知，天仙境的功法，又会怎样？

　　之前林逸与徐枫，进入小云山上的这座浩瀚冰城，走向徐家的时候，就已经注意到，城里的店铺，虽然相对下界来说，高端了许多，但对于天仙境的他来说，仍旧不够看。

　　小云山冰城内的店铺内，所售的奇珍异宝，多是针对分神期、合体期修士的，而针对大乘期也即是渡劫期修士的，也有不少。

　　这对于下界修士来说，都是一些梦寐以求的宝物，一些难得一见的天地奇珍，直接就被放在了柜台里面，如同地摊货一般。

　　即便是通天灵宝，也有得卖，而且还有很多。

　　看来炼制通天灵宝所需的宝物，以及炼制法门等等，在这里并不缺少。渡劫期、大乘期的炼器师，已然拥有了炼制通天灵宝的实力，只是较难炼制而已。而对于一些天仙境的炼器师来说，炼制起通天灵宝，就较为轻松了。

　　这一切的一切，都得益于上界得天独厚的环境，充斥着更高层次的仙气，所孕育的宝物，自然远非下界可比。上界与下界，两者根本不是一个等级的。

　　即便如此，林逸也注意到，这些店铺中，针对天仙境的宝物，几乎没有。

　　看来小云山如徐枫所说，真的是北源星上一个不起眼的小地方啊！

　　林逸心下感叹，想要寻找他所需要的修炼资源，看来要到北源星上“更大”一点的地方去了。

　　相对来说，小云上这个小地方，更像是下界修仙界的一个升级版，但距离真正的上界，还是有一定的差距。想来只有那些“大地方”，才是真正的上界。

　　林逸正沉思着飞升上界后的种种打算，就听到外面传来徐枫的声音：“前辈，我徐家老祖前来，还请前辈见上一见。”

　　徐家老祖？

　　林逸微微一怔，他先前已从徐枫口中得知，徐家的老祖只有一位，那就是坐镇徐家的真仙境存在，据说是真仙境初期的修为。

　　林逸打开了房门，便见徐枫正恭谨地站在一名老者身后。此老者身材中等，虽是满头白发，面色却很是红润，肌肤宛若婴儿，称得上鹤发童颜四个字。

　　“见过前辈，请进。”

　　感应到这位徐家老祖那深不可测的修为，林逸立即明白，这就是天仙境之上的真仙境！他虽是天仙初期，更堪比天仙后期，但距离真仙境，还是差了许多。

　　“老夫徐凌刃，听徐枫说，外出途中遇到了道友这位飞升修士，所以特地前来一见！”徐家老祖领着徐枫走进了房间，看向林逸，大笑着说道。

　　不待林逸开口，徐家老祖又笑道：“道友不必拘谨，似道友这般飞升修士，如无意外，都可以修成真仙的！而且未来成就，更是不可限量！”

　　徐家老祖语气真诚，似乎真的与飞升修士打过不少交道，很是了解的样子。

　　是以，林逸虽只是刚刚飞升的天仙初期修士，徐家老祖一点也没有摆出真仙境前辈的架子。

　　林逸神色微动，看来真的如徐枫所说，虽然上界土生土长的修士，修炼至天仙境，要比在下界的修士容易许多，但进阶天仙后，却远非下界飞升的修士可比。

　　林逸大约也猜得出来，这与心性、磨砺等等有关，修炼一途，前面的路走的太顺了，后面的路，多半会更加难走。

　　而下界的修士，都是从优胜略汰的磨练中，一步步走过来的，心性、资质等等，无一不是出类拔萃。能够飞升上界者，更是少之又少。

　　这些修士一旦“苦尽甘来”，到了上界这种得天独厚的环境，往往会爆发出非同凡响的潜力，远非土生土长的天仙相比。


第一千零四十四章 仙晶

　　林逸与这位徐家老祖，交谈了一会儿，送走这位徐家老祖后，暗自叹了口气。

　　这位徐家老祖之所以亲自前来，以真仙境之尊，见他区区一位天仙境初期的修士，其目的不言而喻，是为了招揽他这位飞升修士。

　　飞升修士潜力巨大，大多都可以成就真仙，自然是极佳的招揽对象。

　　但对于加入徐家，成为一名供奉，林逸委婉的表示拒绝了，他可不想受到这种家族的束缚。

　　尽管这位徐家老祖表示，徐家有三部完整的天仙境功法，若是林逸加入徐家，可以任他选择，但还是被他给拒绝了。

　　若是徐家有许多部功法，足以令林逸将所修金、木、水、火、土等五行功法，一一印证修炼，他倒也可以考虑一下，成为徐家供奉，暂时留在徐家修炼。

　　但只有三部功法，而且其中两部都是冰属性功法，一部是水属性功法，林逸只能婉言拒绝。

　　实则，整个北源星，多是以冰属性与水属性的功法居多，因为北源星本就是一颗冰球似的星体，冰属性仙气最为浓郁。

　　虽然林逸拒绝了这个要求，徐家老祖也并未生气，反而以礼相待，仍旧将他视为徐家贵客。

　　如此，倒也令林逸钦佩，不愧是修成真仙的人物，心胸不俗。

　　此刻，林逸手掌一翻，光华闪现，便出现了一块通体雪白的晶体，晶莹剔透，煞是好看。

　　仙晶！

　　这是一块下品仙晶，乃是徐家老祖送给林逸的见面礼，算是与他这位飞升修士结个善缘，而且足足送了一千块下品仙晶。

　　仙晶，说白了，就是相当于下界的灵石，同样分为下品仙晶、中品仙晶、上品仙晶、极品仙晶。

　　之间的兑换比例，也是一比一百。

　　一块上品仙晶，相当于一百块中品仙晶。一块中品仙晶，则相当于一百块下品仙晶。而极品仙晶较为罕见，很难以比例与上品仙晶兑换。

　　仙晶，乃是上界仙晶矿脉中，所产出的晶石，蕴含着精纯的仙力，供修士修炼所用。

　　小云山冰城中的交易，基本都是以仙晶为主的。虽然也有一些飞升修士从下界带上来的灵石，但那都是在天仙境之下的修士之间流通。

　　似林逸这般天仙境修士，都是以仙晶为交易货币的。

　　徐家老祖所赠的虽只是下品仙晶，但一千块下品仙晶，相当于十块中品仙晶，也是一笔不菲的财富了。要知道小云山冰城中的通天灵宝，售价也只是区区几块下品仙晶而已。

　　似林逸在下界交易会上，所交易而来的“玄天符”，乃上界流传下去的符箓，真正的仙家符箓，威力之大，众多渡劫老祖也不敢说正面抗衡。

　　玄天符，更是下界修士渡劫时的不二之选，可以抵消一道大威力的天雷。

　　但如此符箓，在下界固然珍贵，但是在小云山的冰城中，一块下品仙晶，就可以买到一张。下界各族视如珍宝的通天灵宝，比玄天符贵了一些，也只是区区几块仙晶就可以买到。

　　对于上界天仙境的炼器师，或是制符师来说，炼制通天灵宝、制作玄天符，都不算困难。

　　由此可见，一千块下品仙晶并不算少，徐家的这位老祖出手也算阔绰。

　　即便以林逸的全部身家，把通天灵宝之类的宝物，全部拿出来兜售，却也卖不了多是仙晶的。更别说，他将大部分宝物，都留在了下界林氏仙城的城主府内，供城主府众修所用。

　　林逸觉得，自己还是十分明智的，若是将那些宝物带上来，那简直贬值的厉害，根本换不到多少仙晶。

　　而林逸也从徐家老祖口中得知，一部完整的天仙境功法，可以直指真仙境的，要价值一百块中品仙晶左右，也即是一万块下品仙晶。

　　这就令他有些蛋疼，看来要集齐金、木、水、火、土等五门天仙境功法，并不是那么容易。

　　唯一的好消息就是，金、木、水、火、土等五行属性的功法，在多是冰属性功法的北源星，并不是那么珍贵，要比冰属性功法便宜许多。

　　即便修炼水属性功法的修士，在北源星也算常见，但还是远远比不上修炼冰属性功法的修士多的。

　　北源星天然环境如此。

　　修炼功法的珍贵，也就造成许多飞升修士，因为功法问题，选择加入一个家族或是一方势力。否则即便是飞升修士，没有功法，也是难以寸进的。

　　而对于飞升修士来说，若非如此选择，也很难寻到完整的天仙境功法。

　　这也是徐家老祖，亲自来招揽林逸的原因，本以为会为家族招揽到一名潜力巨大的飞升修士，却不料被林逸给拒绝了。

　　实际上，北源星上的许多家族、势力，都是“本土修士”与飞升修士混杂，甚至直接就是飞升修士创建的。

　　因为修炼功法的问题，呆在徐家，已然是束手束脚，难以寸进。

　　是以，林逸决定离开徐家，接下来的目的地，乃是黄元仙城。

　　黄元仙城是距离小云山最近的一座仙城，远非小云山这种小地方可比，即便放眼整个北源星，也是有些名气的。

　　据传说，黄元仙城，可以追溯到千万年前，乃是当时一位道号“黄元”的大仙所建。

　　当时的那位黄元大仙，已是玄仙境的修为，放眼整个北源星也算得上高手。据说建立黄元仙城之后，那位黄元大仙，更是离开了北源星，游历琉璃仙域去了。

　　黄元仙城，聚集着大量天仙境修士，更有不少真仙境存在，甚至相传还有玄仙境的高手隐居，乃是真正的仙城，远非小云山这种小地方可比。

　　只有到了那种地方，林逸才能获得更好的修炼环境，搜寻修炼功法也会相对容易。

　　而黄元仙城虽是距离小云山最近的一座仙城，路程也是极远的，而且路途也十分凶险，即便真仙境的高手，都不敢说能够安全抵达。

　　恰逢徐家老祖这位真仙境的高手，一年后要带队前往黄元仙城，林逸便与其一同前往。


第一千零四十五章 小擎山

　　林逸与徐家老祖约定，一年后，跟着徐家老祖的队伍，前往黄元仙城。

　　他也就利用这一年的时间，回到现实世界，陪一陪亲朋好友，顺便游览了一下如今的地球。经过数百年的发展，地球已经称得上一颗修仙星球，早已发生了翻天覆地的变化。

　　虽然无法与北源星这种上界星球相比，但也在一步步的发展着。

　　一年时间，转瞬即逝。

　　这一日，到了约定的时间，林逸与徐家老祖回合，发现除了徐家老祖外，还有一些徐家的修士。

　　其中有八位天仙境的存在，一位天仙后期，三位天仙中期，四位天仙后期。另外，便是一名身材高挑、容貌靓丽的女修。

　　女修虽只是大乘初期的修为，却与徐家老祖极为亲近，地位似乎比周围那些天仙存在还要高出一些。

　　“你就是林逸，从下界飞升而来的修士！”女修来到林逸跟前，以一名大乘期修士的身份，面对他这位天仙境的存在，不但没有畏惧，反而美目流转地频频打量着。

　　“哈哈！林道友不要介意，这是我的小孙女，徐英。”徐家老祖哈哈一笑，为林逸介绍道。

　　“见过徐仙子。”林逸点点头，笑着打了个招呼，原来是徐家老祖的嫡亲孙女，难怪在徐家地位很高的样子。

　　只是林逸看向徐家老祖的目光有些怪异，作为真仙境的存在，他可是知道，这位徐家老祖的年纪，已经十万岁开外了。

　　天仙境修士的修炼，往往都是以万年计、十万年计的，甚至百万年都困于此境，难以寸进，也并不少见。而这些修士，往往都已失去了向道之心。

　　以徐家老祖十万岁开外的年纪，徐英竟然只是他的孙女辈，辈份在徐家可是高得很了！看来徐家老祖的生育能力，并不太强啊！

　　也不怪林逸如此想，毕竟他只是初来上界，对上界的一些规则还是不太适应。

　　作为天仙境、真仙境，乃至玄仙境、金仙境的强大仙人，孕育后代自然不像凡人那般容易。

　　哪怕只是下界的修士，孕育后代都比凡人要困难许多，此乃天地规则。而作为神仙之流，往往更难孕育后代，甚至孕育后代的时候，还会伤及自身的根基。

　　比如徐家老祖，十万岁开上的年纪，才有了孙女辈的后代而已。

　　当然，作为强大的仙人，虽然孕育后代比较困难，但因果循环，他们所孕育的后代往往不凡。

　　天仙境、真仙境的后代，还较为寻常。

　　而玄仙境、金仙境这些强大仙人的后代，往往一出生，就有着某种仙体，修炼起来事半功倍，甚至还没有长大成人，就已经修炼至天仙境了。

　　而大罗金仙所孕育的后代，传说中更是生而天仙，长大之后，更是轻轻松松突破真仙、玄仙等等。

　　当然，这些强大仙人的后代，随着一代代的传承，血脉的力量都会变得薄弱起来。这一点，与一些强大的妖族、异族等等，很是相似。

　　对于这些事情，林逸飞升上界以来，倒也了解一些，只是初来上界，还不太适应罢了。

　　那些大罗金仙的后代，生而天仙的存在，距离他更是十分遥远。这种生而不凡的存在，他倒也亲眼见过，那就是灵明石猴孙悟空，一出生就强横无比。

　　哪怕林逸如今成就天仙，九转玄功更是修成第一转，遇到刚出生时的猴子，那也是打不过“移星换斗”的灵明石猴。

　　别说是他，就是眼前这位真仙境的徐家老祖，也完全不够看。

　　按照林逸的猜测，猴子作为混世四猴之首的灵明石猴，在花果山顶孕育无数年而出，只怕是生而金仙！

　　在猴子方寸山学艺后，更是放眼金仙之列，也极为强横的存在，轻松打败巨灵神、哪吒等一众天庭大仙。

　　估计在猴子偷吃了诸多九转金丹，在八卦炉中走上一遭后，已经突破金仙，成就传说中的大罗金仙了！

　　当然，这也只是林逸的推测与猜测而已，此刻算起来，只怕猴子已经大闹了天宫，被压在了五指山下了吧……

　　林逸也没有着急去见猴子，等猴子冷静下来，他便抽个时间去五指山探望一下猴子，再作打算。

　　生而金仙啊！

　　只怕放眼整个北源星，也很难找出金仙来，便是玄仙境的强大仙人，都很少见，基本都外出游历琉璃仙域去了。

　　哪怕是整个琉璃仙域，金仙也完全算得上超级高手了！

　　林逸暗自摇头，心说自己要走的路还很长。

　　这个时候，他已经跟着徐家老祖，与一众徐家修士，离开了小云山，往名为“小擎山”的另外一个地方而去。

　　之所以没有直接前往黄元仙城，一则是因为小擎山一个甲子一次的交易会，即将举行。二则，徐家老祖要在那里，“召集”一些前往黄元仙城的修士，加入队伍。

　　小擎山，乃是周围地带较为出名的一个地方。它之所以出名，并不是因为是什么仙山福地，而是作为一个著名的交易场所，是附近修士互通有无的一个地方。

　　似小云山冰城这种修士聚集地，只是北源星一个不起眼的小地方罢了，周围还有不少类似的修士聚集地。

　　这些修士聚集地中的修士，每隔一个甲子，都会在小擎山进行一场交易会，互通有无，交易修炼资源。

　　是以，每隔一个甲子，小擎山都会十分热闹。

　　林逸与徐家老祖等一行人，便从小云山往小擎山而来。

　　而徐家老祖也需要在小擎山，多召集一些一些前往黄元仙城的修士，加入队伍，增强队伍的实力。

　　毕竟此去黄元仙城路途遥远，而且凶险，即便真仙境的高手，都不敢说能够安全抵达。

　　而一旦聚集了大量天仙境修士，也可以发挥出极大的力量，便是寻常的真仙境高手，也不敢等闲视之。

　　有徐家老祖这位真仙境高手带队，再聚集大量天仙境修士，才算是真正安全。

　　月余后。

　　乘坐着飞舟的一行人，从小云山来到了小擎山。


第一千零四十六章 仙人集会

　　小擎山极为高大雄伟，但它是一座孤山，孤零零地屹立在冰原之上，所以远远看去，就好似一根擎天柱一般。

　　小擎山也因此得名。

　　林逸与徐家老祖等人，用了一月的时间，才乘坐飞舟飞到了这里，可见小云山与小擎山虽说不远，那也是相对来说而已。

　　没办法，北源星太大了！

　　而从小云山到黄元仙城，按照徐家老祖所说，更是要飞遁七八年乃至更久。

　　由于上界的空间太过坚固，是以，破开空间的传送阵极难建立，需要耗费大量的天材地宝。也只有黄元仙城那种地方，才有可能存在传送阵。

　　而似小云山、小擎山这种小地方，是没有传送阵存在的。

　　在这一点上，上界反而不如空间等级较低的下界。只看下界的天元大陆上，极远距离的上古传送阵，以及瞬移、碎裂空间等等，都并不少见。

　　林逸与徐家老祖等人，直接就进入了小擎山，只见山上有密密麻麻的一座座亭台楼阁，组成了一个十分热闹的坊市。

　　以小擎山为中心，周围似小云山这种的修士聚集地并不少，这些修士聚集地有着大大小小的势力，或是以家族势力的形势存在，或是以宗派的形势存在。

　　似小云山，就是以数个强大家族，以及一些中等、小型家族等形势存在的。

　　徐家便是其中一个有真仙境高手坐镇的强大家族。

　　似别的地方，也多是如此。相较而言，以宗派形势存在的地方，并不多。但这些宗派，实力都不弱，往往是拥有数位真仙境高手的。

　　当然，这都是相对而言，这里的强大家族与实力不弱的宗派，也仅限于附近地域而已。放眼整个北源星，都是不起眼的小势力。

　　周围的一个个势力，在小擎山上都拥有驻地、亭台楼阁等等，每到了一个甲子一次的交易会，各方云集，令小擎山热闹非常。

　　徐家在小擎山自然也是拥有驻地的，林逸与徐家老祖等人，便来到了这里落脚。

　　“这才是真正的仙人集市啊！”

　　林逸发出一声感叹，进入小擎山后，他发现这里聚集的绝大部分修士，都是天仙境之流。哪怕有一些凡人境修士，也是如徐英这样的大乘期存在，跟着长辈一起前来的。

　　偶尔更是会有如徐家老祖这般的真仙境现身，只是比较少罢了。

　　听到林逸的感叹，徐家老祖笑呵呵地道：“林道友说的没错，小擎山的确是周围一带，天仙境之上修士，赶集的地方。附近地域的天仙境、真仙境存在，不论是家族修士，还是宗门修士，或是散修，每隔一个甲子，大多都会来集会一次的。”

　　仙人赶集的地方？

　　听到这个说法，林逸不禁失笑，直播间内的观众粉丝们也是一阵「66666」的弹幕霸屏，热闹非常。

　　“集会是一个甲子一次，而每隔十个甲子，这里除了集会之外，还会召开一次拍卖会。距离上次拍卖会才过去两个甲子，林道友这次是无缘相见了。”

　　徐家老祖呵呵一笑，又补充了一句。

　　林逸微微点头，看来不论是下界，还是上界，似交易会、拍卖会这种事情，都少不了。毕竟不论是下界修士，还是上界仙人，都是需要修炼物资的。

　　“不知前辈何时动身，前往黄元仙城？”林逸问出了自己最为关心的事情，毕竟小擎山的集会，对于他这个一穷二白的修士来说，参加了也没用。

　　他身上只有徐家老祖所赠送的一千块下品仙晶，也即是十块中品仙晶。而他最为需要的修炼功法，可是价值上百块中品仙晶的宝物，即便在集会上出现，也根本买不起！

　　徐家老祖含笑道：“集会会持续一年之久，老夫也要召集一些前往黄元仙城的人手，一年之后，集会结束，便动身前往黄元仙城。”

　　一年之后！

　　林逸点了点头，不再说话，既然已经在徐家等了一年，也就不在乎多等一年。毕竟到了他这般境界，一年时间实在不算很久。

　　正巧也借这个时间，逛一逛小擎山的集会，就当是涨涨见识好了。

　　林逸与徐家老祖等人，住进了徐家在小擎山上的亭台楼阁后，也就各自分开，忙各自的事情去了。

　　林逸也在仙人云集的小擎山集会上，闲逛了起来。

　　这里不仅仅有着附近各个势力，所开办的一间间店铺，一条条的道路两旁，还有着一个个摊位。一些小型势力或是散修出身的天仙境修士们，在集会上摆起了地摊。

　　看着一位位天仙境的存在，放在下界连渡劫老祖都要望尘莫及的仙人，在这里摆起了地摊，林逸瞧得也很是无语。

　　看来天仙境在上界，真的是垫底啊！

　　这个时候，林逸走到一个摊位前，上面摆放着各式各样的符箓，既有一块下品仙晶一张的玄天符，也有各种林逸也没有见过的仙家符箓。

　　看得出来，这位摆地摊的天仙，多半是一名精通制符的修士。

　　“道友可有看上的符箓？这是李某所特制的火甲神符，面对冰属性攻击有着极强的防御力，天仙初期修士是很难破开的。即便是天仙中期修士的攻击，也能抵挡一阵。”

　　摊主是个看上去三十多岁的精瘦男子，天仙中期的修为，见林逸驻足，立即就主动介绍起来。

　　“多少仙晶？”林逸微微一怔，在多是冰属性功法的北源星，火属性的功法、仙符之类，确实少见。

　　“五块仙晶一张！”精瘦男子说道。

　　好贵！

　　身家并不丰厚的林逸，暗自摇了摇头，迈着步子就离开了。这种火甲神符，只能抵挡天仙初期与中期修士的攻击而已，对于纵横同阶的他来说，完全无用。

　　而火甲神符，便是摊位上最好的一类符箓了。

　　林逸不禁心想，这种火甲神符，若是流落到下界去，那还不得抢破头了？天仙初期修士根本就破不开！天仙中期的攻击，都能抵挡一阵。

　　对下界渡劫老祖来说，不得逆天？


第一千零四十七章 启程

　　一年时间，林逸一直在小擎山集会上游荡，进行着现场直播。

　　一件件上界才拥有的真正的仙家宝物，如仙符、仙丹、上界奇珍等等，出现在直播间内的镜头上，不仅令直播间内的观众粉丝们看的眼花缭乱，热论纷纷，便是林逸这位超级大主播，也涨了见识。

　　这一日，到了与徐家老祖约定的启程的日子，前往黄元仙城！

　　当林逸再次见到徐家老祖的时候，这里已经聚集了五六十名前往黄元仙城的修士，且都是天仙境修士，其中以天仙初期与天仙中期居多，天仙后期较少。

　　林逸倒也知道，天仙境之上的修炼十分缓慢，尤其是这些上界土生土长的修士，被困在初期与中期的极多，能够突破后期的自然就少了许多。

　　即便如此，这么多的天仙境修士，一同出手，便是真仙境修士也得避其锋芒。

　　这也是徐家老祖召集这么多人手的原因，此去黄元仙城的一路上可不太平，若是遇到干些“杀人越货”勾当的真仙境修士，或是北源星上的一些凶兽，哪怕是徐家老祖这位真仙境修士，也不敢说全身而退。

　　但有了这么多天仙境修士辅助，再有他这么一位真仙境修士领队，便也算得上力量强大，可以自保了。

　　这些修士，前往黄元仙城，都抱有各自的目的。同样，也只有加入徐家老祖的队伍，方能安全抵达黄元仙城。

　　否则，以天仙境的修为，九成九要陨落在路途中。

　　徐家老祖的小孙女徐英，以及徐家的八位天仙境修士也在其中，此刻，徐家老祖一扬手，祭出一艘飞舟，扬声道：“诸位，请上我的飞舟罢！”

　　包括林逸在内，一名名天仙境的修士，还有徐英这位大乘期的后辈，一同往飞舟上飞去。此去黄元仙城路途遥远，有真仙境修士的飞舟代步，自然可以节省许多时间，同时若是面临袭击，也相对安全。

　　所有人都上了飞舟后，徐家老祖便驾驭着飞舟，一路往黄元仙城而去。

　　……

　　一晃便是三年时间过去。

　　三年时间，一路上并没有遇到什么意外，与林逸所料的“路途凶险”不太一样。当然，他也知道，这是因为有徐家老祖这位真仙境修士坐镇有关，敢来招惹真仙境存在的毕竟不多。

　　这个时候，林逸接到了一张传音符，从自己的房间走出，来到了飞舟的船首。

　　这艘巨大飞舟的船首，十分宽阔，此刻已经聚集了不少人，还有人不断过来，显然也是受到了通知。

　　“徐前辈，这个时候叫我们，莫非是到了途中的几个危险地域了？”一名天仙后期的大胡子修士，问了起来，声音洪亮，似是天生嗓门很大。

　　这名大胡子修士，似乎并不是第一次前往黄元仙城了，对路途倒是很了解的样子。

　　徐家老祖点了点头，道：“不错，还有数万里，就要抵达一片地龙兽的地域了，我们的飞舟目标太大，是很容易被发现的。若是遇到的地龙兽数量少些还好，若是遇上一窝，恐怕一不小心，就会有人员折损，将大家召集起来，也是让大家有个准备。”

　　包括林逸在内，众人都点了点头，既然徐家老祖都这么说了，他们也就聚集在船首，预防着危险的到来。

　　地龙兽，乃是北源星上常见的一种凶兽，以捕食北源星冰原上的其它凶兽和人类修士而出名。

　　一般刚刚出生的地龙兽，就有着金丹期甚至元婴期的实力，而成年的地龙兽，更是可以达到大乘期。

　　而这些成年的地龙兽中，得益于北源星的天然环境，突破大乘期，进阶天仙的更是不在少数。其中一些强大者，更是可以突破真仙。

　　只是真仙等阶的地龙兽，极少罢了，只有在一些大型地龙兽的族群中，才会出现。

　　似地龙兽这种存在，林逸倒也有所了解，毕竟此去黄元仙城的路途，在小擎山的一年间，他早已打听得七七八八了。

　　地龙兽这种族群，放在下界，那简直妖孽般的存在，横扫天元大陆万族，也没有丝毫压力。

　　当然，在下界那种环境，也不可能造就地龙兽这种族群，也只有上界这种天然环境才行。而在北源星上，似地龙兽这种族群，更是不知凡几，更为强大的也有不少。

　　林逸等一行修士，接下来所要面对的这片地龙兽的地域，只是北源星上，无数地龙兽族群的其中一个小族群罢了。

　　若是一些强大的地龙兽族群，其中更拥有真仙境的强大存在，哪怕是徐家老祖也要远远避开，绕道而行的。

　　众人乘坐飞舟，继续前行。

　　大约过了七八天，都是相安无事，偶尔出现一些地龙兽，也都被徐家老祖给随手打发了。

　　这一日，徐家老祖突然大喝一声。

　　“小心！”

　　只见下方的冰原中，一头头地龙兽冲天而起，宛若一根根冰柱般，往飞舟撞了过来。

　　地龙兽身形巨大，成年的大乘期地龙兽，便有一两千丈之巨，而突破天仙境的地龙兽，更是足有两三千丈之巨。

　　地龙兽的身躯，酷似蛟龙，因此得名，不过却没有龙首，而是长着好似蜈蚣一样的脑袋，口器极为锋利。

　　此刻，数不清的地龙兽，密密麻麻地往飞舟撞来，其中既有成年的大乘期地龙兽，更有不少突破天仙境的地龙兽。

　　显然，众人运气不好，这是撞上了一大窝的地龙兽。

　　飞舟上的众修，以徐家老祖为首，纷纷出手。

　　徐家老祖祭出一块雪白色的圆盘，双手掐诀连点，圆盘立即飞涨，化作一个足有五六千丈、遮天盖地一般的巨物，直接往下面压了下去。

　　被巨物遮盖到的地龙兽们，立即发出一声声惨叫，直接被灭杀！

　　真仙出手，尽显不凡，远非天仙可比。

　　而包括林逸在内的一众天仙，也纷纷祭出本命法宝，或是通天灵宝，往那四面八方的地龙兽击去。

　　唯有徐英这位大乘期修士没有出手，乖巧地跟在徐家老祖身边，倒也识趣。


第一千零四十八章 阴鬼三老

　　……

　　「北源星真是大啊，这都飞了好几年了，还没到黄元仙城。」

　　「比我大地球，不知要大多少倍。」

　　「这就是地龙兽吗？这么一大群，真尼玛震撼！」

　　「一哥加油，多弄几头地龙兽，烧烤着吃！」

　　「楼上吃货，鉴定完毕。」

　　……

　　一众天仙与地龙兽大战。

　　在上界的仙域中，有着仙兽与凶兽之分，而两者的区分，就是是否拥有较高的灵智。似地龙兽，便是属于凶兽的一种，虽然境界高，灵智却不高。

　　否则，这么一大窝地龙兽，若是拥有很高的灵智，结阵攻击，威力何止倍增？

　　此刻的混战中，林逸便面对了十几头地龙兽，其中有一头天仙中期，两头天仙初期，其余尽是些寻常的大乘期成年地龙兽。

　　即便同是天仙境，在初期、中期、后期的每一个境界上，实力也是差距很大的。

　　但作为天仙境的仙人，灵智、资源等等，比地龙兽高出太多，哪怕是天仙初期，运用法宝、仙符等宝物，对上天仙中期的地龙兽，即便不敌，也足以自保。

　　只是对于纵横同阶的林逸来说，他虽只是天仙初期，却根本不将眼前的这些地龙兽放在眼里。

　　此刻，以那头天仙中期的地龙兽，以及两头天仙初期的地龙兽为首，十几头地龙兽，纷纷对着林逸喷出一片片冰雪。

　　大片冰雪往林逸席卷而来，声势惊人。

　　林逸微微一笑，手中光华一闪，便将诛仙古剑取出，挥剑横斩。

　　冰雪立即溃散。

　　这个时候，十几头地龙兽已经冲了过来，林逸再次挥剑横斩，只是一击，便将那头天仙中期的地龙兽，以及两头天仙初期的地龙兽击退。

　　至于那些大乘期的地龙兽，更是直接被一剑斩落。

　　这还是林逸保留了实力的结果，他也不想太过显眼，否则不说修炼九转玄功的强大肉身与神通，只是他一身堪比天仙后期的浑厚仙力，也远不止如此的。

　　足以秒杀天仙初期的地龙兽，甚至一剑灭杀中期的地龙兽了。

　　林逸手持诛仙古剑，与这头天仙中期的地龙兽，以及另外两头天仙初期的地龙兽，大战起来，即便实力有所保留，但还是占了上风。

　　远远地见到这一幕，徐家老祖也有些诧异，林逸这位飞升修士果真不简单，难怪拒绝了徐家的邀请。

　　以天仙初期的境界，竟然力敌一头天仙中期的地龙兽与两头天仙初期的地龙兽，还大占上风的样子。

　　林逸这边大占上风，其余的天仙修士们却也不差。

　　其中一些天仙后期的修士，面对围攻而来的地龙兽们，大展神威，将一头头地龙兽斩落。而那些天仙中期的修士，也是大杀四方。

　　唯有那些天仙初期修士，神通不济，但也足以自保。即便其中有一些陷入险境的，也被徐家老祖及时出手，将其救下。

　　就在众仙群战这一窝地龙兽，大占上风的时候，蓦然间，有三道黑影，从三个方位突然冲了出来。

　　此三道黑影，乃是同一个目标，徐家老祖！

　　由于黑影极快，周围又是众修与地龙兽的混战，徐家老祖没有防备之下，直接被黑影近身，双方一触及分。

　　“噗……”

　　徐家老祖手持雪白色圆盘，一口鲜血喷出，看着那分散开来的三道黑影，失声叫道：“阴鬼三老？”

　　骤然见到徐家老祖被袭击的一幕，以及听到徐家老祖的叫声，正与地龙兽激战的一众天仙，身子纷纷一震。

　　阴鬼三老！

　　阴鬼派赫赫有名的三位真仙！

　　阴鬼派，也是小擎山附近的一大势力，派中有三位真仙境的老祖，被称为阴鬼三老。而阴鬼派，也是阴鬼三老所创。

　　相传阴鬼三老，最初是三个落魄散修兄弟，都是天仙初期境界，属于天仙中的垫底存在。但后来三人不知得到了什么机缘，竟然纷纷进阶真仙。

　　虽都是真仙境初期，但三兄弟联手，实力强劲，更是创建了阴鬼派，称宗做祖起来。

　　此刻，阴鬼三老突然现身，袭击徐家老祖，其目的不言而喻，是为了杀人越货！要知道徐家老祖作为真仙境修士，身家可是极为丰厚的，远非天仙可比。

　　甚至众仙推测，阴鬼三老早已得知了徐家老祖，要前往黄元仙城的事情，事先到来，埋伏于此，也并非没有可能。毕竟徐家老祖在小擎山召集人手，前往黄元仙城的事情，并不是什么秘密。

　　“逃！”

　　不知是谁叫了一句，众位天仙很是默契的无声回应，抛下正在交战的地龙兽，如鸟兽般四散而逃。

　　徐家老祖受到突袭，已然是受了重伤，而阴鬼三老乃是三名赫赫有名的真仙，哪里是他们这些天仙可以匹敌的？

　　便是徐家老祖，也很是果断的选择逃走！

　　否则别说以他重伤之躯，便是没有受伤，也不是阴鬼三老的对手。

　　阴鬼三老选择的时机极为恰当，乃是众仙群战地龙兽的时候，否则以徐家老祖为首，率领众多天仙，联起手来，却也不惧阴鬼三老的。

　　但事已至此，徐家老祖更是重伤，哪里会是对手？

　　“我去追徐老鬼，其余的交给你们！”阴鬼三老中，一名皮肤干瘪的矮小老者，怪笑一声，身子一晃，化作一道黑影，往徐家老祖遁走的方向追去。

　　另外两人，看着四散而逃的一众天仙，对视一眼，均是面露冷笑的各自追了出去。

　　林逸也跟在四散而逃的天仙中，很是无语，以目前的情况来看，想要抵达黄元仙城，又不知要耗费多少功夫了。

　　更让他无语的是，阴鬼三老中的其中一人，竟然向他这边追了过来。

　　林逸索性不再飞遁，停下身形，转身看着追过来的这人，心说自己只是一名初期天仙而已，这位真仙境的大佬，追自己做什么？

　　此人看上去四十岁左右，身材壮硕，披头散发，且赤着足，看上去很是豪迈。

　　见到林逸竟然停了下来，赤足大汉也是一愣，旋即冷笑道：“怎么不逃了？”


第一千零四十九章 战真仙

　　“阁下以真仙境之尊，为何追着在下区区一位天仙初期修士不放？”

　　看着这位真仙境的赤足大汉，林逸有些无语地问出了声，那么多天仙境修士四散而逃，其中不乏天仙后期的存在。

　　此人不去追那些天仙后期的存在，却来追自己一命天仙初期修士。要知道初期天仙，哪里会有后期天仙身家丰厚？

　　赤足大汉闻说，哈哈一笑，目光扫了一眼林逸手中的诛仙古剑，大笑道：“小子，怪就怪你手中的那柄古剑，煞气太重，正好用它的煞气，祭炼一下我的宝剑，让它再添一分威能！”

　　赤足大汉说着，手中光华一闪，出现一柄血色光华流转的巨剑，又冷笑说道：“我先解决了你，再去追那些小辈不迟！”

　　原来是为了诛仙古剑。

　　林逸面露恍然，这才明白过来，不禁仔细瞧了赤足大汉手里的血色巨剑一眼，已感觉到了血色巨剑的惊人煞气！

　　林逸的诛仙古剑，乃是通天灵宝级别的宝物，煞气之盛，在通天灵宝里也是数得着的。

　　但是与赤足大汉手里的血色巨剑相比，威能就明显差了太多。

　　不愧是真仙境修士的本命法宝！

　　林逸也知道，这些真仙境修士，本命法宝已经在体内温养了十万年乃至更久，其炼制材料本就不输通天灵宝，这么多年温养下来，威力更远超通天灵宝了。

　　这也是除却仙力更为雄厚之外，真仙境修士能够力压天仙境修士的著名手段之一。

　　就连林逸，也准备着日后有机会，寻一些天地奇珍，将自己的本命飞剑“南明离火剑”重新祭炼一番，将它提升至通天灵宝的级别，再慢慢温养。

　　终有一日，它也会成长起来的。

　　南明离火剑原本只是灵宝级别而已，距离通天灵宝差了一个级别，但在上界，炼制通天灵宝的天地奇珍并不少见。

　　林逸想将一百零八口南明离火剑，全部祭炼一番，却也不是太过困难。

　　此刻，赤足大汉明显是瞧上了林逸手里的诛仙古剑中的煞气，想要将诛仙古剑夺去，抽取里面的煞气，祭炼他的本命法宝，那柄同样是煞气之宝的血色巨剑。

　　赤足大汉将血色巨剑一抛，血色巨剑便带着惨淡血光，向林逸砍来。

　　在他看来，他堂堂一名真仙境存在，又祭出本命法宝，足以随手灭杀林逸这名天仙初期修士了，要怪只能怪这小子命不好。

　　林逸冷哼一声，毫不示弱地将诛仙古剑斩出。

　　“铛——”

　　两剑交击，一股惊天动地般的法力风暴，以两剑的交汇点为中心，向四面八方席卷而出。

　　林逸手持诛仙古剑，后退了七八丈不止，但那柄血色巨剑也被他击退了出去。

　　“什么？”见到这一幕，赤足壮汉的一双眼珠子差点瞪出来，区区一名天仙境修士，竟然抵挡住了他这位真仙境修士的一击？

　　要知道他为了速战速决，刚刚那一剑，看似轻描淡写，实则可是用了全力的！

　　赤足大汉死死地盯着林逸，先是意外，后是惊喜，他也看出林逸是凭借着强硬的肉身，抵挡住他的攻击的。

　　这要多么强横的炼体神通，才能以天仙初期修为，越阶抵挡住真仙境修士的攻击？

　　要是将这门炼体神通给抢过来……

　　赤足大汉大为兴奋起来，双手掐诀，口中默念了几声咒语，往血色巨剑打去。

　　下一刻，很是奇异的一幕出现，那血色巨剑好似被“唤醒”了一般，突然发出一声嘶鸣。接着，血色光华闪现，竟然化作了一条数千丈之巨的血蜈蚣。

　　令人惊奇的是，根本难以分辨出，这条数千丈之巨的血蜈蚣，到底是真的凶兽，还是幻化而出。

　　但它身上那不亚于真仙境修士的灵压，却极为骇人，做不得假。

　　血蜈蚣一经出现，便嘶鸣一声，张牙五爪地向林逸抓来，声势骇人，即便放在真仙境初期的修士当中，也算是攻击力强横的存在了。

　　林逸脸色冰冷，翻掌间已将诛仙古剑收了起来，下一刻，便施展了修成九转玄功第一转后的附带神通，万丈真身！

　　之前修成九转玄功第一转的强横肉身，以及一身堪比天仙后期的仙力，他全力一击，算是勉强将真仙境修士的一击接了下来。

　　但此刻，对方也施展出威力不俗的神通来，林逸也唯有施展万丈真身，方能有所胜算，否则境界差距太大，也唯有落败一途。

　　只是一瞬，林逸便从一个普通人大小，长成了一个高达万丈的巨人，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！

　　见到这一幕，赤足大汉更是瞪大了双眼，震惊之色比之前更胜！

　　之前他只是觉得这名天仙初期修士，怕是获得了什么了不得的传承，一身炼体神通简直妖孽。但此刻，就不单单是妖孽那么简单了！

　　简直逆天！

　　化作万丈巨人的林逸，伸出双臂，挥拳便打。

　　那数千丈之巨的血蜈蚣，只是一击，便被他打飞了出去！

　　下一瞬，赤足大汉身形一闪，便来到被打飞的血蜈蚣背上，却是再也没有了继续交战的心思，踩着血蜈蚣就要飞逃。

　　“想走？”

　　化作万丈巨人的林逸，血盆大口中发出闷雷般的声音，只是两个跨步，便追了上来，挥拳再次打出。

　　血蜈蚣发出一声哀鸣，再次被击飞了出去，再次逃遁。

　　血蜈蚣背上的赤足大汉，更是不知所措，完全失去了方寸，实在想不明白，区区一名天仙初期修士，为何如此逆天？

　　即便是阴沟里翻船，他这翻的也太离谱了吧！

　　赤足大汉立即就想施展秘法，通知自己的两位兄弟前来相救，届时他阴鬼三老联手，便不再惧怕此人。

　　但林逸哪里会给赤足大汉机会，万丈真身连连追击，打得血蜈蚣哀鸣不已，血蜈蚣背上的赤足大汉，更是一阵头晕眼花。

　　很快，这头血蜈蚣就被林逸打成了原形，重新化作一柄血色巨剑，只是已经有些破损。


第一千零五十章 抵达黄元仙城

　　血蜈蚣被打成了原形，赤足大汉也没有逃脱陨落一途。

　　林逸以九转神功第一转的万丈真身神通，强行越阶将真仙境修士灭杀！

　　看了一眼那受损严重的血色巨剑，林逸倒也并不遗憾，虽然此剑的威能远超通天灵宝。

　　但作为真仙境修士的本命法宝，被其温养祭炼了十万年乃至更久，早已深深的烙印上了元神印记，即便是落在其他修士手里，也无法将其完全祭炼，只能祭炼发挥出其中一小部分威力罢了。

　　这柄本就没有太大用处，如今更是受损的血色巨剑，林逸直接就选择了放弃，此刻，他伸手一招，一枚储物戒指飞入手中。

　　神识一扫，林逸的脸上立即露出欢喜之色。

　　赤足大汉作为一名真仙境存在，阴鬼派的阴鬼三老之一，身家自然是丰厚无比的。

　　中品仙晶，足有上千块之多！

　　这一下，直接就解决了林逸修炼功法上的问题，毕竟天仙期的完整功法，一门也只价值一百块中品仙晶而已。而在北源星，金、木、水、火、土等五行功法，又比冰属性功法还要便宜许多。

　　更何况，此人的储物戒指里，似乎还收藏了数门功法，以及其余一些价值不菲的宝物。

　　林逸顾不上细细查探，身形一晃，便快速飞遁离开了这里。

　　谁知道阴鬼三老之间，有没有什么感应秘术，若是知道赤足大汉陨落在这里，另外两老只怕会快速赶来的。

　　林逸对付一名真仙境存在，固然是大战生风，甚至越阶将其灭杀。但以一敌二，就远没有那么简单了，更何况也不知阴鬼三老的中的另外两人，是否拥有更为强大的神通，或是联手对敌的神通之类。

　　林逸一路飞遁，饶了一个弯，这才往黄元仙城的方向而去。

　　幸好在小擎山集会的一年中，他已经将前往黄元仙城的路线与位置，打听了个七七八八，这才不至于迷路。

　　但林逸也没有想到，路途中竟会发生如此意外，也不知徐家老祖与那些同行的天仙们，下场如何？

　　……

　　五年后。

　　一路坎坷的林逸，总算远远地看到了黄元仙城。

　　作为一名天仙初期修士，他固然神通广大，足以越阶灭敌，但赶路起来，还是没有乘坐徐家老祖的飞舟快。

　　主要是这一路上麻烦不断！

　　见他只是一名天仙初期修士，一路上林逸遇到了不少截杀，路过一些凶兽地盘的时候，也经过连番大战。

　　但这一路上，被他“反杀”的修士不少，更猎杀了不少凶兽，再加上阴鬼三老之一的储物戒指，林逸从出发前的一个穷修士，如今摇身一变，也变成了一个身家丰厚的仙人。

　　远远望去，一座浩瀚无边的城池，屹立在冰原之上，雪白色巨石堆砌的城墙，竟足足高达万丈，上面刻画着密密麻麻的上界符文，灵光闪动。

　　乍一看，还以为是一头横卧在冰原上，巨大无比的仙兽！

　　黄元仙城！

　　“终于是到了。”

　　林逸松了口气，在直播间内观众粉丝们的热论中，飞身来到黄元仙城的城门口，只见城门处有一两百名修士排着队，几乎都是天仙境的存在，其中甚至夹杂着数位真仙境修士。

　　而一名名全副仙甲的修士，好似守城卫兵一般，手持兵刃守在了黄元仙城的城门处，正对进程之人，进行着盘查。

　　这些士兵，竟都是天仙后期修士，足有上百人之多，只怕联手起来，足以力敌数位真仙。

　　检查的过程并不繁琐，入城的队伍快速的移动着，很快就到了林逸。

　　一名天仙后期的守卫，看着林逸，皱了皱眉，面无表情地说道：“把你的仙人路引拿出来。”

　　“没有。”林逸无奈地摆了下手，他已经注意到，之前进入黄元仙城的仙人们，一个个都主动拿出了“仙人路引”似的事物。

　　守卫愣了一下，诧异道：“没有仙人路引，莫非是第一次来到仙城的新人？”

　　要知道进城的大多数仙人，都不是第一次来到黄元仙城了，而即便有一些新人，也都是从远方跟着长辈或是同伴，一同前来的。

　　这么孤身一人来到黄元仙城的新人，又只是天仙初期修为，实在少见。

　　不待林逸开口，守卫突然祭出一件圆镜似的宝物，绽放出一道金色光芒，照在了林逸身上。

　　林逸微微一惊，若非发现只是一众探查似的宝物，并没有什么伤害性，早就躲避或是反击了。

　　守卫放下圆镜似的宝物，笑着说道：“果然是新人，说一下，你是哪里的修士，在这里备案一下，便可以获得仙人路引，从而进城了。”

　　这件宝物，只是探查林逸是否施展了伪装法术而已。

　　要知道一些凶名卓著的修士，是上了黄元仙城的通缉榜的，他们的职责所在，一是维持城门口的秩序，二来便是谨防这些通缉榜上的修士混入黄元仙城。

　　“小云山。”林逸沉吟了一下，报出了小云山的名头。

　　“小云山？”这个时候，另外一名守卫嗤笑了一下，说道：“又是一个小地方来的修士，小子，黄元仙城可不是那么好混的。”

　　林逸扫了这名修士一眼，没有说话，初来乍到，若是直接就与黄元仙城的人冲突起来，耽误了进城，可是直接会耽误他寻找功法，以及修炼大计的。

　　之前的那名守卫，也轻笑摇头，说道：“有什么证据，证明你是小云山的修士？或是将小云山的大概情况说一下。”

　　林逸微微沉吟，将小云山的大概情况说了一下。

　　守卫点了点头，便为林逸办起“仙人路引”来，实际上，黄元仙城对于新入城的修士，是没有什么要求的，除了通缉榜上的那些人，任何修士都可以进入。

　　只是新人需要办一下手续罢了，等林逸有了仙人路引，日后就可以自由出入黄元仙城了。

　　很快，林逸就拿着办好的仙人路引，往黄元仙城内而去，进入城内，周围的环境立即一变。


第一千零五十一章 仙城见闻

　　黄元仙城。

　　林逸走在广阔的街道上，心头都有些恍然了。

　　黄元仙城内的景象，与他所料的一样，却也有些不一样。

　　首先，此仙城极大，满大街的天仙境仙人，犹如过江之卿，宛若来到了仙界一般。而且真仙境的仙人，在街头上偶尔也能见到。

　　其次，一间间贩卖修炼资源店铺之类，里面所出售的宝物，也都是真正的仙家宝物，甚至连林逸所缺乏的天仙境功法，也都存在。

　　这两点上，远非小云山那种小地方可比。

　　要知道小云山上，虽也有天仙境、真仙境修士存在，但绝大部分还都是凡人境修士的。所出售的修炼物资，也基本都是针对那些凡人境修士的。

　　而有关天仙境修士的修炼物资，只有在一个甲子一次的小擎山集会上，才能交易到。

　　但小云山、小擎山，都远远比不上这座黄元仙城。

　　看着那大街上随处可见的仙人们，林逸不禁感叹，这里才是真正的仙人城池啊！

　　其实这也在他的意料之中，毕竟他对黄元仙城，还是打探了解了一些的。

　　但许多地方，与他所料想的又完全不一样。

　　比如这黄元仙城内，除却出售修炼资源的店铺外，许多造型精奇的亭台楼阁，竟然如下界世俗间的城池一样，做起了各种各样的生意。

　　如贩卖衣服的店铺，或是吃吃喝喝的酒楼，甚至还有不少青楼！

　　当然，在这座黄元仙城内，那些贩卖衣服的店铺，所出售的都是仙衣、法衣之类，只是款式多种多样，十分新潮。

　　而那些吃吃喝喝的酒楼，桌子上所摆设的，也都是仙兽、凶兽、仙珍所制成的菜肴，称为龙肝凤胆亦不为过。

　　至于那些青楼，其中竟都是些花枝招展的天仙境女子，真正的仙女！

　　而这些地方，竟然“客流量”很大，来往仙人络绎不绝，比那些贩卖修炼物资的店铺，要热闹的多。

　　林逸暗自摇头，要不是映入眼帘的都是些天仙境的仙人，甚至还有真仙境的仙人，他还以为自己到了某个世俗的凡人城池呢！

　　这些仙人们，倒是会享受！

　　转念一想，林逸倒也表示理解，这些仙人们寿元之广，堪称长生不老，很多仙人都被困于某个境界，寸步难行。而这部分仙人，已然放弃了修炼一途，转而变得享受起来。

　　黄元仙城是一个十分安全的地方，有着当年建立这座仙城的“黄元大仙”所留下的城主府一脉，维持着仙城的秩序。

　　敢在城里闹事的，或是被驱逐，或是被通缉，甚至会被直接灭杀。

　　所以，只要有仙晶，这些处于安全环境的仙人们，自然是可以随意享受，逍遥自在。

　　看着黄元仙城内的情景，直播间内的观众粉丝们，也是热论纷纷，弹幕霸屏，没想到竟是会这么一番景象。

　　林逸摸了摸自己的乾坤袋，这一路而来，他也算身家不菲，里面有着不少仙晶，但他可没有心思享受，直奔那些贩卖修炼资源的店铺而去。

　　他的目标，自然是修炼功法。

　　来黄元仙城的这一路上，林逸也遇到了不少干着“杀人越货”勾当的修士，都被他反杀。这些人的储物戒指或是储物手镯中，除却仙晶与一些修炼资源之外，也有着修炼功法的存在。

　　但林逸无奈的发现，这些修炼功法，绝大部分都是冰属性功法，只有寥寥几部水属性功法。至于金、木、火、土等四种属性的功法，一概没有。

　　而其中的那几部水属性功法，林逸翻阅了一下，也不尽人意。

　　好在黄元仙城够大，资源也够丰富，林逸所求只是天仙境功法而已，又不是少见的真仙境功法，有着仙晶开路，他很快从一些店铺里，寻到了令自己满意的功法。

　　金属性功法，先天庚金剑诀。

　　木属性功法，青帝长生功。

　　水属性功法，碧海潮生诀。

　　火属性功法，朱雀不死经。

　　土属性功法，皇天后土诀。

　　林逸所挑选的这五门功法，每一门都是威力奇大的存在，若是五门功法相辅相成，更能发挥出无上威力。

　　这已经是真正的仙家功法！

　　只是这五门功法，也只有天仙境而已，其后的功法，已经不是林逸可以买得起的，甚至有仙晶都未必能买到。

　　挑选了五门最为上等的五行功法，所花费的仙晶，比林逸所预料的还要多。

　　寻常的五行功法，果然如徐家老祖所说，比冰属性功法要便宜不少，都是七八十块中品仙晶，不到一百块中品仙晶。

　　而林逸所挑选的这五门功法，均是最顶尖的存在，每一门功法反而比冰属性功法还要贵，每一门都是一百五六十块中品仙晶的价格，即是一万五六千块下品仙晶。

　　好在林逸如今的家底还算殷实！

　　飞升上界十余年，总算寻到了合适的修炼功法，林逸也暗自松了口气，随后他才发现，自己在黄元仙城内，还没有落脚的地方。

　　想起城门守卫所说的那句话，黄元仙城可不是那么好混的。

　　林逸这才明白过来，话说的没错，眼下他连个住的地方都没有！若真是小地方来的修士，身上没有多少仙晶，只怕难免落得一个露宿街头，甚至被驱逐出城的下场。

　　好在林逸身上还有些仙晶，他寻到一个不大不小的仙家客栈，交付了一些下品仙晶，暂时在这家客栈住了下来。

　　来到客房后，林逸也没有着急修炼，反而做起了打算。

　　他虽然还有一些仙晶，住得起客栈，但长久下去，也不是办法，总有坐吃山空的一天。再者，没有足够的修炼资源，那修炼起来，可就缓慢得紧。

　　如此一来，便只有找到赚取仙晶或是修炼资源的途径。

　　林逸心说，看来只能在黄元仙城内打探一二，再作打算。

　　接下来，林逸取出了先天庚金剑诀，青帝长生功，碧海潮生诀，朱雀不死经，皇天后土诀等五门功法，技能化之后，一一参阅起来。


第一千零五十二章 炼制仙丹

　　接下来的一段时日，林逸在黄元仙城内打探了一番。

　　最终的结果，却让他有些无奈，黄元仙城内赚取仙晶的路子不少，但其中大部分行业，都被黄元仙城内的各个势力给垄断了。

　　黄元仙城内的这些势力，可远非小云山徐家那样的势力可比。

　　天仙境只是这些势力中打杂的，真仙境才是中流砥柱，而且有初期、中期，乃至后期的真仙境高手坐镇的，而且人数不少。

　　林逸势单力薄，更只是天仙境初期，虽然变态到跨越一个大境界灭杀真仙境初期修士，但与这些势力相比，还是算不得什么。

　　如此一来，林逸也就放弃了从这些势力中“虎口夺食”的想法，然后他发现，想要赚取仙晶，只有炼丹、炼器、制符这些比较正常的路子可走。

　　而这几个选择中，以炼丹最为合适。

　　一则炼丹利润较大，二来林逸也需要一些仙丹，用以修炼。

　　只是炼丹这条路也不是那么好走的，否则黄元仙城内，就到处都是炼丹师了！

　　炼丹，也是要看机缘与天赋的。

　　这一日。

　　林逸盘膝坐在客房的床上，一扬手，灵光一闪，身前就出现了一尊三足青鼎，灵压阵阵，这是一尊通天灵宝级别的炼丹炉，只是价值十块下品仙晶而已。

　　通天灵宝这个级别的宝贝，在上界几乎是大陆货色。

　　林逸又扬了扬手，灵光闪现中，客房内多了一百多株各色的灵药，放在下界，无不是顶尖的天地奇珍。反而在上界，却很是常见。

　　一百多株各色灵药、灵草，或者称为仙药、仙草，耀耀生辉，充斥在客房内，煞是好看。

　　林逸准备炼制最初级的仙丹，也即是九品仙丹，蕴仙丹。

　　通过这段时间的了解，林逸已经知晓，在上界，仙丹分为九品，而炼丹师也分为九品。

　　九品、八品、七品……二品，一品。

　　以此类推，能够炼制出几品的丹药，就是几品的炼丹师。

　　而最为初级的仙丹，就是九品仙丹。

　　九品仙丹中，林逸倒是直接拥有了其中两种仙丹的丹方，都是当初从那些截杀他的修士手里得到的。

　　其中之一，就是蕴仙丹。

　　蕴仙丹，是通过一百多种仙药与仙草，逐一中和它们的药性，最终达到合一的效果，从而成就仙力强大的蕴仙丹。

　　顾名思义，蕴含强大仙力的仙丹。

　　逐一中和一百多种仙药、仙草的药性，可不止是说说那么简单，每增添一株仙药，都要慎而又慎，极为容易中途失败。

　　只是最为初级的仙丹，就要如此复杂的炼丹手法，可见仙丹的珍贵，而成为炼丹师，也不是那么简单的。

　　除却蕴仙丹之外，林逸手里的另外一张丹方，则是龙虎丹。

　　比起蕴仙丹，龙虎丹更为高级一些，而且更分为下品龙虎丹、中品龙虎丹、上品龙虎丹三种。

　　其中下品的龙虎丹，相当于九品仙丹。乃是由天仙境的龙属性妖丹或是妖魄，以及虎属性的妖丹或是妖魄，辅以数十种仙药仙草，炼制而成。

　　而之上的中品龙虎丹，则相当于七品仙丹。乃是由真仙境的龙属性妖丹或是妖魄，以及虎属性的妖丹或是妖魄，辅以数十种仙药仙草，炼制而成。

　　至于上品龙虎丹，则需要玄仙境的妖丹、妖魄，辅以诸多仙药仙草，一旦炼制成功，更是相当于五品仙丹！

　　传说上品龙虎丹之上，还有极品龙虎丹的存在，那更是需要金仙境的妖丹、妖魄为基础，一旦丹成，便是传说中的三品仙丹。

　　只是上品龙虎丹这种五品仙丹，在北源星几乎都已经是传说中的存在，更别提极品龙虎丹，更是虚无缥缈。

　　林逸手里的这张丹方，自然是最为初级的下品龙虎丹，也即是九品仙丹的丹方。

　　其中一味龙属性的妖丹，便是取自北源星常见的地龙兽，只需天仙期地龙兽的妖丹即可。

　　另外一位虎属性的妖魄，则取自于北源星常见的三尾冰虎，也只需天仙期三尾冰虎的妖魄即可。

　　龙、虎交会，辅以数十种仙药仙草，方可炼制成丹。

　　不论是蕴仙丹，还是龙虎丹，林逸不但拥有丹方，而且这段时间已经搜集齐了一些材料，准备尝试炼丹。

　　虽然这些材料，都不怎么珍贵，但一批批的搜集起来，也是耗费了不少仙晶的。

　　而对于许多尝试成为炼丹师的修士来说，所搜集的材料，基本都会打了水漂，因为都会炼制失败！所以，想要成为炼丹师就更困难了，即便有一些炼丹天赋，若是没有资源，也很难成为真正的炼丹师的。

　　更何况，大部分修士还没有炼丹天赋，更缺乏炼丹资源。

　　林逸已将蕴仙丹与龙虎丹的丹方研究透彻，此刻，仙诀催动之下，房间内的一百多株仙药仙草，纷纷在仙诀的催动下，变成了一团团的仙液。

　　林逸一张口，所修朱雀不死经的朱雀神火，便喷了出来，对着三足青鼎灼烧起来。

　　不得不说，兼修五行功法的林逸，在炼丹上还是占了很大优势的。

　　不论是已经从“紫炎功”所转修的“朱雀不死经”，所蕴含的朱雀神火，对着炼丹有所助益。而已经从“乙木造化功”所转修的“青帝长生功”，这门木属性功法，也有着中和药力的作用。

　　修炼火属性、木属性功法的修士，往往是最为适合炼丹的，林逸恰巧两者兼修。

　　黄元仙城乃至北源星，炼丹师稀少，且品级不高的原因，就是因为这里多是修炼冰属性功法的修士。修炼冰属性功法的修士，往往战力不俗，但是在炼丹方面，就有些相形见拙。

　　此刻，一百多株仙药仙草所化的仙液，全部聚集在三足青鼎中，林逸手中不但掐着炼丹仙诀，将其一一的融合起来。

　　这也是炼丹最为关键的一部，大多数炼丹师炼制失败，八成是失败在融合这一步。毕竟各种仙药仙草的属性不同，排斥性更是极强，不能行差踏错哪怕分毫。


第一千零五十三章 封神演义？洪荒？

　　在融合到五十多株仙药、仙草的时候，林逸幽幽地叹了口气，第一次炼制仙丹失败了。

　　仙丹果然不是那么容易炼制的。

　　每一株仙药、仙草，都有着不同的药性，想要中和，或者互相刺激，从而产生更强的药性，每一步都很是艰难。

　　林逸第一次炼制蕴仙丹，能够融合到五十多株仙药、仙草，已经很是惊人，算是很有炼丹天赋了。当然，这也与他兼修了火属性与木属性的功法，对火候，以及药性中和，都有着极强的辅助作用有关。

　　林逸也没有气馁，再次取出一份各种仙药、仙草的材料，催动仙诀，重新炼制起来。

　　这一次，融合到五十多株仙药、仙草的时候，再次失败！

　　林逸继续取出材料，炼丹。

　　融合五十五株、五十六株、五十七株、五十八株……

　　不断的失败，不断的研究，不断的重新炼制。

　　时间一天天的过去。

　　终于，在融合到八十多株仙药仙草的时候，林逸叹了口气，他手里的材料已经全部用完，炼丹果然不是一般修士可以玩得转的！

　　他终于明白，为何炼丹师那么稀少了！

　　以他的全部身家，还有着不俗的炼丹天赋与功法辅助，想要炼制成功蕴仙丹，还差了很大一步！要知道他的身家，比起寻常真仙境修士来，也丝毫不差！

　　林逸可是灭杀了一名真仙境高手，而且一路走来，也反杀了许多修士，搜集了大量仙晶物资的。

　　林逸身上的仙晶，虽然还没有用完，但也耗去了一大部分了。而距离炼成蕴仙丹，还有一段很长路要走，他如今也只是融合到八十多株仙药、仙草，便会失败。

　　然而要将蕴仙丹炼成，需要融合一百零七株仙药仙草，而且越往后，随着药性的增多，越难融合！

　　以林逸的身家尚且如此，而其余的天仙境修士，即便有着不俗的炼丹天赋，若是没有大势力提供的大量资源，也无法成为炼丹师的，哪怕只是一位九品的炼丹师。

　　“难怪之前在黄元仙城打探消息的时候，听说大部分炼丹师，都是真仙境修士，哪怕只是九品……”

　　林逸无奈一笑，他并没有放弃成为炼丹师的打算，不论是赚取仙晶还是修炼资源，这都是很好的一个选择。只是以眼下这种情况来看，想要成为炼丹师，还要耗费许多苦功，需要很长的一段时间。

　　林逸沉吟了一会儿，突然手掌一翻，取出了一张“高武世界穿越符”，准备穿越一下。

　　一来是缓解一下这段时间，不断炼丹失败的心情，二来“高武世界”，如之前的仙剑世界、西游世界，都有着不少机缘。

　　林逸也想探索一下新世界，看看有没有什么收获，意念一动，使用穿越符。

　　“叮咚，发现新世界，是否前往新世界？您还有两个选择，已发现的高武世界《仙剑奇侠传》《西游记》”

　　“我选择……新世界。”

　　林逸手里的穿越符，发出一道白光，将他包裹在内，一瞬消失不见。

　　……

　　一睁眼，一闭眼，林逸就穿越了。

　　直播间内的观众粉丝们，本来正看着他炼丹，见他突然穿越，立即一阵弹幕霸屏——

　　「66666会穿越就是任性！」

　　「论穿越我只服一哥。」

　　「一哥这次是穿越到哪了？要不要去看看孙悟空啊！也不知道他大闹天宫，闹的怎么样了？」

　　「大闹天宫？呵呵哒！估计早被压在五指山下了！」

　　「看一哥炼丹失败，正看的津津有味，一哥，接着炼啊！就想看你失败后的表情！穿越干啥子？」

　　「楼上黑粉，鉴定完毕。」

　　……

　　“叮咚，欢迎来到新世界，《封神演义》”

　　封神演义！？

　　林逸微微一愣，竟然是这个世界？

　　仙剑、西游、封神！

　　高武世界，真是一个比一个给力！

　　林逸自然是知道封神演义的，小时候更看过封神榜这部电视剧。

　　《封神演义》，是明代道士陆西星，也有说是许仲琳，所著的神魔小说。

　　主要以姜子牙辅佐周室的周文王与周武王，讨伐商纣的历史为背景，描写了昆仑山元始天尊，为代表的阐教，东海蓬莱岛通天教主，为代表的截教诸仙，斗智斗勇，破阵斩将封神的故事。

　　如此倒还罢了，林逸更是知道，封神演义里的这些阐教、截教，元始天尊、通天教主等等，可是以洪荒为背景的。

　　紫霄宫、鸿钧道祖，亦是出自封神演义！

　　林逸不禁想起当年，自己还自称截教教主，忽悠秦始皇的事情，不由得哑然失笑。

　　“这就是洪荒吗？”

　　林逸扫了一眼四周，不论那个方向，都是一眼望不到头的大陆，沉吟了一会儿，便选了一个地方，飞遁而去。

　　虽说是飞遁，但林逸也只敢在低空飞行。

　　若这里是洪荒，那可以说是危机重重，林逸要是敢大摇大摆的乱飞，以他天仙初期的修为，根本就是找死，哪怕他可以越阶挑战，灭杀真仙境初期的存在。

　　洪荒位面，简直是天仙不如狗，真仙遍地走，估计玄仙、金仙才能稍微抖一抖。

　　但是遇到大罗金仙，都得歇菜！

　　更别提还有一些大罗之上的存在！

　　鸿钧道祖那紫霄宫中的“三千客”，修为最低的都是大罗金仙！

　　林逸抱着谨慎小心的态度，飞遁了一年多，也没找到什么头绪，洪荒着实有点大！

　　这一日，他还在漫无目的的低空飞遁着，突然发现，自己遇到麻烦了。

　　原来是林逸无意中，飞遁到了一片朦胧白雾中，而在这之前，一点征兆都没有。

　　看着四周白蒙蒙的景象，林逸在白雾中穿梭了许久，但始终走不出去，他知道，自己这是无意间闯入了某座阵法中。

　　“先天阵法？”

　　林逸喃喃自语，所谓先天阵法，乃是天地自然生成的阵法，阵法的威力有强有弱。

　　好在这座先天阵法，应该只是困阵，而不是一座杀阵，因为林逸在白雾中行走良久，并没有遇到什么危险。


第一千零五十四章 孔宣

　　毫无征兆的闯入一座先天阵法，被这座先天阵法困住，林逸也很是无奈，不愧是他推测中的洪荒，处处都是危机啊！

　　好在这只是一座先天困阵，否则若是厉害一些的先天杀阵，别说他一个小小天仙，就是大罗金仙来了，也得栽在这里。

　　林逸继续在这座困阵里，穿梭起来，心说难不成自己的这次穿越位面之旅，竟然以被困先天大阵而告终？

　　难不成就这么穿越回去？

　　林逸很是无奈，突然，远远的看见前方一片乌云滚滚，同时有电闪雷鸣其中。

　　这是……天劫？

　　经历过一次渡劫成仙的林逸，对远方的情景很是眼熟，只是远方的天劫，要比他所渡的成仙劫，厉害不少。

　　林逸有些好奇的往前方飞去，也不知谁在渡劫？同时手里握了一张穿越符，一旦见势不妙，就穿越离开这个世界。

　　当林逸赶到的时候，天劫已经经历了一重又一重，好似无穷无尽一般。

　　九九雷劫吗？

　　林逸暗自咋舌，要知道他当初只是渡了九道天劫而已，而这里的天劫，一道比一道大，已经落下了几十道雷劫，看样子，还远远没有结束。

　　放眼看去，林逸终于明白，这是什么天劫。

　　原来是传说中的化形劫！

　　只见天劫的中央，一只五彩孔雀正在渡劫。

　　“这么厉害的化形劫，还是一只五彩孔雀，外面还有先天困阵……不会是孔宣吧！？”林逸喃喃自语，直播间内的观众粉丝们，更是看得热论纷纷，弹幕霸屏。

　　孔宣，原为目细冠红孔雀，也是世间第一孔雀。

　　看着那只五彩孔雀的造型，林逸几乎可以断定，这就是传说中的孔宣，一只目细冠红孔雀。

　　在《封神演义》中，孔宣为殷商驻金鸡岭的总兵，必杀技是五色神光，五行内无物不杀。

　　孔宣担任殷商的元帅时，将周军阻于金鸡岭，必杀技是五色神光，分青、黄、赤、黑、白五色，五色神光号称无物不刷，打跑了道行、法力都在十二金仙上的燃灯道人。

　　就连陆压对上五色神光，也只有逃跑的份。

　　孔宣以一己之力，把姜子牙统率的周军打得毫无还手之力，逼得姜子牙挂出免战牌，后被接引道人降伏。

　　可以说，孔宣乃是截教，自通天教主之下，第一人！甚至可以说是圣人之下，第一强者。

　　此刻，化形天劫仍在继续，直播间内的观众粉丝们也在议论纷纷——

　　「我了个去，先前一哥说穿越到洪荒了，我还不信，现在是彻底信了！这个渡劫的孔雀，是孔宣吗？」

　　「孔宣是谁？」

　　「来来来，给你科普一下，孔宣……」

　　「我去！真的是孔宣吗？」

　　「孔宣可是我的偶像，圣人之下第一人，我来说说他的战绩。

　　1.孔宣VS洪锦：黄光直接刷走。

　　2.孔宣VS姜子牙：红光刷走打神鞭，姜子牙败逃。

　　3.孔宣VS姜子牙、哪吒、雷震子和黄天化：姜子牙让哪吒劫他辕门，黄天化劫他左营，雷震子劫他右营，被掐指算出，二更天黄光刷了雷震子、白光刷走哪吒。黄天化被高继能连叮带枪的弄死了。

　　4.孔宣VS五岳，崔英、闻聘、蒋雄、黄飞虎和崇黑虎：直接刷掉。

　　5.孔宣VS杨戬、韦护和李靖：收了哮天犬、降魔杵、玲珑塔和李靖。

　　6.孔宣VS金吒和木吒：先收了吴钩和遁龙桩，后刷了人。

　　7.孔宣VS姜子牙和邓婵玉，又有龙吉公主偷袭：被姜子牙用戊己杏黄旗挡住，被邓婵玉用五色石打中右脸，被龙吉公主用鸾飞剑砍中左肩。

　　8.孔宣VS陆压：不到45个回合，陆压欲出斩仙飞刀，见五色神光，立化虹遁。

　　9.孔宣VS土行孙，又有邓婵玉偷袭：先是被土行孙逼下马来，下马后又被土行孙打了几下，五色神光没来得及刷走土行孙，又被邓婵玉偷袭用五色石击中面门，逃走后又被邓婵玉击中脖颈。

　　10.孔宣VS燃灯道人：先打了23个回合，后刷了定海珠、紫金钵盂，燃灯招来门人大鹏，被孔宣用红光打趴下，燃灯败逃。

　　11.孔宣VS接引道人：结局就不用说了……」

　　「楼上别刷屏，知道你是孔宣的脑残粉了！」

　　……

　　这个时候，正在渡劫的五彩孔雀，也注意到了林逸的到来，很是警惕的往这边看了一眼。

　　要知道他正在渡劫，如果有人突然偷袭，所造成的后果难以想象。而他身上的五色神光，可是顶级的先天之物，难民会引来他人的觊觎与贪婪。

　　注意到五彩孔雀的警惕目光，林逸微微一笑，朗声道：“道友安心渡劫，林某为道友护法！”

　　林逸可没有趁火打劫的心思，话音刚落，便在一旁盘膝而坐，为五彩孔雀护法起来。

　　五彩孔雀见状，虽然仍旧没有放下警惕，但也暗自感激，继续渡劫。

　　一道又一道的雷劫落下，以五彩孔雀的神通，又有五色神光这等顶级的先天之物，自然是安然度过。终于，在九九八十一道雷劫后，天上降下一道光华。

　　沐浴在光滑中的五彩孔雀，光华一闪，变成了一个身材高挑、剑眉星目的美男子，一袭金衣，煞是不凡。

　　金衣美男子往林逸这边飞了过来，一抱拳说道：“道友高义，孔宣在此谢过。”

　　他所谢者，不仅仅是林逸护法之恩，也有林逸没有起“贪婪之心”的恩情，毕竟面对那顶级的先天无色神光，哪怕是圣人，只怕也会动心。

　　虽然林逸只是天仙修为，但若是在他渡劫时，突然出手，那后果也是不可预料的。

　　林逸笑道：“无妨。”

　　果然是孔宣！

　　此刻，林逸心下却暗暗咋舌，特么的，真是人比人要死，货比货得扔！

　　又是一个与猴子一样的变态，五彩孔雀渡了化形天劫后，根本不是天仙、真仙、玄仙可以比拟的。

　　林逸虽然没有见过玄仙，但也看出，孔宣只怕是超越了玄仙的存在，应该是个金仙！

　　林逸虽然也没有见过金仙，但总不能直接就是大罗金仙吧？


第一千零五十五章 昆仑山

　　封神位面，洪荒大陆。

　　林逸与孔宣，一同往昆仑山飞遁而去。

　　他们此行，是去拜师学艺的！

　　从孔宣的言谈中，林逸终于确定，这里是洪荒大陆，而他们此行的目的地昆仑山，更是有着三位圣人！也即是三清，太上老子、元始天尊、通天道人。

　　圣人，那可是远在大罗金仙之上，不死不灭的存在。

　　同时，林逸也知道了孔宣的根底，果然如封神中一样，属于洪荒时期，生于天地之间的第一只孔雀，母亲是上古神鸟凤凰，又名玄鸟。

　　而传说“天降玄鸟而生商”，在凤凰涅槃后，孔宣代替母亲，承担起保护成汤江山的职责。

　　这才有了后来的金鸡岭大战！

　　若非如此，孔宣根本不用掺和到西岐与殷商的战争中去，孔宣这是在尽孝道。

　　孔宣如今虽只是刚刚渡劫化形，但已是金仙级别的存在，而且有着母亲玄鸟的传承记忆，自然知道的比较多。

　　而且也是孔宣提议，前往昆仑山拜师学艺的。

　　毕竟他虽然生而金仙，但是在洪荒大陆还是太嫩了，这里可是有着不少大罗金仙、准圣级别的人物。

　　当年道祖鸿钧开讲，紫霄宫中的“三千客”，最低都是大罗金仙级别的人物，其中更是不乏准圣，虽然大多都隐世不出，但也是真实存在的。

　　“三千客”中最为厉害的六位，更是已经证道成圣，不死不灭。

　　既三清、女娲、接引、准提六位圣人，也都是道祖鸿钧的弟子。

　　有着孔宣这位金仙一同前行，林逸这次可谓是安全了许多，孔宣虽只是金仙，但五色神光无物不刷，便是遇到大罗金仙，也能一战。

　　他更是知道，孔宣在通天道人门下修道之后，实力更是直线提升，标准的准教主级别，圣人之下一律无视！

　　如此，林逸与孔宣一路飞遁了几十年，这才来到目的地，昆仑山。

　　这还是孔宣后来见林逸的飞遁速度太慢，主动变成本体，载着他一路飞行的结果，速度一下就提升了许多，否则还不知要何年何月，才能抵达昆仑山。

　　有此可见洪荒之大，当然，这也与林逸的飞遁速度太慢有关，他若是有猴子一个跟头十万八千里的神通，昆仑山只怕早就到了。

　　那可是秒速十万八千里！

　　来到昆仑山后，林逸与孔宣收起了遁光，步行上山，直奔阐教山门而去。

　　在来昆仑山的一路上，两人为拜师的事情，还特地商议了一番。

　　让林逸有些意外的是，孔宣竟然是想拜在阐教门下的。

　　昆仑山上有三位圣人，分别是太上老子、元始天尊、通天道人。

　　其中太上老子，创建人教，只收了一个徒弟“玄都大法师”，便不再收徒。

　　所以林逸与孔宣，拜入人教这个选择，可以忽略不计。

　　除此之外，便是元始天尊所创建的阐教，以及通天道人所创建的截教。

　　其中阐教，自教主元始天尊，到门下十几位弟子，一向以盘古正统自居。

　　而这也是孔宣想要拜入阐教的原因，作为洪荒第一只孔雀，又是玄鸟的后人，他自然算是盘古正统。

　　听到孔宣的想法后，林逸不禁很是诧异，他可是知道，孔宣在封神中，属于截教门下的。

　　很快，他就知道了原因……

　　“两位道友还是请回吧，我阐教已经不再招收弟子。”

　　阐教教主，元始天尊坐下弟子“广成子”，看着前来拜师学艺的孔宣与林逸，淡然开口。

　　“广成子道友，在下诚心拜师……”孔宣微微皱眉。

　　话还没说完，便被广成子打断道：“师尊并不在道场，不久前去了紫霄宫。道友如果真的有心，请改日再来，贫道不再奉陪，请便！”

　　说完，广成子便转身离去。

　　孔宣皱着眉头，看着广成子离去的背影，久久不语。

　　林逸心下叹了口气，没想到孔宣拜师，还有这么一个曲折的故事，竟然是想拜师阐教，而后被拒绝，才入了截教。

　　以孔宣的傲气，被拒绝一次，哪里还会“改日再来？”

　　几十年相处下来，林逸对孔宣的脾性，还是十分了解的。

　　林逸也仔细瞧了瞧广成子的背影，啧啧暗叹。

　　这可是堪称阐教门下的第一人，一向以心狠手黑著称，号称“圣母杀手”的广成子！

　　广成子是元始天尊的第一位弟子，玉虚宫中击金钟的仙人，深受元始天尊宠爱，后修行于九仙山桃源洞。其法宝为番天印、落魂钟、雌雄剑、八卦紫绶仙衣、扫霞衣等等。

　　广成子的出场率很高，收徒商太子殷郊，乃是著名的板砖高人、圣母杀手。

　　封神之战中，共出现圣母五人，其中两人被打死、一人被打回原形。

　　如广成子破金光阵，打死金光圣母。桃花岭上打退闻太师，佳梦关前，打死火灵圣母。三谒碧游宫，将龟灵圣母打回原形。

　　又有诛仙阵用番天印，将多宝道人打了一个跟斗等相关战绩。

　　广成子先下手意识相当好，法力、根行、悟性都是顶级，善于使用针对性战术。

　　“罢了……”良久，孔宣摇了摇头，已然放弃了拜入阐教的打算，以他的脾性，虽然广成子说元始天尊不在，让他下次再来。

　　他又哪里会再来？

　　林逸轻笑道：“阐教门人，一个个如此大牌，反倒是听说截教门下，有教无类……”

　　他虽然没有说完，但言下之意，是劝孔宣转而拜入截教。

　　虽然林逸也知道，孔宣最终是会拜入截教的，但是这个时候，不得给他个台阶下不是？

　　“好，就去截教！”孔宣微微一怔，点头同意下来。

　　两人当即离开了阐教山门，转而往截教山门而去。

　　这个时候的三清，还没有闹翻，道场都在这座昆仑山上，倒是近的很。

　　相比阐教，林逸与孔宣想要拜入截教，那就简单的多了。

　　截教根本没有门槛，只要来了，就能入教。

　　截教的道义思想是道法自然，继承天人合一，主张上道无德，下道唯德，广渡世人，有教无类。


第一千零五十六章 圣人讲道

　　……

　　「辛辛苦苦飞了几十年，一哥和孔宣终于到了昆仑山，拜入截教了！」

　　「话说阐教竟然不收我一哥，特么的，别拦着我，我要去砸了元始天尊的道场。」

　　「楼上6666这牛逼吹的，没毛病。」

　　「孔宣竟然想入阐教啊？没看出来啊！不过最终还是归截教了！」

　　「还是截教比较好，没有门槛。」

　　「话说截教后来封神之战可是战败了的！我孔宣欧巴的下场，也好不到哪去啊！」

　　「别哔哔了，安心看直播。」

　　……

　　林逸与孔宣拜入截教后，便在昆仑山的截教道场，暂时安居下来。

　　截教教主通天道人，与阐教教主元始天尊一样，同样不在道场，据说是去了紫霄宫去了。

　　林逸暗暗猜测，只怕这几位教主都去了紫霄宫，而所商议的事情，应该是有关人族的大事。

　　现如今的洪荒，自龙凤大劫与巫妖大劫后，不论当年盛极一时的龙族、凤族，还是巫族、妖族等等，都已经黯然退出了洪荒的舞台。

　　人族当兴！

　　现如今，洪荒舞台的主角，便是被六位圣人之一的女娲，所创造出来的人族。

　　按照洪荒历史来看，此番诸位圣人前往紫霄宫，商议的应该是三皇五帝之事。

　　人族既然当兴，自然有着当兴的资本。

　　其中三皇五帝，那都是极为逆天的存在。其中的三皇，更是功德无量，堪比圣人。

　　林逸心说，凭借自己的先知先觉，在人族当兴的舞台中，说不定还能占些好处，教导三皇五帝，那可都是天降功德的大事。

　　而此功德，更是比任何仙丹妙药，都能提升法力修为的逆天之物。

　　当然，林逸也只是想想而已，人族的三皇五帝，那可是有圣人盯着的，没有圣人的准许，他要是屁颠屁颠的跑过去，准备教导三皇五帝，占一份功德，那跟找死没什么区别。

　　比如三皇之中的天皇伏羲，地皇神农，都是人教教主太上老子的徒儿。

　　而人皇轩辕，则归到了阐教门下的广成子教导。

　　三皇之外，五帝也各有计较。

　　林逸也只能见机行事而已，功德这玩意，能分一份自然是好的，分不到那也没办法。

　　接下来的这段时间，林逸与孔宣在昆仑山的截教道场，安心的等待着。

　　他们所等待的，自然是前往紫霄宫的通天教主！

　　林逸与孔宣本就是为了拜师学艺而来，见不到通天教主，那还学什么艺？

　　好在他们也没有等多久，前往紫霄宫的圣人们都回来了。

　　而让林逸十分惊喜的是，现如今的三清，还没有分家，不论是人教教主太上老子，还是阐教教主元始天尊，又或是截教教主通天道人，平时都是一齐讲道的。

　　而且三位教主讲道之余，也互相论道，印证一二。

　　如此一来，就便宜了林逸！

　　话说人教教主太上老子，擅长炼丹，其中所讲的丹道，对如今的林逸来说，简直是有如神助，令他在炼丹术上的造诣，一日千里！

　　而阐教教主元始天尊，擅长炼器，其所讲的器道，也令林逸受益匪浅。

　　截教教主通天道人，擅长阵法，也令林逸有所收获。

　　另外，便是三位教主所传的功法。

　　太上老子所传乃“太清妙法”，元始天尊所传乃“玉清妙法”，通天道人所传乃“上清妙法。”

　　三清妙法，各有千秋，也是三教弟子所主修的功法。

　　孔宣所修习的，自然是截教门下的上清妙法。

　　而林逸已经有了所主修的九转玄功，以及天书，五行修仙功法等等，贪多嚼不烂，他虽是截教门下，却并没有修炼上清妙法。

　　即便如此，三位教主所讲妙法，也令林逸触类旁通，受益良多。

　　三位教主，居高而坐，这一讲，便是十余年的时间过去。

　　这一日，三位教主停讲，让门下弟子各自回去体悟。

　　只是阐教教主元始天尊，看着通天道人的截教门下，前来听讲的形形色色的弟子，实在太多，不由有些不喜。整座昆仑山，都被这些截教弟子，弄得乌烟瘴气。

　　这也为后来三清分家，埋下了隐患。

　　林逸与孔宣，自然也是这截教门下的弟子之一，他们可没有时间去揣测圣人的心思，听讲过后，便互相打了个招呼，各自回到洞府修炼去了。

　　孔宣自然是要修炼通天道人所传的上清妙法。

　　林逸则是想尝试一下炼丹！

　　话说这一路往昆仑山而来的几十年，也不是白走的，林逸与孔宣在洪荒大陆上，寻到了不少奇珍异草，都是仙药仙草的级别。

　　孔宣对于这些奇珍异草，根本就看不上眼，对于他这位金仙来说，除非是九转金丹那个级别的宝物，其余根本就没什么用处。

　　而且他本身就具有最为顶级的先天之物，五色神光，只需学得圣人妙法，将五色神光——祭炼，便可以提升修为。

　　如此一来，就好了林逸。

　　回到洞府后，林逸就迫不及待的开始了炼丹。

　　说是洞府，实则只是他与孔宣，在昆仑山的截教道场附近，随意开辟的两个山洞罢了。截教门人也大多如此，在昆仑山上随意寻找洞府，如此才令昆仑山上下，被搞得有些乌烟瘴气。

　　取出通天灵宝级别的炼丹炉，以及诸多奇珍异草，林逸开始着手炼丹，这一次，他所炼制的并非是蕴仙丹，而是人教教主、太上老子所讲丹道中的另外一味仙丹。

　　玄玉丹。

　　按照林逸的推测，玄玉丹怕是属于八品仙丹，比蕴仙丹、下品龙虎丹这种九品仙丹，还要高出一个级别。

　　但是听了圣人所讲的丹道，林逸本就有不俗的炼丹天赋，冥冥之中有个声音告诉他，他是可以将玄玉丹炼制成功的。甚至听讲过后，他曾经炼制蕴仙丹的诸多疑惑，也都一一解开，体悟良多。

　　这便是圣人讲道的神奇之处，悟到了就是悟到了，悟不到，听讲再多也是白瞎。

　　林逸掐动仙诀，按照圣人所讲的炼丹方法，开始着手炼制起玄玉丹来，仙诀催动下，一株株奇珍异草化作一团团仙液，往丹炉内飞去……


第一千零五十七章 八品炼丹师

　　林逸不断掐动着仙诀，一团团仙液逐一融合。

　　有着圣人所讲的炼丹心得，这炼丹中最难的一步，竟是融合成功了！

　　林逸手中仙诀不停，融合成功的丹药，逐步开始成型，丹药的药力越来越浓，一股药香充斥着整间洞府。

　　玄玉丹，成！

　　一粒粒的玄玉丹，在丹炉中旋转着。

　　林逸面露欣喜之色，没想到相当于八品仙丹的玄玉丹，竟然被他一次性炼制成功了！

　　圣人讲道，果真不凡！

　　他甚至可以感觉到，自己再次炼制九品仙丹蕴仙丹，或是九品仙丹中的下品龙虎丹，也可以轻松成丹！

　　炼丹成功后，林逸体悟了一会儿这次炼丹心得，又面露沉思的沉吟起来，他要为接下来的修炼，做些打算。

　　圣人讲道，让他获益良多。但圣人也不是时常开讲的，这次讲道，足足讲了十多年，距离下一次开讲，只怕要几百年，甚至上千年以后了。

　　而这期间，既然圣人不开讲，林逸便打算返回神话世界的黄元仙城，继续他的修炼之旅。以他如今相当于八品炼丹师的‘手艺’，在黄元仙城内，可以轻轻松松的获得大量资源，一边炼丹，一边修炼。

　　取出一张神话世界穿越符，林逸意念一动，便选择了使用。

　　……

　　神话世界，琉璃仙域，北源星，黄元仙城。

　　林逸走出自己所居住的客栈，一路往城中负责租赁房屋的地方而去，他准备开一间炼丹铺子！既然要开炼丹铺子，首先要解决的就是店面问题。

　　城中负责租赁房屋的地方，是城主府所建的一座石楼，门口的大匾上写着‘租赁堂’三个大字，银钩铁画，气势不凡。

　　石楼边的大旗上，那城主府的特殊标志很是显眼。

　　城主府一脉，乃是当年建立黄元仙城的‘黄元大仙’所留下的传承，现如今的城主，更是传说中玄仙境修为的大能，放在整个北源星，也是数得着的大高手。

　　林逸走进石楼，便看到一位真仙境的老者，正躺在一张躺椅上，闭目养神，旁边还有几个天仙境的杂役，左右伺候着。

　　见到林逸进门，其中一个杂役走了过来，是个十五六岁的少年，问道：“公子需要些什么？”

　　“公子？”

　　听到这个称呼，林逸不禁哑然失笑，自从踏入修仙界，甚至飞升上界以后，他听到的称呼多是前辈、老祖、道友等等。

　　似公子这种世俗间的称呼，也只有在黄元仙城这种，大半做着酒楼、青楼等等世俗生意的地方，才能听到！

　　林逸笑着道：“我要找城主府在这里的负责人。”

　　少年杂役听后，看向了那位闭目养神的老者，老者也张开了眼，看了林逸一下，没有起身，直接说道：“我就是这里负责人。”

　　挺大的架子！

　　林逸暗自摇头，也没有介意，直接说道：“我想在城中开个店铺。”

　　“店铺，经营什么？”老者问道，没想到一名天仙初期的修士，竟然要开店铺，难不成有什么来头不成？要知道黄元仙城内的店铺，可不是一般人可以开得起的。

　　“在下是一名炼丹师，所以想开一间丹药铺子。”林逸笑了笑，说道。

　　“哦？小友原来是一位炼丹师，失敬，失敬。”老者闻言，便站起身来，一名天仙初期的炼丹师，可是极为罕见的！

　　要知道成为炼丹师，哪怕只是最低级的九品炼丹师，大多也都是些真仙境修士。唯有一些大势力，才能培养出天仙期的炼丹师，不仅要靠资源，还要靠天赋等等。

　　林逸笑着道：“不敢，在下只是想开个店铺，卖一些丹药，方便收一些仙药仙草而已。”

　　“嗯。”老者点了点头，从储物戒指中取出一张地图，就想为林逸介绍一些店铺，随口问道：“不知小友能炼制哪些丹药？”

　　“在下可以炼制一些九品仙丹，如蕴仙丹、龙虎丹，另外还可以炼制一味八品仙丹，玄玉丹。”林逸微微一笑，直接就说了出来，反正他是要开丹药铺子的，这种事情没有必要隐瞒。

　　八品仙丹！

　　老者立即一惊，用惊疑不定的目光看向林逸，这竟然是一位八品炼丹师？

　　在他看来，林逸只是天仙初期修士，即便成为了炼丹师，或许也只是可以炼制一种或是两种九品仙丹的九品炼丹师罢了。

　　没想到竟是一位八品炼丹师！？

　　要知道八品的炼丹师，即便是在真仙境修士中，也是不多见的，整个黄元仙城也就那么一些，每一个都有着不俗的地位。

　　而此人只是天仙初期，在炼丹上便有如此造诣，他日进阶真仙境，岂不是有希望成为七品炼丹师？

　　七品炼丹师，便是黄元仙城的顶尖仙人了！

　　一旁的几个杂役，听到林逸竟然是一位八品炼丹师，也都很是震惊。

　　“道友大才，以天仙初期的修为，竟然能炼制出八品仙丹来，天赋当真不凡。”老者满脸含笑的恭维了一句，从小友直接升级成了道友。

　　这种前途无量的炼丹师，他自然是要好好结交的。

　　“道友看这个门面如何，一年只需一千下品仙晶即可。”不待林逸开口，老者就为他推荐了一个店铺，位置不错，而且动用了他的权限，将价格调到了十分优惠的地步。

　　“好！如此就多谢道友！”林逸微微一怔，他对城内的一些店铺与房屋的租赁价格，也是大概有些了解的。

　　这个位置不错的店铺，一年竟然只需一千下品仙晶，也即是十块中品仙晶，算得上十分便宜了！

　　林逸也是见多识广之人，哪能看不出这位老者，是故意交好于他？

　　接下来，这位老者更是向林逸说了不少开店的细节，以及市面上的仙丹价格，与仙药仙草的价格等等。

　　甚至表示，以后林逸如果有仙药、仙草这方面的需要，老者完全可以出面，帮他低价搜集一些。

　　林逸也没有想到，八品炼丹师竟然这么吃香，只是一个身份，就有真仙境修士如此巴结……


第一千零五十八章 第二转、真仙境

　　……

　　「整整三百年了！每天就是看一哥炼丹，修炼，无聊死了。」

　　「爱看就看，不看滚蛋。」

　　「一哥这是中了炼丹和修炼的毒啊！」

　　「话说一哥除了去了一趟五指山，看了看孙悟空，又去了几趟昆仑山，几乎就没有挪过窝。」

　　「别哔哔，打扰到一哥炼丹了！」

　　……

　　时光荏苒，转瞬便是三百年。

　　这三百年间，林逸一直在黄元仙城内炼丹与修炼，他的修为，更是从天仙境初期，一路突破至真仙境初期。

　　不仅如此，九转玄功，也从第一转，修炼成了第二转，神通大涨。

　　按照林逸的推测，九转玄功的第一转，便是从凡到仙的锐变。而九转玄功的第二转，便相当于天仙境到真仙境的修炼。

　　第三转，则相当于真仙境到玄仙境的修炼。

　　第四转，则相当于玄仙境到金仙境的修炼。

　　第五转，则相当于金仙境到大罗金仙的修炼。

　　当然，这些也只是林逸根据这些年来的修炼心得，所推测的而已，他从天仙境后期突破真仙境的时候，九转玄功也从第一转，修成第二转！

　　这三百年间，林逸也使用高武世界穿越符，去了西游世界一趟，到五指山看了看被压在山下的猴子。

　　林逸表示可以带猴子离开此方世界，却被猴子拒绝了，猴子还牵挂着花果山的猴子猴孙，同时也隐隐明白，他日后将要历的劫难。

　　猴子虽然对于林逸可以带他离开这个世界，很是惊诧，但还是直接拒绝，说是日后有机会，再去见识一下‘大千世界’也不迟。

　　林逸与猴子的感情，胜似亲兄弟，自然不用多说。

　　既然猴子不想离开，林逸自然不会勉强，后来，他又实用高武世界穿越符，前往了封神世界几次，但是昆仑山上的圣人们，并没有再次讲道。

　　圣人讲道这种事情，要看机缘，林逸也没有强求，而这三百年来，他之所以修为进展如此之快，还要多亏了一手炼丹上的造诣。

　　在最初的百年，林逸只是收购一些寻常的仙药仙草，炼制一些九品仙丹如蕴仙丹、龙虎丹等等，或者八品仙丹玄玉丹，一些用来出售，获取仙晶，另外一些则拿来修炼。

　　林逸又用出售仙丹所得的仙晶，继续收购仙药仙草，用来炼丹、修炼等等。

　　因为有八品仙丹玄玉丹的存在，林逸的店铺开张不久，就吸引了许多仙人。要知道市面上的九品仙丹，还比较寻常，而八品仙丹，就不是那么容易买到的了。

　　能够炼制八品仙丹的八品炼丹师，都是一些大势力的修士，只为这些大势力炼丹的。虽然也有一些八品仙丹流露出来，但是极少。

　　如此一来，林逸这里出售八品仙丹，立即就仙人云集，也让他赚了大笔仙晶。

　　最初百年，只是靠着玄玉丹这个招牌，林逸就获取了大量修炼物资，而有着蕴仙丹、龙虎丹、玄玉丹等大量仙丹辅助修炼，他的修为也是一日千里。

　　短短百年，服用了大量仙丹的林逸，不仅九转玄功大为精进，所修炼的先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，也纷纷从天仙初期修炼至天仙中期。

　　百年过后，林逸修为进展的同时，也开始搜集一些其它的八品仙丹的丹方，甚至七品仙丹的丹方，尝试炼丹。

　　而后的两百年中，林逸不仅炼制出一些八品仙丹，甚至炼制成了中品龙虎丹这种七品仙丹！

　　七品仙丹的问世，立即令林逸一举成为了黄元仙城的名人，要知道七品炼丹师，就是整个北源星，那也是很少见的。

　　有着这些仙丹辅助修炼，短短两百年，林逸不仅从天仙中期修炼至天仙后期，更凭借着中品龙虎丹这味七品仙丹，一举突破至真仙境。

　　所主修的九转玄功，也从第一转，修成第二转。

　　而寻常的天仙境修士，想要修炼至真仙境，都是用数以万年计的时间来计算的，而林逸短短三百年，修炼九转玄功与五门仙家功法，却有如此进境，也算是炼丹与修炼上的天才了。

　　当然，这与他听过三位圣人讲道，对炼丹与修炼上都大有助益有关。

　　寻常的天仙境修士，哪有机缘听圣人讲道？

　　这一日。

　　林逸将一炉中品龙虎丹炼制成功，准备拿来出售，刚刚打开店门，便迎来了两个客人。

　　中品龙虎丹，相当于七品仙丹，乃是由真仙境的龙属性妖丹或是妖魄，以及虎属性的妖丹或是妖魄，辅以数十种珍稀的仙药仙草，炼制而成。

　　这些材料可谓价值不菲，等闲修士根本搜集不到，炼制失败的话，对林逸也是一笔不小的损失。

　　现如今，他的这家店铺，只‘主打’八品仙丹与七品的中品龙虎丹，简直是供不应求。

　　林逸也只有在出售仙丹的时候，才会开门做生意，而许多仙人为了求购仙丹，都是在外候着的。

　　走进门来的两个人，其中一个是背负长剑，做剑侠打扮的中年男子。另外一个，则是一个身穿绿衣、面容娇美的少女。

　　“原来是冯兄，绿儿仙子。”见到两人进门，林逸笑了笑，打了个招呼。

　　这两人也算是他这家店铺的常客，剑侠打扮的中年男子，名字叫作冯尽，号称纯阳剑仙，在黄元仙城内极有名气。

　　冯尽已是真仙境后期的修为，只差一步，便可以突破玄仙境，一手纯阳剑诀更是锐不可当，乃是黄元仙城内的知名散仙。

　　而那位绿儿仙子，也是一位知名散仙，真仙境中期的修为，与冯尽乃是相交多年的好友。

　　不消说，冯尽这次来，便是为绿儿仙子求购七品仙丹、中品龙虎丹的。

　　七品仙丹，在黄元仙城内极为罕见，不是有仙晶就可以买到的。因为七品的炼丹师，放眼黄元仙城，除却林逸之外也仅有两位，都是城内顶尖之流的仙人。

　　便是冯尽，也请不动七品炼丹师为他炼丹，毕竟他虽然手段强劲，但到底只是一名散修而已。


第一千零五十九章 玄冰湖传说

　　“这是冯兄需要的中品龙虎丹。”

　　林逸自然知道冯尽与绿儿仙子是为何而来，直接抛出了一只玉瓶，里面正是他刚炼制的中品龙虎丹里的十粒。

　　“多谢林兄。”冯尽面露笑容，接过玉瓶，一扬手，抛出了一只低级的储物袋。别看储物袋比较低级，里面却放着足足三百块上品仙晶，是用来购买十粒龙虎丹的。

　　林逸接过储物袋，神识一扫，满意地点点头，便收了起来。

　　三百块上品仙晶，相当于三万块中品仙晶，也即是三百万下品仙晶，已是一笔巨额财富了，便是寻常的真仙境修士，也远远没有如此身家。

　　要知道林逸当年斩杀的阴鬼三老之一的真仙境初期修士，储物戒指里也只有一千多块中品仙晶而已，也只相当于十几块上品仙晶。

　　而冯尽作为真仙境修士中的佼佼者，一身修为与战力已达真仙巅峰，身家自然远非寻常真仙可比。

　　每一块上品仙晶都蕴含着精纯至极的仙力，便是炼丹的时候，偶尔都会用来作为一味‘仙药’来用的。

　　上品仙晶，即便是被真仙境修士拿来吸收，也能增进不少修为。

　　但是与七品仙丹的药性相比，那就差了许多，是以，只是十粒的中品龙虎丹，就换来了三百块上品仙晶。

　　冯尽微微一笑，便将这瓶中品龙虎丹，转赠给了绿儿仙子，一脸的宠溺之色，他与绿儿相交多年，早已将绿儿当成了自家妹子。

　　“多谢冯大哥。”绿儿仙子接过这瓶中品龙虎丹，也忍不住露出欣喜之色，她被困真仙境中期顶峰无数载，有了这瓶七品仙丹，足以突破真仙境后期！

　　只是看到冯大哥脸上的宠溺之色，绿儿仙子心底微微叹了口气，她对冯大哥的感情，可不只是兄妹之情那么简单。只可惜，落花有意，流水无情……

　　“再次谢过林兄。”

　　冯尽再次向林逸郑重道谢，也不怪他如此，实在是七品炼丹师极为罕见，整座黄元仙城，除却林逸之外，也只有两位而已。

　　其中一位，是一名神龙见首不见尾的玄仙境前辈！

　　另外一位，便是城主府的城主大人，也是一位玄仙境前辈！

　　在黄元仙城中，能够请得动这两位七品炼丹师，炼制七品仙丹者，寥寥无几。偶尔有一些七品仙丹，从两人手里流露出来，那也是抢破头的存在。

　　而现如今，黄元仙城内，又有林逸这么一位七品炼丹师横空出世，可以说是所有散修，乃至各大势力的福音。

　　即便林逸只炼制出一种七品仙丹‘中品龙虎丹’，但是他想将此仙丹卖给哪位散修，或是哪个势力，那也是完全看心情的。

　　对于黄元仙城内的真仙境散修，以及各大势力来说，根本就供不应求！七品仙丹太少了！

　　林逸将七品龙虎丹卖给冯尽，而且一次就卖了十粒，可以算是一份很大的人情了。

　　“无妨。”林逸随意地摆了摆手，自从炼制出中品龙虎丹，成为七品炼丹师以来，他在黄元仙城内也算是横着走了。各大势力与一些有名的散修如冯尽，对他或是恭敬，或是结交。

　　冯尽微微一笑，将这份人情记在了心里，又转口说道：“不知林兄听说了没有，最近黄元仙城内外，发生了一件大事！”

　　“哦？愿闻其详。”林逸微微挑眉，略感兴趣的问道，这段时间他又是修炼九转玄功第二转，又是闭关冲击真仙境，消息倒是比较闭塞。

　　“要说这件大事，就要从玄冰湖一直流传的一个传说说起……”冯尽一副早知如此的样子，他可以说是在林逸的店外，等候了好几年了，就为第一时间从这里买到中品龙虎丹。

　　冯尽自然知道，这几年来，林逸一直都没有出关、开店。

　　随着冯尽缓缓道来，林逸的眉毛渐渐上扬，露出诧异之色。

　　这件轰动黄元仙城内外的大事，还真的不简单！

　　此事，要从玄冰湖说起。

　　玄冰湖，乃是紧靠着黄元仙城北面的一个大湖。而关于这座玄冰湖，无数年来一直流传着一个传说。

　　相传无数载以前，北源星有着一个称霸全星球的超级势力，玄冰教，便是在附近的琉璃仙域中，都很有名气。

　　传说玄冰教是有大罗金仙坐镇的！

　　大罗金仙，放眼整个琉璃仙域，那也是顶尖存在，属于超级高手！

　　而后来不知发生了什么变故，称霸北源星一时的玄冰教，竟被灭教，连玄冰教的那位大罗金仙，也不知所踪。

　　从那时候起，不知从哪里，传出了一个说法，说是玄冰教一部分的教内宝藏，被藏在了玄冰湖底。

　　玄冰教的宝藏，相传有无数天材地宝，其中不乏高品阶的仙丹乃至仙器等等，这个说法流传出来，整个北源星的修士，自然是趋之若鹜。

　　只是无数修士，耗费了无数载的时间，把玄冰湖内外翻了个遍，也没有找到玄冰教的这份宝藏。

　　甚至相传当年的‘黄元大仙’，之所以在这里建立黄元仙城，也是为了方便寻找玄冰湖内的这份宝藏，只可惜，也没有什么结果。

　　而无数年来，北源星的修士们，早已对玄冰湖有宝藏的说法，嗤之以鼻。

　　谁知就在七年前，玄冰湖突然发出异动，频频出现异象。

　　因为玄冰湖紧靠着黄元仙城，所以这个消息，直接就震动了整个黄元仙城，城中所有修士，都想到了有关玄冰教宝藏的传说！

　　那可是称霸北源星一时的大教派，甚至有着大罗金仙坐镇的！

　　这份宝藏，可是非同小可！

　　黄元仙城所有修士震惊的同时，都前往玄冰湖探宝，但那里似乎有着极为厉害的阵法禁制，令一众修士无功而返。

　　而这个时候，黄元仙城的城主大人，召集了城主府修士，又广招散修，准备大举前往玄冰湖探宝。

　　城主大人的这个举动，也轰动了城内大大小小的势力，许多大势力的高手，以及散修中的高手，也都倾巢而出，伺机而动。


第一千零六十章 城主石玄

　　听到冯尽提起玄冰湖宝藏的这件事情，林逸也很是意动。

　　毕竟那是一个有着大罗金仙坐镇的大教派，所留下来的部分宝藏，哪怕从其中寻到一些七品仙丹、六品仙丹，甚至五品仙丹的丹方，又或者天地奇珍、修炼功法等等，都是林逸所需要的。

　　进阶真仙境后，林逸无奈的发现，自己又开始缺乏真仙境的功法。而且最好是先天庚金剑诀，青帝长生功，碧海潮生诀，朱雀不死经，皇天后土诀，此五门仙家功法的后续功法。

　　好在这些功法虽然珍贵，但是真仙境的功法，甚至玄仙境的功法，多耗费一些仙晶与时间，也是可以搜集得到的。

　　而此五门仙家功法，既然在北源星流传，那么当年称霸北源星一时的玄冰教，或许就会珍藏有此类功法的。

　　如此一来，林逸对这个玄冰湖宝藏，自然是动了心。

　　“林某也想前往玄冰湖密藏，寻些机缘，不知冯兄能否将在下，引荐给城主大人？”林逸微微一笑，说出了这么一番话来。

　　冯尽提起玄冰湖宝藏的时候，已经说过，他已经投靠了城主府的城主大人，作为城主大人这次招揽的一批散修中的高手，一同前往玄冰湖探宝。

　　即便是绿儿仙子，此番也会同行。

　　而行动的时间，就在三年后。

　　“林兄也要前往？”只是冯尽没有想到，林逸会提出这么一个要求，要知道这次前往玄冰湖探宝的，多是真仙境的高手，甚至有玄仙境的前辈！

　　哪怕是绿儿仙子这位真仙境中期的修士，都不够看，唯有真仙境后期修士，才算得上高手。

　　至于林逸，只是一名真仙境初期修士而已，遇到高手，岂不是被秒杀的份？

　　“不错。”林逸点了点头。

　　“好！”冯尽一副欲言又止的样子，但想到林逸那七品炼丹师的身份，想必城主大人，也不会拒绝他的投靠吧？

　　那位城主大人虽然也是一位罕见的七品炼丹师，但谁会嫌弃自己的势力，多出一位七品炼丹师来？更何况还是一位前途无量的七品炼丹师！

　　相较黄元仙城的两位老牌七品炼丹师，林逸不论是年纪还是修为，都显示出远超前两人的炼丹天赋。如无意外，将来必定是名扬北源星，甚至琉璃仙域的大人物，也未可知。

　　虽然林逸如今的修为低了一些，只是真仙境初期，但他既然投靠城主府，想要一同前往玄冰湖密藏，想来城主大人也不会拒绝他的要求。

　　听到冯尽答应下来，林逸也不客气，直接就关了店门，跟着他一同往城主府而去，绿儿仙子也一路随行。

　　根据冯尽所说，绿儿仙子这次也投靠了城主府，是城主大人所招揽的散修高手之一。她一身真仙境中期顶峰的修为，也勉强算得上一个小高手了。

　　而冯尽之所以，如此迫切的想要从林逸这里购买中品龙虎丹，就是想在玄冰湖密藏之行前，让绿儿仙子冲击真仙境后期。

　　到时两人互相扶持，便更多了几分保障。

　　只是冯尽也没有想到，林逸竟也提议，要参与进来。

　　……

　　黄元仙城的城主府，极尽奢华，有着冯尽这位真仙境巅峰的大高手引荐，林逸很快就见到了城主。

　　林逸、冯尽、绿儿仙子三人，来到城主府大厅后，就见到了那居中高座的城主，竟是一副中年文士打扮的样子，羽扇纶巾，五官俊朗。

　　见到林逸之后，城主石玄，面露温和笑意道：“这位就是林小友吧？林小友以真仙境初期修为，便能炼制出七品仙丹来，实在令人惊艳。”

　　“不敢！晚辈参见石前辈，听闻石前辈招揽散修，图谋大事，因此特来投靠。”林逸微微一笑说道，虽然这位中年文士一般的城主石玄，看似一个凡人文士，但那是返璞归真的效果，这可是一位玄仙境的大高手。

　　石玄点了点头，含笑道：“林小友前来投奔，本座欢迎还来不及。”

　　这个时候，又有十几位修士走入大厅，一个个都散发着真仙境后期的强大气息。这些人向石轩行礼后，便自行到一旁坐了下来，显是被石玄传唤来的。

　　“本座给林小友，引见一番众位朋友。”

　　石玄微微一笑，为他所招揽的这些散修高手，一一介绍起来。

　　既然林逸以散修的身份投靠，加入了这次探宝的队伍，自然要与大家熟识一下。而每次有人‘入伙’，石玄也都是要给大家引见一番的。

　　只是这些人，见到林逸不过是真仙境初期的修为，一个个都很是诧异。

　　要知道他们均是散修中的高手，真仙境后期修士，而哪怕修为最低的一个，真仙境中期顶峰的绿儿仙子，也是因为有冯尽的担保，这才加入进来的。

　　冯尽毕竟是真仙境后期巅峰，一手纯阳剑诀所向披靡，这些散修也都很是佩服。

　　但一位真仙境初期的修士加入，这就有些荒谬了！

　　倒是其中两三人，微微一怔后，便将林逸这位七品炼丹师给认了出来，他们也从林逸手里，购买过七品仙丹的。

　　没想到这位黄元仙城内横空出世的七品炼丹师，竟也参与进来了？

　　“这位是蒙尘道友，一身寒玉真气霸道无比，寒玉剑诀同样是一绝。”石玄指着一位身着蓝衣的中年男子，介绍起来，中年男子只是轻轻瞟了林逸一眼，敷衍地拱了拱手。

　　“这位是武刑道友，炼体修士，也是非常厉害。”石玄又一指一位身材壮硕的大汉，介绍说道，大汉也只是扫了林逸一眼，微微点了点头。

　　“这位是流余道友，一手流光扇闻名黄元仙城，不知林小友有没有听说过？”石玄一指一名偏偏公子似的年轻男子，又介绍说道。

　　这一次，这位名叫流余的年轻公子，却对林逸一拱手，含笑道：“在下与林道友也算有过数面之缘，林道友炼制的中品龙虎丹，可是一绝！”

　　此话一出，原本有些瞧不起林逸的一众真仙境后期修士，纷纷变了脸色。


第一千零六十一章 鬼才？

　　原本有些瞧不起林逸的一众真仙境后期修士，看向他的目光纷纷一变，炼制中品龙虎丹，代表着七品炼丹师！

　　众人这才明白，原来眼前这位真仙境初期修士，就是黄元仙城内横空出世的新一位七品炼丹师！

　　接下来，城主石玄再介绍这些散修高手的时候，这些散修高手的态度，一个个都变得十分友好。

　　谁愿意得罪一位前途无量的七品炼丹师？

　　都是愿意交好的！

　　众人也终于明白，为何林逸区区真仙境初期的修为，城主便将他招纳了进来，又有谁会拒绝一名七品炼丹师的投靠？

　　林逸也将这些散修高手们，一一记在了心里。

　　能够以散修之身，成就真仙境后期的，放眼整个黄元仙城也是不多，在座的十几位，已经是其中绝大多数了。

　　要知道真仙境修士，比天仙境修士，修炼起来更加艰难，黄元仙城内的绝大多数真仙境修士，都只是真仙境初期境界。

　　而其中一些修炼到真仙境中期的，想要进阶后期，则更加艰难。

　　似绿儿仙子这种被困真仙境中期顶峰，无法突破后期瓶颈的不在少数。

　　毕竟到了这个境界，哪怕有大毅力、过人的天资等等，没有足够的修炼资源，也是难以为继。这也是七品炼丹师与七品仙丹，如此受欢迎的原因。

　　只需一瓶七品仙丹，绿儿仙子便可以突破真仙境中期顶峰，进阶真仙境后期。

　　黄元仙城内的真仙境后期修士，多是出自各大势力与家族，能够以散修之身成就真仙境后期者，无一不是人中龙凤、天资纵横之辈。

　　“这位是苏瑶儿苏仙子，她的百花真气也是一绝。”

　　这个时候，石玄已经介绍到了最后一人，却是一位罕见的女修。能够以散修之身，修炼到真仙境后期，本就不易，女修则更为不易。

　　在场的散修高手中，除却这位苏仙子，也只有绿儿仙子而已。

　　林逸微微一怔，这位苏仙子，他倒也是听说过的，之所以如此，是因为此女修炼的功法‘百花功’，乃是罕见的木属性功法。

　　放在以冰属性功法为主的北源星，可多不见。

　　似冯尽也是如此，他所修的纯阳剑诀，乃是罕见的火属性功法，与这位苏仙子一样，都是黄元仙城内有名的高手散修。

　　而这位苏仙子不只是木属性功法出名，其‘艳名’也是远播的……

　　“早就听闻林道友大名，日后咱们要多多亲近才是，嘻嘻。”苏瑶儿娇媚无比地看着林逸，双眸中满是诱惑之色，如果不是场合不对，看样子都要贴上来了。

　　“苏仙子取笑了。”林逸微微一笑，如今他一心修炼，对于这种‘艳遇’，还是敬而远之的好。

　　“林道友，本座招揽的散修高手，一共十五位，你是第十六位，还请讲讲练得是什么功法，惯用什么神通，毕竟之后要共同进退，大家需要多多配合。”

　　石玄介绍完一众散修后，这才语气温和的向林逸问道，虽如此问，但并没有真的在意。

　　毕竟林逸只是一名真仙境初期修士，石玄看中的，只是此子七品炼丹师的身份与炼丹天赋而已，这才将其接纳。

　　否则别说是真仙境初期修士，便是中期修士，他也不会接纳的。

　　城主府并不缺少真仙境中期的属下。

　　石玄将众人的功法、神通等等，都大致介绍了一遍，林逸自然也不能推辞，沉吟了一下，说道：“在下修炼的是朱雀不死经与青帝长生功，另外，还兼修了一门炼体功法。”

　　此话一出，众人均是一愣，暗吸一口凉气。

　　兼修两门功法，还修炼了一门炼体神通！

　　更为重要的是，林逸还是一位精通炼丹之道的七品炼丹师！

　　这特娘的……简直鬼才啊！

　　众人均是一副见鬼的表情，看着林逸，原本只以为是一名七品炼丹师而已，对他的战力方面没抱有什么希望，却不料竟然是一个全才、鬼才！

　　便是石玄，还有与林逸一同前来的冯尽与绿儿仙子，也是一脸怪异。

　　“既然如此，不如林道友直接展示一下神通，当然，众位道友也要向林道友展示一下，早些熟悉也好早些操练一二，多作配合，毕竟日后要共同进退的。”

　　石玄直接做出了这么一个提议，他既惊诧于林逸的鬼才，同时也十分好奇。毕竟这种兼修多种功法，而且还是一名七品炼丹师的‘全才’，他也是第一次见。

　　“一切听前辈吩咐。”林逸微微一笑，答应下来。他之所以将自己所修功法与神通透漏一些，也是不想太过低调。

　　毕竟之后大家要共同进退的，林逸总不能一直以一名真仙境初期的炼丹师身份，一直不出手？

　　即便如此，林逸也是有所保留的，如果将自己所修功法与神通，全部展露出来，还不得惊掉众修大牙？到时候别说是这些真仙境后期的散修高手，便是石玄这位玄仙境高手，林逸都敢一战！

　　当即，以石玄为首的众修，就来到了城主府的演武堂。

　　说是演武堂，实则是一座宏伟至极的巨大宫殿，宫殿四周还笼罩着一座阵法，即便是真仙在里面动手，也不会波及到外面的。

　　城主府的演武堂，并不仅仅只有这一座。

　　而这一座演武堂，是石玄特地为这次招揽的散修高手所用，让他们平日里练习配合与合击、阵法之术的。

　　此刻，众人的目光都落在林逸身上，想要看看他这位兼修多种功法的七品炼丹师，到底是在怎么一个全才？

　　众修都是一副十分感兴趣的神色。

　　林逸微微一笑，很是悠闲地走到演武堂正中，身上突地亮起两色光华，分别是代表青帝长生功的青色光华，以及朱雀不死经的火红光华。

　　两种功法只一展现，林逸便崭露出远超真仙境初期的威压，即便与真仙境中期修士相比，也不遑多让。

　　真的是两种功法兼修！

　　众修暗吸凉气，这才确认下来。


第一千零六十二章 神通惊人

　　见到林逸真的展现出两门功法，众修都是暗吸凉气，原本一些不太相信的，此刻也不得不信。

　　也不怪众人如此震惊，要知道只修炼一门功法，已是极为艰难，更何况兼修两门？其难度可不止是一加一等于二那么简单。

　　若是让他们知道，林逸兼修五门功法，还修炼九转玄功等等，只怕当场就要给跪了。

　　而林逸兼修多门功法，有如此进境，除却他过人的天资外，与他听过圣人讲道，也不无关系。毕竟仙家功法，也不是那么容易修炼的。

　　而经过圣人的讲道指点，修炼起来便太轻松了，毕竟只是天仙境功法而已。

　　圣人讲道，又岂是那么容易听到的？便是大罗金仙，没有机缘也是听不到的。

　　“难怪林小友，以真仙境初期境界，就可以炼制七品仙丹，原来兼修木属性功法与火属性功法，着实令人惊艳。”

　　城主石玄，双目中也满是诧异与羡艳，要知道修炼木属性功法与火属性功法的修士，是最为适合炼丹的！更何况是两种兼修！

　　而他石玄，虽也是一名七品炼丹师，修炼的却是北源星最为多见的冰属性功法。若非突破了玄仙境界，在炼丹上又有不错的天赋，想要成就七品炼丹师，也是痴心妄想。

　　而林逸如此鬼才，兼修青帝长生功与朱雀不死经两门功法，哪怕将来突破玄仙境不易，但只修炼到真仙境后期，以此两门功法的特性，以及林逸的炼丹天赋，成就六品炼丹师也不是不可能的！

　　石玄满是惊叹，其余众修显然也想到了这一点，看向林逸的目光更加热切了！有希望成就六品炼丹师的鬼才！

　　那可是可以炼制六品仙丹啊！

　　对他们这些真仙境后期的修士来说，突破玄仙境，也大有裨益的高阶仙丹！

　　此刻，林逸展现两门功法，一身仙力不弱于真仙境中期修士，一扬手，便有一百零八口飞剑鱼贯而出，环绕飞舞起来，组成一座剑阵。

　　这三百年来，以他的身家，早已花费了不少仙晶，购买了真正的仙家宝物‘离火之精’，远非下界蕴含南明离火的赤乌真金相比。

　　林逸将一百零八口飞剑重新祭炼了一番，经过这些仙家宝物离火之精的淬炼，一百零八口‘南明离火剑’威能大涨，已是通天灵宝的级别。又经过一番温养后，已超过寻常的通天灵宝一些。

　　此时的南明离火剑，将‘南明’二字去掉，称为‘离火剑’更为合适。

　　见到林逸的一百零八口离火剑，众修倒是不太惊讶，相比他们这些成就真仙数十万载的存在，已将本命法宝温养了数十万年，其威力要比这一百零八口离火剑大得多。

　　哪怕林逸的本命飞剑，足有一百零八口之多，但温养的时间太短，即便组成剑阵，也无法与这些真仙境后期修士的本命法宝相比的。

　　更何况他所展现的仙力，只是堪比真仙境中期而已。

　　在场的众修，除却玄仙境的大高手石玄，以及真仙境中期的绿儿仙子，任何一位散修高手，都有信心，一击便可以将此剑阵破除。

　　毕竟他们纵横黄元仙城这些年，威名也不是白叫的。

　　哪怕是真仙境中期顶峰的绿儿仙子，本命法宝也温养了数十万年，威能远超林逸的一百零八口离火剑，虽没有一击击破剑阵的本领，但也不将此等剑阵放在眼里的。

　　当然，若是林逸也将一百零八口离火剑，温养数十万载，威力奇大，再组成剑阵。别说是绿儿仙子，就是在场的一众后期散修高手，也不敢等闲视之。

　　但是温养一两件乃至数件本命法宝，对于寻常修士来说，已是极限。同时温养一百零八口飞剑，所耗费的精力，简直不可想象。

　　只顾着温养本命法宝了，那还修补修炼了？

　　所以在众人眼里，林逸不仅是个‘鬼才’，连本命法宝都如此的‘奇葩’……

　　见到众人怪异的目光，林逸也是面露笑意，他自然明白众人的想法，他体内可是有着土灵珠，源源不断的提供灵力的，温养再多的本命法宝，也不会耽误修炼。

　　若是没有土灵珠，他也无法温养如此多本命飞剑，那也太耽误修炼了！

　　而他所缺乏的，只是时间罢了。毕竟他修炼到如今，寿元都还不到千载，与这些活了数十万年的真仙相比，年龄实在是太小。

　　此刻，林逸一扬手，化作剑阵的一百零八口离火剑，纷纷飞至手中，光华一闪，组成了一柄火红色巨剑。

　　“呵！”

　　林逸大喝一声，手持火红色巨剑，舞动起来。

　　这一下，包括石玄在内，众修怪异的神色渐渐收敛起来，变得很是凝重。

　　林逸此刻所展现的，乃是炼体神通！

　　而他所展现的炼体神通，配合着那一身堪比真仙境中期的仙力，一身战力，竟然达到了与真仙境后期修士比拟的地步！

　　以真仙境初期境界，兼修多门功法，战力竟然与真仙境后期修士相比！

　　这也太妖孽了！

　　众修暗吸凉气，自诌就是换了自己上去，林逸也能与他们一战，要知道他们可是货真价实的真仙境后期修士！

　　绿儿仙子更是一脸震惊，自叹不如。

　　众修脸上的震骇之情也溢于言表，只以为林逸兼修了一门寻常的炼体功法而已，没想到这门炼体功法的神通竟如此强悍！

　　若是让他们知道，林逸也只是展现了九转玄功第二转的一小部分威力，只怕就不只是当场给跪了这么简单……

　　随着林逸的神通展示出来，这些以散修之身成就真仙境后期的人中龙凤之辈，一个个也都表示叹服。

　　没办法，遇到这种‘多才多艺’的全面鬼才，不服都不行！

　　真仙境初期竟如此妖孽！

　　更何况还是一位七品炼丹师！

　　这是要逆天啊！

　　众修面面相窥，哪怕是城主石玄，都被惊到了。

　　林逸展现了一会神通后，这才将离火剑收入体内，面露笑意地看向众人。


第一千零六十三章 前往探宝

　　“献丑了。”

　　林逸展示完神通之后，向众人一抱拳，含笑说道。

　　这一下，大家看向他的目光都变了，不仅仅是因为他炼丹师的身份，对他较为尊敬，而是因为这一身堪比真仙境后期的战力，还有妖孽般的天赋！

　　这还只是真仙境初期而已，成长起来，那还得了？

　　便是城主石玄，看向林逸的目光也变了又变。

　　接下来，便是众位散修，为林逸展示一下功法神通之类。

　　似炼体修士‘武刑’，拿着一根玄冰杵，势大力沉，立即就展现出不弱于林逸刚刚的炼体神通来。

　　似‘蒙尘’的寒玉寒气，配合着寒玉剑诀，一道道剑光在空中纵横来回，所向披靡，整个演武堂内都变得雪花弥漫，寒气逼人。哪怕遇到同阶的炼体修士武刑，一身战力也不遑多让。

　　似流余的流光扇法，冯尽的纯阳剑诀，苏瑶儿的百花真气等等。

　　而一位其貌不扬，自称‘白石’的青年，修炼的乃是鬼道功法，祭出一杆白色长枪，每一节上都有白色骨头，或是人类，或是各种异兽，挥舞起来，与他的幽冥真气相辅相成，鬼物嘶吼，黑气纵横，一看就不好对付。

　　被石玄招揽来的这些散修高手，其中倒有大半，修炼的不是北源星常见的冰属性功法，其中更不乏修炼鬼道功法、魔道神通的散修。

　　这些散修能够修炼到真仙境后期，纵横黄元仙城，一个个也确实都是人中龙凤之辈，个中艰辛，不足为外人道矣。

　　……

　　三年之后。

　　林逸与冯尽、绿儿仙子、苏瑶儿等一共十六位散修高手，屹立在石玄的飞行法宝之上。

　　城主石玄的这件飞行法宝，很是奇特，乃是他手里时常拿着的那柄羽扇，不知是用何等异兽的翎羽炼制而成，除却飞行速度极快之外，想必威力也是不俗。

　　除却林逸与冯尽等十六位散修高手，羽扇的另外一边，还站着一众城主府的属下。

　　其中有石玄的门人弟子，或是城主府的供奉高手，或是直系属下等等，真仙境后期修士竟然足足有三十多位！

　　比林逸等十六位散修高手，还要多出一倍来。

　　其后，更有三百名真仙境中期顶峰的城主府甲卫，隐隐结阵而立，令人望而生畏、不敢小觑。

　　除却林逸之外，冯尽与绿儿仙子、苏瑶儿等一众散修高手们，心下暗叹，不愧是城主府啊！实力与底蕴等等，远非他们这些散修可比！

　　毕竟有着石玄这位玄仙境，又是七品炼丹师的高手坐镇，无数年来，城主府所积累的力量，又岂是散修可以想象的？

　　这还只是城主府的精锐而已，三百甲卫都是真仙境中期顶峰！若是将那些寻常的真仙境中期修士，以及真仙境初期修士都叫来，只怕都能组成一支军旅了！

　　城主石玄这位玄仙境高手的飞行速度，自然不慢，出了黄元仙城之后，便是紧邻的玄冰湖。在玄冰湖上又飞遁了三日之后，这才到了玄冰湖上的一个奇怪区域。

　　这块区域的湖面，凹下方圆足足万里，深度更是不知凹下几许，正‘轰轰隆隆’的旋转着，而周围的湖水没有一点要填平这里的意思，看上去，就像是一个无比巨大的大漩涡。

　　这处旋涡，便是玄冰湖的异象，而前来探查的所有修士，进入旋涡后，或是被‘送’了回来，或是永远的埋葬在了里面，没有任何消息传出。

　　这也是石玄召集城主府的属下与一众散修高手，进入探查的原因，哪怕是他这位玄仙境的大高手，也没有万全把握。

　　而石玄召集人手，还有另外一层意思，便是与其他势力相抗。

　　黄元仙城可不仅仅只有城主府这一方势力的，大大小小的势力多不胜数，其中顶尖者，更是可以与城主府分庭抗礼。

　　而这些势力，都在盯着城主府的举动，石玄的这次大动作，自然瞒不过各大势力，几乎有些实力的势力都参与了进来，想要拼一拼机缘。

　　“石道友来的可真快啊！”

　　石玄领着城主府的修士刚到不久，便有一道声音响起。

　　包括林逸在内，众修转头望去，神色各异。

　　说话的是一名穿着紫金袍，长相俊逸的中年修士，他站在一朵紫云上，身边还站着一名白色宫装的美妇人，一派雍容华贵。

　　“原来是紫阳道友，白霞仙子。”看到两人，石玄也笑呵呵地打了个招呼。

　　此二人可不简单，乃是一对散修中的玄仙境高手！

　　玄仙境高手，哪怕是在黄元仙城也不多见，仅有那么几位而已！

　　紫阳、白霞夫妇，便是其中两位，而且是一对双修道侣。

　　这位紫阳真人，修炼的乃是罕见的火属性功法，据说威力奇大，更为重要的是，此人便是除却林逸与石玄之外，黄元仙城的最后一位七品炼丹师！

　　紫阳真人在炼丹上的天赋，要比石玄还高出不少，修炼的又是适合炼丹的火属性功法，在真仙境后期境界时，便已跻身七品炼丹师之列。

　　也正是凭籍着七品炼丹师的身份与造诣，紫阳真人才与道侣白霞仙子，经过多年努力后，双双突破玄仙境。

　　较为有趣的是，此二人双双进阶玄仙境后，并没有组建任何势力，否则以两人玄仙境的修为，以及七品炼丹师的身份，组建一方不弱于城主府的势力，简直是轻而易举。

　　据说是因为一部分两人的性格原因，不喜俗事，还有一部分原因便是紫阳真人醉心炼丹，一直在尝试炼制六品仙丹，冲击六品炼丹师，如痴如迷。

　　“哈哈……石道友，紫阳道友，白霞仙子，三位都来了！”

　　这个时候，天边传来一声长笑，只见一名看上去七八十岁，仙风道骨的老道士，驾驭着一柄巨大仙剑，飞遁而来。

　　那巨大仙剑上，站着一名名身材挺拔的修士，有男有女，甚至从这些人身上，隐约可见剑气纵横，均是剑修！

　　见到来人，石玄、紫阳、白霞都神色微变。


第一千零六十四章 进入

　　石玄、紫阳、白霞三人，神色都微微变幻。

　　来人乃是玄真剑派的创派祖师，玄真子，一位玄仙境中期高手！而不论是黄元仙城的城主石玄，又或是紫阳真人与白霞仙子夫妇，都只是玄仙境初期而已。

　　但紫阳与白霞联手，自诌也不惧玄真子。

　　石玄作为当年建立黄元仙城的‘黄元大仙’，传承下来的城主府一脉，似乎也有所依仗，亦不惧玄真子。

　　但此人比他们高出一个小境界的修为，却是货真价实的。

　　玄真子所创的玄真剑派，便是黄元仙城内的顶尖势力，可以与城主府分庭抗礼！

　　除却玄真子这位玄仙境中期的大高手外，玄真子还有一十三位嫡传弟子，均是真仙境后期巅峰的剑修，有男有女，此番也尽皆到来。

　　‘玄真十三子’的名头，在黄元仙城内也是极为响亮的，据说十三人联手，结成剑阵，便是越阶与玄仙境高手，亦能一战。

　　除却玄真十三子之外，玄真子倒是并未带领玄真剑派的其余弟子前来。而玄真剑派的弟子中，除却玄真十三子之外，似乎也没有什么出类拔萃的修士。

　　若是论底蕴与整体实力，玄真剑派还是稍稍不如城主府的。但论高手，玄真十三子联手，便是城主府的三十几位真仙境后期高手，似乎也不能敌。

　　这也是石玄招揽散修高手的原因之一。

　　石玄、紫阳、白霞、玄真子等四人，便是黄元仙城内仅有的五位玄仙境高手中，其中的四位。最后一位玄仙境高手，也很快到来，只是此人到来的时候，阵仗就有些大了。

　　这是一位身材略显壮硕的老者，一袭黄衣，满头银发。

　　此人乃是黄元仙城内一个大型修仙家族‘周家’的老祖，周道岩。

　　此刻，不仅仅是周家的一众高手们，跟随着周道岩前来。

　　黄元仙城内，大大小小的势力家族等等，一众高手们，都聚集在一起，跟在周道岩身后，一副以周家老祖为主的样子。

　　真仙境后期高手，足有数百位之多！一些较大的势力家族，便有五六位真仙境后期高手，而一些小型势力家族，也有一两位真仙境后期高手坐镇的。

　　出世的，不出世的，这次几乎都来了！

　　黄元仙城无数年来的底蕴，纷纷展现出来。

　　除却数百位真仙境后期修士外，还有数以万计的真仙境中期高手，显然也想来拼一拼机缘，那可是称霸北源星一时的玄冰教，所遗留下来的宝藏！

　　数以万计的修士跟在后面，所以说这位周家老祖到来的时候，阵仗有点大。

　　但石玄、紫阳、白霞、玄真子等人，都冷笑不已，根本没有将这些大大小小的势力放在眼里。这些人本就心思各异，难以同心协力。

　　更何况进入探宝，又岂是人多就可以占优势的？还不知道里面是什么情况！

　　这也是他们只带了一众真仙境后期的高手的原因，便是石玄，也只是多带了三百名真仙境中期顶峰甲卫而已。

　　此三百名甲卫，深谙阵法合击之道，所能发挥的威力，那也是不比玄真十三子差，便是玄仙境高手遇到，也不敢等闲视之。

　　各方势力位于玄冰湖上，并没有过多的交涉。

　　可以说是以石玄这位黄元仙城的城主带头，几乎所有势力都参与进来，准备一同进入玄冰湖探宝。

　　石玄将羽扇法宝收起，一挥手，城主府的众人跟着他，一齐往下方的漩涡中飞去。林逸与冯尽等一十六位散修，便在其中。

　　紫阳真人与白霞仙子对视一眼，也一并往下方的漩涡中飞去。

　　玄真子一挥手，领着玄真十三子，一同往下方飞去。

　　“走！”

　　周家老祖大喝一声，场面就有些壮观了，数以万计的真仙，跟在周家老祖身后，一同往下方的漩涡中飞去。

　　……

　　仅仅是一个呼吸的功夫，进入阵法的林逸等人，眼前一亮，扑面而来就是一道道烈焰。

　　为首的石玄一抬手，煽动了一下羽扇，一股股的寒冰气流激荡而出，便将那一道道烈焰抵挡了下来。

　　“看来是一座杀阵，站好位置，不可妄动。”

　　石玄淡淡的声音传出，落入众人耳中。

　　自从玄冰湖出现异象的这十余年来，得到消息的黄元仙城，城内的大大小小势力的修士，或是散修等等，早已探查了无数遍。

　　但这些进入旋涡，探查异象的修士，只有两个结果。

　　其一就是一阵天旋地转，直接就被旋涡给‘送’了出来。

　　另一个就是永远留在了里面，没有出来，而他们留在家族或是势力中的本命魂灯，不久后也都熄灭，代表着已然是身死道消。

　　本命魂灯，便是以一丝魂魄之力，所炼制而成的一种法宝，只要这一丝魂魄之力的主人身死，魂灯便会熄灭。

　　此等宝物别说是上界，便是下界也是很常见的，甚至可以通过秘术，查探魂灯主人身死道消时的情景，方便为魂灯主人报仇等等。

　　这种秘术在下界较为少见，在上界却流传较广。

　　但这些进入旋涡探宝的修士，所留下的魂灯熄灭，其所在势力的修士，施展秘术后，却是一无所获。似乎秘术的力量，被这份‘玄冰湖宝藏’的阵法结界禁制之力，给抵挡住了。

　　只能知道，这些进入旋涡探宝的修士，都已经死了！即便是那些没有留有本命魂灯的散修，想必下场也是相同的。

　　是以，这次进入旋涡探宝的修士，都深深明白里面的凶险，但面对玄冰湖宝藏的诱惑，又有几个经受得住？

　　哪怕是石玄等玄仙境的高手，亦是趋之若鹜的进来探宝。

　　此刻，城主府修士以石玄为首，还有林逸与冯尽等一十六位散修高手，聚在同一方天地，却是没有其他势力的修士到来。

　　看来进入旋涡后，都被传送到了不同的位置。

　　而这一方天地，天上地下都是滚滚火焰，四面八方尽是紫色、赤红色、青色的火焰等等，除此之外，再无他物。显然，这是自成一方小天地的一座火属性的杀阵！


第一千零六十五章 三昧神火大阵

　　包括林逸在内的城主府众修，已然明白，进入这玄冰湖异象的漩涡后，要么会被直接‘传送’出去，要么就被传送到了一座座的杀阵中。

　　这也就可以解释，那些进入旋涡探宝的修士，魂灯纷纷熄灭的原因。此等杀阵，只怕不简单。要知道即便之前进入旋涡的一些真仙境后期修士，一个个也都陨落了的！

　　“石前辈，不知此阵是何阵法？”

　　冯尽左右环视一眼，语气凛然地问出了声，作为一名纯粹的剑修，一手纯阳剑诀纵横黄元仙城的他，对阵法几乎是个门外汉。

　　石玄挥舞着手中的羽扇，将那四面八方不断扑来的火焰，尽数挡住，淡淡说道：“这座大阵，似乎是传说中的三昧神火大阵，那紫色的火焰应该是空中火，那红色火焰应该是石中火，那青色火焰应该是木中火。”

　　三昧神火大阵！

　　众修纷纷恍然，对于此等大阵的名字，倒也听说过，只是没有见过罢了。毕竟这是‘冰球’北源星，火属性的阵法，在北源星，实在是太罕见了。

　　而传说中的三昧神火大阵，因为其中的三昧神火的不同，威力也各有不同。

　　似这里的空中火、石中火、木中火，所组成的三昧神火大阵虽然厉害，威能倒也有限，众人都是有备而来，又有玄仙境的大高手石玄坐镇，却也并不慌张。

　　而一些厉害的神火，所组成的三昧神火大阵，别说是在座的玄仙与真仙境高手，便是传说中的金仙乃至大罗金仙，都未必能扛得住！

　　林逸扫了一眼周围的环境，心下了然，他可是听过三清圣人讲过道的，其中截教教主通天道人，精通阵法之道，他也听讲了一些，自然有所收获。

　　而这里的空中火、石中火、木中火所组成的三昧神火大阵，与西游世界，太上老君的那座八卦炉中的三昧真火，威力就差了许多。

　　这座大阵，最多可以灭杀真仙，对玄仙的威胁却不大。而太上老君那座八卦炉中的三昧真火，便是金仙乃至大罗金仙级别的猴子，都险些扛不住。

　　“我等虽然挡得住这些空中火、石中火、木中火，但还是应该快点寻找出路，否则拖到最后，三火合一，无穷无尽，我等都有身殒之危。”

　　这个时候，十六位散修之中的流余，突然开口。这位以一手流光扇闻名黄元仙城的散修，却也是一位名声在外的阵法大师的。

　　“流道友说的不错，事不宜迟，我等便闯一闯这座三昧神火大阵！”看清了周围的环境之后，石玄也不再按兵不动，为今之计，只有破除了这座阵法，方能找到出路。

　　否则让其余进入玄冰湖旋涡的修士，占了先机，可就大大不妙。

　　进入玄冰湖旋涡的修士，数以万计，其中不乏紫阳、白霞、玄真子、周道岩等玄仙境高手，大家明显都被传送到了不同的地方。

　　都是冲着传说中的玄冰教密藏来的，石玄自然不甘落后。

　　石玄手掌一翻，祭出一张金色符箓，上面一个个金色古篆流转不停，将这张符箓映得煞是神秘玄妙。

　　破阵符！

　　见到这张金色符箓，包括林逸在内的众修，双目纷纷一亮。

　　破阵符，乃是真正的高阶仙家符箓，远非寻常的中阶、低阶的仙家符箓相比，其价值，更在七品仙丹之上，堪比六阶仙丹！

　　作为当年黄元大仙，所传承下来的城主府一脉，这位黄元仙城的城主，果然是有货的。

　　石玄看着手中的破阵符，眼中闪过一丝不舍，但还是扬手抛了出去，接着双手连连掐诀，打在破阵符上，轻喝一声：“疾！”

　　破阵符猛地发出万丈金光，晃了一晃后，突然往一个方向飞去。

　　“跟上去！”

　　石玄轻喝一声，一挥手，率领众修便追着破阵符飞出的方向而去。

　　破阵符虽然珍贵，但与传说中的玄冰教密藏相比，就显得不值一提，也不怪石玄如此舍得下本，只是为了占一些先机罢了。

　　否则合众修之力，只需要多耗费一些时间，也可以找到方法，破除此阵的。

　　而破阵符，能够更为快速的带领他们，破阵而出！

　　众修追在破阵符后面飞行，渐渐地，飞到了这方阵法天地的一个地点，那张放出万丈金光的破阵符，猛地停下，并且渐渐形成了一个巨大的金色旋涡。

　　“那里便是阵法出口了，大家随我来！”

　　石玄面露喜色，破阵符的功用果真强大，如此轻易便可以让他们破阵而出。

　　此刻，随着破阵符发挥出功效，找到了这座三昧神火大阵的阵眼，并且凝聚成一个金色漩涡状的出口，也彻底了激活了这座三昧神火大阵。

　　四面八方，无以计数的空中火、石头中、木中火，三合为一，化作铺天盖地般的三色火焰，威能大涨，往众修扑击而来。

　　此三色火焰，便是这座三昧神火大阵的最终威能，其威能令一众真仙境高手，也都变了脸色。

　　难怪之前进入旋涡探查的修士，一个个都人死灯灭，除却玄仙境的石玄之外，众位真仙都神色凛然，各展神通，一边抵挡着四面八方而来的三色火焰，一边往金色旋涡冲去。

　　石玄这位玄仙境的高手首当其冲，挥舞着羽扇，将前方充斥着天地间的三色火焰，打出一个通道来。

　　城主府的三百位真仙境中期顶峰的甲卫，结阵而行，周围那四面八方的三色火焰，却也奈何不得他们。

　　另外城主府的三十多位真仙境后期的高手，或是石玄的门人弟子，或是城主府供奉，或是直系属下等等，与林逸、冯尽等一十六位散修高手一般，也都各展神通。

　　“绿儿小心！”冯尽突然大喝一声，手持本命飞剑纯阳仙剑，手掐纯阳剑诀，剑气纵横，替绿儿仙子抵挡住一部分三色火焰。

　　绿儿仙子借助那瓶中品龙虎丹之力，已然突破真仙境后期，只是突破仓促，境界还有不稳，算是众位真仙境后期高手中，最弱的一个了。


第一千零六十六章 选择

　　……

　　「三昧神火大阵，什么东东，看上去很厉害的样子。」

　　「三昧神火？空中火？石中火？木中火？不知道与太上老君和红孩儿的三昧真火相比，哪个更叼一些？」

　　「恭喜我一哥闯阵成功。」

　　「话说这个散修中的苏瑶儿仙子，身材真是不错啊，啧啧。」

　　「主要是够骚。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸等人，来闯玄冰湖密藏、三昧神火大阵，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　有着石玄这位玄仙境的大高手坐镇，城主府的众修尽是高手，包括林逸与冯尽、绿儿仙子等散修等等，都闯入了金色旋涡中。

　　三昧神火大阵这一关，却是被众人安然无恙，且极为迅速的闯过了。

　　此刻，众人出现在了一片空旷的地方，地上尽是青石铺就的石板，前方屹立着四块石碑。

　　万宝楼、养心殿、百草楼、藏经阁。

　　每一块石碑上都刻着三个大字，且旁边有着一条羊肠小路，通向深处，看不到尽头。

　　看到如此景象，众修均是放眼放光，这里可是传说中玄冰教的密藏，那可是当年称霸北源星一时的大教派，相传有大罗金仙坐镇的！

　　这里的宝物，还能差的了？

　　看着四块石碑的名字，便知道它们分别代表着通往什么地方！

　　万宝楼，想必是放着宝物，甚至仙器的地方。

　　养心殿，应是休息、待客，或是修炼静室之类的地方。

　　百草楼，想必是存放仙药仙草，乃至仙丹的地方。

　　藏经阁，顾名思义，应该是藏有仙家功法、神通秘籍之类的地方。

　　如此，怎能令众修不心动，宝物近在咫尺啊！

　　“石道友不愧是黄元大仙的传人，果真神通广大，居然如此快就闯到了这里，而且城主府的人一个个都安然无恙，厉害，厉害。”

　　这个时候，光华一闪，显露出两个身形来，正是大名鼎鼎的玄仙境的大高手夫妇，紫阳真人与白霞仙子。

　　开口说话的正是紫阳真人，两人身上有着不弱的仙力波动，显然也是从一个地方闯了出来。

　　看着石玄与城主府的众修，身上一个个也都有些仙力波动的样子，紫阳真人便知道，进入玄冰湖密藏的漩涡后，大家都有着差不多的遭遇。

　　石玄淡笑道：“哪里，哪里，只是运气好罢了。”他也大有深意的看着紫阳真人与白霞仙子，这对玄仙境的道侣，果真不一般，竟也这么快就闯到了这里。

　　紫阳真人与白霞仙子也打量起四周的环境，见到那刻着万宝楼、养心殿、百草楼、藏经阁的四块石碑与羊肠小路，眼睛也都亮了起来。

　　还没等众修有所行动，光华闪过，却是又有人到来。

　　玄仙境中期的大高手玄真子，以及玄真十三子，均安然无恙地闯到了这里。

　　几乎是同时，又有光华闪过，玄仙境的周家老祖周道岩，也带着一些真仙境的高手闯到了这里。

　　只是其身后那数以万计的真仙境修士，已然不见，想必不是被玄冰湖密藏旋涡给‘送’了回去，就是被困在一座座的阵法里，难逃身死道消的下场。

　　见到这里的环境，玄真子与周道岩等人，双眼也都发亮起来。

　　看来玄冰教密藏的传说，是真的！？

　　哪怕是玄仙境高手，一个个也都激动起来，想必即便是金仙境高手在这里，也无法淡定。毕竟那是盛极一时，相传有着大罗金仙坐镇的大教派，所留下的密藏！

　　此刻，代表着城主府的石玄一方，以及双修道侣紫阳真人与白霞仙子一方，还有玄真剑派的玄真子一方，以及以周家老祖为代表的一方等等，都各自打算起来。

　　四块石碑旁的羊肠小路，通往四个地方。

　　其中养心殿，几乎可以忽略不计，应是休息、待客，或是修炼静室之类的地方，存在宝物的可能性，比起另外三处，实在是小了太多。

　　而万宝楼，只听名字，就知道是藏有宝物的地方！

　　百草楼想必也不差，说不定就有不少高阶的仙丹奇珍等物。

　　这两个地方，乃是众修的首选。至于藏经阁，在场的玄仙境与真仙境高手，暂时都不缺功法。

　　似石玄乃是当年建立黄元仙城的黄元大仙的传人，所修功法直指金仙，自然不缺功法。唯有到了金仙境，才会缺乏后续功法的。

　　而作为一名玄仙境初期的修士，虽也需要未雨绸缪，但距离金仙境实在遥远，自然以寻找宝物与仙丹为主。

　　似玄真子，早年偶得《玄真剑诀》这门功法，也是直指金仙的。

　　哪怕是没有功法传承的紫阳真人、白霞仙子、周道岩等三位玄仙境修士，也早已寻到了合适自己的玄仙境功法，自然是对宝物与仙丹更加向往一些。

　　而金仙境之后的功法虽然珍贵，但对琉璃仙域一些真正的大势力来说，并不缺乏。一旦能够成就金仙，或是多费些功夫，或是投靠一方大势力，都不缺后续功法的。

　　“大家随我来！”

　　石玄最先挥了挥手，率领着城主府众修，直奔百草楼旁的那条羊肠小路而去，他却是选择了这个可能存放着高阶仙丹奇珍的地方。

　　紫阳真人与白霞仙子对视一眼后，没有多说什么，也跟了上去。

　　作为一名七品炼丹师，甚至已然接近六品的炼丹师，紫阳真人对于高阶的仙丹、奇珍，乃至丹方等等，自然是无法拒绝。

　　是以，也直接选择了前往百草楼寻宝。

　　“呵……”

　　玄真剑派的老祖玄真子，冷笑一声，一挥手，率领着玄真十三子，直奔万宝楼而去。

　　作为玄仙境中期的大高手，他的修为力压另外几位玄仙境高手一头，对于仙丹、奇珍的追求，比其余几位玄仙小了一些。

　　再者石玄、紫阳、白霞都已经作出了选择，若是玄真子也率人前往百草楼，那不是白白便宜了周道岩？届时，周道岩只需率人前往万宝楼，就可以独揽里面的宝物了。

　　“我们走！”

　　周道岩沉吟顷刻，一挥手，率领着一众真仙境高手，跟在了玄真子等人身后，前往万宝楼。

　　唯有林逸独自一人，留在原地，看向了通往‘藏经阁’的小路。


第一千零六十七章 大有收获

　　顷刻间，城主府，玄真剑派，紫阳真人与白霞仙子，以及周道岩等人，都走光了。

　　唯有林逸一个人，没有跟上城主府的‘大部队’，也就是说，他掉队了！

　　林逸自然是故意掉队的，相比万宝楼、百草楼这两个可能存在宝物仙丹的地方，他最为在意的，自然是藏经阁！藏经阁，顾名思义，收藏仙家功法、神通秘籍之类的地方。

　　林逸目前最缺的，便是修炼功法。

　　城主府的众修，以石玄为首，都被近在眼前的宝藏吸引了所有注意力，哪怕是冯尽与绿儿仙子等一众散修们，也没有注意到林逸有意地脱离了队伍。

　　林逸也没有犹豫，直奔那刻着‘藏经阁’三字石碑旁的羊肠小路而去。

　　这条羊肠小路看不到尽头，两边都是玉树琼花，美不胜收，只是林逸刚刚踏上小路，就感觉到这里有着极为强大的禁空禁制。

　　即便以他修成九转玄功第二转的强大肉身，也只能勉强做到低空飞行。

　　林逸也不在意，身子化作一道残影，直奔羊肠小路深处。

　　一炷香的功夫后，林逸在一座雕龙画凤的古楼前停了下来。

　　这是一座三层小楼，金雕玉砌，环绕着淡白薄雾，仙气盎然，尤其是最高一层上不时霞光阵阵，放出瑞气千条，一看就有了不得的事物在其中。

　　楼前的牌匾上，刻着‘藏经阁’三个大字。

　　林逸直接走入楼中，只见一楼摆放着一排排的木架，上面摆放着一本本的仙家典籍，或是记录仙家功法、神通秘技的金页、玉简等等。

　　林逸快步走上前去，目光在一排排木架上的一门门仙家功法、神通秘技上扫过，发现上面多是一些天仙境与真仙境的冰属性功法。

　　突地，林逸停下了脚步，脸上露出喜色，这一排的木架上，先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等仙家功法，郝然在列！

　　林逸将一门门功法拿起，发现不仅有天仙境的功法，便是他目前正缺的真仙境功法，也尽然在列。

　　“赚到了！”

　　林逸心下赞叹，他所料不错，既然先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，在北源星上有所流传。

　　那么当年称霸北源星一时的大教派‘玄冰教’，果然有着此五门仙家功法的收藏。

　　林逸将一楼的功法，尽皆收入乾坤袋中，抬脚便往二楼走去。

　　二楼的布置与一楼差不多，甚至许多功法的名字都一模一样，但是这里的功法，却明显高了一个档次。不同一楼的天仙境与真仙境功法，此乃玄仙境功法！

　　林逸露出欣喜之色，这些玄仙境的功法中，先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，郝然在列！

　　他将二楼的所有功法，收入乾坤袋后，马不停蹄地来到了三楼。

　　与一楼与二楼不同，三楼所收藏的功法，十分稀少，只有寥寥数十部，而且都是用特殊的物品，如石碑、卷轴、四方玉印等奇珍记录。

　　这些仙家功法，一个个霞光阵阵，放出瑞气千条，一看就知不是凡品。

　　林逸的目光，在数十部功法上扫过，发现其中大部分都是冰属性功法，又有两门鬼道功法，以及三门炼体功法。

　　这些仙家功法中，既有金仙境的功法，也有大罗金仙境的功法。但大罗金仙境的功法，仅有寥寥两三部而已。

　　而先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，也都郝然在列！

　　虽然此五门功法，只有金仙境的部分，但也赚到了！

　　林逸心下也很是兴奋，有了此五门功法的真仙境、玄仙境、金仙境的功法，可以直指大罗金仙，而不用担心功法的问题了！

　　功法在前，他自然没有客气，全部收入了乾坤袋里。

　　直播间内的观众粉丝们，见到这么多仙家功法，看的也是一阵热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸并没有在藏经阁多作逗留，既然功法已然到手，便准备离开，谁知刚刚出了藏经阁的大门，便被几名修士给拦住了。

　　“周老祖猜的没错，这个小子鬼鬼祟祟，果然没安好心，竟然独自一人来到了这藏经阁。”一名身穿蓝衣的中年大汉，看着林逸哈哈大笑起来。

　　“小子，将你身上的宝贝，统统交出来，我等便饶你一命。”另外一名身穿金衣、身材瘦高的中年男子，看着林逸，阴恻恻地说道。

　　“周老祖？”

　　林逸喃喃自语，不消说，便是黄元仙城内那位周家的老祖，玄仙境的大高手，周道岩。

　　之前石玄带领城主府的人，与紫阳真人、白霞仙子等人，一同踏上了通往百草楼的羊肠小路。而玄真子带领着玄真十三子，踏上了通往万宝楼的那条羊肠小路。

　　周家老祖周道岩，却是最后一个，率人也踏上了通往万宝楼的那条羊肠小路。

　　只是没有料到，这位周老祖，竟然注意到了‘掉队’的林逸，转而派出了几个人来，跟着林逸，一同来到了藏经阁。

　　来者一共四人，尽是真仙境后期的高手，只是他们的速度明显不如林逸，在他取走了藏经阁内的所有功法后，这才堪堪赶到，堵了个正着。

　　此刻，四人看着只有真仙境初期修为的林逸，完全没有将他放在眼里，一副胜券在握的样子。

　　“想要林某身上的宝物？凭本事来拿吧！”

　　林逸微微一笑，话音未落，已一个箭步冲了出去，来到了最先开口的蓝衣大汉身前，一拳猛地打出。

　　蓝衣大汉显是没有料到，一名区区真仙境初期的修士，竟然敢主动对他出手，而且竟然如此迅捷，让他都有些反应不及！

　　电光火石间，蓝衣大汉只来得及一张口，喷出一个深蓝色小锤，其上电光环绕，一看便知不是凡品。

　　小锤迎风见涨，化作一柄巨锤，往林逸迎来！

　　竟是一名修炼雷属性功法的修士。

　　林逸稍稍诧异，一拳打在了巨锤之上。

　　电光四射。


第一千零六十八章 百草楼

　　“轰……”地一声。

　　电光四射。

　　包括蓝衣大汉在内，四名真仙境后期修士，一个个都瞪大了眼睛，差点把眼珠子瞪出来。

　　只见林逸一拳之威，竟是将蓝衣大汉的本命法宝，‘雷光锤’直接给打飞了出去！

　　这竟然是一名真仙境初期修士！？

　　蓝衣大汉惊骇欲绝，下一瞬，林逸再次打出的一拳，便印在了他的心口上。“啊——”惨叫声响起，蓝衣大汉的身子横飞了出去，倒在地上，已然是没了生机。

　　林逸的目光往另外三人身上一扫，此三人几乎同时发出惊叫。

　　“逃——”

　　林逸在他们眼里，已然是玄仙境甚至更高境界的老怪物伪装的，否则一名真仙境初期修士，怎能如此厉害？

　　想逃？

　　林逸冷笑一声，身形一晃，便追了上去。在这条有着禁空禁制的羊肠小路上，这几名真仙境后期修士，哪里快的过他？

　　凭借着修成九转玄功第二转的强大肉身，林逸很快将三人追上，一一击杀。

　　之前在黄元仙城的城主府，演练神通时，林逸也只展现了青帝造化功与朱雀不死经两门仙家功法，以及小部分九转玄功的神通罢了。

　　以他如今的神通，完全足以越阶与玄仙一战！

　　灭杀真仙境后期修士，更是轻而易举。

　　将四名真仙境后期修士的储物手镯与储物戒指收起，林逸没有停留，向着来时的路而去。

　　不久后，他又回到了刻有万宝楼、养心殿、百草楼、藏经阁等字的石碑旁。

　　沉吟顷刻后，林逸踏上了通往百草楼的那条道路，他可是记得，城主府众修以石玄为首，以及紫阳真人与白霞仙子那两位玄仙境的大高手，都是前往百草楼的。

　　林逸之前‘掉队’了，此刻也要赶去汇合。

　　通往百草楼的这条羊肠小路，与通往藏经阁的那条羊肠小路差不多，同样是看不到尽头，同样有着禁空禁制，两边也都是玉树琼花，美不胜收。

　　一炷香的功夫后，林逸在一座古楼前停了下来。

　　与三层的藏经阁不同，这是一座四层古楼，却也是金雕玉砌，环绕着淡白薄雾，仙气盎然，楼前的牌匾上，刻着‘百草楼’三个大字。

　　此刻，一阵阵的法力波动，从古楼的最高一层上传来，显是里面已经动上了手。

　　林逸直奔楼中，百草楼的第一层中，清冷空寂，地上铺的是光可鉴人的青砖，踏上去会响起阵阵清脆的回声。

　　一层中，那一排排的木架上，原本是摆放仙药、仙草、仙丹的地方，此刻，上面已是空空荡荡。

　　林逸之所以知道，这一排排的木架上，原本摆放的是仙药与仙丹之类，是因为每一排的木架上，都刻着密密麻麻的目录。

　　放眼望去，尽是一些罕见的仙药仙草，以及九品、八品仙丹的名字。

　　不消说，这些仙药与仙丹，已被进入百草楼的人取走。

　　林逸直奔楼上而去，二楼与一楼的情景差不多，也是一排排空荡荡的木架，上面刻录着的仙药与仙丹之类的名字，尽是些七品、六品的仙丹！

　　六品仙丹！

　　林逸心说，不愧是玄冰湖密藏，要知道他目前也只能炼制七品仙丹而已，而二楼的七品仙丹、六品仙丹与仙药之类，也同样已经被进入百草楼的人取走。

　　林逸继续登楼，三楼果然也是如此，一些刻录着五品仙丹，甚至四品仙丹目录的木架上，也都空空如也。

　　没有过多的停留，林逸来到了四楼。

　　三楼已然是摆放着五品仙丹与四品仙丹，按照林逸的推测，这最高的四楼上，最少也是三品仙丹，甚至二品仙丹，乃至于传说中的一品仙丹了！

　　果不其然。

　　四楼与前面三层完全不同，空旷的很，只摆放着十多张白玉桌案，而每一张白玉桌案上，都摆放着不同的宝物。

　　阴阳造化丹！

　　七窍玲珑心！

　　太阴真水！

　　万古丹的丹方！

　　……

　　林逸放眼一扫，眉毛立即扬了起来，阴阳造化丹可是三品仙丹，即便是金仙境的超级高手，也要抢破头的宝物。

　　那一颗散发着七彩光华的七窍玲珑心，更是炼制三品仙丹‘玲珑丹’的一味主药。

　　那用一盏玉杯盛放着的太阴真水，亦是与七窍玲珑心一个级别的炼丹所需的奇珍。

　　那用一张金页所记载着的万古丹的丹方，更是二品仙丹的丹方，极为罕见！

　　百草楼最高一层的宝物，果真了得，远非下面三层所比，哪怕下面三层中，九品仙丹、八品仙丹、七品仙丹、六品仙丹、五品仙丹，到四品仙丹，都是应有尽有。

　　但七品仙丹与六品仙丹，也仅仅是真仙境修士所需而已，而五品仙丹与四品仙丹，对玄仙境修士来说，也是梦寐以求的修炼宝物。

　　但是这些仙丹，与传说中的三品仙丹‘阴阳造化丹’，以及这些炼丹所需的奇珍与二品丹方等等相比，完全不是一个级别的！

　　只是一枚阴阳造化丹，便足以令玄仙境后期顶峰的修士，一举突破金仙境！便是金仙境修士服用，也可以大为增强修为。

　　而炼制阴阳造化丹，所需的先天阴阳二气，以及诸多奇珍宝物，别说是金仙境修士难以搜集，便是对大罗金仙来说，都十分艰难。

　　此刻，城主府修士以石玄为首，以及紫阳真人与白霞仙子等等，都在攻击着一张张白玉桌案上的禁制结界。

　　与林逸所料，四楼上传来的法力波动，是众修为了宝物，大打出手不同。原来这些人，都是为了破除禁制结界，方才出手。

　　与藏经阁上的那些功法不同，这里的每一张白玉桌案上，都有着一个极为厉害的禁制结界，便是玄仙出手，一时也难以破除。

　　紫阳真人与白霞仙子，正对着那放有‘七窍玲珑心’的白玉桌案，联手攻击不止，企图打破禁制结界，取得宝物。

　　石玄则率领着一众城主府的属下，攻击着其它的白玉桌案。

　　对于林逸的到来，众人只是扫视了一眼，略感惊奇，但此刻也顾不上多说。

　　林逸也来到了冯尽与绿儿仙子等散修身旁，帮忙攻击禁制结界。


第一千零六十九章 取宝

　　林逸来到了冯尽与绿儿仙子等散修身旁，帮忙攻击这张白玉桌案上的禁制结界，立即便发现，这一张张白玉桌案上的禁制结界，虽然强大，但并没有太大的防护或是反击功能。

　　这类禁制结界，更像是为了保存七窍玲珑心、太阴真水、阴阳造化丹等仙家至宝，不至于让这些宝物随着时间流逝，灵性受损而设下。

　　是以，这些禁止结界，并没有太大的防护或是反击功能。否则别说是在座真仙境的高手，便是石玄、紫阳真人、白霞仙子等玄仙境的大高手，也不敢随意攻击这些禁制，以免被反伤。

　　而这些禁制结界，之所以强大，怕是大罗金仙设下的！即便只是用来封存宝物的，也让一众玄仙境与真仙境高手，很是头疼。

　　这时，紫阳真人与白霞仙子联手，终于将那放有‘七窍玲珑心’的白玉桌案上的禁制结界破去，两人大喜，将七窍玲珑心收入囊中。

　　石玄也在城主府一脉的三十多位真仙境后期高手的帮助下，破除了一张白玉桌案上的结界禁制，这张白玉桌案上盛放的宝物，是一株放有七彩光华的奇珍小树。

　　林逸也没有认出来，这株放有七彩光华的奇珍小树，乃是何等宝物，但见白玉桌上刻着‘七彩神树’四字，想来也是与七窍玲珑心、太阴真水等宝物同等级的仙家至宝。

　　石玄面露喜色，将这株七彩神树收入囊中，又率领着城主府的三十多位真仙境后期高手，来到了另外一张白玉桌案旁，攻击起白玉桌案上的禁制结界来。

　　紫阳真人与白霞仙子亦是如此，两人联手，又攻击起另外一张白玉桌案上的禁制结界来。

　　而城主府的三百名真仙境中期顶峰的甲卫，此刻也正结阵，攻击着一张白玉桌上的禁制结界，只是没有石玄与紫阳真人、白霞仙子等人的强大攻击力，一时难以破解而已。

　　林逸与冯尽、绿儿仙子等一十六位散修高手，破除禁制结界就更慢了，还不如结阵攻击的三百甲卫。

　　“林兄之前去了哪里？这百草楼内可是有不少宝物，真是可惜……”此刻，冯尽一边攻击着白玉桌案上的禁制结界，一边嘴唇微动，向林逸传音起来。

　　“去了一趟藏经阁。”林逸微微一笑，传音回道，也并没有什么好隐瞒的。他也明白，冯尽所说的可惜，是百草楼下面三层内的仙药仙丹等等。

　　一层的九品仙丹与八品仙丹，二层的七品仙丹与六品仙丹，三层的五品仙丹与四品仙丹，还有一众仙药、丹方等等，看来冯尽等一众散修，也跟着捞了不少好处。

　　即便只是其中的六品仙丹，也能让冯尽这般真仙境后期顶峰的高手，突破玄仙境了！这些被困真仙境后期顶峰无数载的高手，不缺资质与悟性，所缺乏的，只是那一份资源罢了。

　　而之前放眼整个黄元仙城，也只不过仅有两位七品炼丹师，又上哪里去寻找六品仙丹？即便北源星上有此等宝物，也是玄仙境高手争抢之物，很难流落到这些真仙境修士手中。

　　即便是身为七品炼丹师的紫阳真人与白霞仙子，当年为了突破玄仙境，也是以七品炼丹师的身份，耗尽了无数苦功，方才有此成就的。

　　“藏经阁。”

　　冯尽若有所思，看来林兄是在藏经阁内大有收获了，但只是修炼功法而已，又哪里比得上百草楼内的仙药仙丹？

　　事已至此，人各有志，冯尽自然不会多说什么。

　　过了一会儿，石玄率领城主府高手，又破除了一张白玉桌上的禁制结界，将上面摆放的宝物收入囊中。

　　紫阳真人与白霞仙子同样如此，又是一件仙家至宝到手。

　　看得出来，这些黄元仙城内难得一见的玄仙境大高手，此刻都是喜不自禁，要知道这些宝物，若是流露出去，别说玄仙境修士，便是金仙境修士，也要抢破头！

　　哪怕是大罗金仙也会动心不已的！

　　众人又马不停蹄地攻击起下一张白玉桌案的结界禁制。

　　这时，城主府麾下的三百甲卫，终于以结阵之威，将一张白玉桌案上的禁制结界打破。三百甲卫的统领，将宝物取出，很是恭敬地送到了石玄手中。

　　甲卫统领这才率领三百甲卫，攻击起下一张白玉桌案上的结界禁制。

　　紫阳真人与白霞仙子看在眼里，对视一眼，尽有些无奈，石玄有着一众属下，可是比他们收集宝物，要快得多了！

　　要知道这百草楼四楼的每一件宝物，都是仙家至宝，每少取一件，都是极大的损失。

　　如此想着，紫阳真人与白霞仙子，攻击起禁制结界更加卖力了。

　　“嘭——”地一声。

　　林逸、冯尽、绿儿仙子、苏瑶儿等一十六位散修高手，联手之下，终于也破开了一张白玉桌上的禁制结界。

　　这张白玉桌案上，摆放着的宝物乃是‘阴阳造化丹’，此物可谓是百草楼四楼最有价值的宝物之一。

　　毕竟它是成品丹药，三品仙丹！

　　以先天阴阳二气，辅以众多宝物炼成阴阳造化丹，只是一枚，便可以令玄仙境后期修士，突破金仙境！便是金仙境修士，也能增强修为，突破境界所用。

　　石玄与紫阳真人、白霞仙子等人，本都是直奔阴阳造化丹来的，互不相让。

　　但为了避免引起争斗，双方都放弃了阴阳造化丹，这才选择了其他宝物。

　　毕竟玄真子与周道岩等人，都前往了万宝楼，不知那边情形如何。若是百草楼这边，因为宝物先起了争执，令别人渔翁得利，可大为不妙。

　　石玄与紫阳真人夫妇之间也有着默契。

　　但城主府一脉，毕竟人多势众，石玄令冯尽与绿儿仙子等一众散修，来取阴阳造化丹。

　　紫阳真人与白霞仙子见了，虽有不忿，却也不好多说什么。

　　此刻，白玉桌案上的禁制结界破除，盛放着阴阳造化丹的玉瓶近在眼前，一众散修都双目发亮起来。


第一千零七十章 仙器！

　　看着白玉桌案上，盛放着阴阳造化丹的玉瓶，一众散修高手都双目发亮！

　　这可是阴阳造化丹！

　　虽然一众散修，都是石玄招揽的城主府之人，但此时此刻的情景，众修只要将阴阳造化丹拿到手，便可以先行收入囊中，见机行事。

　　哪怕事后，从这里出去，要将宝物交到石玄手中，想来这位城主大人也不会吝啬赏赐的，哪怕只是赏赐其中一枚，或是其它一些仙药仙丹，也会令众修受益不尽。

　　要知道百草楼下面的三层中，大部分仙丹仙药，都落入了石玄与紫阳真人、白霞仙子等三位玄仙境高手手里。

　　一众散修虽也有所收获，但只是其中极小的一部分罢了。

　　石玄便只是赏赐一些五品仙丹或是四品仙丹，也会令众修受益不尽的。

　　林逸也看着这瓶阴阳造化丹，更是已经有了将它占为己有的打算。

　　“嘿！”

　　众修都想将阴阳造化丹收入囊中，但都没有抢先动手，如此形势下，武刑最先沉不住气，大喝一声，伸手便往白玉桌案上的玉瓶抓去。

　　与此同时，一众散修同时出手，各种法宝、神通打出，将武刑给拦了下来。

　　尽管念及大家乃是‘同伙’，大家都没有下死手，但众修联手，威力也十分惊人，武刑若是一个不慎，就得重伤！

　　武刑双目中精光一放，玄冰杵已到了手中，猛地一扫，作为一名炼体修士，这一记势大力沉，立即将一众法宝、神通给拦了下来。

　　即便如此，武刑也后退了七八步不止，但他并没有惊怒，反而暗自冷笑，他只是开了一个头而已，自然不会认为，自己可以在众目睽睽之下，力压同道，将宝物取走。

　　“呵！”

　　此刻，众修将武刑逼退，纷纷向白玉桌案上的玉瓶抢去。蒙尘大喝一声，祭起寒玉剑诀扫向众修，寒气弥漫，企图让众修的速度慢下来，好突自得手。

　　众修又岂是好相与的，流光扇、纯阳剑气、鬼物嘶吼等等，各展神通，顷刻间将寒气破去。

　　顺带着施展寒玉剑诀的蒙尘，也被众修逼到了一边。

　　“绿儿助我！”

　　这个时候，冯尽大喝一声，祭起纯阳仙剑，手掐纯阳剑诀，竟是直接向众修，全力攻击起来。

　　绿儿仙子会意，趁着冯尽拦住众修的一个空档，直奔桌上盛放着阴阳造化丹的玉瓶而去。

　　“哼！”

　　见到如此一幕，众修均发出冷哼，对冯尽也不再留情，各自施展出极强神通。

　　众修联手之下，只是一击，冯尽便闷哼一声，身子飞了出去，一口鲜血直接喷了出来，直接重伤！

　　冯尽虽然受了重伤，却浑不在意，转头向绿儿仙子，眼看着她已来到白玉桌案旁，伸手就要将玉瓶抓在手里，一个透明鬼物突然显出身形。

　　这是一个身材矮小、宛若侏儒的鬼物，即便显出身形，也是半透明的状态，看不清真容，但其身上不亚于真仙境后期修士的灵压，却是做不得假。

　　侏儒鬼物现出身形后，只是一击，便将猝不及防的绿儿仙子逼退，转手就向桌上盛放着阴阳造化丹的玉瓶抓去。

　　众修只一看，便知这是‘白石’暗中祭出的鬼物。

　　此人其貌不扬，修炼的却是罕见的鬼道功法，之前演练神通时，祭出一杆白色长枪，每一节上都有白色骨头，或是人类，或是各种异兽，挥舞起来，与他的幽冥真气相辅相成，鬼物嘶吼，黑气纵横，一看就不好对付。

　　却不料，白石竟还饲养着鬼物，而且品阶极高，真仙境后期鬼物！

　　眼看着半透明鬼物就要得手，最早出手，却被逼退的武刑，反而恰到好处的冲到了白玉桌案近处，玄冰杵一个横扫，便将那半透明的鬼物扫了出去。

　　武刑忍不住露出喜色，伸手便往桌上的玉瓶抓去，却见一道金光以雷霆万钧之势击来，正是流余的流光扇。

　　流余的一手流光扇，闻名黄元仙城，以诡异、迅捷著称，此刻突然爆发起来，武刑也只有停下了手，硬接流光扇一击。

　　“嘭……”地一声，玄冰杵与流光扇交击。

　　流余的身形，却紧随在流光扇之后，全力一击逼退武刑后，也不去接流光扇，反而伸手往桌上的玉瓶抓去。

　　后面的众修哪里会让流余得手，各施神通地全力击来。

　　流余冷笑一声，手上浮现金色光芒，平时看不出来，此刻才发现，原来他手上一直带着一双透明的手套。

　　流光伸手一挥，那现形出来的透明手套，放出万丈金光，那些法宝、神通，一遇到金光，就摇头晃脑起来，全然不听指挥的原地打转起来。

　　“仙器！”

　　见到流余手中的透明手套，众修纷纷倒吸一口凉气，惊呼出声。

　　竟是仙器！

　　在琉璃仙域，乃至整个上界，仙器都是极为罕见的事物，威力之大，匪夷所思。

　　仙器之所以强大，便是因为它乃是先天而生，蕴含着先天法则之力，一旦施展开来，神奇无比，威力奇大，更有着无穷妙用。

　　上界的绝大部分仙器，都是先天而生，但也有后天炼制。但即便是传说中的大罗金仙，等闲也炼制不出仙器的。

　　一来炼制材料罕见至极，二来需要法则之力！

　　在上界，仙器素有下品、中品、上品、极品之分。但即便只是最为低级的下品仙器，别说是金仙境的高手，便是大罗金仙，也未必能够拥有。

　　众修也没有料到，流余手中竟然有着一件仙器！也唯有这蕴含法则之力的仙器，方能让流余发挥出如此神通，以一敌众，竟是大占上风。

　　仙器？

　　林逸看着流余手中半透明的金色手套，暗暗称奇，他自然也是听说过仙器的。这等宝物，倒是与先天灵宝差不多！

　　他的系统商城里，可是有着各式各样的先天灵宝，只是林逸之前修为太低，即便购买也无法驾驭而已。

　　如今看来，倒是可以购买一两件先天灵宝傍身。

　　眼看着流余就要将盛放着阴阳造化丹的玉瓶抓入手中，林逸身形一晃，来到他身旁，一拳打出。


第一千零七十一章 收获与回归

　　“嘭——”地一声。

　　金光四射。

　　林逸的拳头，与流余的手掌击在一起。

　　众修一个个都瞪大了眼睛，满是不可思议的看着被击退的流余。

　　流余手上可是带着仙器的，竟然被林逸一拳打飞了出去！

　　即便是留意到这一幕的石玄、紫阳真人、白霞仙子等几位玄仙境的大高手，也都震惊不已。

　　流余这名散修，竟然身怀仙器，已是让他们很是震惊，更没有想到的是，林逸区区一名真仙境初期修士，竟然击退了身怀仙器的真仙境后期修士流余！

　　即便是被击退的流余，也是万分震骇，自诌以仙器之威，便是越阶与玄仙境高手也能一战，没想到竟是被林逸区区一名真仙境初期修士给击退了！

　　这是何等炼体神通？

　　简直妖孽！

　　击退流余后，林逸面露笑容，一伸手便将盛放着阴阳造化丹的玉瓶抓住，收入了乾坤袋中。

　　见到这一幕，包括石玄、紫阳真人、白霞仙子等玄仙境的高手，目光都微微闪烁起来，那可是阴阳造化丹！

　　得到如此宝物，林逸也很是欣喜，修成九转玄功第二转的肉身果然强大，即便面对身怀仙器的流余，也能一击击退，占了上风。

　　而仙器之威，也不可小觑，要知道寻常的真仙境后期修士，他一拳就可以灭杀了的！观之流余，却并没有受伤，只是被击退而已。

　　这个时候，石玄率领城主府的高手，以及联手的紫阳真人与白霞仙子，又各自破开一张白玉桌案上的禁制结界，将上面的宝物取到了手中。

　　前后已经有八张白玉桌案上的宝物被取出，此刻，城主府的三百甲卫，正攻击着第九张白玉桌案。

　　除此之外，便仅有最后的两张白玉桌案了。

　　石玄率领城主府的高手，与紫阳真人、白霞仙子夫妇，当仁不让的各自选取了一张白玉桌案，攻击起上面的禁制结界。

　　林逸、冯尽与绿儿仙子等一众散修，反倒是闲了下来。

　　大家也都静静等待着，直到百草楼四楼的所有宝物，都被收取之后，这才与石玄、紫阳真人、白霞仙子等人，一同出了百草楼，原路返回。

　　不久后，众人便又回到了刻有万宝楼、养心殿、百草楼、藏经阁等字的四块石碑处。

　　刚刚到来，便见到玄真剑派的玄真子等人，以及周家老祖周道岩等人，也从那条通往万宝楼的羊肠小路上归来。看他们的样子，明显也是收获颇丰，说不得万宝楼里面便有仙器这等至宝！

　　倒是周道岩见到林逸后，目光微微一闪，他可是派出了四名真仙境后期修士，去查探此人动向的，那四名真仙境后期修士却不知所踪。

　　这真的是一名真仙境初期修士？

　　周道岩有些惊疑。

　　不论是前往万宝楼的玄真子与周道岩等人，还是前往百草楼的石玄与紫阳真人、白霞仙子等人，大家都极有收获，很是默契的没有多说什么。

　　接下来，大家反而一同探索了一下藏经阁。

　　藏经阁里面所收藏的功法，全部都被林逸收入囊中，这里自然是空荡荡的，大家都若有所思的看向林逸。

　　在场没有一个愚笨之人，否则也不会有今日的修为与成就，众人都已经猜到，只怕藏经阁内的宝物，都被林逸给取走了！

　　只是之前大家都冲着万宝楼与百草楼的宝物而去，无暇分身，却不料林逸区区一名真仙境初期修士，竟是艺高人胆大，独闯藏经阁？

　　就不怕众人事后追究吗？

　　石玄更是暗自欣喜，林逸可是他城主府的人，不论是藏经阁内的功法宝物，还是那瓶阴阳造化丹，都在此人手里，而他也可以跟着分一杯羹。

　　接下来，众人出了藏经阁，原路返回，又探索了一下最后一个地点，养心殿。

　　养心殿果然是待客、休息、静室之类的殿堂，没有任何宝物的存在，而这里的一座偏殿里，有着一座传送阵。众人一看便知，这座传送阵，多半是通往‘外界’的，也即是玄冰湖之上。

　　果不其然，以上品仙晶开启了这座传送阵后，依次踏入传送阵的众修，都来到了玄冰湖之上，下方仍旧是那方圆万里的漩涡，“轰隆隆……”地旋转着。

　　许多‘无功而返’的真仙境修士，刚刚进入玄冰湖的漩涡，就被莫名其妙的传送了出来，正三三两两的聚集在一起，都在玄冰湖上空等待着。

　　然而也有不少真仙境修士，进入玄冰湖的漩涡后，被困一座座杀阵，难逃身死道消的下场。

　　此刻，见到石玄、玄真子、紫阳真人、白霞仙子、周道岩等人传送出来，玄冰湖之上的真仙们，一个个都瞪大了眼睛，满是羡艳与猜测，不知他们在‘玄冰教密藏’中，获得了什么宝物？

　　而石玄与玄真子等人，也确实寻到了玄冰教的密藏，那个流传了无数载的传说，也并非无的放矢，而是真的存在！

　　于玄冰湖密藏中大有收获的石玄与玄真子、周道岩等人，正准备各自散去，好好消化一下此行的收获，紫阳真人与白霞仙子这对双修道侣，却突然出现异动。

　　紫阳真人与白霞仙子同时发出一声清啸，各自喷出一柄紫色仙剑与一柄白色仙剑，各自放出万丈剑光。

　　与此同时，紫阳真人与白霞仙子，竟是牵起了手来，也不知施展了什么秘术，两人竟然手牵着手，融入了两柄仙剑中。

　　而紫色仙剑与白色仙剑，竟也跟着合到了一处，剑光顿时大涨，照耀了整个天空与玄冰湖。

　　紫白剑光所散发出的威压，俨然已经超越了玄仙境初期，达到了玄仙境中期的地步！

　　见到这一幕，石玄、玄真子、周道岩等人，一个个都暗自警惕起来，不知紫阳真人与白霞仙子夫妇，这是准备做什么？

　　难不成为了玄冰教密藏里的宝物，要大打出手不成？

　　大家这次都极有收获，受益不尽，将来突破玄仙，成就金仙，也是大有可能。实在是没有必要，再为了多挣一份宝物，而生死相搏才是？


第一千零七十二章 灭玄仙

　　紫阳真人与白霞仙子施展神通，言似缓慢，实则极快。

　　就在石玄、玄真子与周道岩等人，暗自警惕，随时准备出手的时候，那紫白剑光已携雷霆万钧之势，往一个方向斩了过去。

　　紫白剑光一瞬无限放大，宛若斩破天际一般！

　　众人都被这一幕吸引了目光，紫白剑光所斩的方向，郝然是林逸所在。

　　“林兄小心……”冯尽立即发出一声惊呼。

　　石玄也脸色微变，转瞬间已然猜到，紫阳真人与白霞仙子夫妇，多半是为了林逸手里那瓶阴阳造化丹，以及藏经阁里的宝物，这才出手的！

　　林逸到底是城主府所招揽的散修，石玄还想着分一杯羹，自然不能眼睁睁的看着他被斩杀，当即便想出手。

　　即便紫阳真人与白霞仙子联手，施展了堪比玄仙境中期的大神通，但石玄作为当年黄元大仙的传人，自然也不是那么好相与的，自有应对两人的把握。

　　石玄正准备动手，便惊疑不定地停下了动作。

　　与此同时，玄冰湖之上的众修，包括玄真子与周道岩等玄仙境大高手，一个个也都瞪大了眼睛。

　　只见林逸一脸冷笑，面对那宛若斩破天际的紫白剑光，不退反进，一步踏出。

　　只是一步，林逸的身形便无限张大，从一个普通人大小，长成了一个高达十万丈的巨人，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！

　　高达十万丈的巨人，双拳合在一起，直往那紫白剑光打去。

　　“轰——”地一声。

　　紫白剑光中传来两道闷哼，这堪比玄仙境中期修士的一击，竟是直接被打散了开来，重新化作一柄紫色仙剑与一柄白色仙剑。

　　紫阳真人与白霞仙子也现出了身形，各自手持仙剑，满是震骇的互相对视，万万没有料到，会有如此变故！？

　　两人正是抱着，以雷霆之势斩杀了林逸，将那瓶阴阳造化丹与藏经阁里的宝物抢到手，便联手遁去的心思。

　　以两人联手的威力，以及合体遁术，应是十拿九稳才是。

　　谁想到区区一名真仙境初期修士，竟有如此神通，一击便破了他们的合体秘术？

　　“逃——”

　　紫阳真人与白霞仙子对视中，便看出了道侣的心思，不约而同的化作一道紫色剑光与一道白色剑光，遁向天边。

　　“想走……”

　　化作十万丈巨人的林逸，血盆大口中发出闷雷般的声音，只是一个跨步，便追了上来，伸出双手，直接便将紫色剑光与白色剑光，分别握在了手里。

　　左手与右手同时猛地一握！

　　两道惨叫传出。

　　却是紫阳真人与白霞仙子，当场身死道消！

　　见到这一幕，不论是石玄、玄真子、周道岩等玄仙境高手，还是玄冰湖上的一众真仙境修士，一个个都倒吸凉气，眼睛瞪大极大，简直不敢相信眼前所看到的事情。

　　一名真仙境初期修士，举手投足间灭杀了两名玄仙境修士，还是一对擅长联手秘术的双修道侣！

　　要知道紫阳真人与白霞仙子，乃是黄元仙城仅有的数位玄仙境大高手之一，那都是传说中神龙见首不见尾的存在，竟然就这么轻描淡写地被灭杀了！

　　光华一闪，林逸便从十万丈之巨的巨人，变回了原形，同时，将紫阳真人与白霞仙子的储物手镯与储物戒指等物，收入囊中。

　　他所施展的，正是修成九转玄功第二转的神通。

　　相比修成九转玄功第一转时，那万丈真身的神通，在修成第二转后，更是提升了十倍，真身直化作十万丈之巨！

　　威力更是呈几何倍递增！

　　林逸施展此神通，越阶挑战，灭杀玄仙境修士，简直轻而易举。九转玄功的神通，随着修成第一转、第二转以来，威力也渐渐展现出来，越来越大。

　　毕竟这是盘古大神的修炼功法，也是盘古大神开天辟地，纵横混沌，横扫三千混沌神魔的根本所在！

　　按照林逸的推测，九转玄功一步步的修炼下去，‘盘古真身’这门神通，将来怕是会化作百万丈、千万丈、亿万丈的大神通！

　　不论是洪荒中展翅千万里的鲲鹏，还是翼展长到三百三十六万里的羽翼仙，那都是可以与之肉身相搏，纵横披靡的大神通！

　　此刻，见到林逸施展神通，转瞬间灭杀了紫阳真人与白霞仙子夫妇的石玄等人，一个个都惊骇莫名。

　　玄真子一挥手，率领着玄真十三子，十分低调地迅速离去。

　　周道岩也带着人溜了！

　　他们原本还有些小心思，毕竟林逸独揽了藏经阁里的宝物，现如今见到紫阳真人与白霞仙子的下场，哪里还敢多想？

　　便是黄元仙城的城主大人石玄，原本还想着从林逸这里分一杯羹，如今也按下了自己的小心思，暗自惊骇不已。

　　冯尽、绿儿仙子、流余、苏瑶儿等一众散修，各自的惊骇更是不用说，只觉得颠覆了三观。

　　那是什么神通？

　　竟如此逆天！

　　林逸向众人笑了笑，也不多做停留，身形一晃，化作一道遁光往黄元仙城的方向飞遁而去，所过之处，玄冰湖之上的一众真仙们，纷纷如避蛇蝎般地让开了一条道路。

　　数日后。

　　林逸回到了黄元仙城，自己的丹药铺子内，盘点起这次的收获。

　　此番玄冰湖密藏之行，出乎意料的顺利，收获之大，那就更是出乎预料。

　　林逸心说，不愧是处处充满机遇的上界，以往只听说琉璃仙域的某某处，出现了什么远古洞府，或是密藏、仙宫之类。

　　或是有大机缘、大气运的修士从中受益，或是无数修士跟着受益等等。

　　现如今，这般机缘，也终于落在了林逸头上一次，只是从中获取的先天庚金剑诀，青帝长生功，碧海潮生诀，朱雀不死经，皇天后土诀等五门功法，便已是至宝！

　　真仙境、玄仙境、金仙境的五门功法，若是修炼完毕，足以他修炼到大罗金仙，方才需要再为后续的功法的发愁。

　　更不用说，紫阳真人与白霞仙子手里的仙丹，以及阴阳造化丹！


第一千零七十三章 洪荒三皇五帝时代

　　封神位面，洪荒大陆。

　　昆仑山。

　　林逸盘膝坐在洞府中的石床上，将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑道——

　　“本主播又要闭关修炼了，大家不要太想我！”

　　直播间内的观众粉丝们，立即一阵热论，弹幕霸屏，对于林逸时常的闭关修炼，倒也已经习惯了。

　　林逸沉下心来，将九转玄功与先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等仙家功法，细细参悟后，取出仙丹服下，开始修炼起来。

　　他所服用的仙丹，乃是七品的乌仙丸，是从紫阳真人与白霞仙子的储物戒指中找到的。

　　当初在玄冰教密藏内，紫阳真人与白霞仙子两人，在百草楼的一层、二层、三层中，收获了不少九品、八品、七品、六品、五品、四品等各个品阶的仙丹！

　　其中还有不少仙药仙草，以及各个品阶的丹方等等。甚至于紫阳真人与白霞仙子，于百草楼四楼获得的宝物，如七窍玲珑心，二品仙丹太古丹的丹方等等，也都在其中。

　　这许多宝物全部都便宜了林逸！

　　九品仙丹与八品仙丹，对于林逸来说，修炼时已经完全用不上，而这些七品、六品、五品、四品的仙丹，足够他修为大进。

　　林逸使用高武世界穿越符，来到封神世界后，便全心全意地闭关修炼起来。

　　与此同时，封神世界的洪荒大陆，也正发生着许多大事。

　　自龙凤大劫、巫妖大劫后，人族取代龙、凤、巫、妖等种族，成为了洪荒大陆的主角。

　　人族当兴，当有三皇五帝出世。

　　而第一任人族共主，便是天皇伏羲。

　　却说在洪荒大陆上，距离洛水百里之处，有一个人族的大部落，部落有一女子，名为华胥氏。

　　华胥氏心地善良，经常帮助部落中孤寡老幼之人。一日，华胥氏上山砍柴，见到一个巨大的脚印，很是好奇，便用自己脚掌去丈量。

　　没想到，华胥氏回到部落后不久，竟是就此怀孕了。

　　华胥氏未婚先孕，在部落内引起了轩然大波，按照部落的规矩，这可是要浸猪笼的。但念在华胥氏平日里的为人，部落人并没有要了她的性命，而是将她赶出了部落，任她自生自灭。

　　华胥氏受此屈辱，只想到要投河自尽，来到洛水之旁就一头扎了下去。

　　这个时候，却见一个老人突然在空中现出身形，抬手一指，便有一道金光托住华胥氏，将她带回了岸边。

　　此老人，正是洪荒六位圣人之一，三清之首，人族教主，太上老子。

　　华胥氏慌忙下拜，太上老子微笑道：“你腹中之人乃是大贤，安可轻生？”

　　华胥心道圣人之言，自不会有假，当下大喜，不再轻生。

　　接下来，华胥氏在洛水之旁，搭建了一座木屋，准备独自生活，将孩子给生下来。然而每隔几日，便会有一头青牛，送些肉食果蔬过来，给华胥氏做吃食。

　　此青牛，便是人族教主太上老子的坐骑。

　　如此过了三年多，华胥氏生下了一个孩子。

　　却说孩子出生这天，漫天霞光凭空乍现，又有两只彩凤，从就天外飞来，盘旋在屋上久久不肯散去，叫声清澈四野。

　　如此，便惊动了华胥氏部落中的人，来到洛水之旁围观。

　　众人只闻得一阵异香自屋内飘来，而后又有小孩啼哭声，声音清脆响亮。

　　天空中，传来一道悠扬的声音：“着华胥氏母子，迎接太清圣人人教教主太上老子。”

　　部落中的众人又惊又喜，惊得是原来小屋内，住的竟是被赶走的华胥氏。

　　喜得是连圣人都惊动了！

　　华胥氏的孩子，必定是大贤之人！而他们的部落，也将会跟着受益。

　　诞下孩子的华胥氏也是大喜，立即抱着孩子，出来迎接圣人。

　　天空中，一派玄乐之声传来，又有香烟蔼蔼，氤氲遍地，五彩莲花缓缓坠下。

　　一片白云飘来，白云之上，有一头青牛，青牛背上坐着的，正是圣人太上老子，温和道：“贫道和你那怀中孩儿，有师徒之缘。”

　　部落中的众人，听后立即是一阵哗然。

　　圣人弟子！

　　华胥氏连忙拜谢。

　　有了圣人教导，华胥氏的孩子伏羲，三日能行，五日能言，自小聪慧异常，过目不忘。

　　伏羲长到十几岁时，便已是万民敬服，部落首领见此，也将首领之位传给了伏羲。

　　伏羲做了部落首领之后，显露出超常的才能，倡导男俜女嫁的婚礼习俗，结束了长期以来，子女只知其母，不知其父的状态。

　　伏羲又根据天地万物的变化，发明创造了占卜八卦，创造文字结束了“结绳记事”的历史。他又结绳为网，用来捕鸟打猎，并教会了人们渔猎的方法，发明了瑟，创作了曲子。

　　如此过了十几年，伏羲的部落越来越强盛，其他一些中小部落，听闻伏羲之事，便举族来投，纷纷归顺。

　　最终，伏羲被人族推举为‘人族共主’，封为天皇。

　　洪荒人族，真正开始了三皇五帝的治世年代。

　　人族在天皇伏羲的带领下，越来越昌盛，这个时候，地皇神农，却也在一个小部落中诞生了。

　　神农同样被人族教主，太上老子收为了弟子，接任了这个小部落的首领之位。

　　他教民众伐倒树木，割掉野草，用斧头、锄耒等工具开垦土地，又教众人打井涉水，对农作物进行灌溉，结束了农作物靠天收的历史。

　　同时，又发明了陶盆、陶罐等陶器，解决了人类的生活用具。从此，部落民众的生活水平大大的提高了。

　　人族共主天皇伏羲，也听到了神农的事迹，心生感应，知道这是下一位人族共主的继承人选，便来到了神农的部落，传位于神农。

　　共主交接之日，天降无量功德。

　　天皇伏羲得无量功德后，一身修为直接提升至准教主级别，自此到火云洞修炼去了。

　　而神农成为人族共主后，行事光明磊落，大公无私，天下万民共同爱戴。


第一千零七十四章 第三转、玄仙境

　　……

　　「一百年了，一哥还没睡醒啊！」

　　「一哥睡的好香，不知道这次睡醒，修为又到什么境界了？」

　　「一哥每次睡觉，都可以修为大进，简直叼炸天。」

　　「别哔哔，吵到我一哥睡觉了。」

　　……

　　时间转瞬即逝，一晃便是百年。

　　一直闭关修炼的林逸，从石床上站起身来，舒展了身子，感觉到肉身所蕴含的强大力量，满意地点了点头。

　　闭关百年，他已从真仙境初期，修炼至玄仙境初期！

　　所主修的九转玄功，更是修成了第三转！

　　短短百年，便有如此进境，除却林逸当初听过三位圣人讲道，于修炼一途上少有瓶颈之外，他所消耗的海量仙丹，也是必不可少的。

　　从紫阳真人与白霞仙子那里得来的七品仙丹、六品仙丹、五品仙丹、四品仙丹等等，全部消耗完毕。

　　要知道其中的五品仙丹与四品仙丹，别说是对于玄仙境修士，便是对于金仙境修士，也是在修为上大有助益的。

　　而林逸只是从真仙境冲击玄仙境，便消耗了这许多仙丹，更为重要的是，他手中的那瓶三品仙丹‘阴阳造化丹’，也在冲击九转玄功第三转，以及玄仙境的时候，消耗完毕。

　　三品仙丹，即便是金仙境修士，也是要抢破头的仙家至宝！

　　如此，短短百年，林逸便修成九转玄功第三转，五门仙家功法，亦成就玄仙境。

　　以诸多功法的强大，林逸便是越阶与金仙一战，也未尝不可，总算是称得上高手了。

　　要知道阐教教主，元始天尊门下的弟子们，也只是号称十二金仙而已。

　　而即便是神话世界的琉璃仙域中，金仙也已经算得上超级高手，仅次于大罗金仙，在北源星已然是可以横着走了。

　　林逸与直播间内的观众粉丝们打了个招呼后，便正式出关。

　　谁知刚刚出关，就听昆仑山上下，都在议论着一件事。

　　天皇伏羲有教导人族之功，天降功德，直接从一介凡人，成为了准教主级别的人物！

　　准教主级别，也即是准圣境界，更凌驾于大罗金仙之上！

　　这让昆仑山上的阐教弟子与截教弟子们，情何以堪，他们修炼多年，也只是在真仙、玄仙、金仙境界徘徊，大罗金仙更是寥寥无几。

　　人家直接从一个凡人，成为了凌驾于大罗金仙之上的准圣！

　　而作为伏羲的老师，人族教主的太上老子，也跟着占了一份功德与气运。

　　哪怕只是太上老子的坐骑，当初给伏羲的母亲华胥氏‘送饭’的青牛，都跟着得了一点功德，修为直接从金仙提升到了大罗金仙！

　　那可是大罗金仙啊！

　　只是跟着沾了一点功德而已，就成就大罗金仙了！

　　这怎么不让昆仑山的三教弟子们眼红！？

　　此刻，昆仑山上的阐教弟子们，以及截教弟子们，都在讨论着这件事情，想着能否与太上老子的坐骑青牛一样，跟着沾点光，得到功德。

　　从这些同门口中，林逸也知道了事情的始末，暗暗咋舌不已，与他所料的不错，三皇五帝治世，果然是有大功德的。

　　这个时候，天皇伏羲已经到了火云洞中修炼，现如今的人族共主，乃是神农。

　　与伏羲一样，神农也被太上老子收为了弟子，昆仑山上的这些三教弟子们，自然不敢去打神农的主意。

　　敢跟太上老子抢功德气运？

　　那简直是嫌命长了！

　　所以，三教的这些弟子们，都将目光放在了下一任的人族共主上，若是能跟着下一任的人族共主沾点光，得到些许功德，那可是受用不尽。

　　因此，阐教门下与截教门下的弟子们，都商量着出山，去寻找下一任的人族共主。

　　听到这个消息，林逸不禁暗自发笑，要说下一任人族共主是谁，还有比他更加清楚的吗？

　　天皇伏羲、地皇神农之后，便是人皇轩辕！

　　林逸可是知道，人皇轩辕的老师，原本是阐教元始天尊门下的广成子，也就是说，这位下一任人族共主，是被广成子给找到了。

　　也说不定，是三清圣人掐算出来，然后特地让广成子去教导人皇，享受功德的。

　　昆仑山上的三教弟子们，可不知道这些，都摩拳擦掌的准备去寻找下一任人族共主，林逸也做起了打算，以他的先知先觉，哪怕做不成人皇轩辕的老师，跟着辅佐人皇，得一分功德，那也是受益不尽的。

　　别说提升至大罗金仙，即便是从玄仙提升至金仙，也是受益不尽了！

　　做出了这个决定后，林逸直接来到了孔宣的洞府，准备叫上孔宣一同下山，有好处的事情，哪能不想着自己人？

　　“孔兄，你成就大罗了？”林逸见到孔宣后，却大吃一惊，忍不住轻呼起来。

　　短短几百年，孔宣从渡劫化形后的金仙，直接就成就大罗金仙了！？

　　“侥幸而已。”

　　孔宣微微一笑，随意地谦虚了一下。自从听到三清圣人讲道，得传了通天教主的上清妙法后，他便修炼功法，祭炼起天生的神通，五色神光。

　　此五色神光，代表着至强的先天五行之力，孔宣哪怕只是按照功法，祭炼成功了一小部分，已然是从金仙提升至大罗金仙。

　　若是全部祭炼完毕，突破大罗金仙，成就准圣，那也是轻而易举的事情。

　　孔宣又笑问道：“道兄找我，所为何事？”

　　林逸乃孔宣化形后，所见到的第一个人，当年又有‘护法’之恩，是以哪怕修为比林逸高出许多，也一直以‘道兄’相称。

　　两人情谊自是不浅，否则林逸也不会特地来找孔宣。

　　林逸当即便把下山寻找人族共主的事情说了一下，当然，他也没有直接说，下一任的人族共主就是人皇轩辕。

　　否则天道有感，或是圣人掐算出来，林逸可就吃不了兜着走了。

　　听到这件事情，孔宣也欣然同意，那可是天降功德的大好事，即便是对他来说，也可以加快祭炼五色神光的速度。

　　当即，林逸与孔宣下了昆仑山，寻找下一任人族共主而去。


第一千零七十五章 收徒之争

　　林逸与孔宣自昆仑山下来后，游历洪荒人族，渐渐来到了一个名为‘有熊’的部落。

　　而昆仑山上的阐教弟子与截教弟子们，也都纷纷下山，寻找下一任人族共主，准备辅助下一任人族共主，跟着沾点光，得享功德。

　　但这些阐教与截教的弟子们，哪里有林逸这种未卜先知的本事，知道下一任的人族共主，就是诞生在有熊部落的人皇轩辕？

　　有熊部落是人族中的一个中型部落，部落首领名曰少典氏。

　　少典氏的夫人有二，一是任姒，二是附宝，她们是姐妹，是有蟜氏之女。

　　一日夜晚，少典氏的二夫人附宝，见一道电光环绕着北斗枢星，随即，那颗枢星就掉落了下来，附宝由此感应而孕。

　　怀胎二十四个月后，生下一个小儿，这小儿刚刚出生，有熊部落的外面就来了两个客人。

　　守卫将有客人来访的事情，报告给了族长少典。少典听闻来客气度不凡，不敢怠慢，放下孩子，急急忙忙地迎了出来。

　　迎到部落的门口，少典看见两个来客，均是相貌不凡。

　　其中一个，身材高挑，剑眉星目，一袭金衣，贵气逼人。

　　另外一个，一身白衣，亦是生的剑眉星目，相貌俊朗，英气逼人。

　　来人自然就是林逸与孔宣，有着‘未卜先知’本领的林逸，先所有人一步，找到了下一任的人族共主，人皇轩辕。

　　孔宣不善交际，林逸看了一眼少典，微微笑道：“我二人乃上清圣人通天教主门下弟子，今特来收令儿为徒。”

　　圣人弟子！

　　少典先是一惊，后是大喜，竟然是圣人的弟子驾到，要收他刚刚出生的儿子为徒，这岂不是说他的儿子非同一般？

　　少典自然不会拒绝，刚想兴高采烈的答应下来，便见一道金光闪过，又有一名道人来到了部落门口。

　　这道人打了一稽，说道：“我乃玉清圣人元始天尊门下首徒广成子，今特来收令儿为徒。”

　　此话一出，少典不禁有些懵了。

　　又是圣人弟子，也是来收自己儿子为徒的？

　　先是上清圣人通天教主门下，又是玉清圣人元始天尊门下！

　　殊不知广成子也很是纳闷的看着林逸与孔宣，万万没有料到，此二人竟然比他还先一步，找到下一任的人族共主？

　　要知道他可是耍了个心眼，在阐教与截教的弟子们，都下山寻找下一任人族共主的时候，直接偷偷地去找老师帮忙！

　　广成子的老师，阐教教主元始天尊，贵为圣人，岂能算不出下一任人族共主是谁？

　　但事关教导人皇的大事，元始天尊也没有随意处理，而是找三清之首的人教教主太上老子，商议了一番后，这才指点了广成子一二。

　　元始天尊告知广成子，下一任人族共主乃是有熊部落‘轩辕’，并告诉他，可以作为人皇轩辕的老师。

　　广成子自然是大喜过望地跑来了，却没料到，林逸与孔宣二人，竟然比他还快一步！？

　　难不成此二人，也去请教了他们的老师通天教主，也得到了指点？

　　林逸与孔宣自然注意到了广成子的目光，想到当年两人前往昆仑山拜师，却被广成子拒之门外，这才从阐教改投了截教的。

　　往事自然是历历在目。

　　“原来是广成子师兄。”

　　林逸微微一笑，抱了抱拳，同时三清门下，礼节还是要讲的，旋即话锋一转，道：“广成子师兄应该知道先来后到的道理，我与孔兄先到一步，自是由我二人来收徒了。”

　　“先来后到？”广成子冷冷一笑，毫不相让道：“你二人又有什么本事，敢教导下一任人族共主？”

　　人族共主！

　　少典猛地一呆，没想到自己的儿子，竟然是下一任人族共主，难怪这些圣人门下，一个个都要来抢着收徒了！

　　广成子直接将此事说了出来，言下之意，自然是要做过一场了！

　　谁的本事高，谁做下一任人族共主的老师！

　　孔宣当即上前一步，冷冷道：“你我做过一场便是。”

　　当年前往阐教拜师，被广成子拒之门外的事情，孔宣岂能不记得，若非对方乃圣人弟子，又同是三清门下，他早就教训一下广成子了！

　　元始天尊座下首徒，十二金仙之首，又能如何？

　　阐教门下，也只有燃灯道人、南极仙翁、云中子等三位福德高深之仙，才令孔宣高看一眼，至于门下十二金仙，根本不被他放在眼里。

　　那燃灯道人，乃是洪荒早年得道的高人，与三清更是同为紫霄宫中的‘三千客’之一，同在紫霄宫听过道祖鸿钧讲道的。

　　说起来，燃灯道人与三清都是一个辈份的，一身修为更是准圣！却屈尊降贵，甘愿拜在了阐教门下。

　　元始天尊也没有小觑燃灯道人，令燃灯道人做了阐教的副教主。

　　而南极仙翁与云中子，也是阐教门下仅有的两位大罗金仙，同在元始天尊座下修行，地位更在十二金仙之上。

　　别说是区区十二金仙之首的广成子，便是燃灯道人、南极仙翁、云中子三人，也只是让孔宣高看一眼罢了，并没有太过重视。

　　听到孔宣要直接做过一场，广成子也是一愣，旋即冷笑道：“且让你知道我阐教门下的手段，看你还敢不敢如此猖狂？”

　　话音未落，他便将翻天印祭在手中。

　　翻天印，乃当年巫妖大战中，被撞毁的半截不周山所炼成，虽是后天炼成，威力之大，却不输先天灵宝！便是放在众多先天灵宝中，那也是拔尖的！

　　要知道不周山乃洪荒大陆的天柱，更是盘古大神脊梁所化，又被圣人元始天尊炼成翻天印，威力岂不惊人？

　　广成子虽只是金仙修为，自诌翻天印在手，便是遇到大罗金仙，也能一战。

　　但下一刻，他就微微一呆。

　　想什么，来什么。

　　孔宣面露寒意，身上气息一放，郝然是大罗金仙！

　　他的目光在翻天印之上徘徊，似乎也知道此宝威力极大，身后亮起五色神光，却是直接祭起了最强本领，本命神通。


第一千零七十六章 教导人皇

　　……

　　「我擦，孔宣与广成子要干仗了？」

　　「别给我面子，使劲揍广成子这丫的。」

　　「一哥这是要做人皇老师的节奏吗？」

　　「大功德啊！」

　　「别哔哔，快看戏，孔宣VS广成子。」

　　「我擦，广成子手里拿的是翻天印吧？66666」

　　「快揍广成子这个圣母杀手！这丫的哪是我孔宣大大的对手！？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸、孔宣、广成子等人，在有熊部落外的这一幕，一阵热论，弹幕霸屏。

　　广成子此刻也有些发呆，没想到当年这个被他拒之门外，又拜入了截教之人，竟是大罗金仙！

　　但即便是大罗金仙，那又如何？

　　广成子脸上浮现冷笑，祭起翻天印朝着孔宣砸去。

　　这一砸可是非同小可。

　　翻天印‘滴溜溜’地一转，便化作一个遮天蔽日的巨印，根本看不清有多少万丈，朝着孔宣砸落过来。

　　宛若擎天巨柱不周山倒塌一般！

　　有熊部落的首领少典见状，惊骇欲绝，这才知道圣人弟子的本事，那巨印若是砸落下来，还不将整个有熊部落夷为平地！？

　　他不禁担忧的看向孔宣与林逸二人。

　　林逸微微皱眉，自是认出了翻天印这件宝物，虽是后天之物，却更凌驾众多先天灵宝之上。

　　孔宣却浑不在意，背后五色神光，突地亮起。

　　青、黄、赤、黑、白五色光华，一瞬照耀了整个世界。

　　那不知多少万丈的翻天巨印，遇到五色神光，竟是直接消失了！

　　翻天印自然是落到了五色神光里去了。

　　孔宣嘴角翘起，把五色神光收起。

　　“你，你，还我翻天印！”广成子指着孔宣，一脸惊怒的叫了起来。

　　他万万没有想到，便是大罗金仙，甚至准圣都不敢小觑的翻天印，竟然被孔宣顷刻间便给摄了去！那是什么神通！竟如此逆天！？

　　孔宣面露冷笑，又怎会将翻天印还给广成子，一抬手，一道红光闪过，便将广成子打了个跟头，栽倒在地，好不狼狈。

　　广成子作为元始天尊座下首徒，十二金仙之首，何时受过如此屈辱，脸色涨红，恨声道：“好！今日算你狠！他日我阐教门下，自会找你讨个公道！”

　　话音方落，广成子便站起身来，化作一道金光遁走了。

　　孔宣望了一眼广成子远去的身影，冷笑不已，便是阐教门下齐出，又能如何？旋即，他手掌一翻，一方小印在掌心出现，正是被他以五色神光收起的翻天印。

　　“此宝极是厉害，便送与道兄防身吧！”孔宣直接将翻天印，向林逸递了过来。

　　两人交情匪浅，孔宣有本命神通五色神光，自然不需任何宝物防身，而在他眼里，林逸只是玄仙修为，还是太弱了一些。

　　若是有翻天印傍身，便是遇到金仙，也大可不惧了。

　　“多谢孔兄。”林逸微微一愣，将翻天印接了过来。

　　孔宣倒是够大方！

　　而那五色神光，也果然无物不刷，直接将翻天印给收了过来！

　　林逸把玩着手里的翻天印，将这份情谊记在了心底。

　　孔宣见此，满意地笑了笑，这可是从阐教门下夺来的至宝，难保不被阐教教主元始天尊怪罪，而寻常人，即便是明知此宝无比厉害，也根本不敢觊觎的。

　　林逸能够落落大方的收下翻天印，没有一丝异样，孔宣也很是佩服。

　　他哪里知道，林逸根本就不是洪荒之人，属于天不怕地不怕的主儿。

　　这要是元始天尊的镇教至宝‘盘古幡’，林逸或许还会犹豫一下，毕竟那是圣人的宝物，只怕刚刚到手，圣人就直接追过来了！

　　但区区翻天印，他还是敢拿的。

　　而有熊部落的首领少典氏，见识了孔宣那惊天动地般的本事后，立即敲定，让儿子拜这位神人为师！

　　就这么着，孔宣做了轩辕的老师，林逸也跟着做了轩辕的师叔，留在了有熊部落，教导起轩辕来。

　　轩辕不愧是下一任的人族共主，自小聪慧，在教化民众上也有着独特的见解。

　　轩辕按照树木漂浮的原理，制造了舟船，又发明了衣、裤、鞋子等等，使族人不再穿兽皮树叶等等。

　　如此，轩辕的名声也是越传越广。

　　而这个时候，第二任的人族共主，地皇神农，也完成了尝尽百草，为民众寻找到治病之法的壮举。

　　神农也渐渐听到了轩辕在有熊部落的事迹，心生感应，知道这是下一位人族共主的继承人选，便来到了有熊部落，传位于轩辕。

　　共主交接之日，天降无量功德。

　　地皇神农得无量功德后，与天皇伏羲一样，一身修为直接提升至准教主级别，不知羡煞洪荒多少修士。

　　这可是凌驾于大罗金仙之上的准圣！

　　而天皇伏羲，也乘着九龙辇车而来，将地皇神农，也接到火云洞修炼去了。

　　伏羲与神农，作为人族的第一任与第二任共主，有着教化人族的大功德，修为直接提升至准教主级别。

　　这可是仅次于圣人的存在！

　　此事有利有弊。

　　伏羲与神农，因为修为提升的太快，凌驾于洪荒众多大罗金仙之上，属于仅次于圣人的大能。但也被变相的‘关’在了火云洞中，非人族大劫，不可轻出。

　　却说轩辕接任了人族共主之后，人族也发生了一件大事。

　　洪荒之中有个大部落，乃是由畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、风夷、阳夷九个部落组成，合称九黎或九夷。

　　每个部落之下，还各有九个氏族，共计八十一个，人口繁盛，实力庞大。

　　有一子蚩尤，便降生在九黎部落。

　　蚩尤何许人也？

　　前世乃是十二祖巫之下，巫族有数的大巫之一，当年巫妖大战，命殒群妖手下。

　　不过蚩尤是个异数，别个巫族，哪怕祖巫一流，身死也自真灵消散，唯独他一个，却能去六道轮回投胎转世。

　　蚩尤投胎转世在九黎部落后，明了了前世种种，又怎甘于寂寞？

　　他一心壮大九黎部落，届时征战杀伐，一统洪荒人族，夺了轩辕的人皇之位，岂不是一步登天？


第一千零七十七章 蚩尤来犯

　　……

　　「一哥又在祭炼翻天印了！」

　　「好宝贝啊！」

　　「孔宣大大真大方，直接就把翻天印送给了一哥！」

　　「就是，要是给我多好啊！」

　　「给你？拿的动吗兄弟？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸正在祭炼翻天印，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸不为所动，仍旧专心致志的祭炼着，此乃盘古脊梁所化的不周山，又经由圣人之手炼制而成的至宝，又岂是那么容易炼化的？

　　他已经前后祭炼了二十多年，今日终于要大功告成。

　　良久，林逸才轻轻吐了口气，脸上露出一丝微笑，道：“呵，终于祭炼成功了！”

　　这二十多年来，林逸一边与孔宣教导轩辕，一边祭炼翻天印，以他的法力修为，也足足用了二十多年的时间，才将翻天印祭炼成功。

　　这还是他修为远超同阶的原因，虽只是玄仙初期，却兼修五门仙家功法，相辅相成，比起玄仙后期也毫不逊色。

　　即便如此，林逸还是觉得自己的修为，太弱了一些，若是修成金仙，只怕一两年功夫，就可以将此宝祭炼完毕了。

　　林逸将翻天印收起后，刚与直播间内的观众粉丝们打了个招呼，闲聊了一会儿，就听到有人来报，轩辕有请。

　　如今的轩辕，已接任了人族共主之位，只需历劫完成，便可以直升准圣，成为仅次于圣人的存在。

　　之前的天皇伏羲，一统人族部落，成为第一位人族共主，带领人族走向繁荣，便算是历劫。

　　之后的地皇神农，所历之劫，便是尝尽百草，为人族解决了病魔问题，使人族更加的繁荣昌盛。要知道解决了病魔问题后，人族的人口，至少能有一小半，免于病死。

　　而如今的人皇轩辕，所历之劫，就有些不同了。

　　‘未卜先知’的林逸早已知晓，人皇轩辕所历之劫，与蚩尤有关。

　　果不其然，林逸来到轩辕的大帐后，与一同被请过来的孔宣，听轩辕提起了蚩尤之事。

　　蚩尤乃巫族的大巫转世成人，欲夺轩辕的人皇之位！

　　说起这个，就不得不说一下曾经在洪荒辉煌一时的巫族。

　　直播间内的观众粉丝们更是对巫族一事，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸自然是知道巫族的，那是曾经与妖族，争夺洪荒霸主的强大种族，却在‘巫妖之战’中，与妖族几乎同归于尽，双双退出了洪荒舞台。

　　史称巫妖大劫。

　　说起来，巫族与三清圣人一样，同属盘古正宗。

　　盘古大神开天辟地后，继而涅磐，清气上升而成三清，是为太上老子、元始天尊、通天道人。浊气下沉，集天地混沌五行成灵，是为上古巫族一派，统治者为十二祖巫。

　　是以十二祖巫，以及三清，皆乃盘古化身也。

　　十二祖巫，外界也称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，改天换地。

　　其中十一位祖巫，于巫妖之战中战死，与妖族的两位皇者‘帝俊’和‘东皇太一’，同归于尽。

　　最后一位祖巫‘后土’，则在巫妖大战之前，便身化六道轮回，以身殉道，有大功德！

　　也正因为祖巫‘后土’，身化轮回，以身殉道，这才使十二祖巫所祭炼的‘十二都天神煞大阵’，变得残缺不全。

　　否则以‘十二都天神煞大阵’，可以凝聚盘古真身的威力，巫妖之战中，巫族是可以取胜的！

　　十二都天神煞大阵，凝聚盘古真身，便是圣人都要退避三舍！

　　或许也正因为十二祖巫所施展的这座大阵，太过逆天，天道不允许其存在于世，这才有了后土化轮回的事情，使十二祖巫，去了其一。

　　而蚩尤，便是后土化轮回之后，所遗留的一滴祖巫精血所化，因有后土的功德庇佑，这才在巫妖之战中身殒之后，能去六道轮回，转世成人。

　　要知道别个巫族，哪怕是祖巫之流，身死也自真灵消散，无法投胎转世的。

　　根据轩辕所说，蚩尤转世在九黎部落后，一边壮大九黎部落，一边找来巫族当年残存的大巫相助，欲夺人皇之位！

　　要是别人，还真无法夺取轩辕的人皇之位，毕竟人皇不是谁想做，就能做的，此乃天定。

　　但是蚩尤，乃是后土娘娘所遗留的一滴祖巫精血所化，有着后土化轮回的大功德庇佑，这才有资格，与轩辕一争长短，夺取人皇之位。

　　蚩尤找来了当年巫妖大劫中，残存下来的几位大巫，刑天、九凤、相柳、风伯、雨师。

　　此五位大巫，都是巫族的第一代大巫，也即是先天大巫，都是仅次于祖巫的存在。

　　十二祖巫，那都是准圣级别的存在。而大巫，则相当于大罗金仙。

　　刑天、九凤、相柳、风伯、雨师等五位大巫，个个不凡，都是与当年的后羿大巫、夸父大巫等等，一个级别的大能。

　　有了这些大巫相助，蚩尤将九黎部落壮大后，便来攻打现任的人族共主轩辕，欲夺取人皇之位！

　　“还请老师、师叔教我。”

　　轩辕将蚩尤前来攻打的事情，细细说了一遍后，这才向孔宣与林逸躬身行礼，请教起来。

　　蚩尤请来了五位大巫，那可是相当于大罗金仙的大能，这种级别的存在一旦出现，根本就不是轩辕所能够插手的了。

　　若是换了别人，根本当不起人族共主、未来人皇的大礼，但林逸与孔宣，乃是轩辕的师长，自幼看着他长大，自然是当得起的。

　　人族三皇，便是圣人也不能轻慢的。

　　听到自己的徒儿求教，孔宣微微一笑，直接说道：“巫族既然来了，放手一战便是。”

　　那些巫族的大巫们，虽早已名扬洪荒，孔宣却也没有太过放在眼里。

　　“说得有理。”林逸也笑了起来，孔兄还是那么自信，而他却也有着自傲的资本。

　　放手一战？

　　轩辕暗自苦笑，这些年相处下来，他自然知道老师与师叔的脾气，他的这位老师，可是傲气无比的。

　　虽然知道老师有大神通，但那可是来了五位大巫！

　　老师以少敌多，能够取胜吗？


第一千零七十八章 决战逐鹿

　　“放心好了，我们不会孤军作战的。”

　　看着轩辕一脸担忧的样子，林逸微微一笑说道，他自然知道轩辕是在担心什么，还不是怕孔宣单枪匹马，不是众多大巫的对手。

　　轩辕还是不够了解自己的老师，以孔宣的本事，那可是让圣人‘准提道人’都吃了个亏的。

　　虽然孔宣如今只是大罗金仙修为，尚没有成就准圣，但他的对手，也不是强如‘准提道人’般的圣人。

　　大巫而已！

　　林逸更是知道，他们根本不会孤军作战，要知道‘辅佐人皇’这种有大功德的事情，洪荒上的一众修士，岂会白白错过？

　　若是没有林逸与孔宣的到来，轩辕原本的老师，应该是广成子的。

　　而在原本的洪荒轨迹中，轩辕与蚩尤大战，广成子便找来了阐教门下的十二金仙相助。

　　他们虽只是金仙修为，不及相当于大罗金仙的大巫，但个个都有元始天尊赐下的宝物，如翻天印，以及阴阳镜、捆仙绳、崆峒印、遁龙柱等等诸多先天灵宝。

　　十二金仙们各持先天灵宝，个个足以越阶与大罗金仙一战，联起手来，也能与数位大巫一战的。

　　更何况除却十二金仙之外，洪荒上想要‘辅佐人皇’，分一份功德的修士，不知凡几，纷纷前来相助。

　　这也是广成子等阐教门下的十二金仙，有了‘辅佐人皇’的功德后，修为提升却不高的原因。

　　要知道太上老子的坐骑青牛，当年只是给天皇伏羲的母亲华胥氏送饭，便得享一份功德，直接成就大罗金仙。

　　而广成子等十二金仙，后来封神大劫时，也只有人皇之师广成子，成就大罗金仙而已。

　　其余十一位仍只是金仙修为。

　　没办法，‘辅佐人皇’的修士实在太多了，功德不够分！

　　“不会孤军作战？”

　　轩辕听后，双目发亮，他可是直到老师与师叔，乃是上清圣人通天教主门下，莫非他们要找截教的同门，前来相助吗？

　　林逸微微一笑，并没有解释。

　　很快，轩辕就彻底明白过来，他们为何不会孤军作战。

　　接下来的几天，前来投靠的洪荒修士简直不要太多！

　　单单借着林逸与孔宣这两位截教门人的名义，前来相助的截教弟子们，就有成百上千之多！

　　看着这些主动送上门来的截教之人，轩辕也有些无语。

　　林逸与孔宣也心照不宣，都是想来辅佐人皇，‘蹭’一些功德的。

　　截教门人来了许多，反倒是阐教的那些十二金仙们，并没有到来。当初广成子被孔宣给揍了，连翻天印都丢了，阐教门人哪里还有脸前来？

　　除却截教门人之外，洪荒上的一些散仙也纷纷出世，又有镇守四海的龙族，派出了应龙，带领着一些族人前来相助。

　　龙族也曾是洪荒主角，辉煌一时，奈何龙凤大劫后，也退出了洪荒的大舞台，主动镇守四海，才得以保存。

　　林逸更是知道，龙凤大劫、巫妖大劫后，不久便是封神大劫。

　　如今洪荒的主角，看似是人族，实则是高高在上的圣人，以及圣人所创的人教、阐教、截教、西方教等等。到时候三清反目，教派大战，便是一场劫难。

　　不止是龙族派了应龙带人过来，便是天庭也没有闲着。

　　天庭的昊天玉帝与瑶池金母，派遣了九天玄女，率领一些天兵天将前来助阵。

　　不消说，也是来‘蹭’功德的。

　　……

　　一月之后。

　　轩辕、蚩尤于逐鹿之地，摆开阵势，欲决一高下。

　　只见战阵之上，声势震天。

　　九黎一方的军阵上空，黑云煞气聚成一团，滚滚黑烟直冲苍天，其中隐隐可见鬼影飘飞，磷火点点，黑烟上下，翻腾滚滚，阴风惨号。

　　蚩尤乃大巫转世，通晓巫法，进而使得九黎部落的族人，修炼巫法，祭拜魔神等等。与轩辕一方截然相反，二者泾渭分明。

　　只见轩辕一方，人族大军按照九宫、八卦等玄奥阵理，整齐排成一方大阵，大阵上方黄云滚滚，青光玄气漫天，比之九黎一方，亦不逊色。

　　之前天庭派九天玄女下凡，相助轩辕，带来了一部兵法天书。轩辕按照天书上所述，排兵布阵，操练士卒，仅仅一月，便有了如此效果。

　　双方大军虽然声势震天，但说到底，却只是陪衬而已。

　　最终结果如何，还要看双方的高端战力！

　　也即是孔宣这般大罗金仙的存在，与巫族大巫们的对决。

　　九黎一方，走出一个九尺高的大汉，手中拿着一柄通体乌黑、血光缭绕的魔刀，大声喝道：“轩辕小儿，我九黎部众，非尔等可以战胜，趁早投降，免得落个尸骨无存的下场！”

　　此人正是蚩尤，面对轩辕一方的众仙，却也有着自傲的资本。

　　毕竟他乃大巫转世，更是后土娘娘的一滴祖巫精血所化，也是最为接近祖巫的存在。

　　放在大巫与大罗金仙之中，那也是最强的！

　　否则当年巫妖大战，蚩尤也不会受到妖族的重点照顾，落得一个被群妖围杀的下场。反倒是刑天、九凤、相柳、风伯、雨师等大巫们，一个个逃得性命。

　　蚩尤虽转世不久，短短时间竟已修成金仙，虽距离前世巅峰时期还差了许多，但放眼洪荒，却也算得上一个高手，仅次于大罗金仙。

　　轩辕刚想答话，林逸却上前一步，朗声道：“蚩尤，你妄动刀兵，导致生灵涂炭，天地不容。你若此时退去，还可免遭劫难，若是不从，必遭天谴！”

　　“哈哈……”

　　蚩尤见到林逸站了出来，仔细一瞧，却发现只是一个玄仙，立即哈哈大笑起来，狂笑之声不绝：“无知小儿，也敢与我叫嚣？”

　　笑声之中，却也有一丝悲凉。

　　想他蚩尤，当年堂堂大巫，仅次于祖巫的存在，地位何等之高，寻常大罗金仙都不放在眼里。

　　现如今，一个小小玄仙，竟也敢主动挑衅于他！

　　巫族的威名，当真是没落了！

　　林逸却不为之所动，朗声道：“蚩尤！可敢与我一战？”


第一千零七十九章 对阵巫族

　　……

　　「一哥66666，蚩尤，可敢一战！？」

　　「我一哥要跟蚩尤打架了，都往后稍一稍。」

　　「一哥真是爱出风头啊！呵呵哒！」

　　「出你麻痹的风头，我一哥这是在抢功德，这都看不明白？」

　　「一哥加油，干死蚩尤！」

　　「一哥干巴得！我看好你哦！么么哒」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸挑战蚩尤的壮举，热论纷纷。

　　“无知小儿！受死！”

　　被区区一名玄仙挑衅，蚩尤更是大怒，大喝一声后，便持刀而出。

　　林逸微微一笑，飞身而出，手中光华一闪，便祭出了离火剑。一百零八口离火剑合而为一，威力倒也不俗。

　　蚩尤冷哼一声，手中那柄通体乌黑、血光缭绕的魔刀，直接往林逸劈来，带着凌冽无比的血色刀光。

　　蚩尤转世后，已修成金仙，金仙出手，自是不凡，更何况他乃大巫转世，修炼的乃是巫族神通。这一刀下来，寻常金仙都要退避三舍。

　　林逸丝毫不惧，剑光一闪，放出万丈朱芒，迎了上去。

　　“铛——”地一声。

　　林逸与蚩尤竟是各退七八步，难分伯仲。

　　这一下，蚩尤立即变得惊疑不定，想他转世之后，已修成金仙，修炼的又是巫族神通，战力强大，怎么会与区区一名玄仙战成平手？

　　不知此子修炼的何种神通，竟如此逆天！？

　　见到这一幕，轩辕一方的众仙，以及九黎一方的大巫们，也都很是诧异，目光在林逸身上打转。

　　“再来！”

　　林逸面露笑意，战意昂扬，九转玄功修成第三转后的肉身，果真强大，又有一身远超同阶的法力修为，足以与金仙一战！

　　话音未落，他便飞身而上，手中离火剑直刺。

　　蚩尤又岂会惧战，手持魔刀与林逸战至一起！

　　两人一来我往，一时难分胜负。

　　战场之上，剑光闪烁，煞气纵横！

　　见自己一时竟拿不下区区一名玄仙，蚩尤不禁有些着恼，突然大喝一声，身形开始无限涨大，顷刻间，就从一个九尺大汉，长成了一个高达百万丈的巨人，头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！

　　此乃巫族神通！

　　想当年巫族纵横洪荒，靠的便是强横无匹的肉身神通，如追日的夸父大巫，射日的后裔大巫等等。

　　十二祖巫更不用说，联手所施展的‘十二都天神煞大阵’，更是可以凝聚盘古真身，连圣人都要退避三舍！

　　蚩尤转世后，虽只是修成金仙，施展巫族神通倒也不俗。虽比不上大巫，但已是不弱，足以横扫众多金仙。

　　轩辕一方的众仙中，见到蚩尤如此神通，大多都变了脸色。

　　曾经在洪荒辉煌一时的巫族，神通果然厉害！

　　也只有似孔宣这般的大神通者，脸色不变，仍旧从容。

　　见蚩尤如此神通，孔宣倒也不担忧林逸，他可是知道，林逸手里有着至宝翻天印，乃是他亲手所赠。

　　以林逸的修为，虽然发挥不了翻天印的全部威能，但一旦祭出，足以横扫金仙，便是大罗金仙都要小心应付的。

　　然而下一刻，孔宣的一双剑眉也扬了起来。

　　只见林逸如同蚩尤一般，身形也突然无限涨大，从一个普通人大小，长成了一个高达百万丈的巨人！

　　同样是头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！

　　正是修成九转玄功第三转后的‘盘古真身神通’，比修成第二转时的十万丈真身，又大了十倍！

　　见到这一幕，所有人都很是惊诧，莫非林逸修炼的，也是巫族神通？

　　便是蚩尤，也大吃一惊！

　　殊不知林逸所修九转玄功，乃是盘古大神的功法，比巫族神通更为玄妙。而巫族神通，也是传承自盘古大神的，只是传承了其中一小部分，残缺不全罢了。

　　林逸所化的百丈巨人，一步迈出，抬起拳头便往蚩尤打去。

　　蚩尤怡然不惧，举拳相迎。

　　两个百万丈之巨的巨人，便在战场之上，肉搏起来。

　　一时间，倒是很难分出胜负来。

　　这个时候，孔宣突然飞身出阵，望向九黎一方的数位大巫，朗声道：“尔等大巫，可敢一战？”

　　此话一出，所有人的目光都从林逸与蚩尤的争斗中，移到了孔宣身上。

　　竟是要单独一人，挑战数位大巫！

　　“哈哈……许是我巫族久不出世，洪荒小儿都忘了我巫族威名！”

　　刑天、九凤、相柳、风伯、雨师等五位大巫，对视一眼，均是既愤怒又感到有些凄凉。

　　相柳飞身出身，大笑声中，直接现出了大巫真身，往孔宣打去。

　　相柳的大巫真身，可是非同小可，竟是足有千万丈！

　　便是林逸与蚩尤两个百万丈的巨人，在其面前，也只是如同婴儿。

　　见那千万丈的大巫真身，携雷霆万钧之势击来，孔宣一双剑眉高高扬起，背后五色神光，突地亮起。

　　青、黄、赤、黑、白五色光华，一瞬照耀了整个世界。

　　孔宣将背后的青色神光，用手一拨，那青色神光便无限放大起来，直迎住了大巫相柳。

　　任凭相柳如何攻击，竟是破不开青色神光分毫！

　　见到如此一幕，所有人都震骇无比的打量起孔宣来，这位人皇之师，神通竟厉害若斯！？

　　要知道大巫相柳，乃是曾经纵横洪荒的强者，若非准圣级别的人物，放眼所有大罗金仙，都没有几个能敢言胜！

　　便是当年巫妖大劫，相柳都凭借着惊人的巫族神通，保存了性命。

　　孔宣竟是轻描淡写地将其拦下，一副完全没有动用全力的样子。

　　刑天、九凤、风伯、雨师等其余四位大巫对视一眼，也有些惊疑不定。

　　“我来助你！”

　　眼看着孔宣准备动用背后的第二道神光，刑天等大巫哪里不明白，相柳只怕抵挡不住。

　　风伯大喝一声，飞身出阵，亦现出了大巫真身，往孔宣打来。

　　孔宣微微一笑，将背后的赤色神光，用手一拨，那赤色神光便无限放大起来，直迎住了风伯。

　　仍是轻描淡写地将其拦下。


第一千零八十章 人皇归位

　　孔宣以一己之力，轻描淡写间便迎住了相柳与风伯两位大巫。

　　见他准备动用背后第三道神光，九凤亦飞身而出，现出大巫真身，前来相助。

　　孔宣微微一笑，将背后的黄色神光，用手一拨，那黄色神光便无限放大起来，直迎住了九凤。以一敌三，独战三位大巫，仍是游刃有余。

　　见孔宣准备动用背后的第四道与第五道神光，刑天与雨师也坐不住了，纷纷出阵，现出大巫真身，前来相助。

　　孔宣只是将背后的黑色神光与白色神光，拨动了一下，两道神光便无限放大起来，迎住了刑天与雨师。

　　以一敌五，竟是丝毫不惧！

　　甚至看那五位大巫，在五色神光里如何施展神通，都奈何不得五色神光分毫的样子，孔宣明显是大占了上风！

　　这一下，轩辕一方的众仙们，纷纷倒吸一口凉气，重新估量起孔宣来。

　　要知道他们面对任何一位大巫，都不敢言胜，孔宣却以一敌五，大占上风，这是什么概念！？

　　轩辕更是又惊又喜，没想到自家老师竟然如此厉害，难怪那般傲气！

　　任谁有着这等本领，想必也足以自傲了吧！？

　　“杀！”

　　趁着孔宣大占上风，轩辕一声大喝，指挥大军往九黎一方杀了过去。

　　应龙所率龙族，以及九天玄女所率天兵天将，还有前来助阵的截教门人与洪荒散仙们，也纷纷杀了出去。

　　功劳就在眼前！

　　功劳越大，辅佐人皇的功德，也就越多！

　　这也是林逸抢先出战的原因，只需擒下蚩尤，便是一份不小的功德了。

　　没办法，这次前来相助轩辕的众仙，实在是太多了，林逸也怕到时候功德不够分！

　　毕竟人皇之师，乃是孔宣，又不是他，这份教导人皇的大功德，是要落在孔宣身上的。

　　眼看着众仙杀出，或是直奔那被五色神光困住的大巫们而去，或是直奔蚩尤而来，想要抢一份功劳，林逸也有点不淡定了，一扬手，直接祭出了翻天印。

　　此刻，他与蚩尤所化的两个百万丈巨人，正着肉搏，林逸突然祭出翻天印，蚩尤也是躲避不及，直接被打了个正着。

　　虽然以林逸目前的修为，无法施展翻天印的全部威力，只是仓促间祭出，但此印的威力，也是不可小觑的。

　　要知道即便是通天教主座下四大弟子之一的龟灵圣母，也在广成子三谒碧游宫时，被广成子用翻天印，一下子就打回了原形——一只大龟。

　　龟灵圣母，作为通天教主座下四大弟子之一，那可是大罗金仙！

　　当然，那都是后话，更何况翻天印已经落到了林逸手中，这件事情只怕是不会再发生了。

　　由此可见翻天印的威力，即便只是一小部分威能，也将如今只是金仙的蚩尤，给打了个头晕眼花。

　　林逸所化的百万丈巨人，趁机上前一顿猛攻，又有着翻天印的配合，很快，便将蚩尤硬生生的给打晕了过去。

　　巫族神通也果真不凡，要是换了别的金仙，只怕早已被灭杀，而蚩尤却只是身受重伤，晕了过去而已。

　　那边的刑天、九凤、相柳、风伯、雨师等五位大巫，面对孔宣的五色神光，本就不敌，又有众仙前来助阵，也是各自败退。

　　除却刑天与九凤奋力逃走之外，相柳、风伯、雨师等三位大巫，纷纷被围杀而死。如此，还是多亏了孔宣的五色神光，否则众仙又哪里拦得住相柳、风伯、雨师等三位大巫？

　　而刑天与九凤，乃至数位大巫中，修为最强者，竟是硬生生的逃走了。

　　蚩尤与数位大巫战败，九黎部众更是不敌，此一役，很快就落下了帷幕。

　　……

　　“带蚩尤！”

　　轩辕坐于军帐之中，向左右吩咐道。

　　林逸、孔宣、应龙、九天仙女等一应众仙，也都立于大帐之中。

　　很快，被林逸打成重伤，晕死过去的蚩尤，便被带到了军帐之中。

　　轩辕大喝道：“蚩尤，你不尊天数，妄起刀兵，理应处斩！”

　　蚩尤本想喝骂几句，但也败得心服口服，没想到截教门下的林逸与孔宣，竟厉害若斯。

　　不愧是圣人门下啊！

　　输得不冤。

　　蚩尤又哪里知道，他遇到的是两个另类，要知道即便是圣人门下，也不是一个个都如此变态的。

　　不是越阶挑战，就是横扫同阶。

　　孔宣将来一旦成就准圣，更是称霸准教主级别！

　　圣人之下的第一人。

　　见蚩尤无话可说，轩辕大手一挥，冷声道：“来人，将蚩尤处斩！”

　　而蚩尤乃大巫转世，神通诡异，也不是那么容易就能处斩的。

　　即便是将蚩尤五马分尸，蚩尤竟也诡异的没有身死，猖狂不已。

　　而一些大神通者，如同孔宣，翻掌间就可以将蚩尤打成齑粉，彻底将其灭杀，但这些人都没有出手。

　　蚩尤毕竟是后土娘娘化轮回后，所遗留的一滴祖巫精血所化，那是有着后土娘娘的大功德庇佑的。否则也不会有资格，来与轩辕争夺人皇之位。

　　这些大神通者，一个个都对此有所了解，又哪里会动手灭杀蚩尤，这可是有损功德的事情。

　　好在轩辕帐下的众仙甚多，其中也不乏会些旁门之术的。其中一位洪荒散仙出手，将被五马分尸的蚩尤，分别镇压在五座大山之下，这才算是将其彻底镇压。

　　逐鹿之战结束后，人族又恢复一统，在轩辕的带领下，越来越昌盛。

　　数十载后，轩辕传位于其孙‘颛顼。’

　　也即是三皇五帝中的五帝之首。

　　传位之日，天降无量功德。

　　人皇轩辕，得无量功德后，与天皇伏羲、地皇神农一般，一身修为直接提升至准教主级别，不知羡煞洪荒多少修士。

　　天皇伏羲与地皇神农，也乘着九龙辇车而来，将人皇轩辕，也接到火云洞修炼去了。

　　除此之外，孔宣作为人皇之师，得一份大功德。

　　林逸作为轩辕的师叔，看着轩辕长大，又在逐鹿之战中立下功劳，也得了一些功德。

　　但前来辅佐轩辕作战的众仙，实在太多，简直不够分！

　　导致林逸所得的功德，有点少……


第一千零八十一章 三清分家

　　……

　　「一哥搬家了啊！」

　　「这就是传说中的金鳌岛啊？」

　　「三清分家，封神要开始了！」

　　「恭喜一哥乔迁新居。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　三清分家了！

　　林逸跟着通天教主，来到了截教的新道场，金鳌岛。

　　林逸也有些无奈，他还没赚够功德呢！

　　三皇之后，便是五帝。

　　辅助五帝治世，也是有不少功德的，虽然比不上辅佐三皇，但也不少。洪荒众仙纷纷出世，辅佐五帝，也有不少仙人因此得道。

　　林逸自然可以凭借着‘先知先觉’，在五帝治世中占一些功德，但他跟着通天教主来到了金鳌岛，只能暂时作罢。

　　说到三清分家，还与当初的逐鹿之战有关。

　　当初蚩尤兵败之后，巫族的大巫刑天与九凤逃了出去。

　　看着蚩尤被五马分尸，以及巫族的数位大巫身殒，逃过一命的刑天似是气不过，竟是大闹起来。

　　刑天自然是不敢来闹昆仑山的，毕竟昆仑山有着三位圣人，还有着诸多三教弟子。

　　是以，刑天闹上了天庭！

　　谁让轩辕与蚩尤之战时，天庭也派九天玄女下凡相助呢？

　　如今的天庭上，大虾小虾两三只，除了九天玄女还拿得出手，基本没有什么得力属下。

　　九天玄女也不是大巫刑天的对手，最终还是昊天玉帝亲自出手，才将刑天斩杀。

　　这便是洪荒史上‘刑天舞干戚。’

　　刑天大闹了一场后，昊天玉帝却有些不爽了，想他天庭名义上是管理洪荒，实则那些圣人门下的三教弟子们，一个个都没将他放在眼里，不服管教。

　　这次更是被刑天打上了门，连个得力属下都没有，还得他堂堂昊天玉帝亲自动手。

　　如此一来，昊天玉帝叫上了瑶池金母，两人前往紫霄宫，找道祖鸿钧哭诉。

　　说起来，昊天玉帝与瑶池金母，本就是道祖鸿钧身边的两个道童。

　　当年巫族与妖族称霸洪荒时，妖族掌天，巫族管地。

　　巫妖大劫后，掌管天庭的妖族之皇‘帝俊’与‘东皇太一’纷纷身殒，妖族也实力大损，退出了洪荒舞台。

　　道祖这才出面，让身边的两个道童，化身昊天玉帝与瑶池金母，掌管天庭的。

　　此二人虽是道童出身，却是道祖身边的道童，一个个都是准教主级别的，也即是准圣修为。

　　昊天玉帝与瑶池金母前来紫霄宫，找道祖鸿钧哭诉，便拉开了封神大劫的序幕。

　　两人哭诉的原因也不是别的，主要就是因为天庭人手太少，势力太弱，不仅圣人门下的弟子们，不将天庭放在眼里，如今更是被大巫刑天打上了门。

　　道祖鸿钧听到童儿的哭诉后，便将太上老子、元始天尊、通天道人等三清，以及女娲，还有西方教的接引与准提，共计六位圣人，召来紫霄宫议事。

　　所商议者，正是封神之事！

　　无外乎就是让圣人门下，各出一些弟子，到天庭任职，听候昊天玉帝与瑶池金母差遣。

　　圣人们自然是不愿意了。

　　太上老子门下，只有一个徒弟‘玄都大法师’，哪能让出去？

　　元始天尊门下的弟子也不多，除却副教主燃灯，以及座下南极仙翁与云中子之外，就只有十二金仙。

　　加起来也就十几个！

　　而天庭所需正神，就要三百六十五位，更不用说其他职位，所需更多。

　　元始天尊门下的这十几个人，都送出去也完全不够，更何况他一个弟子也不想送。

　　至于女娲圣人，门下更是一个弟子也没有。

　　西方教的接引与准提门下，也是大猫小猫两三只，清贫得紧。

　　反倒是通天道人的截教门下，有教无类，门人之多，成千上万，完全足够天庭的空缺。

　　几位圣人都将主意，打到了截教之上，而截教教主通天道人，自然是不干了，难不成就因为他弟子多，就活该他倒霉？

　　说是到天庭封了神位，但从此听候昊天玉帝与瑶池金母差遣，岂不是与下人无异？平白丢了圣人门下的脸皮！

　　因此，为了封神一事，六位圣人在紫霄宫大眼瞪小眼，谁也不肯相让。

　　甚至元始天尊与通天道人还吵了起来！

　　一来通天道人所创截教，有教无类，门人弟子太多，将昆仑山弄的是乌烟瘴气，让元始天尊本就不喜。

　　二来前翻因为教导人皇轩辕之事，截教门下的孔宣，将阐教门下广成子揍了一顿，更夺走了至宝翻天印。

　　元始天尊更为震怒。

　　此番封神，元始天尊认为，就该截教门下那些‘根性浅薄’之辈上榜，而他阐教门下，虽然人少，但一个个都是盘古正宗，根性高深，不该上榜。

　　通天道人哪能服气，一来二去，兄弟两个就吵了起来。

　　最终，还是道祖鸿钧喝止了元始天尊与通天道人，并且拍板，拿出先天灵宝‘封神榜’，让诸位圣人门下弟子，各自应劫。

　　是否上榜，全看各自的气运。

　　六圣应喏。

　　而太上老子、元始天尊、通天道人出了紫霄宫，回到昆仑山后，便开始分家了。

　　元始天尊与通天道人，在紫霄宫内大吵了一架，已然是撕破了脸皮。

　　通天道人一气之下，带领截教门人，来到东海金鳌岛，将截教道场移到了这里。

　　三清之首的太上老子，看着自家的两个兄弟闹翻，也没有在昆仑山多呆，带着自己的唯一一名弟子‘玄都大法师’，也离开了昆仑山，另辟到场去了。

　　却是将昆仑山让给了元始天尊。

　　实则也是昆仑山，承受不住三位圣人如此大气运的缘故，三清早晚都是要各立道场的。

　　林逸作为截教门下，与孔宣等一众截教门下弟子，都跟着通天教主来到了金鳌岛。

　　如此，反倒是让林逸有些失望，他还指望着多听一听太上老子与元始天尊讲道呢！

　　太上老子擅长丹道，元始天尊擅长器道，林逸都想多听一听，奈何怕是没有什么机会了，只能多听听通天教主讲一讲阵法之道。

　　这也是截教门下弟子，多擅长布阵的原因，如十天君的十绝阵，三宵的九曲黄河阵等等。


第一千零八十二章 购买五色神光

　　三清分家后，六位圣人也各有计较。

　　既然鸿钧道祖拿出了封神榜，让诸圣门下各自应劫，全凭气运，诸圣自然要做些打算。

　　既然是全凭气运，自然是谁倒霉了谁上，这也让诸圣松了口气，总比定死了谁要上榜来得好。只要计较得当，自然可以多送别人门下弟子上榜，落他面皮，削减大教气运。

　　太上老子、元始天尊、通天道人，以及女娲、接引、准提等六位圣人，各有打算。

　　通天道人将道场移到金鳌岛后，便约束截教门下弟子，不得出门沾染因果，静待封神大劫结束。

　　元始天尊则勒令门下的十二金仙，各自出山收几名弟子，若是真的应劫，也好让这些新收的阐教三代弟子们去应劫。以免阐教门人太少，经受不起损失。

　　西方教的接引、准提等等，也各有动作。

　　反倒是太上老子与女娲，并不是太在意，这两位圣人，一个只有一个徒弟，又是三清之首，地位尊崇，谁也不敢说让他的徒弟上榜。

　　女娲则是事不关己高高挂起，她门下一个弟子都没有，上什么榜？

　　……

　　林逸与孔宣，跟着通天教主来到东海金鳌岛后，也各自在东海开辟了洞府。

　　两人各选了一座岛屿，倒是挨得很近，各自开辟了一座洞府。

　　自从人皇轩辕之事后，截教门下成千上万的弟子，对林逸与孔宣也都有了一番认知。

　　林逸还好一些，孔宣却是万众瞩目。

　　毕竟他独自一人，与五位大巫作战，甚至大占上风！又是人皇之师，地位尊崇，天降功德后，一身修为更是提升至准圣级别。

　　别说是截教门下的众多弟子，便是通天教主座下四大弟子，多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母，见了孔宣都很是恭敬、客气。

　　要知道这些截教弟子们，一个个都是桀骜不驯之辈，虽然都顾念同门之谊，但也都想要争个高下的。

　　对于孔宣，截教众多门人是服气的。

　　而林逸能够降服蚩尤，也很是出了一番风头。

　　更何况有了辅佐人皇的功德后，他的修为又更进一步。

　　自从得了一份功德后，林逸所修九转玄功，直接从第三转修炼到第四转，所兼修的五门仙家功法，更是从玄仙境初期，突破至金仙境初期。

　　现如今，他也是堂堂正正的一位金仙，一身战力之强大，便是与大罗金仙或是大巫，亦能一战！

　　“功德真是好东西啊！”

　　林逸坐在自己的洞府中，不禁感叹一声。

　　有了功德，不仅修为可以提升，而且没有瓶颈，便是功法中有些不解的地方，都可以融会贯通。

　　功德可不是好东西！？

　　便是洪荒六位圣人，也都是凭借大功德成圣的！如女娲，创造人族，有无量功德，进而成圣。另外的五位圣人，也是各立教派，有大功德，进而成圣。

　　“只可惜，功德虽然是东西，却不是说有就有的，实在太少了！”

　　林逸又发出感叹，若他为人皇之师，而并非孔宣，只怕他如今的修为，可以直接抵达九转玄功的第五转甚至第六转，所修功法也可以直入大罗金仙了！

　　孔宣是自家兄弟，林逸也没有什么好羡慕的，如今通天教主，勒令截教门下弟子不得外出，他也没办法去洪荒上辅佐‘五帝’，挣一分功德了。

　　如此一来，林逸想要修为更进一步，只能‘另辟蹊径’。否则按部就班的修炼，想要修成九转玄功的第五转，以及成就大罗金仙等等，还不知要何年何月。

　　只怕要以元会来计算了！

　　一个元会，那可是十二万九千六百年！

　　林逸修炼至今，也不过一千岁刚刚露头而已，哪里受得住这等苦熬。这倒不是说他向道之心，不够坚韧，只是明明可以有更大的机缘，更快的突破，又怎会一日日的苦熬修炼？

　　如此一来，林逸打开了多年未曾动用的系统商城。

　　「开天神斧：又名盘古斧，三大混沌至宝之首。

　　盘古大神的证道至宝。因盘古开天，开天斧应运化为三大先天至宝。斧刃化成了盘古幡、斧背化成了太极图、斧柄化成了混沌钟。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「创世青莲：三大混沌至宝之一。

　　后因承受不住开辟世界压力而损毁。

　　凡事皆有一线生机，余下四枚莲子。

　　其中有一枚莲子已经孕育成熟，在不周山巅盛开绽放，名为十二品净世青莲。由于没有开天功德，净世青莲便不为天地所容。

　　净世青莲一分为四：莲花化为三宝玉如意、莲藕化为太乙拂尘、莲叶化为青萍剑、莲土化为九天息壤。

　　另外三枚不成熟的莲子化为：十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「造化玉碟：三大混沌至宝之一。

　　记载了大道三千，与开天神斧、创世青莲并为三大混沌至宝，后为鸿钧道祖所得。

　　售价：100，000，000金币。」

　　……

　　这些年来，林逸又是直播，又是搞拍卖会，也攒下了不少金币，足有五亿多！之所以一直没有胡乱花费，购买一些灵丹妙药、天地奇珍之类，便是为了购买这些高端宝物。

　　只是三大混沌至宝，开天神斧、创世青莲、造化玉碟，以林逸如今的修为，仍旧无法驾驭哪怕分毫。

　　便是太极图、盘古幡、混沌钟、诛仙四剑等先天至宝，以林逸如今的金仙修为，也是无法驾驭得了的，若进阶大罗金仙，尚且才能一试。

　　是以，林逸将目标，锁定在了一项先天宝物。

　　五色神光！

　　「五色神光，先天灵物，分青、黄、赤、黑、白五色，无物不刷。

　　售价：90，000，000金币。」

　　五色神光这件宝物，竟是与太极图、盘古幡、混沌钟、诛仙四剑等先天至宝，同等价格，都是价值九千万金币！

　　林逸购买此物，正是为了修炼所用。

　　当初孔宣化形后，不过金仙修为，炼化五色神光只是数百年，便进阶大罗金仙，可见一斑。


第一千零八十三章 猴子脱困

　　林逸购买了五色神光后，并没有着急祭炼，而是拿出了一张高武世界穿越符，意念一动，“使用。”穿越符立即发出一道白光，将他包裹在内，消失不见。

　　……

　　西游世界，五指山下。

　　光华一闪，林逸便出现在了这里，刚刚现身，便听一个声音叫道：“林大哥？”

　　“悟空。”林逸转过身来，看着被压在五指山下的猴子，面露笑意，之前他掐指算了一下，猴子被压在五指山下，已是五百年过去。

　　按照时间来算，将要脱困而出了！

　　果不其然，只听猴子笑道：“大哥，前者有个观音菩萨，领佛旨意，说是东土大唐有个取经人，可以救俺老孙出来。俺老孙只要归依佛法，保护取经人，往西方拜佛，功成后自有好处。”

　　“你倒是与那个和尚，有师徒之缘。”林逸听后，哈哈一笑。

　　“被压了五百年，俺老孙终于可以出来啦！”孙悟空也咧嘴猴嘴笑了起来，经历了诸多事情后，他已不再是那个不知天高地厚的猴头了，内敛了许多。

　　“如此，我在这陪你，等那个和尚到来。”林逸微微一笑，就地找了块岩石，盘膝坐了下来，许久没见猴子，也陪猴子说说话，聊聊天，顺便等一等唐僧。

　　直播间内的观众粉丝们，看着他来到五指山下，更是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸来此的主要目的，便是为了‘紧箍咒’一事，他可不想猴子受此束缚。

　　兄弟两个许久没见，自是有许多话要说，林逸与猴子津津乐道地聊了起来。

　　在猴子眼里，林逸也是‘神秘莫测’的高人，从花果山刚刚见面时的‘一介凡人’，如今已是修成了金仙！

　　更何况林逸说来就来，说走就走，曾经还说要把他带离五指山，周游‘大千世界！’

　　猴子对这位兄长，也是观之不透。

　　两人聊了数日，终于等到了唐僧。

　　林逸与猴子，都在打量着这个白白净净，唇红齿白的俊和尚。

　　说起来，‘唐僧’二字只能算是一个外号，人家的大名叫作唐玄奘。

　　唐玄奘登场后，直播间内的观众粉丝们更是弹幕霸屏，议论的厉害。

　　唐玄奘，虽然在‘取经四人组’中，是以取经为责任的师父，但是实际上，他却是个性懦弱，伪善怕死，缺乏超越的理解的人。

　　他虽然为人善良仁慈，却不能够明辨是非，反而屡屡听信猪八戒的挑拨，误会能识破妖魔诡计的孙悟空，并且总是在落入陷阱之后，才大喊：“悟空，救我！”

　　唐僧身上集中了封建儒生的迂腐，和佛教信徒的虔诚，他成天念叨着对一切“妖魔虫豸”讲仁慈，行恕道，是非不分，善恶不明，正邪不清，人妖颠倒。自己对恶势力一味的屈服，软弱，却对忠心耿耿保护他安全，肃清西行路上障碍而“除妖灭怪”的孙悟空不能容忍。

　　其实唐僧的形象可以说与传说中的白面书生，不谋而合，虽然满怀理想主义，却手无缚鸡之力，当困难发生的时候，总是束手无策，坐待外援。

　　若是以宗教或个人修养的角度来看，唐玄奘代表的不是圣僧，反而是凡夫俗子。

　　唐僧见到林逸与猴子这个组合，明显也是一愣。

　　被压在五指山下的猴子，大叫道：“你过来，我问你一问。”

　　唐僧道：“你问我什么？”

　　猴子问道：“你可是东土大王，差往西天取经去的么？”

　　“我正是，你怎么知道？”唐僧一怔。

　　猴子笑道：“我是五百年前，大闹天宫的齐天大圣，只因犯了诳上之罪，被佛祖压于此处。前者有个观音菩萨，领佛旨意，上东土寻取经人。我教她救我一救，她劝我再莫行凶，归依佛法，尽殷勤保护取经人，往西方拜佛，功成后自有好处。故此昼夜提心，晨昏吊胆，只等师父来救我脱身。我愿保你取经，与你做个徒弟。”

　　听到是观世音菩萨的旨意，唐僧也是满心欢喜，只是看了看被压在山下的猴子，不禁苦着脸道：“你虽有此善心，又蒙菩萨教诲，愿入沙门，只是我又没斧凿，如何救得你出？”

　　猴子笑道：“不用斧凿，你但肯救我，我自出来也。”

　　唐僧奇道：“我自救你，你怎得出来？”

　　猴子道：“这山顶上有我佛如来的金字压帖，你只上出去将帖儿揭起，我就出来了。”

　　唐僧了然，复上高山，攀藤附葛，只行到那极巅之处，果然见金光万道，瑞气千条，有块四方大石，石上贴着金贴。

　　唐僧近前跪下，朝石头拜了几拜，道：“弟子唐玄奘，特奉旨意求经，果有徒弟之分，揭得金字，救出神猴，同证灵山。若无徒弟之分，此辈是个凶顽怪物，哄赚弟子，不成吉庆，便揭不得起。”

　　祝罢，又拜。

　　拜毕，上前将六个金字轻轻揭下。

　　只闻得一阵香风，金贴被刮到了空中，且传来一道声音：

　　“吾乃监押大圣者，今日他的难满，吾等回见如来，缴此封皮去也。”

　　唐僧大喜，又拜了拜。

　　被压在山下的猴子更是欢喜，让林逸保护好唐僧，当即用力，脱困而出。

　　只闻得一声巨响，地裂山崩。

　　猴子奔到唐僧面前，跪下叫道：“师父，我出来也！”

　　猴子又对唐僧拜了四拜，这才起身，看向林逸，大笑道：“大哥，俺老孙终于出来啦！”

　　“嗯。”林逸也自为他欢喜。

　　唐僧见此猴神异，又是菩萨旨意，也是欢喜不尽，不禁问道：“徒弟啊，我与你起个法名，却好呼唤。”

　　猴子道：“不劳师父盛意，我原有个法名，叫做孙悟空。”

　　唐僧欢喜道：“也正合我们的宗派，你这个模样，就像那小头陀一般，我再与你起个混名，称为行者，好么？”

　　“孙行者？好！好！好！”猴子点头大小，自此，便又多了一个称号。

　　接下来，唐僧与猴子师徒二人，还有林逸这个不速之客，踏上了西行的路程。


第一千零八十四章 猴子闹脾气

　　这一日。

　　林逸，猴子，唐僧一行三人，正往西行。

　　忽见路旁唿哨一声，闯出六个人来，各执长枪短剑，利刃强弓，大咤一声道：“那和尚！哪里走！赶早留下马匹，放下行李，饶你性命过去！”

　　唐僧被吓得是魂飞魄散，直接跌下马来。

　　看着他这副怂样，林逸与猴子都暗自摇头，直播间内的观众粉丝们，更是一阵笑尿，弹幕霸屏。

　　猴子用手扶起唐僧，道：“师父放心，没些儿事，这都是送衣服，送盘缠与我们的。”

　　唐僧苦着脸道：“悟空，你想有些耳闭？他说叫我们留马匹行李，你倒问他要什么衣服盘缠？”

　　猴子笑道：“师傅你看着便是。”

　　唐僧道：“双拳不敌四手，他那里六条大汉，你这般小小的一个人儿，怎么敢与他争持？”

　　唐僧说着，又看了看白白净净的林逸，心说他们几个人加起来，也不是这些人的对手啊！

　　猴子咧嘴一笑，他可是连巨灵神、哪吒都揍过的人，哪里会怕几个毛贼，当即走上前来，大大咧咧地道：“列位有什么缘故，阻我等去路？”

　　为首的贼人道：“我等是剪径的大王，行好心的山主。大名久播，你量不知，早早的留下东西，放你过去，若道半个不字，叫你碎尸粉骨！”

　　猴子咧嘴笑道：“我也是祖传的大王，积年的山主，却不曾闻得列位有什么大名。”

　　那人道：“你是不知，我说与你听，一个唤做眼看喜，一个唤做耳听怒，一个唤做鼻嗅爱，一个唤作舌尝思，一个唤作意见欲，一个唤作身本忧。”

　　猴子笑道：“原来是六个毛贼！把那打劫的珍宝拿出来，我与你作七分儿均分，饶了你罢！”

　　那贼闻言，喜的喜，怒的怒，爱的爱，思的思，欲的欲，忧的忧，一齐上前乱嚷道：“这和尚无礼！你的东西全然没有，转来和我等要分东西！”

　　贼人们轮枪舞剑，一拥前来。

　　猴子从耳朵里拔出一根绣花针儿，迎风一幌，化作一根铁棒，正是如意金箍棒！

　　许久没有动用过这件宝贝，猴子也有些欢喜，舞动起来，很快将贼人们一个个打死。

　　唐僧却吓得脸色发白，叫道：“他虽是剪径的强徒，就是拿到官司，也不该死罪。你纵有手段，只可退他去便了，怎么就都打死？这却是无故伤人的性命，如何做得和尚？出家人扫地，恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。你怎么不分皂白，一顿打死？全无一点慈悲好善之心！”

　　“师父，我若不打死他，他却要打死你哩。”猴子有些无奈，不就是打死几个毛贼？

　　顿了顿，猴子又道：“不瞒师父说，我老孙五百年前，据花果山称王为怪的时节，也不知打死多少人，何况区区几个毛贼？”

　　唐僧道：“只因你没收没管，暴横人间，欺天诳上，才受这五百年前之难。今既入了沙门，若是还像当时行凶，一味伤生，去不得西天，做不得和尚！忒恶！忒恶！”

　　见唐僧絮絮叨叨，猴子也来了气，想他堂堂齐天大圣，敢与十万天兵天将、漫天仙佛大战，哪里受过气？

　　“你既是这等，说我做不得和尚，上不得西天，我回去便了！”

　　猴子有些恼火，拉着林逸，便将身一纵，架起筋斗云，直接离开了这里。

　　“老孙去也！”

　　只远远的留下一道声音。

　　唐僧抬头一看，却早已不见了猴子与林逸的身影，悲怨不已，道：“这厮！这等不受教诲！我但说他几句，他怎么就无形无影的，径回去了？罢！罢！罢！也是我命里不该招徒弟，进人口！如今欲寻他无处寻，欲叫他叫不应，去来！”

　　唐僧只得自己收拾行李，捎在马上，也不骑马，一只手柱着锡杖，一只手揪着缰绳，凄凄凉凉，往西前进。

　　行不多时，只见山路前面，有一个年高的老母，捧一件绵衣，绵衣上有一顶花帽。

　　老母见着唐僧，问道：“你是哪里来的长老，孤孤凄凄独行于此？”

　　……

　　却说另一边，高空之上。

　　林逸与猴子踩着筋斗云，一路往东而行。

　　林逸笑着问道：“你准备往哪里去？”

　　“自然是回花果山。”猴子仍在气头上，五百年过去，他也很是想念自己的猴子猴孙们。

　　林逸含笑道：“做人要知恩图报，那和尚既然救你出来，你便是受点气，保他去西天，又能如何？”

　　猴子闻言，沉吟半晌不语。

　　若是别人的话，猴子多半会坚持自己的看法，但林逸是他兄长，自出生以来相交多年，猴子自是十分重视的。

　　“也罢，若不保唐僧，不尽勤劳，不受教诲，到底是个妖仙，休想得成正果。”猴子叹了口气，他只是一时受不得气而已，既然已经拜了唐僧为师，答应要保他去西天。

　　以他的性格，自然不会反悔。

　　当即，两人又折返回来，寻到了唐僧。

　　只见唐僧在路旁闷坐，猴子上前叫道：“师父！怎么不走路？在此作甚？”

　　唐僧抬头道：“你往哪里去来？教我行又不敢行，动又不敢动，只管在此等你。”

　　看着唐僧苦逼的模样，猴子咧嘴笑了笑，也不多说，只是道：“师父，你若饿了，我便去与你化些斋吃。”

　　唐僧道：“不用化斋，我那包袱里，还有些干粮，你去拿钵盂寻些水来，等我吃些儿走路罢。”

　　猴子去解开包袱，包裹中间几个粗面烧饼，拿出来递与师父。

　　又见包裹中，有光艳艳的一领绵布直裰，一顶嵌金花帽。

　　猴子问道：“这衣帽是东土带来的？”

　　唐僧的脸色有些不自然，顺口儿答应道：“是我小时穿戴的。这帽子若戴了，不用教经，就会念经。这衣服若穿了，不用演礼，就会行礼。”

　　猴子有些惊奇，还有这样的宝贝？当即道：“好师父，把与我穿戴了罢。”

　　说着，拿起嵌金花帽就要往头顶的带去。

　　“慢着！”林逸突然叫了一声。

　　唐僧脸色微变，更加自然起来。


第一千零八十五章 小白龙

　　……

　　「我了个擦，这就是金箍儿吧？猴哥别上当！」

　　「小心紧箍咒！」

　　「紧箍咒是什么东东。」

　　「楼上逗比吧，紧箍咒又叫定心真言……」

　　「猴哥小心，紧箍咒很疼的！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着猴子要将衣帽穿戴上，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　“这衣帽不错，就送给我吧！”林逸微微一笑，上前不由分说，从猴子手里拿过了衣帽，直接收入了乾坤袋里。

　　猴子虽有些惊奇，林大哥好端端的，要这些衣帽做什么，却也没有在意。

　　唐僧的脸色却很难看，之前猴子离去，他遇到了观世音菩萨，那衣帽便是观世音送的。

　　菩萨说只要悟空穿了此衣帽，日后再不服使唤，就可以默念紧箍咒，便再不敢行凶！却不料，衣帽竟是被林逸拿去了，这可如何是好？

　　看着唐僧一脸的苦逼，林逸不禁暗笑，他哪里不知道这衣帽的玄妙？说起来，金箍儿也是一件好宝贝，先天灵宝！便是已然位列大罗金仙的猴子，都难以挣脱。

　　以林逸如今的境界，自然看得出来，猴子当年偷吃了诸多九转金丹，又在太上老君的八卦炉中炼了七七四十九天之后，已成就大罗。

　　五百年过去，如今修为似乎又有所提高，但仍是大罗金仙而已。

　　以林逸如今的本事，即便面对猴子这位大罗金仙级别的‘灵明石猴’，却也能够一战，总算是追上了猴子。

　　却说林逸与唐僧、猴子继续西行，数日后，来到了一处地界。正逢腊月寒天，朔风凛凛，滑冻凌凌，放眼望去，尽是些悬崖峭壁，崎岖山路，迭岭层峦。

　　唐僧骑在马上，远远便听到‘唿喇喇’的水声，不禁叫道：“悟空，是哪里水响？”

　　猴子道：“我记得此处，叫做蛇盘山鹰愁涧，想必是涧里水响。”

　　蛇盘山，鹰愁涧！

　　林逸面露笑意，这不是白龙马的地盘么？直播间内的观众粉丝们更是热论起来。

　　过了一会儿，一行三人来到涧边，只见千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风，好一处险峻山涧。

　　突地，那涧当中，发出‘轰隆’一声巨响，从中钻出一条白龙来，推波掀浪，撺出崖山，直奔唐僧扑去。

　　猴子一惊，连忙丢下行礼，一把将唐僧从马上拽了下来，护在身后，以免自己这个凡人师傅被妖怪给伤了。

　　那条白龙没扑到唐僧，却一口把白马给吞了下去，似是看出猴子不好惹，转头便走。

　　“孽龙！”猴子一声大喝，但为了保护唐僧安全，也没有追赶。

　　“哪里走？”

　　林逸轻笑一声，身形一闪，便拦在了白龙身前。

　　白龙张牙舞爪，直接往林逸抓来！

　　“呵！”

　　林逸一声轻喝，一巴掌自上而下拍了出去。

　　“嘭……”

　　伴随着一声巨响，以及一道哀鸣，那白龙竟是被林逸一巴掌，给拍到了地上，砸出一个方圆百里的大坑来！

　　地动山摇！

　　林逸收回手掌，满意地点了点头，自从借助辅佐轩辕的功德，修成九转玄功第四转后，还没有与人动过手，如今一试，果真不凡。

　　这条白龙，也即是小白龙、白龙马，也算是个高手，金仙修为，却抵挡不住一巴掌！

　　直播间内的观众粉丝们，看着这头白龙，更是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　白龙马，本是西海龙王三太子，因纵火烧毁玉帝赏赐的明珠，而被西海龙王上天庭告忤逆，要被斩首。后因南海观世音菩萨出面才免于死罪，被贬到蛇盘山鹰愁涧等待唐僧取经。

　　之后又误吃唐僧所骑的白马，被菩萨点化，变身为白龙马，皈依佛门，载乘唐僧上西天取经，最终修成正果，被升为八部天龙广力菩萨，又称八部天龙马。

　　后在化龙池得复原身，盘绕在大雷音寺的擎天华表柱上。

　　英俊帅气的白龙马，又是西海龙王三太子，龙二代，在直播间内的人气也是极高的。

　　见到林逸出手，竟有如此威力，猴子也是双眸发亮，重新打量着起这位大哥来，心说有机会，倒是可以切磋一番。

　　须知就是以他的战力，也只能做到一巴掌降服白龙马而已。

　　也即是说，林逸已经与猴子一般强大。

　　被林逸一巴掌拍在地上，砸出一个深坑的白龙，此刻更是心悸不已：“这才是福无双降，祸不单行。我才脱了天条死难，不上一年，在此随缘度日，又撞着这般人物，莫非今日要命丧于此？”

　　显然他也被林逸一巴掌，给打怕了！

　　如此想着，白龙不禁口吐人言，叫道：“观音菩萨送我在此，叫我等候取经人，我只是饥了，来扑些鸟鹊吃，误吞了尊驾的白马，无意冲撞！”

　　白龙直接搬出了观世音菩萨这个‘靠山’，希望对方能看在观音菩萨的面子上，免下杀手。

　　林逸眉头微扬，一脸笑意，果然是小白龙。

　　猴子也有些惊奇，原来这白龙与他一样，都是菩萨找来的，如此倒是要给点面子。

　　唐僧更是大喜，原来是菩萨点化的‘真龙’，这要比悟空这个‘猴头’看上去威风多了。

　　只是也太不禁打了，被林逸一巴掌给打趴下了！

　　唐僧这才知道，原来与他一样白白净净的林逸，竟也是如此厉害的大能。

　　这个时候，天空上清光一闪，现出了观世音菩萨的身形，唐僧与猴子连忙上前拜见。

　　观音深深地看了林逸一眼，又看向白龙，道：“这厮本是西海敖闰之子，他为纵火烧了殿上明珠，他父告他忤逆，天庭上犯了死罪，是我亲见玉帝，讨他下来，教他与唐僧做个脚力，怎么反吃了唐僧的马？”

　　“误吞了取经人的白马，请菩萨降罪。”白龙见菩萨现身，也是暗自松了口气，实在是怕了林逸，心说原是取经人。

　　菩萨微微点头，将杨柳枝蘸出甘露，往他身上拂了一拂，吹口仙气，喝声“变！”

　　白龙立即变作一匹白色骏马。

　　菩萨道：“你须用心了还业障，功成后，超越凡龙，还你个金身正果。”

　　小白龙领诺。


第一千零八十六章 高老庄

　　……

　　「我了个去，这小白龙也太怂了！」

　　「还是我一哥威武，一巴掌干得小白龙没脾气。」

　　「一哥出手太重了，直接把我心目中的小白龙形象给打没有了。」

　　「白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟……」

　　「这就是观音啊！长得不错啊！」

　　「白龙马的结局太惨了，最后是什么八部天龙啊，盘在柱子上了，动也不能动，连个保安都不如啊！这日子，还不如在鹰愁涧做妖怪快活自在呢！天知道是不是被作成标本了！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着小白龙、观世音纷纷亮相，热论起来。

　　观世音将小白龙变作了白马后，又深深地望了林逸一眼，这才香风绕绕，彩雾飘飘，转身离去。

　　林逸自然注意到了观世音菩萨的目光，他心底明白，这是因为金箍儿与紧箍咒一事。

　　他也并不介意，为了猴子，就算是跟观世音硬刚又能怎样？

　　唐僧对着观音离去的方向，拜了几拜后，这才有些惊奇的骑上了‘白龙马’，一行人继续西行。

　　林逸本不准备跟着猴子西天取经，准备去花果山潜修，奈何直播间内的观众粉丝们太过热情，想要一睹西行路上，那些妖魔鬼怪的风貌。

　　作为一名超级大主播，林逸也要考虑观众粉丝们的心情，无奈只能跟着猴子与唐僧上了路。

　　好在西天取经，只是需要十几年时间而已，对他来说，并不算长。

　　很快，一行人就来到了观音禅院，与林逸所料不错，因为‘袈裟’一事，引来了黑风山怪，也即是大名鼎鼎的黑熊精。

　　与西天取经的原本轨迹一样，黑熊精被观世音菩萨收服，带回普陀山看门去了。

　　让林逸稍稍有些意外的是，这个黑熊精，虽然相貌丑陋，一身修为却高的很，竟是一位大罗金仙！即便与猴子交手，也能大战个几十回合，才落入下风。

　　过了黑风山，一行人继续西行，来到了高老庄！这一下，直播间内就热闹了起来，高老庄可是有着一个人气极高的人物，猪刚鬣，猪八戒！

　　猪八戒是唐僧的二徒弟，会三十六天罡变，所持武器为太上老君所造、玉皇大帝亲赐的上宝沁金钯，俗称九齿钉钯。

　　猪八戒前世为执掌天河八万水军的天蓬元帅，因调戏嫦娥，被贬下凡尘，却又错投猪胎，后受观音点化，成为唐僧的弟子，与孙悟空一同保护唐僧去西天取经，最后被封为净坛使者。

　　在直播间内观众粉丝们的热论中，林逸与猴子，还有骑着白龙马的唐僧，在天色将晚时，来到了高老庄。

　　唐僧远远看着高老庄，说道：“悟空，你看那壁厢，有座山庄相近，我们去告宿一宵，明日再行何如？”

　　“好！”猴子点了点头，既然答应要保唐僧西天取经，左右不过几年或是十几年时间，他倒也耐得住性子。

　　林逸也远远的看着高老庄，面露笑意。

　　来到高老庄近处，只见一个少年，头裹绵布，身穿蓝袄，持伞背包，脚踏着一双三耳草鞋，正自庄中走了出来。

　　猴子顺手一把扯住少年，问道：“哪里去？我问你一个信儿，此间是什么地方？”

　　少年挣扎不开，口里嚷道：“此处乃是乌斯藏国界之地，唤做高老庄，一庄人家有大半姓高，故此唤做高老庄。你放了我去罢。”

　　猴子却不撒手，只是笑道：“你这样行装，不是个走近路的，你实与我说，你要往哪里去，去做什么，我才放你。”

　　少年无奈，真是个多管闲事的，却也以实情告诉道：“我是高太公的家人，名叫高才。我那太公有一个女儿，年方二十岁，更不曾配人，三年前被一个妖精占了。”

　　“那妖精整做了这三年女婿，我太公不悦，说道女儿招了妖精，不是长法，一则败坏家门，二则没个亲家来往，想要退这妖精。”

　　“那妖精哪里肯退，把太公女儿，关在他后宅，将有半年，再不放出与家内人相见。我太公与了我几两银子，教我寻访法师，拿那妖怪。”

　　“我这些时日，不曾住脚，前前后后，请了有三四个人，都是不济的和尚，脓包的道士，降不得那妖精。刚才太公骂了我一场，说我不会干事，又与了我五钱银子做盘缠，教我再去请好法师降他！”

　　妖精？

　　听到有妖精，猴子立即来了精神，他被压五指山下多年，除却之前的黑熊精，已经许久没有与妖精打过交道了。

　　唐僧却是一惊，怎么西行路上，妖精这么多？

　　林逸看着少年，哪里不知少年嘴里说的正是猪八戒，含笑道：“遇到我们，也算是你的造化，你也不须远行，花费银子，我这兄弟，惯会拿妖。”

　　少年见林逸气度不凡，倒是一怔，只是又看了看‘惯会拿妖’的猴子，是一个个头不高的猴头，便半信半疑起来。但仔细一看，这猴子尖嘴猴腮，好似雷公下凡，说不得还真有几分本事。

　　“怎么，你不信？”猴子咧嘴一笑。

　　少年又看了看唐僧，倒也是个得道高僧的模样，没准这几个人真有本事，当即点头道：“好！”

　　说罢，转头引路，将林逸、猴子、唐僧等一行人，引入了高老庄。

　　满是富态的高太公出来迎接，叫道：“三位贵客，作揖了！”

　　说罢，目光从林逸与唐僧身上扫过，落在了猴子身上，立即一怔。

　　高太公心说，家里现有一个丑头怪脑的女婿打发不开，怎么又来了一个雷公来害我？

　　猴子何等聪明，自然读懂了高太公眼里的意思，当即不乐。

　　这不是以貌取人嘛？

　　林逸却乐了起来，笑道：“高太公，你空长了这么大年纪，还不省事！以相貌取人？我这兄弟虽然丑陋，却是有大本事的。到时替你家擒得妖精，拿住你那女婿，还了你女儿，便是好事！”

　　猴子无语地哼了哼，大哥却也来取笑于他。

　　高太公无奈，总不能拒之门外？只得强打精神，叫声“请进！”


第一千零八十七章 猪刚鬣

　　……

　　「二师兄要登场了啊！」

　　「八戒八戒八戒！」

　　「二师兄猪肉串吗？」

　　「猪八戒人气这么高？又贪吃，又贪睡，还好色，本事也不大，一遇妖精就跑，一有便宜就沾，就是个二混子嘛！」

　　「呵呵哒！那都是八戒偷懒装怂，别小瞧二师兄！」

　　「那可不，二师兄可是根正苗红，怎么也是个硕士吧？不然怎么能一毕业就干上了天庭水军元帅！」

　　「八戒确实是被低估了的……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着猪八戒将要登场，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻，林逸与猴子来到了高家的后院，把被关在这里的高太公的女儿‘高翠兰’给救了出去，就在这里等着妖精到来。

　　按照高翠兰所说，那妖精每天都是‘天明就走，入夜方来。’

　　林逸听得好笑，感情猪八戒这是把高老庄当宾馆了啊！天天晚上过来打炮！

　　对于即将到来的猪八戒，他也很是好奇的。

　　说起来，猪八戒是西游记中，被完全低估的一个人物。

　　在很多人心目中，猪八戒的武力，只比沙僧强那么一点点，和孙悟空是没法比的，比很多妖怪都差。

　　但这就错了！

　　猪八戒可是执掌天河水军的大元帅，地位与哪吒那位‘中坛元帅’不相上下，一身实力岂可小觑。

　　那为什么在取经路上，猪八戒经常表现不佳呢？

　　实际上，在取经路上的前期，猪八戒的表现还是可圈可点的。但后来，猪八戒就经常被妖怪抓住，甚至被皇宫里的卫士给抓了起来。

　　作为天蓬元帅下凡，又岂会真的被一些凡人卫士给抓住？

　　猪八戒刚开始踏上取经路的时候，较为卖力，但随着时间的推移，猪八戒就看出门路来了。因为西天路上不管有多大的困难，最后总会有满天神佛帮助他们渡过难关。

　　是以，猪八戒就开始偷懒，叫他去做事，他多半躲到一旁去睡大觉。结果他反倒很受唐僧的宠爱，经常叫嚷分行李散货，唐僧也从不责罚他……

　　林逸与猴子在房间内等着妖精到来，不多时，外面刮起了一阵妖风。

　　林逸与猴子何等眼力，透着窗户便看到了外面空中的妖风，飞沙走石。那妖风中，有一个妖精，生的丑陋，黑脸短毛，长喙大耳，穿一领青不青、蓝不蓝的梭布直裰，系一条花布手巾。

　　好一个猪头！

　　林逸与猴子对视一眼，都笑了起来。

　　这个时候，‘猪妖’已降下妖风，走进了房，一副急色的样子，看到房间内的林逸与猴子后，直接就愣在了当场。

　　“你二人是谁？”猪妖看着林逸与猴子，厉声喝道，倒也不惧。

　　林逸上下打量着这个猪头，笑嘻嘻地道：“我们是来拿你的。”

　　“来拿我的？”

　　猪妖恍然，原来又是他的便宜丈人高太公，请来降妖除魔的，当即哈哈大笑道：“又来两个不怕死的！那高太公也忒不识相，别说是请来什么法师、和尚、道士！就算请下九天荡魔祖师下界，我也曾与他做过相识，他也不敢怎的我！”

　　与九天荡魔祖师做过相识？

　　猴子愣了一下，意外的看了这头猪妖几眼，没想到还是个有来历的，笑嘻嘻地道：“那你可知道我是哪个？”

　　“不知。”猪妖看了看毛脸雷公嘴的猴子，摇了摇头。

　　猴子笑道：“俺老孙便是五百年前大闹天宫的齐天大圣！”

　　齐天大圣！

　　听到这个名头，猪妖立即一惊，仔细地看了看猴子，果然与传说中的齐天大圣很是相似。那时节，他还没有被贬下凡，虽然没有与齐天大圣孙悟空打过交道，却也听过孙悟空的名头。

　　“坏了！这猴头怎么从五指山下出来了？还被高太公请了过来？”

　　猪妖心下有些惊慌，这个闹天宫的弼马温，本事很大，他怕是弄不过。看来自己与‘翠兰’这两口子，怕是做不成了。

　　猪妖转身便走，化作狂风，欲脱身而去。

　　“你的名头到是挺好用！”看着逃走的猪八戒，林逸不禁轻笑。

　　“哪里走！？”

　　猴子也笑嘻嘻地，旋即大喝一声，追了上去。

　　猪妖化作狂风逃命，林逸与猴子在后面追赶，不多时，便来到了一座高山上。

　　林逸与猴子也是有意如此，若是他们在高老庄的地界争斗起来，只怕轻易就会将整个高老庄给毁了。

　　来到高山后，林逸与猴子便开始加速，一前一后将猪妖给堵了起来。

　　见逃不掉，猪妖似是认命了，取出一柄九齿钉钯，准备跟林逸与猴子拼命。

　　“泼怪！你是哪里来的邪魔？怎么知道俺老孙的名号？你有什么本事，实实供来，饶你性命！”猴子却不着急动手，笑嘻嘻地问了一句。

　　猪妖大叫道：“想你也不知我的手段！听着，玉皇设宴会群仙，各分品级排班列。敕封元帅管天河，总督水兵称宪节！”

　　“只因王母会蟠桃，开宴瑶池邀众客。那时酒醉意昏沉，东倒西歪乱撒泼。逞雄撞入广寒宫，风流仙子来相接。见她容貌挟人魂，旧日凡心难得灭。全无上下失尊卑，扯住嫦娥要陪歇。再三再四不依从，东躲西藏心不悦。色胆如天叫似雷，险些震倒天关阙！”

　　“纠察灵官奏玉皇，那日吾当命运拙。广寒围困不通风，进退无门难得脱。却被诸神拿住我，酒在心头还不怯。押赴灵霄见玉皇，依律问成该处决。多亏太白李金星，出班俯囟亲言说。改刑重责二千锤，肉绽皮开骨将折。放生遭贬出天关，福陵山下图家业。我因有罪错投胎，俗名唤做猪刚鬣！”

　　“原来是天蓬水神下界，难怪知道俺老孙的名号。”猴子一愣，没想到还是一个同在天庭做过官的‘同行。’

　　林逸也有些发愣，没想到猪八戒的口才还不错，做起诗来一句一句的，还挺押韵。

　　“打了再说！”

　　猴子嘻嘻一笑，想要试试这位天蓬元帅的本事，取出铁棒便打将过去。

　　猪刚鬣祭起九齿钉钯相迎。


第一千零八十八章 取经五人组

　　猴子与猪刚鬣打了起来。

　　林逸就在一旁笑嘻嘻地看着，控制着跟拍仪器，对这场战斗来了几个特写。

　　他一眼就看出来，猴子这是放水了。

　　否则以猴子的战斗力，当年便轻易将哪吒打伤，后来偷吃了金丹，又在八卦炉中走了一遭后，修为大进，成就大罗，对付猪刚鬣也就是一棒子的事情。

　　猪刚鬣虽然也算厉害，但作为天蓬元帅，与‘中坛元帅’哪吒一样，都是金仙修为而已。

　　当然，金仙修为已不算低，这西天路上的妖精，绝大部分都只是金仙而已。只有寥寥一些大妖，乃是大罗境界，能够与猴子斗个旗鼓相当。

　　哪怕是放眼天庭，也只有当年擒住猴子的二郎神，以及猴子从八卦炉中脱困后，与猴子斗了一阵的王灵官，这寥寥一些大罗金仙，才与猴子同级。

　　二郎神能够擒下猴子，神通广大，自不用说。但猴子在八卦炉中走了一遭后，也成就大罗，自然再不惧二郎神。

　　而王灵官，看似名声不显，不如哪吒、二郎神的名声大。实则乃是五百灵官之首，称号为‘都天大灵官’，为道教第一护法神。

　　天蓬元帅虽然厉害，但也就与哪吒平级，与二郎神、王灵官还是无法相比的，若非猴子放水，早已被一棒子打死了。

　　猴子与猪刚鬣斗了一会儿，已经摸清了这位天蓬元帅的本事，准备一举将其拿下。

　　猪刚鬣的战斗经验也很是丰富，本就在猴子的金箍棒下苦苦支撑，眼看着猴子要下狠手，当即化作一阵狂风，直接遁走。

　　猪刚鬣所化作的狂风，钻进了这座高山上的一个山洞里，刚刚钻进去，便把门紧闭，再不出头。

　　林逸与猴子来到洞外一看，只见有一座石碣，上书“云栈洞”三字。

　　“什么天蓬元帅，倒是个缩头乌龟。”猴子咧嘴大笑。

　　林逸听了，不禁笑道：“这天上地下，又有几个人禁得起你的铁棒？”

　　两人说笑着，已来到‘云栈洞’的洞口，猴子举起铁棒，一棒子下去，立即把两扇洞门打得粉碎。

　　猪刚鬣躲在洞中，厉声骂道：“你这个弼马温，着实惫懒！高老庄的事情与你何干，要把我大门打破？”

　　猴子笑道：“你个呆子！我就打了你的大门，还有个辨处。哪像你强占人家女子，又没个三媒六证，又无些茶红酒礼，正该问罪！”

　　猪刚鬣叹了口气，知道不是这弼马温的对手，有些纳闷的道：“你这猴子，我记得你闹天宫时，家住在东胜神洲，傲来国花果山水帘洞里，后被压在五指山下，到如今久不闻名，你怎么来到这里，上门欺我？难道是我丈人，去五指山请你出来的？”

　　猴子笑道：“你丈人不曾去请我，因是俺老孙改邪归正，保护唐僧西天取经，路过高老庄借宿，那高老儿请我们救他女儿，拿你这馕糠的夯货！”

　　猪刚鬣一听，立即丢了钉钯，大喜道：“那取经人在那里？累烦你引见引见！”

　　“哦？”猴子眼珠一转，他何等聪明，已然看出，这猪刚鬣莫非与小白龙一样，又是菩萨找来的取经帮手？他自己也算是菩萨找来的取经帮手之一，又有小白龙、猪刚鬣等等，菩萨这是要找多少人过来？

　　林逸在一旁插嘴道：“你猜的不错，这厮也是观音菩萨找来的，一同西天取经的。”

　　猴子点了点头，对于林逸的话，他还是深信不疑的，看来不是猪刚鬣想要欺诈于他，趁机脱身。

　　猪刚鬣也连忙说道：“不错，我本是观世音菩萨劝善，受了他的戒行，这里持斋把素，叫我跟随那取经人往西天拜佛求经，将功折罪，还得正果！”

　　林逸与猴子相识一笑，当即领着猪刚鬣，返回高老庄来见唐僧，将事情原委说了一遍。

　　唐僧一听又是菩萨找来的帮手，也是欢喜不尽，只是有些纳闷，又是猴精，又是白龙，又是猪妖的。菩萨给他找的这些帮手，却有些……奇葩！

　　接下来，猪刚鬣拜了唐僧为师，赐号‘八戒。’

　　林逸、唐僧、猴子、猪八戒一行人，没有在高老庄多作逗留，继续西行。

　　一行人来到黄风岭，把这里‘黄风洞’中的黄风怪暴揍了一顿。

　　这黄风怪，本是灵山脚下的得道黄毛貂鼠成精，吹的是三昧神风，金仙境界的修为，倒也很是厉害。但哪里是林逸、猴子、猪八戒三个联手的对手。

　　被三人是一顿暴揍。

　　接下来，众人继续西行，在流沙河遇到了沙和尚，又一个入伙的。

　　沙和尚自然也是观音菩萨找来的，拜了唐僧为师，赐号‘悟净。’

　　沙悟净原为天宫玉皇大帝的卷帘大将，因为失手不小心打破了琉璃盏，触犯天条，被贬出天界，在人间流沙河兴风作浪，危害一方，专吃过路人。

　　后经观音点化，一心归佛，保唐僧西天取经。

　　接触下来，林逸发现沙和尚与猪八戒不同，到是一个个性憨直、忠心耿耿的神仙，没有什么偷奸耍滑或是腹黑的隐藏属性。

　　林逸心下一叹，只是这个老实人也太老实了一些，表现平平，虽然任劳任怨，踏踏实实，谨守本分。但最终功德圆满时，也只是被封为一个金身罗汉罢了。

　　地位实在不高。

　　当然，偷奸耍滑的猪八戒，最终的地位也不高，净坛使者，看似是一个肥差，实则是个解决剩菜剩饭的，这才叫‘净坛。’

　　这天下的供奉，自然是佛祖、菩萨先享用，完事以后，才轮到猪八戒来打扫剩菜剩饭。

　　反倒是唐僧与猴子最终的地位很高，都是成佛。

　　唐僧成佛，倒是没什么可说的，取经项目本身就是为‘金蝉子转世’量身打造的镀金工程，成佛几乎是内定。而猴子成佛，看样子是西天在拉拢他，准备吸收‘斗战胜佛’这个人才。

　　沙悟净入伙后，再有林逸、猴子、唐僧、猪八戒等人，取经四人组变成了五人组，一路降妖除魔，倒也自在。


第一千零八十九章 火焰山

　　林逸与唐僧、猴子、八戒、沙僧等取经五人组，一路西行，降妖除魔。

　　几年时间下来，直播间内的人气也是飙升——

　　「你挑着担，我牵着马……迎来日出，送走晚霞……踏平坎坷，成大道……啦啦……一番番春秋、冬夏……一场场酸甜、苦辣……敢问路在何方，路在脚下……」

　　「楼上别唱了！」

　　「我擦，这是到火焰山了吧？铁扇公主要登场啦！」

　　「红孩儿他娘啊！」

　　「红孩儿那个倒霉的娃，被观音抓走做童子去了。也不知道这娃是不是亲生的，老爹是牛魔王，老娘是铁扇公主，怎么生了一个人类下来？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们热论纷纷，人气竟已经突破二十亿大关！

　　毕竟林逸已经许多年，没有正儿八经的进行直播了，都是在忙着修炼。这几年直播下来，人气大涨，距离他最终的五十亿人气任务，却是进了一大步！

　　林逸心说，只要自己好好直播下去，不要搞什么闭关修炼、掉人气之类的事情，完成最终任务也不是很难。如今地球上的十几亿华人，基本上都是他直播间内的粉丝，而其它国家的粉丝，也在一步一步的增加。

　　只是林逸不修炼也不行啊！

　　毕竟一身货真价实的修为，才是他立足万界的根本！

　　一旦闭关修行，又是掉人气的开始……

　　林逸心下一叹，这一日，取经五人组来到了一处地界，正值三秋，这里却炎热的很。

　　林逸一瞧，便知道到了火焰山。

　　看样子，铁扇公主与牛魔王要登场了！

　　想到当年花果山上，孙悟空与牛魔王等大妖，并称七大圣时的样子，林逸也是一乐，当年他还未修炼成仙，现如今，一身修为却直追猴子与牛魔王等大圣了。

　　“如今正是秋天，却怎么返有热气？”

　　唐僧骑在白龙马上，作为一个肉体凡胎，自然受不了酷热。

　　看着林逸、猴子、八戒、沙僧四个，一个个都不将炎热放在眼里的样子，唐僧有些无语地嘟囔了一句。

　　林逸、猴子、八戒、沙僧四个都是暗笑，却也没有表现出来。

　　八戒更是开玩笑道：“师傅不知，西方路上有个斯哈哩国，乃日落之处，俗称为天尽头。日乃太阳真火，落于西海之间，如火淬水，接声滚沸。此地热气蒸人，想必到日落之处也。”

　　“日落之处？”唐僧一怔。

　　猴子大笑：“呆子莫要胡说，西方路上，哪有什么斯哈哩国？”

　　唐僧又是一怔，哀怨地看了八戒一眼，原来这厮是骗他的。

　　大家看着唐僧一脸哀怨的样子，都哈哈大笑起来。

　　这一路上，因为有林逸这个‘未卜先知’的存在，取经五人组基本上没有什么困难，一路轻轻松松、降妖除魔的就过来了。

　　所过之处，那些妖魔鬼怪，基本上都被林逸、猴子、八戒、沙僧等人，一顿爆揍。所以，这一路下来，一行五人倒也相处的很是融洽，颇有些好基友的意思。

　　大家说说笑笑的继续走着，只见路旁有座庄院，乃是红瓦盖的房舍，红砖砌的垣墙，红油门扇，红漆板榻，一片都是红的。

　　唐僧下了白龙马，说道：“悟空，你去那人家问个消息，看此地炎热之故何也？”

　　猴子点点头，上前敲门。

　　门里忽然走出一个老者，手中拄着一根拐杖，老者见到猴子那毛脸雷公嘴的模样，当下吃了一惊，叫道：“你是哪里来的妖怪？”

　　猴子笑道：“老施主莫怕，我不是什么妖怪，贫僧是东土大唐钦差上西方求经者。途经此地，见天气蒸热，一则不解其故，二来不地知名，特来请教一二。”

　　老者见猴子倒也知礼，这才放下心来，道：“长老勿罪，我老汉一时眼花，不识尊颜。这里唤作火焰山，无春无秋，四季皆热。”

　　唐僧也走上前来，向老者见礼，问道：“火焰山却在哪边？可阻西去之路？”

　　老者向唐僧还礼，这才说道：“西方却去不得，那山离此有六十里远，正是西方必由之路，却有八百里火焰，周围寸草不生。若过得山，就是铜脑盖，铁身躯，也要化成汁哩。”

　　唐僧闻言，大惊失色，不敢再问。

　　除却林逸之外，猴子与八戒、沙僧三个，也颇觉得头疼，以他们的修为道行，直接飞过火焰山便是。

　　但是唐僧肉体凡胎，却根本飞不过去，更何况唐僧西天取经，是坚持要步行的。

　　否则猴子一个筋斗云，早就带着唐僧飞到西天了。

　　这时，老者又请林逸与唐僧等五个人，到家里吃饭。

　　吃饭的时候，老者这才谈起了‘铁扇仙’，说是铁扇仙有一柄芭蕉扇，一扇息火，二扇生风，三扇下雨。这里的居民，都供奉铁扇仙，才得以生存下来的。否则无法耕种，早就饿死了。

　　“铁扇仙在何处？”猴子不禁问道。

　　老汉笑道：“铁扇仙在西南方，名唤翠云山。山中有一仙洞，名唤芭蕉洞。我这里众信人等去拜仙山，往回要走一月，计有一千四百五六十里。”

　　猴子点点头，随后看向林逸，问道：“大哥，我们去瞧瞧？”

　　这一路上，‘未卜先知’的林逸，可是让大家省却了许多麻烦，否则是要吃不少苦头的。所以遇到事情，猴子便习惯性的问一下林逸的意见。

　　“好！”林逸也点点头，只有到了铁扇公主那里，把芭蕉扇借过来，灭了火焰山的火，才能保唐僧继续西行。

　　这火焰山的火，也不是凡火，乃是当年猴子踢倒了太上老君的八卦炉，落了几块砖下来，落到下界形成的。寻常的仙人手段，根本无法灭火。

　　否则请龙王过来，下一场大雨，就可以将火焰山的火给熄灭了。

　　唯有芭蕉扇那种‘先天灵宝’，方能灭火。

　　林逸与猴子也不多说，直接腾云驾雾往翠云山而去。

　　只留下了唐僧、八戒、沙僧三个，还有那老者，很是慌张地叫了起来：“爷爷呀！原来是腾云驾雾的神人也！”


第一千零九十章 铁扇公主

　　……

　　「终于可以见到传说中的铁扇公主了！」

　　「一哥和猴哥走快点！No，飞快一点！」

　　「话说红孩儿为什么一点也不像牛魔王，到底是不是亲生的？」

　　「别问了！隔壁老王的！」

　　「来来来，我给你们揭秘一下铁扇公主，话说西游记里面的妖精，称号都是很有讲究的，比如什么大王、大圣之类，而被称为‘公主’的可就罕见。‘公主’这个称号可不一般，既然叫‘公主’，家里一定有个当国王的……」

　　「楼上6666，铁扇公主后面还有国王？那铁扇公主她爹是谁？」

　　「铁扇公主她爹肯定很厉害啊！不然芭蕉扇这种宝物，怎么会落在她手里？连孙悟空和牛魔王都搞不定芭蕉扇的！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸与猴子，前来寻找铁扇仙，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　一千多里的路程，对于林逸与猴子来说，就跟在家门口没有什么区别，很快就来到了翠云山。两人往翠云山上下打量了一番，便找到了‘芭蕉洞’所在，当即落下云头，往芭蕉洞走去。

　　“你可知这个铁扇仙是谁？”林逸一边走着，一边笑眯眯地问道。

　　“谁？”猴子眼珠一转问道，他何等聪明，只是从林逸的神态中，便看出这个‘铁扇仙’，只怕还是个认识的！

　　就像那‘圣婴大王’红孩儿，就是他结义兄长牛魔王的儿子。只可惜，拦住他们想要吃唐僧肉，结果被观音菩萨给收走做童子去了。

　　林逸含笑道：“铁扇仙，人称铁扇公主，又称罗刹女，乃大力牛魔王之妻也！”

　　“什么？”饶是以猴子的镇定，也失声叫了一句，之前还想着牛魔王的儿子红孩儿，却不料竟然遇到了牛魔王的妻子！

　　想到当年他不知天高地厚，要做齐天大圣，与牛魔王等六个大妖结拜，共称七大圣，猴子也幽幽地叹了口气。时过境迁，在五指山下压了五百年，他早已不是那个不知天高地厚的猴头了。

　　猴子一脸苦笑道：“这可是冤家了，当年伏了红孩儿，今又遇他父母，怎生借得扇子？”

　　“无妨，车到山前自有路。”

　　看着猴子一脸苦逼的模样，林逸不禁失笑，心说在女儿国的时候，要不是他先知先觉，没有让唐僧几个喝那河水，否则还要遇到牛魔王的弟弟、红孩儿的叔叔，还得结怨！

　　牛魔王的弟弟、红孩儿的叔叔，号称‘如意真仙’，霸占了女儿国正南解阳山聚仙庵内的落胎泉，卖水谋利。

　　原本的西行路上，因为红孩儿被观音所收服，如意真仙迁怒唐僧与孙悟空等人，不愿意给唐僧打胎的泉水，最终被猴子暴揍了一顿。

　　因为林逸的‘未卜先知’，自然免去了怀孕、落胎这一节，只是在女儿国的时候，与那蝎子精大战了一场，便继续西行了。

　　说起来，那蝎子精倒也是个女中豪杰，虽只是金仙修为，天赋神通却十分厉害，尾巴蛰起人来极为疼痛，便是猴子的有些受不了。

　　最后还是林逸祭出了翻天印，给了蝎子精一下，才把这个女妖精给打服气了。

　　这还是林逸手下留情的结果，否则翻天印一下子，就能把蝎子精给打成肉泥。

　　林逸与猴子各有想法，神游天外，不多时，便来到了芭蕉洞的洞口。

　　但见那两扇洞门紧闭，洞外风光秀丽，山以石为骨，石作土之精。烟霞含宿润，苔藓助新青。嵯峨势耸欺蓬岛，幽静花香若海瀛。

　　几树乔松栖野鹤，数株衰柳语山莺，诚然是千年古迹，万载仙踪！

　　林逸瞧得啧啧称奇，牛魔王与铁扇公主的家自然是不错的，虽比不上花果山，却也不差太多。

　　猴子上前叫道：“牛大哥，开门！开门！”

　　“呀”的一声，洞门开了，里边走出一个美貌少女，手中提着花篮，肩上担着锄子，有些讶异的看着林逸与猴子。

　　猴子说道：“女娃儿，累你转报主人家一声，我本是取经的和尚，在西方路上，难过火焰山，特来拜借芭蕉扇一用。”

　　美貌少女道：“你是哪个寺里的和尚？叫什么名字？我好与你通报。”

　　猴子道：“我是东土来的，叫做孙悟空。”

　　少女转身回洞禀报，很快，就有一女子从洞中杀了出来。

　　“孙悟空何在？”

　　只见此女子三十岁上下，美艳无双，全身披挂更添几分英气，拿两口青锋宝剑。

　　正是铁扇公主是也！

　　林逸打量着铁扇公主，心下暗赞一声，好一个美艳的公主！那老牛却是身在福中不知福，有这么一个漂亮老婆，还出去找小三。

　　直播间内的观众粉丝们也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　猴子上前，躬身施礼道：“嫂嫂，老孙在此奉揖。”

　　铁扇公主喝骂道：“谁是你的嫂嫂！哪个要你奉揖！”

　　猴子苦笑道：“尊府牛魔王，当初曾与老孙结义，乃七兄弟之亲。今闻公主是牛大哥之妻，安得不以嫂嫂称之！”

　　“你这泼猴！既有兄弟之亲，如何坑陷我儿子？”铁扇公主又喝骂起来，不说牛魔王也就罢了，说起那头色牛，已经许久没有回家，一直住在‘玉面狐狸’那里。

　　提到这个，铁扇公主岂能不气？更何况她的儿子红孩儿，更遇到了唐僧等一行人，被观音抓去做童子去了！

　　猴子连忙陪笑道：“嫂嫂原来不察理，错怪了俺老孙。令郎他如今现在菩萨处，做善财童子，实受了菩萨正果，不生不灭，不垢不净，与天地同寿，日月同庚，可是一件好事！”

　　“你这个巧嘴的泼猴！我那儿虽然无碍，但做了善财童子，几时才能与我见一面？”铁扇公主又喝骂起来，不容分说，举起手中双剑便砍了过来。

　　猴子无奈，取出金箍棒迎住双剑。

　　两人大战起来。

　　林逸就在一旁笑眯眯地看着，控制着跟拍仪器来了几个特写。

　　铁扇公主的修为也不弱，乃金仙境界，但又哪里是猴子的对手？


第一千零九十一章 猴子施计

　　铁扇公主又哪里会是猴子的对手，猴子将铁棒随意地舞动几下，便挡住了铁扇公主的双剑。

　　猴子一边舞动着铁棒，一边叫道：“嫂嫂要见令郎，有何难处？你且把扇子借我，扇灭了火，送我师父过去，我就到南海菩萨处请他来见你，有何不可！那时节，你看他可曾损伤一毫？”

　　铁扇公主也看出自己不是猴子对手，但怡然不惧，听到猴子提起‘扇子’，当即冷冷一笑，取出芭蕉扇，幌一幌，猛地一扇！

　　可谓是芭蕉挥动鬼神愁！

　　只是扇动了一下，便刮起一阵毁天灭地般罡风，直接把猴子扇得无影无踪！

　　林逸在一旁看得暗暗咋舌，芭蕉扇不愧是先天灵宝，哪怕铁扇公主只是金仙修为，持此宝物，也不惧已修成大罗的猴子！

　　当然，已修成大罗的猴子也不是白给的，只是被扇走罢了，并未受伤。若是换了寻常金仙，只怕一扇之下，就要被吹得重伤至死了！

　　林逸知道，先天灵宝有下品、中品、上品、极品之分。

　　而在神话世界，仙器也分为下品、中品、上品、极品之分。

　　两者虽叫法不动，但威力是相似的，都是蕴含着法则力量的至宝！

　　如芭蕉扇，便是蕴含着风属性法则的一件上品先天灵宝，也可以称为上品仙器！

　　当年林逸在玄冰湖底的密藏中，那‘流云’所使的仙器拳套，便是一件下品仙器。虽只是下品仙器，却令流云有了笑傲同阶，乃至越阶挑战的本事。

　　由此可见，下品仙器，也即是下品先天灵宝，已是极为厉害！毕竟这是先天灵宝！

　　铁扇公主手持上品先天灵宝芭蕉扇，便是猴子与牛魔王也要惧她几分的。

　　而林逸手里的翻天印，虽属后天，却是由盘古脊梁不周山炼制而成，更经由圣人元始天尊之手，直接就是极品仙器的级别！

　　至于极品仙器、先天灵宝之上，更有先天至宝，如太极图、盘古幡、诛仙四剑之类，但那都是圣人也要抢破头的宝物，极为罕见。

　　而这种先天至宝，在神话世界被称为圣器，更在仙器之上，亦是属于传说中的至宝。

　　铁扇公主将猴子扇走后，恶狠狠地瞪了林逸一眼，看样子，也要给他来上一下。

　　林逸很是识趣地转身遁走，化作一道清光，直接就消失在了芭蕉洞前。

　　以他所修九转玄功的强大肉身，自然也不惧芭蕉扇，虽不至于受伤，但也要被扇走的！那滋味，也不是那么好受的。

　　却说猴子被扇得飘飘荡荡，左沉不能落地，右坠不得存身，就如旋风翻败叶，流水淌残花，滚了一夜，直至天明，方才落在一座山上，双手抱住一块峰石。

　　猴子一脸苦笑，左右一看，才认得这是小须弥山。

　　“好厉害的妇人，怎么就把俺老孙送到这里来了？”猴子咋舌不已，以他的强大，也被一扇子扇飞了不知多少万里。

　　猴子知道小须弥山乃是‘灵吉菩萨’的道场，既然来了，便拜见一二。

　　谁知灵吉菩萨听他提起铁扇公主的事情，便笑道：“那妇人的芭蕉扇，本是自混沌开辟以来，天地产成的一个灵宝，乃太阴之精叶，故能灭火气。假若扇着人，要飘千万里，方息阴风！”

　　“厉害厉害。”猴子啧啧赞叹，对于芭蕉扇也是眼热不已。

　　灵吉又笑道：“大圣放心，此一来，也是唐僧的缘法，合教大圣成功。我当年受如来教旨，赐我一粒定风丹，如今送了大圣，管教那厮扇你不动，你却要了扇子，扇息火，却不就立此功也？”

　　“哦？”猴子眼珠一转，嘻嘻笑道：“如此，多谢菩萨。”

　　一路西行而来，猴子也知道，他们这取经五人组，走到哪都有满天仙佛罩着。

　　是以，一行五人是横行霸道，遇到妖精就是一顿爆揍，遇到与满天仙佛有关的妖精，更是畅通无阻。要么暴揍一顿，要么与那仙佛打个招呼便是。

　　灵吉菩萨说是受了如来教旨，看来如来佛祖早已算到，有火焰山一难。

　　猴子拿了定风丹，当即辞别灵吉菩萨，驾起筋斗云，又返回了翠云山。

　　林逸正在这里等候，猴子来了后，将灵吉菩萨与定风丹的事情一说，就要再次上前敲响‘芭蕉洞’的洞门。

　　“慢着！”林逸一伸手，拦住了猴子。

　　“怎么？”猴子有些纳闷。

　　林逸笑道：“那铁扇公主狡猾的很，即便你有了定风丹，能胜了她，说不定到手的也是一个假扇子。”

　　“大哥有办法？直说便是。”猴子听了，立即嘻嘻笑了起来，以他对林逸的熟悉，哪能不知这位兄长已然有了办法。

　　“你只需变成牛魔王的模样，如此如此……”林逸也嘿嘿一笑，指导起猴子来。

　　他哪里不知道，猴子第一次从铁扇公主那里搞到的，乃是一个假扇子，对着火焰山越扇，越是冒火！所以，他直接交给了猴子最为有效的办法。

　　假扮牛魔王！

　　“好，好，好办法！”猴子一连叫了三声好，猴脸上满是笑容。

　　林逸也笑吟吟地道：“如此，便去吧！”

　　“大哥等俺的好消息。”

　　猴子点了点头，当即摇身一变，变成了牛魔王的模样，径直往芭蕉洞的洞口而去，大咧咧地叫声“开门！”

　　洞门里有两个女童，闻得声音开了门，看见是牛魔王嘴脸，即入报：“奶奶，爷爷来家了。”

　　铁扇公主听言，忙整理容妆，急移莲步，出门迎接。

　　猴子变作的牛魔王，大咧咧地便走入了芭蕉洞内，一边走，一边笑道：“夫人久阔。”

　　铁扇公主施礼道：“大王万福。”顿了顿，又哀怨道：“大王宠幸新婚，抛撇奴家，今日是哪阵风儿吹你来的？”

　　“非敢抛撇，只因玉面公主招后，家事繁冗，朋友多顾，是以稽留在外，却也又治得一个家当了。”猴子按照林逸所教的，如此说道。

　　……远远看着猴子变作的牛魔王，渐渐消失在芭蕉洞内，林逸嘴角含笑，在外等候起来。


第一千零九十二章 牛魔王找上门

　　……

　　「我擦，猴哥变成了牛魔王，不知道要不要占铁扇公主的便宜啊！」

　　「一哥和猴哥凑在一起，真的是天下无敌了！」

　　「这种好事一哥怎么不亲自上？反而让猴哥上去了？」

　　「废话，一哥会七十二变吗？」

　　「我一哥无所不能！怎么不会七十二变？」

　　「楼上脑残粉。」

　　「铁扇公主那么漂亮，也不知道猴哥变成牛魔王后，有没有占便宜，嘿嘿嘿嘿……」

　　……

　　直播间的观众粉丝们，看着猴子按照林逸的吩咐，变成了牛魔王的样子进入了芭蕉洞，也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸也没有探究芭蕉洞内的情况，只是控制着跟拍仪器，对着翠云山的风景，来了一些特写。

　　不久后，便见到猴子火急火燎的从芭蕉洞内奔了出来，哈哈大笑道：“大哥，走，宝贝到手了！”

　　林逸点点头，也不迟疑，与猴子腾云驾雾地往唐僧处而去。

　　只听得芭蕉洞内，传来铁扇公主的喝骂声……

　　林逸与猴子，一路回到了老丈的家里，见到了唐僧、八戒、沙僧三个。

　　猴子拿着芭蕉扇，却有些抓了瞎，他只顾着把芭蕉扇骗到了手，却不知怎么运用此宝。按照灵吉菩萨所说，此宝乃开天辟地后，天地产成的一个灵宝，没有法门的话，是无法运用自如的。

　　“交给我吧！”

　　林逸嘿嘿一笑，把芭蕉扇拿了过来，喷出一股真火，祭炼起来。

　　当年他以玄仙境的修为，祭炼极品灵宝、仙器翻天印，需要二十多年的时间。但如今修为大进，已成就金仙，更是五种仙家功法兼修，几乎达到金仙顶峰。

　　祭炼起芭蕉扇这件上品灵宝、仙器，自然快速了许多。

　　而且林逸也不需要完全祭炼，只需施展部分威力，先把火焰山的火熄灭了即可。

　　按照林逸的推算，只需要一个月的时间，取经五人组也就暂时在老丈家里住了下来。

　　林逸一日日的祭炼着芭蕉扇，这一天，却被一人找上了门来。

　　来人正是铁扇公主的夫君，七大圣之首的大力牛魔王！

　　猴子当即迎出门，见礼道：“长兄，还认得小弟么？”

　　“你不就是齐天大圣孙悟空么？我岂能不识？”牛魔王一脸冷笑，他收到夫人的传信，说是孙悟空变成他的模样，把宝贝芭蕉扇给骗走了！

　　牛魔王气得是火冒三丈，直接追了过来，找上门来！

　　“正是，正是，一向久别未拜。时隔多年，方得见兄，真可贺也！”猴子一脸赔笑，他也知道自己做的不地道。

　　牛魔王喝道：“且休巧舌！我闻你闹了天宫，被佛祖降压在五指山下，近解脱天灾，保护唐僧西天见佛求经，怎么在号山枯松涧火云洞把我小儿牛圣婴害了？正在这里恼你，你怎又欺我夫人？骗走了芭蕉扇？”

　　猴子赔笑道：“长兄勿得误怪小弟，当时令郎要吃我师傅唐僧，小弟无奈，只好请来了观音菩萨，劝他归正。现今做了善财童子，比兄长还高，享极乐之门堂，受逍遥之永寿，有何不可，返怪我耶？”

　　牛魔王骂道：“这个乖嘴的猢狲！害子之情，被你说过，你才欺我爱妻，打上我门何也？”

　　猴子笑道：“我因拜谒长兄不见，借扇子又不得，才出此下策也！是小弟一时粗卤，惊了嫂嫂，望长兄宽恕宽恕！”

　　“既如此说，我看故旧之情，把扇子交出来，饶你去罢。”牛魔王哼了哼，念及当年结拜之情，却也不再怪罪猴子。

　　猴子赔笑道：“芭蕉扇还要用上一用。”

　　芭蕉扇还在被林逸祭炼之中，哪能这就交出去？火焰山的火还没灭呢！

　　牛魔王闻言，心如火发，怒骂道：“泼猴无礼！先欺我儿子，又欺我山妻，上来吃我一棍！”

　　“哥要说打，弟也不惧，但求宝贝，是我真心，万乞让我先使使！”猴子无奈，却也有些技痒。

　　当年结拜时，他便不敌牛魔王，让牛魔王做了七大圣的老大，他做了老七。

　　时隔多年，猴子修为大进，自然想再与牛魔王一战，切磋一二！

　　牛魔王哼了哼道：“你若三合敌得我，扇子就先借你用着！如敌不过，打死你，与我雪恨！”

　　猴子笑道：“哥说得是，小弟这一向疏懒，不曾与兄相会，不知这几年武艺比昔日如何，你我兄弟请演演棍看。”

　　牛魔王哪里容说，取出铁棍，劈头就打。

　　猴子取出金箍棒，随手相迎。

　　两人一动手，牛魔王便是一惊，没想到猴子修为进展竟如此快速！

　　当年还只是七大圣的老七，如今却与他持平！

　　两个这场好斗，金箍棒，混铁棍，“铛铛——”作响。

　　唐僧、八戒、沙僧、老丈，还有林逸都出来观看，林逸更是控制着跟拍仪器，来了一个又一个特写，看的津津有味。

　　“正怪你这猢狲害子情！”大战中，牛魔王叫骂。

　　“你令郎已得道休嗔恨！”猴子也不甘示弱。

　　“你无知怎敢上我门？”牛魔王又骂。

　　“我有因特地来相问。”猴子哈哈大笑。

　　为了芭蕉扇，还有一些私怨，两人斗得是不可开交。

　　刚开始还在地上，慢慢就斗到了空中，但见天地之间显神通，五彩光中施妙运。

　　两条棍响振天关，不见输赢皆傍寸！

　　猴子与牛魔王斗了一百多个回合，不分胜负。

　　林逸瞧得技痒，哈哈大笑道：“悟空，我来助你！”

　　说着，林逸飞身来到空中，身形开始无限涨大，顷刻间，就从一个普通人大小，长成了一个高达千万丈的巨人，头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！

　　修成九转玄功第四转后，林逸的‘盘古真身’神通更进一步！

　　已不弱于洪荒大巫！

　　见到如此情景，众人均是大惊。

　　牛魔王一愣之下，将身子一晃，竟也变成了千万丈之巨。

　　猴子不甘示弱，摇身一变，竟也变成千万丈！

　　三个千万丈的巨人，就此争斗起来！

　　霎时间，天地震动。


第一千零九十三章 祭赛国

　　大力牛魔王不愧是七大圣之首，以一敌二，对阵林逸与猴子两个，一时竟不落下风。

　　但随着时间推移，大力牛魔王终于是渐渐乏力，开始不敌。从一个千万丈巨人，突然现出原身，牛魔王的本体乃是一只大白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。

　　连头至尾，有千万丈长短，自蹄至背，有数百万丈高下！

　　牛魔王硬着头，使角来触林逸与猴子两个。

　　林逸与猴子对视一眼，化作的千万丈巨人同时向前迈步，一人抓住一只牛角，双方角力！

　　当真是撼岭摇山，惊天动地！

　　林逸与猴子到底是‘人多势众’，两个对一个，牛魔王渐渐抵挡不住，开始脚软。

　　最终，牛魔王被林逸与猴子压制在地，动弹不得，这个时候，空中光华一闪，突然出现一个美貌妇人。

　　“望叔叔饶我夫君性命，那芭蕉扇便奉承叔叔成功去也！”美貌妇人正是铁扇公主，眼看着牛魔王不敌被擒，便现身向孙悟空哀求起来。

　　铁扇公主也没有料到，素有妖圣之首之称的夫君，竟然不是孙猴子的对手！

　　便是牛魔王也没有想到，短短数百载不见，当年七大圣之末的孙悟空，竟然进展若斯，便是当年那个‘凡人’林逸，竟也变得如此厉害！

　　猴子身形一晃，变回普通大小，大笑道：“嫂嫂莫急，我又怎会伤害兄长性命？”

　　林逸也变回普通人大小，那已经浑身酸软无力的牛魔王，也变回了原本模样。

　　“多谢叔叔！”铁扇公主连忙道谢，扶起牛魔王转身便走，回翠云山去了。

　　“当年七兄弟结义，却不料再次相见，会是这般情景。”

　　看着牛魔王与铁扇公主远去的背影，猴子不禁发出感叹，也不知七兄弟中的二哥、三哥、四哥、五哥、六哥等兄弟们，如今身在何方？

　　林逸也微微摇头，感叹似地笑了笑，话说牛魔王也够倒霉，儿子被他们揍了，老婆被他们戏弄了，芭蕉扇这件宝贝也被他们给抢了。

　　这个七大圣之首还真是……憋屈的可以！

　　林逸又摇了摇头，很快就将这些感叹抛之脑后，游走诸多世界的他，哪里不明白强者为尊的道理。

　　狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　弱肉强食，不外如是。

　　一月后，林逸将芭蕉扇祭炼完毕，来到火焰山边，使劲挥了一扇，那火焰山平平息焰，寂寂除光。再挥动一扇，只见太阴风肆虐，火焰山已恢复正常。

　　再次挥动一扇，便下起了大雨！

　　看着被熄灭的火焰山，林逸也是啧啧称奇，说起来，此山乃是猴子当年踢到了太上老君的八卦炼丹炉，有几块砖落到下界，方才形成。

　　那几块砖内，只是有一点八卦炼丹炉的余火而已，便如此厉害！太上老君能够炼制出九转金丹这种宝物，炼丹技艺果然也不是白给的。

　　九转金丹放在神话世界，已是属于二品的仙丹！

　　而神话世界中，三品以上的仙丹极为罕见，如林逸当年服用的三品仙丹‘阴阳造化丹’，便是以先天阴阳二气为引，辅以众多仙家奇珍炼制而成。

　　而炼制三品仙丹、二品仙丹乃至一品仙丹，对于丹炉、丹火也是要求极高的。

　　如太上老君炼丹所用的火，乃是极为高端的三昧真火，只是炉子下的几块砖内的余火，便可以形成火焰山此等地界，非先天灵宝芭蕉扇不可灭。

　　林逸作为一名炼丹师，将来也是要接触高阶仙丹的，到时也需要高品阶的丹火与丹炉等等……

　　火焰山熄灭后，林逸与唐僧、猴子、八戒、沙僧等取经五人组，继续西行，来到了祭赛国。

　　来到这里后，林逸便一副兴致昂扬的样子，因为这个国家，有着一件宝贝！

　　舍利子！

　　林逸自然知道，在西天取经的路上，有这么一个祭赛国。

　　此国有一座金光寺，寺里的宝塔上有一颗宝珠，祥云笼罩，瑞霭高升，夜放霞光。周围国家均因祭赛国有此宝而视此国为天府神京。南月陀国、北高昌国、东西梁国、西本钵国年年进贡美玉明珠、娇妃骏马。

　　忽然有一天夜半子时，祭赛国都下了一场血雨。天明时，家家害怕、户户生悲，金光寺的宝塔也不再祥云瑞霭了，其它国家便不再向祭赛国朝贡了。

　　原来是乱石山碧波潭万圣龙王的驸马九头虫偷走了国宝，于是孙行者多方努力，终于在二郎真君和梅山六圣的帮助下除掉了九头虫，找回了国宝。

　　后在猴子的建议下，祭赛国国王将金光寺改为伏龙寺。

　　而那件国宝，便是一位佛陀寂灭后，所化的舍利子。

　　林逸之所以对这颗舍利子感兴趣，便是因为它是炼制二品仙丹‘世尊丹’的主药。因为是佛陀所化的舍利子，所以蕴含着奇妙的力量与精纯庞大的灵力。

　　不仅仅佛陀所化的舍利子可以炼制二品仙丹，便是大罗金仙坐化后的肉身，也是可以拿来炼丹的，炼制‘大罗金丹！’

　　大罗金仙本就蕴含着无比庞大的力量，以其肉身，辅以众多仙家奇珍，炼制而成‘大罗金丹’，也是位列二品仙丹。

　　‘世尊丹’与‘大罗金丹’均是二品仙丹，有着异曲同工之妙。

　　作为一名炼丹师，林逸虽然如今只能炼制七品仙丹，但并不放碍他对丹道的追求，将来也是要着手炼制高阶仙丹的。

　　如此，他便对祭赛国的舍利子动了心，这种宝物可不多见。只有灭了一个佛陀，方能得到！

　　而佛家的佛陀，便相当于道家的大罗金仙，甚至一些佛祖，更强于大罗金仙，如弥勒佛、如来佛等等。灭杀佛陀，其难度可想而知。

　　这个时候，林逸与唐僧、猴子、八戒、沙僧等取经五人组，已经进入了祭赛国，遇到金光寺的和尚。

　　金光寺所保管的国宝舍利子，已被盗走，寺庙里的和尚也因此遭难，寺庙就此落败下来，唐僧见了自然心有不忍，准备帮助这些‘同行们。’


第一千零九十四章 九头虫

　　……

　　「这不是到了祭赛国啊，岂不是可以见到九头虫跟万圣公主那对奸夫淫v妇了？」

　　「楼上逗比，这才知道到了祭赛国？劳资早就知道，过了火焰山就是祭赛国。」

　　「就你知道的多！」

　　「万圣公主可是小白龙的原配，结果跟九头虫私奔，顿时感觉好绿。」

　　「白龙马可以更名为绿龙马。」

　　「别侮辱我偶像小白龙好嘛？」

　　「话说九头虫可是个厉害人物，还是猴哥与二郎神联手，才降的住他！」

　　「厉害有个卵用！遇到我一哥和猴哥，还不是被虐的份？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸等一行人，来到了祭赛国金光寺，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　这个时候，林逸与猴子已经来到了金光寺佛塔的塔顶。

　　只见第十三层塔心里，坐着两个妖精，正在这里猜拳吃酒，玩得正嗨。

　　林逸与猴子一现身，两个小妖精也是一惊，结果还没来得及反抗，就被猴子一巴掌给拍倒在地。

　　两个妖精趴在地上，战战兢兢，直叫“饶命！”

　　“你们是哪里来的妖精？金光寺的佛宝可是你们偷的？”猴子坐了下来，看了看桌子上的美味佳肴，心说这两个小妖精倒是会享受，大咧咧地问道。

　　林逸也走上前，控制着跟拍仪器，对着这两个妖精来了几个特写。

　　其中一个妖精战战兢兢地招供道：“我两个是乱石山碧波潭，万圣龙王差来巡塔的。他叫做奔波儿灞，我叫做灞波儿奔。他是鲇鱼怪，我是黑鱼精。”

　　“因我万圣龙王生了一个女儿，就唤做万圣公主。公主花容月貌，招得一个驸马，唤做九头驸马，神通广大。前年与龙王来此，显大法力，下了一阵血雨，污了宝塔，偷了塔中的舍利子佛宝。”

　　“公主又去大罗天上灵霄殿前，偷了王母娘娘的九叶灵芝草，养在那潭底下，金光霞彩，昼夜光明。”

　　“近日闻得有个唐僧往西天取经，说他们一行人神通广大，沿路上专寻人的不是，所以这些日子，时常差我等来此巡拦，若还有唐僧到时，好准备也！”

　　林逸与猴子听后，对视一眼，都笑了起来。

　　看来他们这取经五人组，名气倒是大得很，都传到这里来了。

　　说他们‘沿路上专寻人的不是’，说的倒也贴切！

　　这一路走来，被林逸与猴子揍过的妖精，可是多得很，看来他们也算是凶名远播了！

　　林逸听到那万圣公主，竟然偷了王母娘娘的九叶灵芝草，来温养佛宝舍利子，也是暗暗点头。此人虽然不会炼丹之道，可以拿舍利子来炼制二品仙丹‘世尊丹’，却也会走捷径。

　　那九叶灵芝草也是仙家奇珍，若是将舍利子温养久了，就可以渐渐吸收舍利子里面的力量。然后那万圣公主再将九叶灵芝草服下，便可修为大进。

　　此等宝物，可不是像电视剧中那般，被随意的放在一个盒子里。

　　那万圣公主倒也大胆，竟然敢上天庭偷王母娘娘的宝物，虽然不是什么至宝，只是一株仙家奇珍，但这个胆量，也是够大的了！

　　难怪可以给小白龙带绿帽子！

　　接下来，林逸与猴子将‘奔波儿灞’与‘灞波儿奔’这两个妖精，交给了八戒和沙僧看管。

　　如此，便可以让唐僧上朝交换‘通关文牒’的时候，将这两个罪魁祸首交出，再为金光寺的和尚们求情，以赦免金光寺的和尚们。

　　将两个妖精交给八戒和沙僧看管后，林逸与猴子便一路往乱石山碧波潭而去，不久后，便到了地方。

　　猴子随手抓住一个碧波潭的妖精，喝道：“快去对那万圣龙王报知，说我齐天大圣孙爷爷在此，着他即送祭赛国金光寺塔上的宝贝出来，免他一家性命！若迸半个不字，我将这潭水搅净，教他一门儿老幼遭诛！”

　　林逸与猴子，自然是为了舍利子而来。

　　如此打上门来，很快就惊动了碧波潭里的妖精们，接着，就有一个头顶银盔，穿一副兜鍪甲，罩着锦征袍的男子，从碧波潭内冲了出来。

　　林逸心说这多半就是九头蛇了，原来这么帅，难怪可以把万圣公主给勾搭走。

　　小白龙本来就挺帅，但却有点娘。而九头虫是一个英武男子，手执月牙铲，宛若战神一般。

　　看来万圣公主喜欢硬汉啊！

　　那战神一般的男子看了看林逸与猴子，目光落在猴子身上，喝问道：“你就是齐天大圣？”

　　“老孙便是。”猴子嘻嘻一笑。

　　男子又喝道：“你原是取经的和尚，莫要多管闲事！我偷我的宝贝，你取你的经文，此事与你何干？却要找上门来？”

　　“你偷你的宝贝，俺老孙原本也管不着。但你偷了宝贝，污了金光寺的宝塔，苦了金光寺的僧人，他是我一门同气，我怎么不该管上一管？”

　　猴子大义凛然地喝道，不知情者，还真以为他是要为佛教同门出一口气。实则是受了林逸的教唆，前来夺宝的。

　　男子大笑道：“你既如此，想是要动手？但只怕起手处，不得留情，一时间伤了你的性命，误了你去取经！”

　　“这贼怪，口气倒是挺大！来来来！吃孙老爷一棒！”

　　猴子气急而笑，拿出金箍棒闪身上前，铁棒就抡了下去。

　　那男子也怡然不惧，把月牙铲架住铁棒，两人就在这碧波潭上斗了起来。

　　林逸就在一旁看着，也不急着上前帮忙，过了一会儿，男子见拿不下孙悟空，便现出了本体来。

　　从一个英武男子，变成了一个九头虫，观其形象十分凶恶。

　　只见他毛羽铺锦，团身结絮，方圆有千万丈规模，两只脚尖利如钩，九个头攒环一处，展开翅极善飞扬，发起声远振天涯！

　　“好一个凶物！”

　　猴子瞧得双目发亮，摇身一变，也化作千万丈之巨，上前与九头虫恶斗起来。

　　那九头虫的九个头颅，各有神通，一时间，猴子竟是不敌。

　　林逸也坐不住了，身形一晃，亦化作千万丈之巨，上前助阵。


第一千零九十五章 狮驼岭

　　九头虫如此狂傲，说是怕动起手来，不得留情，伤了孙悟空的性命，误了他去取经。

　　口气虽大，却也有着相应的本事！

　　林逸与猴子以一敌二，竟拿不下九头虫，反而落入了下风。

　　只见那个怪物的九个头颅，各有神通，金、木、水、火、土、冰、雷等等，口吐各色光华，竟是厉害得紧，让林逸与猴子只能抵挡，却近不得身。

　　林逸也是暗暗吃惊，说起来，这九头虫算是西行一路走来，遇到的最厉害的妖精了，便是那牛魔王都略有不如。

　　难怪原本西天取经的轨迹中，猴子与八戒两个大战九头虫，反而铩羽而归，又被九头虫把猪八戒捉了去。

　　后来猴子施计救出了八戒，又请来二郎神与梅山六圣，众人一同出手，围攻九头虫，一场大战下来，还是哮天犬暗中偷袭，咬掉了九头虫的九个脑袋中的一个，这才使得九头虫负痛逃走！

　　即便如此，猴子与二郎神等人，都没敢追。

　　此物着实凶悍！

　　九头虫虽然凶悍，连猴子此刻都很是忌惮，林逸却怡然不惧，突然，一甩手，祭出了一件宝物。

　　那是一方小印。

　　小印迎风见涨，一瞬就变成遮天蔽日的一尊巨印，不知有多少万丈，对着九头虫当头砸下！只是一下，九头虫九个脑袋里的三个，便被直接砸了个稀巴烂！

　　九头虫连连哀鸣，眼看着巨印再次砸来，当即负痛逃生，径直往北方逃去了。此怪飞行速度极快，展翅间便不见了踪影。

　　林逸微微一笑，变回普通人大小，一扬手，巨印也变回原本模样，飞落手中。

　　正是当年从广成子那里夺来的翻天印，此宝物可是极品仙器的级别。

　　此宝与十二品莲台、七宝妙树、天蜈竹杖、山河社稷图、女娲绣球、太上扁拐、三宝玉如意、原始混元盒、庆云金灯、元屠阿鼻二剑、混元一气太清符、定海神珠、五大仙旗、混元金斗等等宝物，同一个级别！

　　虽是后天炼成，却相当于极品的先天灵宝。比之芭蕉扇、阴阳镜、乾坤尺等上品先天灵宝，还要高出一个等级。

　　是以，林逸祭出翻天印，一击之下，直接打得九头虫负伤而走。

　　猴子也变回原形，看着林逸手里的翻天印，眼热不已，这可是一件好宝贝啊！别说是那九头虫，便是他挨上一下，也受不了！

　　林逸虽只是金仙修为，但不论所修神通，还是身上的宝物，都足以纵横大罗了！当然，这是大罗金仙没有至宝防身的情形下。

　　接下来，林逸与猴子闯入了碧波潭，直接就把舍利子给夺了回来。这碧波潭的万圣老龙，不过是金仙修为，那万圣公主更只是玄仙而已。

　　九头虫驸马已经败走，他们哪里反抗的了？

　　林逸与猴子返回祭赛国后，也没有将舍利子这件至宝交出，而是由林逸出手，炼制了一件与佛宝功能相似的法宝，被重新供奉在了金光寺上。

　　林逸又为祭赛国的国王，留下了一些延年益寿的灵丹妙药，权当是弥补了祭赛国的损失。原本舍利子此等宝物，放在祭赛国也是浪费，只是作为一种精神的象征而已。

　　祭赛国国王得了灵丹妙药，服用之后，重返青春，身强体壮，立即就将林逸等人当成了活神仙、活菩萨，又是款待，又是礼拜。

　　取经五人组也没有多在祭赛国逗留，继续西行。接下来，过了荆棘岭、小雷音寺、驼罗庄、朱紫国、盘丝岭、狮驼岭等地界。

　　这荆棘岭上有六个妖怪，分别是‘松树精怪’十八公，‘柏树精怪’孤直公，杏树精怪‘杏仙’等等。这六个精怪倒也另类，属于妖精中的‘文艺青年’，遇到唐僧与林逸等一行人后，好生招待了一番，并没有敢找麻烦。

　　毕竟林逸等取经五人组，一路西行走来，暴揍了很多大妖，也算是凶名远播。

　　接下来，取经五人组又在小雷音寺遇到了黄眉怪。

　　这黄眉怪，本是东来佛祖笑和尚敲磬的童子，手使一根由敲磬槌变成的短软狼牙棒。他趁佛祖不在家时，偷了金铙、人种袋两件宝贝，下界成精。

　　此怪胆大妄为，竟假设雷音寺，变成了如来佛祖的模样，诱使唐僧上当。

　　林逸自然‘未卜先知’，与猴子等人趁其不备，直接一顿暴揍，原本想把金铙、人种袋等宝贝抢到手，结果东来佛祖现身，把妖怪与宝物都给收走了。

　　接下来一行五人又在驼罗庄，遇到了一条吃人的红蟒精，只是金仙修为，直接被灭杀了。过了驼罗庄后，林逸与唐僧、猴子等人，便到了盘丝岭，也即是大名鼎鼎的盘丝洞。

　　这盘丝洞里女妖精，是七个得道的蜘蛛精，号称七仙姑。

　　因经常祸害人畜，凶名远播，直接就被猴子给打死了，结果引来了蜘蛛精的兄长‘多目怪。’

　　这多目怪又号称百眼魔君，倒是一个有大神通的，不但有大罗金仙修为，更长有千只眼睛金光四射，使人向前不能靠近，往后不得后退，就像罩在无形的光网之中，即使神通广大如孙悟空也是没有办法。

　　最终还是林逸祭出翻天印，给了这家伙一下，才把这位百眼魔君给打跑了。

　　过了盘丝岭，林逸等取经五人组便遇到了西天路上的最强妖怪组合。

　　狮驼岭的青狮、白象、大鹏等三个魔王。

　　此三个魔王，均是大罗金仙修为，个个都不输牛魔王，麾下有四万七八千妖军。

　　这第三个魔王‘金翅大鹏雕’，更是如来佛祖的‘亲娘舅’，他也不是为了吃唐僧肉而来，只是想阻拦唐僧西天取经而已。

　　看样子是与如来佛祖不对付。

　　金翅大鹏雕想阻拦林逸与唐僧等取经五人组，但也知道他们的厉害，忌惮之下，怕独力难为。因此到狮驼洞与青狮、白象结为兄弟，组成捉唐僧同盟，狮驼国与狮驼岭互成犄角，深得地利之便。

　　林逸等取经五人组，迎头与这三个魔王撞上，也是一场好斗。


第一千零九十六章 凤仙郡

　　……

　　「这就是金翅大鹏雕啊！如来佛祖的亲娘舅！叼的很！」

　　「那可不，话说猴哥对狮驼岭的青狮和白象，都有办法收伏，但对大鹏鸟却无可奈何，打不过又逃不掉，大鹏鸟飞得比猴哥的筋斗云还快，翅膀一拍就是九万里，两翅膀就追上猴哥。最后还是请来如来佛才把大鹏鸟收伏。」

　　「这金翅大鹏雕这么屌，还不是被一哥给打趴下了？」

　　「一哥耍赖，总是用翻天印啊！这件宝贝这么厉害，谁能抵挡得住？」

　　「我一哥天下无敌！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们热论纷纷。

　　此刻，林逸与猴子，迎头与狮驼岭的青狮、白象、金翅大鹏鸟三个妖王撞上。

　　这个号称西天取经路上，最强的妖精组合，也煞是厉害。

　　青狮，原是文殊菩萨的坐骑青毛狮子，曾在南天门前，变化法身，张开大口，似城门一般，用力吞将去，唬得众天兵不敢交锋，关了南天门，故此是一口曾吞十万兵。

　　白象，原是普贤菩萨的坐骑六牙白象，若与人争斗，只消一鼻子卷去，就是铁背铜身，也就魂亡魄丧。

　　原本西天取经的轨迹中，白象与八戒打斗中，伸开象鼻，轻轻一卷，捉住了八戒。

　　白象又卷住悟空，悟空用金箍棒往白象鼻孔一捅，使它现出本象，答应护送唐僧等人越过狮驼山。无奈三怪‘大鹏’不允，又经多次打斗……

　　金翅大鹏雕乃如来佛祖的亲娘舅，神通广大自不用说。

　　这时，猴子正与青狮、白象争斗，金箍棒施展开来，以一敌二，不落下风。

　　双妖见拿不下孙悟空，便有了现出本相、施展神通的打算。

　　林逸则直接祭出翻天印，化作一方不知多少万丈的巨印，对着已经显出本相的金翅大鹏雕一顿猛砸。这金翅大鹏雕也着实厉害，东飞西走，翻天印竟一时砸不到他。

　　林逸手中光华一闪，又祭出芭蕉扇，猛地一扇。

　　太阴之风肆虐，金翅大鹏雕的身形立即变得不稳起来，躲闪不及，被翻天印一下子砸在了背上，立即发出一声嘹亮的哀鸣。

　　此怪与当初的九头怪一样，直接负伤而走！

　　林逸又将目光看向青狮、白象，这两个妖王刚刚现出本身，便遇到了从天而降的翻天印，险些被砸成肉泥！

　　空中光华一闪，现出了文殊菩萨与普贤菩萨的身形，连忙为青狮、白象求起情来，生怕他们的坐骑被林逸给打死了。

　　青狮、白象，甚至金翅大鹏雕，都只是如来佛祖所设的九九八十一难之一而已。文殊菩萨与普贤菩萨，也是有意将他们的坐骑放出来，但可不忍心看着他们被活活打死。

　　两个菩萨现身，将青狮与白象接走，那金翅大鹏雕也被打走了，接下来的事情自然是好办了。

　　林逸与猴子等取经五人组，在狮驼岭一众小妖战战兢兢的恭送下，过了这八百里狮驼岭。

　　接下来，一行人又到了比丘国。

　　这比丘国的国王，被妖魔所缠，身染重病。昏庸的国王听信妖言，要用一千多个男孩的心肝做药引。为此传下圣旨，命百姓选送小儿，装入鹅笼，听候使用。

　　众人见了，自然不忍，为了搭救儿童，便‘揪出了’比丘国的两个妖精。国丈乃白鹿所化，皇后乃白面狐狸变化。白面狐狸直接被猴子打死，那白鹿倒是有些道行，竟是逃走了。

　　比丘国的国王羞惭难当，低头认错。出了比丘国后，取经五人组继续西行，又遇到了一只女妖精，金鼻白毛老鼠精。这只老鼠精，也算是林逸等人西天取经而来，遇到的最弱的一只妖王了。

　　这只老鼠精倒是长得花容月貌，使用两把长剑，在陷空山无底洞落草为妖。她成精的履历其实也简单，三百年前成怪，在灵山偷食了如来佛祖的香花宝烛，如来差李靖、哪吒父子将她拿住。

　　拿住时，本该打死，如来却吩咐道，积水养鱼终不钓，深山喂鹿望长生，当时饶了她性命。此女积此恩念，拜李靖为父，拜哪吒为兄，在下方供设牌位，侍奉香火。

　　这只老鼠精修炼不过几百年，因偷吃了如来佛祖的香花宝烛，才有了真仙修为。放眼西天路上的妖王，几乎都是金仙修为，更有一些已经成就大罗。

　　区区真仙，真是弱的可以。

　　此女倒也会做人，拜了李靖为父，拜了哪吒为兄，有了这层关系，别的妖王也不会为难于她。

　　只是这只老鼠精，却妄图抓住唐僧，采他元阳来成就金仙，自然被‘未卜先知’的林逸抓住，猴子见了，便想将这只老鼠精直接打死，还是唐僧求情，这才饶了她去。

　　接下来，取经五人组又到了灭法国，灭法国的国王，因前生那世里结下冤仇，今世里无端造罪。二年前，许下一个罗天大愿，要杀一万个和尚，这两年陆陆续续，杀死了九千多个无名和尚。

　　然而虽是国王无道杀僧，却倒是个真天子，城头上有祥光喜气。

　　取经五人组到来后，猴子施展法术，把国王、王妃及文武大臣头发尽行剃去，使国王回心向善，将灭法国改名为钦法国。

　　国王谢了恩，摆整朝銮驾，送取经五人组出城西去。

　　出了钦法国，便是隐雾山，山中有个妖怪叫做“南山大王”，是一只艾叶花皮豹子精，修为低下，也就比无底洞的那只金鼻白毛老鼠精高了一些，乃是玄仙修为。

　　此妖虽然修为低下，林逸却知道这是个聪明的妖怪，在原本西天取经的路上，此妖先是用“分瓣梅花计”智擒了唐玄奘，又两次用假人头骗了孙悟空、猪八戒、沙和尚。

　　如今遇到林逸等人，此妖又想兴风作浪，直接被林逸祭出芭蕉扇，一扇子给扇了个灰飞烟灭。

　　过了隐雾山，便是天竺国外郡凤仙郡。隐雾山，本就是位于钦法国和天竺国外郡凤仙郡之间的一座大山。凤仙郡，这个本该繁华的天竺外郡，却只见民事荒凉、街衢冷落。


第一千零九十七章 抵达灵山

　　……

　　「到了凤仙郡了啊！这到了天竺国，也就快到灵山了吧？」

　　「不错，过了天竺就是灵山了，西天总算是到了。」

　　「一哥辛苦了！么么哒！」

　　「辛苦个锤子哦，看我一哥一路游山玩水，横行霸道，遇到妖精就是一顿揍，真是快活啊！」

　　「你挑着担，我牵着马……」

　　……

　　林逸与唐僧、猴子、八戒、沙僧等取经五人组，来到了凤仙郡。

　　林逸心说，既然到了这个天竺国的外郡，来看距离灵山已经不是很远了。

　　“这个地方，怎么如此荒凉，是发生了战争？还是遇到了瘟疫？”唐僧骑在白龙马上，看着破落的凤仙郡，不由喃喃出声。

　　林逸含笑道：“此处连年干旱，与天上的玉皇大帝有些干系。”

　　“哦？”

　　唐僧、悟空、八戒、沙僧四个都来了精神，他们都知道林逸素有‘未卜先知’的本领，没想到这个地方竟然与玉皇大帝有关。

　　林逸含笑道：“三年前，玉皇大帝视察凡间，正好碰上凤仙郡的郡侯两口子吵架。”

　　“人家两口子吵架，跟玉帝老官儿有什么干系？难不成老官儿还管这个？”猴子不禁笑问。

　　林逸笑着说道：“这事本来也不该玉帝来管，谁知道那郡侯两口子吵架的时候，居然掀翻了供桌，然后又让狗吃了地上的供品，冒犯了上天。因此，玉帝才降罪凤仙郡不得下雨。”

　　“原来如此。”

　　唐僧、悟空、八戒、沙僧四个纷纷恍然。

　　“永远不下雨吗？”唐僧脸色发苦，为此地的百姓愁了起来。

　　林逸笑道：“也不是永远不下雨，玉帝曾说，需要做到三件事。一是天庭中那只拳大的鸡，啄完米山。二是狗舔完面山，三是灯焰烧断一尺长的金锁。”

　　难！

　　大家心底都道出了这么一个字。

　　猴子摇头笑道：“玉帝老官儿也忒小肚鸡肠，为了点芝麻大的小事，使得民不聊生。”

　　唐僧却道：“悟空，我们能否帮一帮这里的百姓？”

　　猴子无语，他也知道自己的师傅是菩萨心肠，奈何这事和玉帝老官儿有直接关系，他能耐再大，到了玉帝老官儿那里也没了脾气。

　　那可是比如来佛祖还牛的人物！

　　当年他大闹天宫，打到了凌霄宝殿前，玉帝老官儿根本没有将他放在眼里，直接下旨，调来如来佛祖，就把他给镇压了！还是整整五百个年头！

　　八戒、沙僧自然也知道其中难度，纷纷摇头，玉帝那可是天上地下第一尊崇的人物，又岂是那么好说话的？

　　林逸却笑着道：“此事却也不难，只要告知那凤仙郡的郡侯原委，让郡侯请僧道，建道场，率众拜天谢罪，悟空再去玉帝那求个情，玉帝何等人物，也拉不下脸来继续为难下界凡人的。”

　　“这个办法可行。”猴子不禁点头，“俺老孙便上天走一趟。”

　　林逸与唐僧等人，则来找凤仙郡的郡侯，说明事情原委。

　　很快，众人便将凤仙郡的事情解决，继续西行。

　　凤仙郡一事，也是九九八十一难之一。

　　接下来，取经五人组就来到了天竺国下郡，玉华县。县中城主，乃天竺皇帝之宗室，封为玉华王。此王甚贤，专敬僧道，重爱黎民。

　　唐僧到王府，交换通关文牒。

　　林逸便知道，猴子、八戒、沙僧三个的师徒缘分到了。

　　这玉华王可是有三个王子，与猴子、八戒、沙僧三个有着师徒之缘的。这三个王子，拜了三个厉害师傅，也算是一步登天了。

　　而西天路上，一个比较低调的大妖，也在玉华县附近。

　　九灵元圣，又叫九头狮子。

　　九灵元圣乃太乙救苦天尊阁下的座驾，趁天尊的狮奴，偷喝太上老君的轮回琼液沉醉之际，私下凡间，在玉华州竹节山，九曲盘桓洞落草为妖三年，并收服当地地头蛇黄狮精、狻猊、抟象狮、白泽、伏狸、猱狮、雪狮等等。

　　凭着在天宫工作经历，高深的修为和良好的个人修养，九灵元圣被众妖精尊称为“祖翁”，旗下徒子徒孙无数。

　　九灵元圣在玉华州一带生活相对低调，与人类和谐相处，是西天路上，极少数对唐僧不感兴趣的妖怪之一。

　　但因为三个王子拜悟空、八戒、沙僧为师，习学武艺，并连夜仿造铁棒、钉耙、禅仗。不料九灵元圣座下的黄狮精，使妖风摄走金箍棒等三件神兵，准备召开“钉耙宴。”

　　悟空、八戒、沙僧三个，寻到妖洞，夺回兵器，打死了黄狮精。

　　座下的黄狮精被打死，九灵元圣看不过去，这才出手，擒走了唐僧与三个太子等人。此妖神通广大，悟空也奈何不得，还是请来了太乙救苦天尊，这才将其收伏。

　　这是一个清修的大妖，林逸也不愿与其为难，是以，在悟空、八戒、沙僧三个收徒之后，那黄狮精前来偷神兵的时候，直接出手，把黄狮精暴揍了一顿。

　　林逸并没有要了黄狮精的性命，但黄狮精被暴揍一顿，便彻底老实下来，不再兴风作浪。

　　悟空、八戒、沙僧三个收了徒，各自传授了一些神通，取经五人组这才继续西行，又从天竺国下郡玉华县，来到了天竺国的金平府。

　　金平府外的青龙山玄英洞，住着三个妖精，大妖精叫辟寒大王，二妖精叫辟暑大王，三妖精叫辟尘大王。

　　这三个妖精虽都是金仙修为，却各有神通，想要打唐僧的主意，结果又是被林逸与猴子一顿暴揍，打得服服帖帖。取经五人组出了金平府，终于来到了天竺国的国都，又遇到了一只妖精，玉兔精。

　　玉兔又称月兔，原为广寒宫中捣药的兔子，溜出宫门，逃至下界，摄藏了天竺国的公主，而变成公主模样，戏哄国王，欲搭台抛彩球，招唐僧为驸马，诱取唐僧的元阳。

　　此妖自是被林逸识破，猴子丝毫没有怜香惜玉，准备挥棒将其打死，太阴星君从空降临，才救下玉兔，将其收走。

　　接下来，林逸等人继续西行，终于渐渐地来到了灵山，完成取经大业。


第一千零九十八章 雷音如来

　　林逸等取经五人组，终于到了灵山，直播间内的观众粉丝们也是热论纷纷。只见那灵山的山门前，有一个道童，笑问道：“那来的莫非是东土取经人么？”

　　唐僧连忙上前拜见，询问道童称号。

　　猴子却认识这个道童，笑道：“师父，此乃是灵山脚下，玉真观金顶大仙，他来接我们哩。”

　　金顶大仙笑道：“圣僧今年才到，我被观音菩萨哄了。她十年前领佛金旨，向东土寻取经人，原说二三年就到我处。我年年等候，渺无消息，不意今年才相逢也。”

　　唐僧合掌道：“有劳大仙盛意，感激！感激！”

　　随后，一行人便牵马挑担，同入观里。

　　林逸沉吟了一下，也跟了进来，话说他虽然没有入得佛门，但也算西天取经的一员，一路走过来也不是假的。到时候要是佛门给个奖励啥的，林逸也不会推辞，不要白不要嘛！

　　大家在玉真观里休息了一夜。

　　次日，唐僧换上了当年观音菩萨给的锦襕袈裟、锡杖等等，取经五人组这才牵马挑担，在金顶大仙的带领下，前往灵山。

　　那金顶大仙笑吟吟的，携着唐僧的手，从观宇中堂穿出后门，便是灵山。金顶大仙指着灵山道：“圣僧，你看那半天中，有祥光五色，瑞蔼千重的，就是灵鹫高峰，佛祖之圣境也。”

　　唐僧见了就拜。

　　林逸含笑道：“常言道望山走倒马，灵山虽然就在眼前，但距离这里还是挺远。”

　　“不错。”猴子连连点头，要是按照师傅这么一路拜下去，估计拜到明天都到不了灵山。

　　“诸位请。”金顶大仙哈哈一笑，拜辞离去。

　　林逸、唐僧、猴子、八戒、沙僧等人便漫步登山。不出五六里，便到了‘凌云渡’，忽见凌云渡中，有一人撑一只船来，叫道：“上渡！上渡！”

　　众人等那船儿到了近处后，仔细一看，却是一只无底的船儿。

　　林逸一看便知，这是接引佛祖，又称为南无宝幢光王佛。

　　猴子火眼金睛，也自认了出来，但两人都没有说破。

　　船儿撑近了岸边，那人又叫道：“上渡！上渡！”

　　唐僧苦着脸道：“你这无底的破船儿，如何渡人？”

　　那人道：“我这船，鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。有浪有风还自稳，无终无始乐升平。六尘不染能归一，万劫安然自在行。无底船儿难过海，今来古往渡群生。”

　　唐僧惊疑不定，猴子却在后面推了他一把，直接推到了船上，虽是无底的船，却稳稳的站在了水上。

　　八戒、沙僧看的也是啧啧称奇，当即与林逸、猴子一起，牵马挑担的上了船。

　　那人轻轻用力撑开，只见凌云渡上头飘下一个死尸来。

　　唐僧见了大惊，林逸含笑道：“唐长老莫怕，那个原来是你。”

　　八戒也道：“是你是你！”

　　沙僧拍着手也道：“是你是你！”

　　那撑船的打着号子也说：“那是你！可贺可贺！”

　　众人一齐声相和，撑着船，不一时，稳稳当当的过了凌云仙渡。

　　唐僧这才心惊胆战地跳上彼岸。

　　看着唐僧一副受惊的模样，林逸微微一笑，虽是金蝉子转世，却到底是肉体凡胎，但如今过了凌云渡，却是脱胎换骨了。

　　正所谓脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是元神。今朝行满方成佛，洗净当年六六尘！

　　过了凌云渡，众人继续前行，上了灵山后，便见到了雷音古刹。

　　只见顶摩霄汉中，根接须弥脉，巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金。白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。

　　彩凤双双，青鸾对对。

　　取经五人组渐渐走上灵山之巅，便见到松树林下，有优婆塞、优婆夷、比丘僧、比丘尼等等，正在等候，见了唐僧等人，都自行礼。

　　唐僧还礼，众人继续前来，来到雷音寺山门之外，又有四大金刚相迎。

　　入内后，如来佛祖早已召聚了八菩萨、四金刚、五百阿罗、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝等等，两排行列。

　　取经五人组牵马挑担，位列大殿之上拜见如来。

　　林逸则控制着跟拍仪器，对满天神佛以及那高高在上的如来佛祖，来了一个又一个特写，直播间内的观众粉丝们看的津津有味，热论纷纷。

　　唐僧跪拜道：“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生。望我佛祖垂恩，早赐回国。”

　　如来曰：“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈。不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五。不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。有那许多披毛顶角之形，将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。虽有孔氏在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！”

　　“我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。三藏：有法一藏，谈天。有论一藏，说地。有经一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷……”

　　“真是修真之径，正善之门，凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨……”

　　“阿傩、伽叶，你两个引他四众，到珍楼之下，先将斋食待他。斋罢，开了宝阁，将我那三藏经中三十五部之内，各检几卷与他，教他传流东土，永注洪恩。”

　　二尊者即奉佛旨，将林逸、唐僧、猴子、八戒、沙僧等五个，引到楼下，只见那奇珍异宝，摆列无穷。尽是仙品、仙肴、仙茶、仙果，珍馐百味，与凡世不同。


第一千零九十九章 妙一菩萨？

　　……

　　「恭喜我一哥求得真经！」

　　「楼上逗比吧！那是真经吗？明明假的好吧？」

　　「就是，明明是九九八十一难的最后一难，得了假经。」

　　「这还没有封佛封菩萨呢，哪里算完？」

　　「不知道给我一哥封个什么位子啊？佛陀？菩萨？」

　　「猴哥是斗战胜佛，我一哥是什么佛啊？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸等取经五人组在灵山的际遇，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸自然知道，这次到手的‘真经’，实则是假的。这一路西行走来，他也默默算着遇到的劫难，虽然都轻易化解，但也只是八十之数。

　　距离九九八十一难，还差最后一难。

　　所谓九九归真是也。

　　林逸心说，因为自己插足的原因，西天取经的劫难也有些变更，看来此‘假经’，便是最后一难。

　　果然如林逸所料，阿傩、伽叶两个尊者，奉佛旨招待了他们这个取经五人组后，这两个尊者便问唐僧，有没有东西送给他们。

　　唐僧可是地地道道的一个穷逼，一路化缘而来，哪有什么东西送给他们，只能如实说‘来的太远，没带东西。’

　　阿傩、伽叶笑着说∶“好呀，白给你们经，太便宜你们了！”

　　猴子见他们不肯传经，冷哼道∶“师父，我们去如来佛那里告他们。”

　　阿傩、伽叶连忙道∶“别叫，到这边来拿经吧。”

　　取经五人组都是一乐，旋即拿了经书，一卷一卷放在包里，驮到马上，其余的包成包袱，由八戒和沙僧挑着。

　　接着，众人便拜辞了如来，下山赶路。

　　正走着，忽然闻见阵阵香气，只听见一声巨响，半空中伸出一只大手，把经书全都提走了。

　　唐僧直吓得是魂飞魄散，猴子拿出金箍棒，驾起筋斗云便追了上去。

　　林逸不为之所动，他知道这是宝阁上的燃灯古佛，听见阿傩、伽叶传经，知道他们传给唐僧的是无字经书，就叫‘白雄尊者’故意抢经，好让唐僧再来取有字的真经。

　　白雄尊者见猴子追过来，忙将经包撕碎，抛了下来。

　　结果林逸与唐僧等人收拾散落的经卷，打开一看，卷卷都是白纸。

　　众人自然明白是怎么回事，又回到雷音寺，找如来告状。

　　如来笑着说∶“这事我早就知道，因为经不能随便传，也不能随便取。原来比丘给人家讲经，要三斗三升黄金，我还嫌他要得太少了。这本是无字真经，只是你们东土的人看不懂罢了。”

　　阿傩、伽叶又奉如来的金旨，传给有字真经，他们来到传经宝阁，仍旧要东西。

　　唐僧这次学乖了，既然这是佛祖的意思，便只好拿出紫金钵盂给他们。

　　阿傩接过，微微一笑，伽叶进阁去取经卷。

　　唐僧苦着脸道∶“好好看看，别像上次一样。”

　　如来请灵山众佛、圣僧召开传经大会，传经会散后，这才令四大金刚把取经五人组送回国，八天内再送回来。

　　四大金刚将取经五人组送回了长安城，四大金刚向唐僧说道：“圣僧，为了不现金身，我们不下去，大圣他们也不用下去了，你自己传了经就回来，跟我们一起回灵山缴旨。”

　　林逸、猴子、八戒、沙僧几个也不愿与凡人牵扯，更不愿参加什么佛经大会之类，便在这里等着。

　　数日后，传了经的唐僧，又与林逸、猴子等人，被四大金刚送回了灵山。

　　四大金刚引着林逸与唐僧等人来到大殿，对如来道：“弟子前奉金旨，驾送圣僧等，已到唐国，将经交纳，今特缴旨。”

　　如来点点头道：“玄奘，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土。今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。”

　　如来又看向猴子，道：“孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾满足，归于释教，且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”

　　如来又看向八戒：“猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅，为汝蟠桃会上酗酒戏了仙娥，贬汝下界投胎，身如畜类，幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教，入吾沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色情未泯，因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”

　　“他们都成佛，如何把我做个净坛使者？”八戒表示有些不服。

　　如来大笑道：“因汝口壮身慵，食肠宽大。盖天下四大部洲，瞻仰吾教者甚多，凡诸佛事，教汝净坛，乃是个有受用的品级，如何不好！”

　　不容八戒分说，如来又看向沙僧，道：“沙悟净，汝本是卷帘大将，先因蟠桃会上打碎玻璃盏，贬汝下界，汝落于流沙河，伤生吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持，保护圣僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。”

　　沙僧听了，脸色发苦，金身罗汉，还不如二师兄的净坛使者。得了，两个人的职位都不高。

　　如来又看向白马：“汝本是西洋大海广晋龙王之子，因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门，每日家亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙马。”

　　小白龙倒是暗自惊喜，八部天龙马，实为八部天龙广力菩萨，既位列菩萨，也不算低了。要知道神通广大如观世音、普贤、文殊、地藏等等，也只是菩萨而已。

　　最终，如来又看向林逸，含笑道：“林逸，汝本是凡人修炼得道，取真经途中，炼魔降怪有功，可愿入我沙门，做妙一菩萨？”

　　妙一菩萨？

　　林逸一愣，他西天取经只是为了直播而已，跟着来到雷音寺也是想看看有没有什么好处，没想到如来竟然‘招揽’他，还给了一个菩萨果位。

　　“我愿意。”林逸点了点头，答应下来，既然是白给的，不要白不要，佛教又束缚不了他，到时候与猴子他们在一起也算有个照应。


第一千一百章 再临金鳌岛

　　……

　　「一哥做菩萨了，这个厉害了。」

　　「厉害了我的哥。」

　　「妙一菩萨？」

　　「拜见菩萨，菩萨保佑。」

　　「以后家里只供奉一哥这尊菩萨！」

　　「看看观世音菩萨，地藏王菩萨他们，能做菩萨的也都是大能啊！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着雷音寺大殿之上的册封，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　唐僧与猴子得了佛陀果位。

　　林逸与小白龙得了菩萨果位。

　　八戒得了净坛使者，沙僧被封金身罗汉。

　　接下来，白龙马被带到灵山后崖的化龙池边，推入池中。

　　须臾间，白龙马打个展身，即退了毛皮，换了头角，浑身上长起金鳞，腮颔下生出银须，一身瑞气，四爪祥云，飞出化龙池，盘绕在山门里擎天华表柱上。

　　小白龙暂时留在灵山，唐僧作为如来的徒弟转世，也留在灵山修炼。

　　林逸则与猴子回到了花果山。

　　八戒修成正果，回高老庄找媳妇儿高翠兰去了，沙僧则回暂时回到流沙河修行。

　　回到花果山后，猴子自然是与猴子猴孙们叙旧，真情流露。

　　林逸则暂时留在花果山修行，祭炼起当初购买的五色神光来。实则他在西天取经的路上，也一只在祭炼着五色神光，只是祭炼此等宝物，并非一朝一日之功。

　　这可是与先天至宝太极图、盘古幡、诛仙四剑一个等级的宝物！

　　……

　　数十年后。

　　林逸从花果山，回到了封神世界、洪荒位面修行，相比在花果山潜修，还是在这里修行来的逍遥自在，时不时的可以听通天教主讲道，于修炼一道上的困惑，总是可以一一解开。

　　这一日。

　　“咚咚咚——”

　　金鳌岛方向，突然传来一阵阵钟鸣之声。

　　林逸眉头一扬，看来是通天教主又要讲道了？圣人讲道，可不是想听就可以听得到的。

　　林逸与直播间内的观众粉丝们打了个招呼，当即出了洞府，刚刚出来，便见一道流光划破虚空，落在身前。

　　“孔兄。”林逸笑了笑，打了个招呼，来者正是孔宣，他们所选的洞府岛屿，是紧邻着的两座岛屿。

　　孔宣笑道：“金鳌岛传来钟鸣，看来老师又要讲道了。”

　　“不错。”

　　林逸含笑点头，旋即，两人化作两道流光，往金鳌岛的方向而去。

　　当他们来到金鳌岛时，便见到天空中不时有流光落下，密密麻麻，一道又一道，足有成千上万之多，纷纷落在金鳌岛上，化作一名名截教弟子。

　　自从通天教主将截教的道场，从昆仑山搬到了东海金鳌岛之后，又有不少东海的生灵、散仙前来拜师入教。

　　其中有福缘深厚者，如赵公明、三宵等等，修为直逼通天教主座下的四大弟子。另外也有许多金仙、玄仙、真仙等等，前来拜入圣人门下，想要聆听圣人妙法。

　　“见过公明师兄。”

　　“三宵师姐也到了。”

　　“见过孔宣师兄！”

　　“……”

　　成千上万的众仙在金鳌岛上，互相打起了招呼。

　　其中自然以赵公明、三宵、孔宣最为瞩目。

　　其中最为瞩目者，还是孔宣，毕竟这位是人皇轩辕之师，当年教导人皇时，已证得大罗修为，更是以一己之力，独战巫族数位大巫。

　　可谓是惊天动地一般的人物！

　　如今再看孔宣的修为，是越发的看不透了。

　　而赵公明与三宵之首的云霄娘娘，也都是大罗金仙修为，另外两位娘娘也是金仙修为。

　　这四人情同兄妹，是通天教主将道场搬到东海金鳌岛之后，一同过来拜师的，入教后也甚是得通天教主喜爱，所以名声极大。

　　除了赵公明、孔宣、三宵这些大罗之外，截教门下也有一些大罗金仙存在，但都不如他们这般耀眼罢了。如羽翼仙、长耳定光仙等等。

　　林逸只是金仙修为，虽然当年大战蚩尤，也有些名气，但与这些大罗弟子一比，就显得普普通通了。

　　至于通天教主座下的四大亲传弟子，通常都是跟在通天教主身边修行的，也即是在金鳌岛上修行，与他们这些普通弟子，自然不同。

　　随着时间流逝，截教弟子陆陆续续进入碧游宫内，各自坐好，等待着通天教主驾临。而截教四大弟子，早已在碧游宫内安坐，也有不少弟子上前，与四大弟子打招呼。

　　林逸与孔宣坐在前排。

　　孔宣闭目而坐，一副不愿与人交流的样子。

　　林逸则打量着周围的弟子们，四大弟子如多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母，那都是通天教主的亲传弟子，自然是最为耀眼之人。

　　这四大弟子，其中三个都已是成就大罗之人，放眼洪荒也是高手中的高手。

　　而四大弟子之首的多宝道人，林逸也看不透他的修为，估摸着已经证得准圣，乃是准教主级别的修为。放眼洪荒，已是仅次于六大圣人的超级高手。

　　也唯有血海的冥河老祖，阐教的副教主燃灯道人，以及妖族的妖师鲲鹏，还有火云洞中的天皇伏羲、地皇神农、人皇伏羲等等，乃是这个级别。

　　这些准圣，一双手都能数的过来！

　　当然，林逸也知道，当年紫霄宫中的三千客，也有一些隐藏的准教主级别的超级高手，如蚊道人之类。但那些大能，都隐匿洪荒，难得现身。

　　这位多宝道人，位于通天教主座下四大亲传弟子之首，果然也是有货的，一身准圣级别的修为，力压截教上万弟子。

　　也唯有教导人皇之后，已证得准圣的孔宣，能够与其比肩。

　　林逸更是知道，原本的洪荒轨迹中，广成子三谒碧游宫，使出翻天印，一下子将四大弟子之一的龟灵圣母，给打回了原形——一只大龟。

　　而广成子将翻天印打在多宝道人身上，这位通天教主座下的四大弟子之首，却只是仅仅被打了一个跟头，屁事没有。

　　可见其修为之高，神通之强。

　　林逸的目光从多宝道人身上扫过，又看了看其他三位亲传弟子，金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母，控制着跟拍仪器，对着他们来了几个特写。


第一千一百零一章 通天分宝

　　除却多宝道人这位四大弟子之首，另外三大弟子也都不弱。

　　如老二金灵圣母，修为已是大罗金仙，远胜阐教的十二金仙。

　　万仙阵之战时，金灵圣母曾与十二金仙中的文殊、普贤、慈航对敌，使先天灵宝‘龙虎玉如意’左右敲摇，以一敌三，不落下风。

　　要知道文殊、普贤、慈航虽只是金仙修为，却都有着元始天尊赐下的一件件先天灵宝，都是足以越阶挑战大罗的。

　　但金灵圣母更厉害，已是大罗金仙修为，又有先天灵宝‘龙虎玉如意’在手，力战三人，不落下风。不料却被阐教的副教主燃灯道人，用定海珠偷袭，当场丧命，元神上了封神榜。

　　林逸的目光又从金灵圣母身上，移到了无当圣母之上，镜头也跟着移动，直播间内的观众粉丝们看的也是热论纷纷。

　　四大弟子之三的无当圣母，于万仙阵一战中先行撤走，为截教保留下来一份生机。实力不详，但口碑甚好。

　　林逸又看了看老四龟灵圣母，这位被广成子用翻天印，一下子打出原形的大龟，却也是很厉害的，只可惜封神中的下场很是悲惨。

　　龟灵圣母于封神之战中，力敌阐教数位金仙，追杀阐教十二金仙之惧留孙，出了万仙阵往西方而去。

　　而后直接遇到了六圣之一的西方接引道人，前来搭救惧留孙，以青莲托住其先天灵宝‘日月珠’，西方教主又以念珠打其背，迫使龟灵圣母现出大龟原形，由此被擒。

　　西方教主无意伤龟灵圣母性命，且阻止惧留孙伤其性命，而后唤西方白莲童子收之。

　　谁知白莲童子将龟灵圣母收起后，却不料被洪荒隐藏的大能‘蚊道人’，把龟灵圣母的血肉吞吃，给吃成了一个空壳。

　　后来蚊道人更是趁着万仙阵大战时，西方两位教主不在道场，飞往西方，把接引道人的十二品功德金莲，给吞吃掉了三品。

　　接引道人急从万仙阵赶回，方才收住，只是十二品功德金莲已少了三品，追悔莫及。从极品先天灵宝，直接降为上品先天灵宝。

　　林逸的目光，又从龟灵圣母身上，落在了坐在前排的一些大罗弟子身上。

　　能够坐在最前面的，自然是赵公明、三宵、孔宣、羽翼仙、长耳定光仙等等大罗弟子，林逸也是占了孔宣的光，这才坐在了最前面。

　　要知道这前面的空间可不大，是除却四大弟子之外，紧挨着通天教主的云床的。

　　林逸看了看羽翼仙，又看了看长耳定光仙。

　　这羽翼仙也是一位大高手，大罗金仙的修为，在天为金雕大鹏鸟，在海为鲲鲸，在陆为金羽迦楼罗，翼展长到三百六十五万里。

　　封神之战中，因被申公豹挑唆，飞至西岐，欲找姜子牙算账，却被阐教弟子们联手攻击，不敌众多先天灵宝，败走。

　　羽翼仙不忿，欲施展大神通，将西岐化为渤海。

　　姜子牙自然不敌，还是圣人元始天尊亲自出手，以三光神水护住西岐，羽翼仙用尽一夜力气，未能成功，再度败走。

　　阐教副教主燃灯道人，追踪到羽翼仙踪迹，诱使其连吃一百零八个念珠后，将其收服，往灵鹫山修行。

　　林逸默算了一下，这位同门羽翼仙的真身，翼展长足有三百六十五万里，也即是六亿多丈！属实逆天！

　　林逸又看了看羽翼仙身旁的‘截教叛徒’长耳定光仙。

　　封神之战时，通天教主摆下万仙阵，欲借助阵法之力，催动‘六魂幡’，希望凭借此宝，一举挽回截教颓势。

　　六条幡乃是一件奇宝，尾上各写有接引、老子、元始、姬发、姜尚、准提的名讳。早晚用符印，拜完之日，将此幡摇动，立即取人性命。

　　只可惜，此宝在万仙阵中未及使用，奉命执掌‘六魂幡’的长耳定光仙，背叛截教，以致于通天教主功败垂成。

　　长耳定光仙能够得到通天教主信赖，执掌‘六魂幡’，修为自然也是不弱的，乃是大罗金仙。

　　林逸的目光，在长耳定光仙那里流转了一会儿，又看向了赵公明，以及貌美如花的三宵姐妹。

　　这个时候，碧游宫正中的云床上光华一闪，通天教主的身影突然现了出来。

　　包括林逸在内，所有人的目光，一瞬都聚集在通天教主身上，准备聆听圣人讲道。

　　谁知通天教主并未如往常一样，直接开始讲道，而是微笑说道：

　　“为师早年游历洪荒，得到过一些灵宝，今已无用，便分发给你们，日后行走洪荒，也好有个保障……”

　　“多谢老师！”

　　众弟子自是大喜过望，谁不想有个先天灵宝傍身？

　　林逸倒是没有太大欣喜，他本就有翻天印、五色神光、芭蕉扇等诸多宝物，而且他只是金仙弟子，与那些亲传弟子与大罗弟子不同，估计得不到太好的宝贝。

　　通天教主轻轻地挥了挥手，便有成百上千个光团，悬浮在了碧游宫内。那些光团中散发着强大而玄奥的气息，正是蕴含着法则力量的先天灵宝！

　　通天教主屈指一弹，其中一个光团飞向多宝道人，化作一方宝塔，含笑道：“此乃先天灵宝琉璃塔。”

　　“多谢老师。”多宝道人连忙接住宝物，拜谢恩师。

　　通天教主又一挥手，一件宝物飞向金灵圣母，正是上品先天灵宝‘龙虎玉如意。’

　　接着，无当圣母得赐上品先天灵宝‘往生剑’，龟灵圣母也得赐上品先天灵宝‘日月珠。’

　　“多谢老师。”

　　四大弟子各得上品先天灵宝，纷纷拜谢恩师。

　　通天教主对自家弟子还是很大方的，要知道上品先天灵宝，放眼洪荒也不多见，也只有这些站在洪荒顶端的圣人，手里才有一些。

　　如阐教的副教主燃灯道人，混迹洪荒多年，也只有一件上品灵宝乾坤尺罢了。

　　在赐予四大亲传弟子灵宝后，通天教主又相续赐下许多先天灵宝。

　　如赵公明，被赐予上品灵宝‘擎金鞭’，三宵之首的云霄，甚得通天教主喜爱，竟被赐予极品先天灵宝‘混元金斗！’

　　……


第一千一百零二章 得赐紫电锤

　　林逸瞧了瞧云霄手里的混元金斗，啧啧称奇，这可是与自己手里的宝贝‘翻天印’，同一个级别的极品仙先天灵宝。

　　所谓“此斗开天长出来，内藏天地按叁才，碧游宫里亲传授，阐教门人尽受灾。”

　　装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏！

　　便是此宝也。

　　混元金斗，乃先天至宝之下，威力最大的灵宝之一。此斗的原型，乃是‘净桶’，其作用乃是‘去垢’，说明任何人出生落地，都不能越过的一件事，那就是出生后清洗身体。

　　封神中，云霄为报师兄赵公明之仇，连同琼霄仙子、碧霄仙子布下九曲黄河大阵，凭借‘混元金斗’先捉了杨戬，金吒，木吒，后阐教十二金仙尽被其所擒，在黄河阵里被削去了顶上三花，算起来这次是十二金仙最大的一次劫难。

　　后来此阵为元始天尊及太上老子所破，三霄亦被杀死。

　　直播间内的观众粉丝们，看着混元金斗，热论纷纷。

　　一众截教弟子们，也都很是眼热的看着云霄手里的混元金斗，或是羡慕，或是嫉妒，或是向往，眼热不已。

　　那可是极品先天灵宝啊！

　　便是教主座下的四大亲传弟子，也只是各得了一件上品先天灵宝罢了。

　　教主对三宵之首的云霄，当真是喜爱得紧！

　　紧接着，通天教主又赐给了三宵之二的琼霄一件宝物，金蛟剪。

　　金蛟剪，乃是通天教主当年斩杀太古阴阳蛟龙，以九龙鼎之威，炼化九九八十一天而成，乃是一件杀伐利器。

　　此宝物虽是后天炼成，但与林逸手里的翻天印一样，因为材质极佳，又经由圣人之手炼成，乃是一件与上品先天灵宝同级别的宝物。甚至在诸多上品先天灵宝中，都属于威力极大的。

　　通天教主又赐给碧霄一件上品先天灵宝，缚龙索。

　　截教众弟子看的眼热不已，心说教主对赵公明与三宵姐妹还真是好啊！

　　赵公明与三宵娘娘一同入教，情同兄妹，甚得通天教主喜爱。这一下，又是‘擎金鞭’，又是‘混元金斗’，又是‘金蛟剪’，又是‘缚龙索！’

　　一件极品先天灵宝，三件上品先天灵宝！

　　通天教主继续赐宝，乌云仙得宝‘混元锤’，乃上品先天灵宝，虬首仙得宝‘太极符印’，亦是上品先天灵宝。

　　林逸看了看乌云仙与虬首仙，此二人也是坐在前排的大罗弟子，均是大罗金仙修为。

　　乌云仙乃‘金须鳌鱼’化身，万仙阵时，和虬首仙一起把守太极阵，奉师命打头阵，旗开得胜，连败广成子、赤精子二人组，追得广成子无可奈何，番天印根本没有发挥余地。

　　后被准提道人出手制服，之后让水火童子以六根清静竹钓去。

　　虬首仙则原本是上古妖神，使先天灵宝‘太极符印’，为万仙阵中，太极阵阵眼之物。

　　如此一来，通天教主手里的上品先天灵宝，也就赐得差不多了，剩下的便是一些中品先天灵宝与下品先天灵宝。

　　要知道即便是圣人，手里的上品先天灵宝也是不多，否则阐教的副教主燃灯道人，作为堂堂准圣，混迹洪荒多年，也不会只有乾坤尺这么一件上品先天灵宝了。

　　而太上老子、元始天尊、通天教主三位圣人，早年联手纵横洪荒，才各自得了这么多灵宝而已，基本都赐给了门人弟子。

　　通天教主挥了挥手，剩下那成百上千的中品先天灵宝与下品先天灵宝，如‘开天珠’，‘混元宝珠’，‘辟地珠’，‘戳目珠’，‘风袋’，‘形天印’，‘瘟疫钟’，‘指瘟剑’，‘金光锉’等等等等，分别赐给了碧游宫内的弟子们。

　　即便如此，碧游宫上万弟子，也只有十分之一左右，得赐宝物。剩下的绝大部分弟子，还是两手空空的。

　　林逸也是两手空空，心下一叹，自己堂堂金仙，虽不如那些大罗弟子，却也不算弱了，结果一件中品或是下品的先天灵宝都没有混到。

　　谁知这个时候，通天教主的目光，却落在林逸与孔宣二人身上，含笑道：“此宝乃紫电锤，拿去防身罢！”

　　林逸与孔宣二人，因当初教导人皇轩辕有功，使截教扬名，更占了一些人族气运，又落了那阐教门下广成子的面皮，因此，通天教主对二人也是有所关注的。

　　孔宣那先天五色神光的神通，通天教主作为堂堂圣人，自然是心知肚明，有此神通在，堪称同阶无敌。是以，通天教主也没有赐给孔宣宝物，反而赐给了林逸一件紫电锤。

　　通天教主却也知道，此二人情同兄弟，赐给谁都是一样的。

　　紫电锤！

　　林逸心下一惊，接了过来，拿在手里，却是一个袖珍的紫色小锤，环绕着令人心惊肉跳的紫色雷电。此乃上品先天灵宝，而且是蕴含雷属性法则的先天灵宝，攻击力极强！

　　林逸更是知道，此宝物本是通天教主随身之物，封神之战时，通天教主更是拿此宝物来打圣人的。

　　通天教主倒是够大方！

　　林逸也没有想到，自己竟也被赐下了一件上品先天灵宝，要知道在座上万弟子，也只有那四大亲传弟子，以及赵公明、三宵、乌云仙、虬首仙等寥寥数位大罗弟子，才得赐上品先天灵宝而已。

　　殊不知通天教主也是无可奈何，堂堂圣人，也拿不出再多的上品先天灵宝了，为了奖励孔宣与林逸二人，教导人皇有功，为截教赢得一份人族的气运，这才赐下了随身宝物。

　　见到林逸竟然得赐‘紫电锤’这件上品先天灵宝，截教众弟子更是眼热不已。

　　孔宣也向林逸笑了笑，虽然没有说话，祝贺的意思却很是明显。

　　通天教主含笑道：“分宝到此结束，都退下吧！”

　　话音方落，通天教主的身形便消失在了云床之上。

　　“恭送老师！”

　　众弟子一看，原来今天是特地召集大家分宝的，老师并没有讲道的意思。得到宝物之人，自然是欣喜不已，没有得到的，则有些哀叹。


第一千一百零三章 长耳定光仙

　　分宝结束后，通天教主身影消失不见，截教弟子们也相继散去。

　　林逸与孔宣结伴而行，返回他们的洞府。

　　孔宣虽然没有得赐宝物，但身具先天五色神光的他，自然不需任何宝物，同时也为林逸得赐紫电锤而欣喜。

　　“吕岳师兄，真是羡慕你啊，老师竟然赐予你四件灵宝！”

　　“罗宣师兄也是福缘深厚，老师竟然赐予三件灵宝！”

　　“……”

　　这个时候，陆续从碧游宫内走出来的截教弟子们，没有得到宝物的，对那些得到了宝物的，均是羡艳不已。一些交情不错的，都忍不住惊叹起来。

　　林逸转头看去，那如众星拱月一般，被围在中间的‘吕岳’与‘罗宣’二人，倒也算是名人。

　　此二人，都是金仙修为，放眼众多截教弟子，也算很强，仅次于大罗。便是阐教门下的十二金仙，也不过是金仙境界罢了。

　　罗宣，本是在火龙岛修炼的焰中仙，在通天教主将道场从昆仑山搬到金鳌岛后，拜入截教。

　　此人神通不弱，封神之战中，受申公豹之邀，前往商营助殷郊一臂之力，拥有‘飞烟剑、五龙轮、照天印’三件先天法宝，座下赤烟驹，曾大败黄天化，后死于李靖的黄金宝塔。

　　这不，刚刚通天教主分宝时，‘飞烟剑、五龙轮、照天印’这三件先天灵宝，似是命中注定一般，便落到了罗宣手里。

　　虽都是下品先天灵宝，但一下子得赐三件，岂不让截教众弟子们羡艳。

　　那成百上千的先天灵宝，能够得赐的，基本都是金仙修为。而玄仙与真仙境界的，能够得赐先天灵宝者，少之又少。

　　估计通天教主也认为，玄仙与真仙的弟子，修为太低，拿了先天灵宝也没用。

　　相比罗宣，那吕岳更是了不得，被赐予‘形天印，瘟疫钟，定形瘟，指瘟剑’四件先天灵宝，其中形天印更是中品先天灵宝，另外三件宝贝瘟疫钟、定形瘟、指瘟剑，则是下品先天灵宝。

　　林逸也知道此人，吕岳本是东海九龙岛的炼气士，也是截教道场搬到金鳌岛后才入教的。

　　此人穿一身大红袍服，面如蓝靛，发似朱砂，三目圆睁，骑金眼驼，手提宝剑，有三头六臂之能。

　　封神之战中，因申公豹之请助商灭周，率领四大弟子周信，李奇，朱天麟，杨文辉相助殷商，在西岐城中撒遍瘟疫，西岐阐教门下除了杨戬和哪吒，其余都中毒了。

　　后杨戬受师父玉鼎真人相帮，去了‘火云洞’向三皇借了灵草救了西岐众人。

　　随后吕岳大战阐教众人，弟子周信被杨戬一刀挥为两段，李奇被哪咤乾坤圈打倒在地，复了一枪了了性命。玉鼎真人祭起斩仙剑，诛了朱天麟。

　　吕岳被木吒吴钩剑卸下一只膀臂，负伤同杨文辉败走，但途中又遇见韦护，韦护将杨文辉打的脑浆迸出，吕岳借土遁，化黄光而去。

　　吕岳回山修行，日日夜夜想报仇雪恨，终于，到武王伐纣兵到穿云关时，练成了瘟癀阵，将姜子牙困在阵中百日，但又被道德真君门徒杨任用先天灵宝‘五火七禽扇’大破瘟煌阵，吕岳被扇为灰烬，上了封神榜。

　　林逸心说，这个吕岳也是个不识时务的，竟然跑到西岐散播瘟疫。

　　你对付阐教门下也就罢了，结果连人族军士、百姓也不放过，竟敢放瘟疫！那在‘火云洞’中修行的人族三皇伏羲、神农、轩辕，都不能放过你！

　　三皇可都是准圣修为！

　　如此胆大妄为，身死道消是迟早的事情。

　　君不见封神之战的时候，阐教与截教门下再怎么打，都不敢对普通的人族士兵下手，那是因为人族后面有着人族三皇罩着！

　　谁敢肆意屠戮人族，简直就是找死。

　　此刻，罗宣与吕岳，分别得到了三件或四件先天灵宝，与他们交好的一些同门，纷纷表示羡慕嫉妒恨。

　　被众人围着，如众星拱月一般。

　　而赵公明、三宵、乌云仙等大罗弟子，得赐上品乃至极品先天灵宝的，直接就被孤立了。一来众弟子与他们也不熟，二来他们修为太高，已经成就大罗，大家有些‘自惭形秽’，没有上去搭话的。

　　但也有‘爱慕’赵公明的菡芝仙，或是彩云仙子等等，上前与赵公明与三宵说话。

　　“前面可是林逸师弟……”

　　林逸与孔宣并肩而行，身后却也传来一道声音，转身一看，有人冲着他们走来。

　　长耳定光仙！

　　林逸心下诧异，没想到这个截教‘叛徒’，竟然主动与自己打招呼，不禁说道：“原来是长耳师兄，不知师兄唤住小弟，所谓何事？”

　　伸手不打笑人脸，林逸总不能直接说长耳定光仙是叛徒，毕竟封神之战还没有发生呢！

　　长耳定光仙看了一眼孔宣，又看向林逸，这才说道：“没有什么重要的事，只是听说两位师弟道法通神，于逐鹿之战中大放异彩，所以想领教一下而已。”

　　“哦？”林逸一听，这才知道长耳定光仙找自己，原来是找茬的！

　　截教虽然信奉同门友爱，但弟子多了总是会有摩擦，打架斗欧这种事，在截教常有发生，只要不闹出人命也没人会管。

　　有人的地方就有江湖，截教弟子众多，也是有一个又一个小圈子的。

　　如林逸与孔宣，如赵公明与三宵，如十天君等等。

　　林逸心说，看来是自己被赐予上品先天灵宝‘紫电锤’，这位长耳定光仙眼红了啊！谁让这位长耳定光仙的本体，就是一只长耳朵的红眼兔子呢？

　　而长耳定光仙堂堂大罗金仙修为，也只是被赐予一件中品先天灵宝罢了，无缘上品先天灵宝。

　　但紧接着，林逸就冷笑起来，莫非长耳定光仙以为大罗金仙的修为，就可以吃下孔宣与自己二人？别说是他，就是孔宣，教导人皇之后，已证得准圣，堪称同级别无敌，更别说是对付小小大罗！

　　孔宣更是脸色转冷，上前一步，就要教训一下这位同门。

　　周围的截教弟子们，一看有好戏，纷纷围了上来。


第一千一百零四章 完虐

　　……

　　「我了个擦，这个长耳朵的是长耳定光仙吧？竟然敢找我一哥和孔宣大大麻烦，这不是找死嘛？」

　　「看来是我一哥得了紫电锤，这位兔爷眼红了啊！」

　　「话说紫电锤可是通天教主的贴身宝物，威力很大的，没想到竟然给我一哥了！」

　　「一哥别犹豫，快揍长耳定光仙这个叛徒！」

　　「揍他丫的！干巴得！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸与孔宣被长耳定光仙拦下的一幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　周围的截教弟子们也围了上来，小声议论着。

　　“那不是孔宣师兄吗？”

　　“是长耳师兄，和孔宣师兄他们起了冲突。”

　　“这下有好戏看了……”

　　众多截教弟子们，注意力都放在了长耳定光仙与孔宣身上，毕竟此二人都是大罗金仙，至于林逸这个金仙，直接就被忽略了。

　　便是赵公明、三宵、乌云仙等大罗弟子们，乃至教主座下四大弟子多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母，也都移步过来。

　　他们一个个都饶有兴致的看着孔宣，早就听说此人乃人皇之师，又于逐鹿之战中，以一己之力对战数位大巫，名气可是大得很！

　　但是耳听为虚，眼见为实，他们当年并没有到场，也都好奇孔宣到底有没有那么厉害！

　　长耳定光仙也是如此，耳听为虚，眼见为实，不信同为大罗，孔宣能够厉害到哪去？

　　若是让他亲眼所见逐鹿之战，估计就不会这么大勇气，敢来找麻烦了！

　　孔宣脸色转冷，就要出手，却被林逸拦了下来：“孔兄且慢，这一战交给我便是。”

　　林逸自然知道，孔宣神通广大，而且当年教导人皇之后，得大功德，已证得准圣级别，只是大家看不透他的修为罢了。

　　孔宣堂堂准教主级别，对付长耳定光仙一个大罗金仙，自是手到擒来，想怎么虐，就怎么虐。

　　但他对于这个截教‘叛徒’也没有什么好感，也想亲自动手！

　　孔宣见此，微微颔首，往后退了两步，心说林逸若是不敌，他再出手不迟。

　　林逸身形一闪，便来到了金鳌岛外的空中，迎风而立，遥遥注视着长耳定光仙，嘴角泛起一丝冷笑，朗声道：“长耳师兄请！”

　　长耳定光仙也是一愣，本以为与他交手的，乃是孔宣，毕竟他乃堂堂大罗金仙，没想到与自己动手的，竟然是林逸这个区区金仙？

　　“好！好！好！那贫道就领教一下师弟的神通！”

　　长耳定光仙被一名金仙师弟挑衅，也是冷笑连连，连道三个好字，这才身形一闪，来到高空。

　　林逸冷冷一笑，一扬手，直接就祭出了翻天印。

　　小印迎风见涨，化作一方不知多少万丈的巨印，迎头便往长耳定光仙砸去！

　　“是翻天印！”

　　“此宝果然威力无穷！林逸师弟以金仙之境，足以挑战大罗！”

　　“果真是翻天印啊！”

　　“……”

　　翻天印一出，周围的截教弟子们立即惊呼、议论起来，林逸身怀翻天印，也不是什么秘密的事情，乃是孔宣从广成子手里夺来的，当年逐鹿之战，更是凭借此宝擒下蚩尤，名传天下。

　　“哼！”

　　“祭！”

　　长耳定光仙见了，先是冷哼一声，又一声大喝，祭出一件血幡灵宝，此幡大放血色光华，很是妖艳，随着长耳定光仙将其展开，顿时一团红云席卷而出。

　　说来长耳定光仙也是有货的，此幡乃是一件中品先天灵宝，乃是他早年游历洪荒，偶然所得！

　　而刚刚在碧游宫中，通天教主也赐给他一件中品先天灵宝，只是还没来得及祭炼罢了。

　　长耳定光仙将此宝物祭出，凭借着他大罗金仙的浑厚修为，一时间那团红云，竟然顶住了从天而降的翻天印！

　　要知道翻天印属于极品先天灵宝，威力无穷，即便在林逸这位金仙手里，无法发挥完全威力，但也极为厉害，寻常大罗根本不低。

　　林逸在西天取经的路上，只要祭出此宝，不论寻常金仙还是大罗，都是一路横扫的。

　　长耳定光仙修为倒也厉害，凭借着一件中品先天灵宝，竟然暂时抵挡了下来。

　　难怪通天教主会让此人执掌六魂幡，修为倒是不弱，怕是大罗金仙中期或是后期了吧？

　　林逸心下冷笑，莫以为抵挡住翻天印，就是自己的对手了？

　　长耳定光仙亦是一脸冷笑，莫以为有了翻天印就可以为所欲为？今日便让你知道修为上的差距！

　　“师弟小心了！”

　　长耳定光仙又冷笑一声，双目中红光一闪，射出两道红芒，直接往林逸打来！

　　此乃他的本命神通！

　　他的本体乃是一只长耳的红眼兔子，亦是洪荒上的先天异种。

　　孔宣见状，怕林逸不敌，便想出手，但很快，他就愣了一下。

　　只见林逸手里光华一闪，便多出一柄宝扇，猛地一扇，一股太阴之风肆虐而起，那两道红光遇到后，直接就被太阴之风剿得粉碎。

　　“又一件先天灵宝！”

　　“上品先天灵宝！”

　　“林逸道兄的宝物还真是多！”

　　“……”

　　林逸所祭出的正是上品先天灵宝芭蕉扇，周围的截教弟子们见了，纷纷倒吸一口凉气。

　　又是翻天印，又是芭蕉扇，又有教主赐下的紫电锤！

　　林逸手里这是有多少宝物？

　　便是长耳定光仙也是一惊，没想到此人竟如此厉害，虽只是区区金仙，但凭借着翻天印与芭蕉扇，足以纵横大罗了！

　　林逸冷笑一声，芭蕉扇再次扇动，却并非扇向长耳定光仙，而是扇向了空中的那团红云。

　　那团红云抵挡住翻天印之后，本就是强弩之末，被太阴之风一扇，立即被扇的无影无踪。

　　与此同时，长耳定光仙手里的灵宝血幡，也受到损伤，没有多年温养，此宝怕是无法使用了。

　　长耳定光仙一脸肉痛，来不及多想，林逸已再次扇动芭蕉扇，配合着翻天印砸落过来。

　　面对那铺天盖地般的太阴之风，以及翻天巨印，长耳定光仙大惊失色，只得喊道：“师弟手下留情！贫道认输了！”


第一千一百零五章 封神之启

　　……

　　「一哥66666，直接打得长耳定光仙缴械投降！」

　　「还以为有一场大战，又是我一哥完虐这孩子啊！」

　　「厉害了我的哥！」

　　「有宝贝就是任性啊，翻天印+芭蕉扇的组合，谁人能敌？」

　　「这个组合算什么，五色神光才是无敌的好嘛？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着长耳定光仙认输，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸微微一笑，将翻天印与芭蕉扇收了起来，也没有下死手，只是那已经扇出的太阴之风，也让长耳定光仙好受了！

　　要知道当年猴子也是被一扇子，扇走了不知多少万里的！

　　此刻的长耳定光仙，被太阴之风扇到，以他大罗金仙的修为，倒也不至于受什么重伤，只是难免吃一番苦头罢了。

　　截教众弟子们，只能看着长耳定光仙被那太阴之风席卷着，不知飞往何方去了！

　　好生厉害！

　　众多弟子们，看向林逸的目光明显变得不同，或是敬畏、或是向往、或是羡慕。

　　便是四大弟子如多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母，以及赵公明、三宵、乌云仙等大罗弟子们，一个个也都惊诧莫名。

　　没想到林逸区区金仙，竟如此厉害，还有一个高深莫测的孔宣没有出手呢！

　　此二人的组合，以后怕是可以在截教内横着走了，谁敢招惹？

　　此一役后，林逸与孔宣也没有多作停留，而是返回洞府修炼。

　　孔宣教导人皇之后，以大功德成就准圣，五色神光也快要祭炼完毕，但准圣并不是修为的尽头。

　　准圣之上还有圣人！

　　只是想要成圣，终究太难，但孔宣自然不会放弃。

　　而林逸当年购买了五色神光后，还没有来得及祭炼，祭炼此宝，一来可以增强神通，二来可以直接增加修为。与他所修的五门仙家功法，金、木、水、火、土等五行正好印证。

　　林逸便在洞府内，祭炼神光，潜修起来。

　　此刻的洪荒上，已过了三皇时代，后面便是五帝时代。

　　五帝时代约数百年。

　　五帝之后，夏朝为商朝所灭。

　　商朝又传承了数百年。

　　随着殷商的兴起，封神之战也渐渐显出了苗头。

　　纣王，乃帝乙之三子也。

　　帝乙生三子，长曰微子启、次曰微子衍、三曰寿王。

　　帝乙游于御园，领众文武玩赏牡丹，内飞云阁塌了一梁，寿王托梁换柱，力大无比。首相商容，上大夫梅伯、赵启等，上本立东宫，乃立寿王为太子。

　　帝乙在位三十年而崩，托孤与太师闻仲，随立寿王为天子，名曰纣王，都朝歌。

　　文有太师闻仲，武有镇国武成王黄飞虎。文足以安邦，武足以定国。中宫原配皇后姜氏、西宫妃黄氏、馨庆宫妃杨氏，三宫后妃皆德性贞静，柔和贤淑。

　　纣王坐享大平，万民乐业，风调雨顺，国泰民安，四夷拱手，八方宾服。

　　八百镇诸侯尽朝于商，有四路大诸侯，率领八百小诸侯，东伯侯姜桓楚，居于东鲁。南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎。每一镇诸侯，领二百镇小诸侯，共八百镇诸侯属商。

　　一日，纣王早朝登殿，设聚文武。

　　天子问当驾官：“有奏章出班，无事朝散。”

　　言未毕，只见右班中一人出班，俯伏金阶，高擎牙笏，山呼称臣：“臣商容待罪宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏。明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香！”

　　纣王曰：“女娲有何功德？朕轻万乘而往降香。”

　　商容奏曰：“女娲娘娘乃上古神女，生有圣德。那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南。女娲乃采五色石之，以补青天。故有功于百姓，黎庶立祀以报之。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，夙调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香！”

　　纣王曰：“准卿奏章！”

　　纣王还宫，旨意传出。

　　次日，天子乘辇，随带两班文武，往女娲宫进香。

　　驾出朝歌南门，家家焚香设案，户户结彩铺毡。三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行。前至女娲宫，天子离辇上殿，香焚炉中，文武随班拜贺毕。

　　女娲宫甚是华丽，金童对对执幢，玉女双双捧如意。玉钩斜挂，半轮新月悬空。宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。碧落床边，俱是舞鹤翔鸾。沉香宝座，造就走龙飞凤。

　　纣王正看宫景，忽一阵狂风，卷起帐幔，现出女娲圣像，容貌瑞丽，瑞彩怕翩翩，国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

　　纣王一见，神魂飘荡，陡起淫心，自思：“朕贵为天子，富有四海，纵有三宫六院，并无有此艳色。”遂命取文房四宝，侍驾官忙将取来，献与纣王。

　　纣王深润紫毫，在行宫粉壁之上，作诗一首：

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　天子作毕，只见首相商容大惊失色，启奏曰：“女娲乃上古之正神，朝歌之福主。老臣请驾拈香，祈求福德，使万民乐业，雨调风顺，兵火宁息。今陛下作诗，亵渭圣明，毫无虔敬之诚。是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼。愿主公以水洗之，恐天下百姓观见，传言圣上无德政耳！”

　　纣王笑道：“朕看女娲之容，有绝世之姿，因作诗以赞美之，岂有他意，卿无多言！况孤乃万乘之尊，留与百姓观之，可见娘娘美貌绝世，亦是孤之遗笔耳。”

　　言罢同朝。

　　文武百官，默默点首，莫敢谁何，俱箝口而回。

　　殊不知此举，正亵渎了六圣之一的女娲娘娘！

　　三十三天外天，娲皇宫中，六圣之一的女娲娘娘，脸色铁青，大骂道：“殷受无道昏君！不想修身立德，以保天下。今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶！我想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数己尽。若不与他个报应，不见我的灵感。”


第一千一百零六章 大罗、第五转！

　　女娲娘娘唤来彩云童儿，把后宫中金葫芦取来，放在丹墀之下，揭起葫芦盖，用手一指。

　　葫芦中有一道白光，其大如椽，高四五丈有余。

　　白光之上，悬出一面来，光分五彩，瑞映千条，名曰：“招妖。”

　　正是以先天灵宝葫芦，炼制而成的招妖幡。

　　当年巫妖大劫之前，不周山尚未倒塌之际，女娲、三清、帝俊、东皇太一、红云等洪荒大能，还都是准圣修为的时候，曾在不周山上，寻得一株先天葫芦藤。

　　此先天葫芦藤上，结有六个葫芦，分别被女娲、帝俊、太上老子、元始天尊、通天道人、红云所得。

　　此六个葫芦，均是上品先天灵宝。

　　红云得赤色葫芦后，炼为‘九九散魂葫芦’，帝俊得黄色葫芦后，炼为‘斩仙飞刀’，太上老子得紫色葫芦后，炼为‘紫金葫芦’，女娲将金葫芦炼成‘招妖幡’等等。

　　便是那先天葫芦藤，也被女娲所得，后来造人成圣时所用，化作功德至宝，威力之大，堪比太极图、盘古幡、诛仙四剑等先天至宝，更胜极品先天灵宝一筹。

　　只是当年的洪荒大能，准圣级别的红云、帝俊等等，早已身殒。九九散魂葫芦早已不知所踪，而斩仙飞刀也被传给了陆压……

　　此刻，女娲娘娘祭起招妖幡，不一时，悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱到行宫，听候法旨。女娲吩咐彩云，着各处妖魔且退，只留轩辕坟中三妖伺候。

　　三妖进宫参谒，口称：“娘娘圣寿无疆。”

　　这三妖一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，俯伏丹墀。

　　女娲娘娘曰：“三妖听吾密旨！成汤气运黯然，当失天下。凤鸣岐山西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心，使武王伐纣以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”

　　女娲娘娘吩咐已毕，三妖叩头谢恩，化清风而去……

　　……

　　东海。

　　林逸于自己的洞府中，正自闭关修炼，突然睁开双目，轻喝一声：“成！”一股难以言喻的恐怖力量，在他的肉身之中行走，九转玄功第四转，终于是突破第五转！

　　“呼……”

　　林逸长呼了一口气，一脸欣喜之色，旋即掐指算了算时间，便知已到了纣王时代，封神之初。

　　想来那纣王得罪了六圣之一的女娲娘娘之后，便会有那‘狐狸听旨施妖术，断送成汤六百年’的趣事吧？

　　林逸心说，封神乃截教大难，自己作为截教弟子，虽此时无力与圣人抗争，但总不能坐视不理！

　　他如今已修成九转玄功的第五转，一身修为更是已经突破金仙境，成就大罗金仙。一身神通灵宝，即便是遇到准圣，也能斗上一斗！

　　封神之中，只要不遇到圣人，总能为截教扳回一两局吧？林逸作为截教弟子，自然不会置身事外，更何况他的好兄弟孔宣，在封神之战中尚有一劫！

　　林逸控制着跟拍仪器，将镜头拉近，与直播间内的观众粉丝们打了个招呼，正式宣布出关。

　　说起来，这次闭关修炼，乃是他闭关最长的一次了！

　　先是五帝时代数百年，又是成汤六百年，加起来足有一千多年！

　　当然，这一千多年间，他也不是足不出户，也做了一些其它事情的。

　　林逸一边修炼九转玄功，一边祭炼五色神光，印证五门仙家功法，深有所得，期间更是前往金鳌岛，听通天教主讲了几次道，于修行上的一些不解之处，也得以解惑。

　　期间，他又前往神话世界、北源星、黄元仙城，收购了一些仙家奇珍的仙药、仙药种子，回到地球举办了一场拍卖会，很是赚了一大笔金币。

　　而地球经过他施展大法力的改造，已是仙气昂然，到处都是仙家奇珍，地球上的修仙者也都各自精进。一千多年下来，别说是元婴修士，便是出窍期修士，也有不少了。

　　已然是一个高级修仙星球。

　　林逸期间又前往西游世界，看望了一下猴子、八戒、沙僧、唐僧、小白龙等人，又在神话世界、北源星，搜集了一些仙丹丹方与炼丹材料。

　　一千多年下来，他不仅能够炼制七品仙丹、六品仙丹，便是五品仙丹‘上品龙虎丹’，也已炼制成功，已是一位五品炼丹师。

　　下品龙虎丹，相当于九品仙丹。乃是由天仙境的龙属性妖丹或是妖魄，以及虎属性的妖丹或是妖魄，辅以数十种仙药仙草，炼制而成。

　　而之上的中品龙虎丹，则相当于七品仙丹。乃是由真仙境的龙属性妖丹或是妖魄，以及虎属性的妖丹或是妖魄，辅以数十种仙药仙草，炼制而成。

　　至于上品龙虎丹，则需要玄仙境的妖丹、妖魄，辅以诸多仙药仙草，一旦炼制成功，更是相当于五品仙丹！

　　以林逸的神通广大，早已纵横北源星，他亲自出手，猎杀了一些玄仙境的龙、虎凶兽，这才凑足了炼制上品龙虎丹的材料。

　　要知道玄仙境，放眼北源星已是大高手，便是黄元仙城也只有城主石玄，以及当年被林逸击杀的紫阳、白霞夫妇，还有周家老祖、玄真子等等，寥寥数位玄仙罢了。

　　而北源星也有一些极为厉害的玄仙境凶兽，但是对于林逸来说，便如同儿戏，翻掌可灭。

　　但北源星的资源，也仅限于此，林逸炼制成了‘上品龙虎丹’这味五品仙丹之后，便搜集不到更为高阶的材料了。

　　空有丹方，没有材料，也是后继无力，林逸只能暂时止步五品炼丹师，否则以他如今的修为与炼丹造诣，还能有所提升。

　　除却偶尔出关的这些事情之外，林逸大部分时间还是在修炼九转玄功，祭炼五色神光。

　　早在前些年，他便凭借着五色神光这件至宝，突破金仙，成就大罗。只是突破九转玄功第五转，并非那么容易，还是在突破的时候，将体内的土灵珠引爆，能量充足，这才得以突破成功。


第一千一百零七章 灵珠子转世

　　林逸起身，感应了一下自身的强大，这才往洞府外走去。

　　以他如今兼修五门仙家功法，祭炼五色神光，已证得大罗的修为。五门仙家功法相辅相成，远超同阶，便是大罗金仙中，也是顶尖。

　　凭借五色神光、翻天印、芭蕉扇、紫电锤等诸多宝物，足以与准圣斗上一斗。更何况还有修成九转玄功第五转后的神通，一旦施展开来，完虐大巫，足以越阶与准圣硬撼！不输任何洪荒异兽！

　　便是那展翅三百六十五万里的羽翼仙，也能与其肉搏！

　　林逸出了洞府后，遥遥望了‘邻居’孔宣的岛屿一眼，见那边没有什么动静，便动身离开东海，往洪荒大陆而去。

　　当年通天教主因为‘封神’一事，将道场搬到东海金鳌岛后，便约束截教门下弟子，不得出门沾染因果，静待封神大劫结束。

　　算是给截教门下弟子都禁足在了东海。

　　只是随着上千年的时间过去，当年的约束已然是不太管用，有不少截教门下弟子，都偷偷溜出东海，到洪荒或是游历，或是收徒，或是办一些事情等等。

　　因此，截教门下也多了一些三代、四代弟子。

　　如多宝道人收了个徒弟‘火灵圣母’，金灵圣母的徒弟‘闻仲’更是在殷商任职为太师，乃三朝元老、托孤重臣等等。

　　如多宝道人、金灵圣母这般通天教主座下的四大亲传弟子，尚且如此，更何况截教成千上万的众仙？

　　别说是三代弟子，便是四代弟子都有不少！

　　截教这万仙来朝的盛况，不仅没有因为禁足而有所衰退，反而越发兴盛了。

　　截教弟子们一个二个都往外‘溜’，林逸溜出东海，前往洪荒大陆自然也不算什么大事，他来到洪荒后，掐指算了算，便往陈塘关而来。

　　话说陈塘关有一总兵官，姓李名靖，自幼访道修真，拜西昆仑度厄真人为师，学成五行遁术。因仙道难成，故遣下山辅佐纣王，官居总兵，享受人间之富贵。

　　元配殷氏，生有二子，长曰金吒，次曰木吒。

　　殷夫人后又怀孕在身，已及三年零六个月，尚不生产。

　　李靖时常心下忧疑，一日，指夫人之腹，言道：“孕怀三载有余，尚不降生，非妖即怪。”

　　夫人亦烦恼道：“此孕定非吉兆，教我日夜忧心。”

　　李靖听说，心下甚是不乐。当晚夜至三更，殷夫人睡得正浓，梦见一道人，头挽双髻，身着道服，径进香房。殷夫人叱道：“这道人甚不知理！此乃内室，如何径进，着实可恶！”

　　道人笑曰：“夫人快接麟儿！”

　　殷夫人未及答，只见道人将一物往夫人怀中一送，猛然惊醒，骇出一身冷汗，忙唤醒李靖，将梦中事情说了一遍。

　　言未毕时，殷夫人已觉腹中疼痛。

　　李靖急起来，至前厅坐下，暗想：“怀身三年零六个月，今夜如此，莫非降生？吉凶尚未可知。”

　　正思虑间，只见两个侍女慌忙前来，“老爷，夫人生下一个妖精来了！”

　　李靖听说，急忙来至香房，手执宝剑，只见房里一团红气，满屋异香，有一肉球，滴溜溜圆转如轮。

　　李靖大惊，往肉球上一剑砍去，划然有声。

　　肉球分开，跳出一个小孩儿来，满地红光，面如傅粉，右手套一金镯，肚腹上围着一块红绫，金光射目。

　　此乃姜子牙先行官，灵珠子化身是也。

　　金镯乃“乾坤圈”，红绫名曰“混天绫”，均是先天灵宝，而且是中品先天灵宝！

　　李靖砍开肉球，见一孩儿满地上跑，骇异非常，上前一把抱将起来，分明是个好孩子，又不忍作为妖怪坏他性命，乃递与夫人看。

　　夫妻二人，心情复杂。

　　却说次日，有许多属官俱来贺喜。

　　李靖刚发放完毕，中军官来禀：“启老爷，外面有一道人求见。”

　　李靖原是道门，怎敢忘本，忙道：“请来。”

　　军政官急请道人。

　　道人径上大厅，朝上对李靖道：“将军，贫道稽首了。”

　　李靖忙答礼毕，尊道人上坐。

　　来人正是阐教门下，十二金仙之一，乾元山金光洞太乙真人是也。

　　当年元始天尊命阐教门下弟子，也去收一些三代弟子，一来作为传承，二来可以应封神之劫，以免阐教门人太少，于封神不益。

　　阐教门下的十二金仙都有所行动，而太乙真人，便瞧上了这个‘灵珠子化身。’

　　这个灵珠子化身可不简单，背后可是女娲娘娘！

　　灵珠子原本是女娲娘娘座下的护法童子，因殷商纣王亵渎神灵，女娲动怒惩治昏君纣王，让灵珠子下界投胎转世于陈塘关李靖门下，经怀胎三年零六个月，这才出世。

　　太乙真人收哪吒为徒，一来为阐教增加‘人口’，于封神之劫有益。二来可以与六圣之一的女娲娘娘扯上关系！

　　是以，太乙真人昨日夜里，入梦殷夫人，更是送出了‘乾坤圈’与‘混天绫’两件中品先天灵宝。

　　作为阐教门下的十二金仙之一，太乙真人自然也是有货的，得老师元始天尊赐下‘九龙神火罩’这件上品先天灵宝不说，还有乾坤圈、混天绫、火尖枪、风火轮等等不少中品先天灵宝。

　　为了拉拢灵珠子化身，与女娲娘娘那位圣人攀上关系，太乙真人也是下了血本。

　　李靖一听来人乃是圣人门下，阐教金仙，当即大惊。

　　听到太乙真人要收自己刚刚出世的‘三儿子’为徒弟，更是大喜过望。

　　这可是圣人门下！

　　李靖哪里会推辞，欢天喜地地连忙答应下来。

　　太乙真人便收李靖三子为徒，赐名‘哪吒’……

　　而林逸从东海来到洪荒，又渐渐来到陈塘关，便是为了哪吒一事而来。

　　西游世界中，也有哪吒、李靖等一众天神。但与封神世界、洪荒位面的哪吒与李靖，自然又有所不同。便是那里也有着天庭与玉皇大帝，这里也有着天庭与昊天玉帝的。

　　双方不可一概而论。

　　林逸此来，正是为了灵珠子转世的哪吒，此子乃女娲娘娘派来的，封神之战中，属于截教大敌，是个下手狠辣的小娃娃。


第一千一百零八章 救下敖丙

　　……

　　「一哥这是到了陈塘关啊！来找哪吒？」

　　「封神之战终于要开始了啊！期待。」

　　「封神大劫，我截教怎么扳回大局啊！？」

　　「楼上6666截教的？」

　　「一哥都是截教的，作为一哥的脑残粉，我当然也是截教门下。」

　　「楼上逗比，你是截教几代弟子？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸来到陈塘关，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸来到陈塘关后，并没有贸然现身，而是在暗中等着哪吒这个小娃娃长大。他倒也不急，一边等待着，一边祭炼着五色神光。

　　五色神光这件至宝，想要彻底祭炼，可非一朝一夕之功。当年孔宣也是得了教导人皇的大功德，这才加快祭炼，一举成就准圣的。

　　而林逸成就大罗金仙后，法力远超以前，也远超同阶，祭炼起来也比以前快得多了。

　　却说那哪吒渐渐长大，七岁时，已身长六尺。

　　时逢五月，天气炎热。

　　哪吒见天气暑热，心下烦躁，出来玩耍，来到了九湾河，当即脱了衣裳，把‘混天绫’放在水里，蘸水洗澡。他不知这河是九湾河，乃东海口上。

　　哪吒将‘混天绫’这件先天灵宝放在水中，把水俱映红了。摆一摆，江河晃动。摇一摇，乾坤动撼。

　　哪吒洗澡，那东海水晶宫已晃的乱响。

　　东海龙王敖光在水晶宫中，只听得宫阙震响，忙唤左右，问曰：“地不该震，为何宫殿晃摇？传与巡海夜叉李艮，看海口是何物作怪。”

　　夜叉来到九湾河一望，见水俱是红的，光华灿烂，只见一小儿将红罗帕蘸水洗澡。夜叉分水，大叫道：“那孩子将什么作怪东西，把河水映红，宫殿摇动？”

　　哪吒回头一看，见水底一物，面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，手持大斧，当即喝道：“你那畜牲，是个什么东西？”

　　夜叉大怒：“吾奉主公点差巡海夜叉，怎骂我是畜牲？”分水一跃，跳上岸来，往哪吒顶上一斧劈来。

　　哪吒正赤身站立，见夜叉来得勇猛，将身躲过，把右手套的乾坤圈往空中一举。

　　此宝原是昆仑山玉虚宫，元始天尊所赐太乙真人之物，分属中品先天灵宝，夜叉那里经得起？只一下，便打得脑浆迸流，死于岸上。

　　哪吒笑道：“把我的乾坤圈都污了。”复又在河里洗那圈子。

　　水晶宫哪里经得起‘混天绫’与‘乾坤圈’这两件先天灵宝，被此二宝震撼，险些儿把宫殿都晃倒了。

　　敖光怒道：“夜叉去探事未回，怎的这等凶恶！”正说话间，只见龙兵来报：“夜叉李艮被一孩童打死在陆地，特启龙君知道。”

　　敖光一惊道：“李艮乃灵霄殿御笔点差的，谁敢打死？”

　　敖光传令：“点龙兵，待吾亲去看是何人！”

　　话音方落，只见龙王三太子敖丙出来，口称：“父王，为何大怒？”

　　敖光将李艮被打死的事说了一遍。

　　三太子道：“父王请安，孩儿出去拿来便是。”

　　言毕，忙调龙兵，骑上水兽，提杆画戟，径出水晶宫来。分开水势，浪如山倒，波涛横生，平地水长数尺。

　　哪吒起身看着水，拍手笑道：“好大水！好大水！”

　　只见波浪中现一水兽，兽上坐一人，一身戎装，持戟骁雄，大叫道：“是谁打死我巡海夜叉李艮？”

　　哪吒叫道：“是我。”

　　敖丙一见，问道：“你是谁人？”

　　哪吒答道：“我乃陈塘关李靖第三子哪吒是也。俺父亲镇守此间，乃一镇之主。我在此避暑洗澡，与他无干，他来骂我，我打死了他，也无妨。”

　　三太子敖丙怒道：“好泼贼！夜叉李艮乃天王殿差，你敢大胆将他打死，尚敢撒泼乱言！”

　　敖丙将画戟便刺，来取哪吒。

　　哪吒躲过，叫道：“少待动手，你是何人？通个姓名！”

　　敖丙道：“孤乃东海龙君三太子敖丙是也。”

　　哪吒笑道：“你原来是敖光之子。你妄自尊大，若恼了我，连你那老泥鳅都拿出来，把皮也剥了他的！”

　　敖丙怒极叫道：“气杀我！好泼贼，这等无礼！”

　　又一戟刺来。

　　哪吒再次躲过，把混天绫望空一展，似火块千团，往下一裹，便将敖丙裹住，动弹不得。

　　哪吒又飞身来到敖丙的颈项，提起乾坤圈，照顶门一下，当即就要把敖丙打死。

　　这个时候，空中突然传来一道声音：

　　“慢来！”

　　只见空中光华一闪，现出一白衣仙人，只一挥衣袖，正欲使乾坤圈将敖丙打死的哪吒，便毫无反抗之力地飞了出去。

　　“多谢大仙救命之恩！”东海三太子逃过一劫，惊魂未定地叫了起来，没想到这个小娃娃竟如此厉害！他乃东海三太子，见多识广，哪里还不明白，这个小娃娃手里拿的两件宝物，竟是先天灵宝！

　　“你是谁？”哪吒很是警惕的望着林逸，他之所以敢对东海三太子下杀手，乃是因为师父‘太乙真人’曾告诉过他，他乃灵珠子化身转世，背后有着昆仑山玉虚宫与女娲娘娘，自然不惧区区东海。

　　但洪荒上异人、大能无数，哪吒不惧东海，却也不代表不惧他人。

　　林逸含笑道：“吾乃截教门下林逸道人，与你也算有些关系，你且去罢！”

　　一听是截教门下，哪吒直接就蔫了。

　　截教号称万仙来朝，声势极大，便是当朝太师闻仲也只是截教门下三代弟子罢了。便是哪吒乃阐教门下，又是女娲娘娘座下童子转世，也不敢轻易得罪。

　　更不用说，此刻根本不是对手。

　　哪吒当即收回混天绫，来到河边，穿上衣服走了。而东海三太子听到是截教门下，又是救命恩人，连忙上前拜见。

　　林逸看着这位东海三太子，笑着摇了摇头，心说这也是个倒霉蛋，没问清楚就动手。

　　人家哪吒都知道问个家门，听到是东海三太子，这才不怕。

　　这位东海三太子敖丙，却不知事先问个清楚，一听是陈塘关历经之子，就以为十拿九稳。要是知道哪吒乃阐教门下，哪里还敢对圣人门下动手？


第一千一百零九章 石矶

　　……

　　「哪吒这小子果然彪悍，这才七岁啊，遇到东海三太子就敢下死手！」

　　「人家有背景有靠山有来历有装备的好嘛？也是6的一笔。」

　　「都是三清门下，哪吒这小子见了我一哥，也不尊称一声师叔，真尼玛狂妄！」

　　「话说一哥把东海三太子敖丙给救了，没有了后面的四海龙王水淹陈塘关的戏码，哪吒还怎么割肉还母，剔骨还父啊！」

　　「9494」

　　「我擦，这是东海水晶宫吗？真几一把漂亮！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着哪吒、东海三太子、林逸的一幕幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　这个时候，林逸已经接受了敖丙的邀请，来到东海水晶宫做客。

　　东海龙王敖光一听是截教门下，又是儿子的救命恩人，当即奉为上宾。

　　说起来，敖光还真是听过林逸的大名！

　　当年人皇轩辕治世，逐鹿之战时，林逸擒下蚩尤，名动洪荒。

　　作为东海龙王，哪能没有得到消息？

　　更何况截教的道场就在东海之上，号称万仙来朝，声势之大，洪荒无二，敖光也免不了与截教门下打交道的。

　　敖光将林逸奉为上宾，又送上诸多仙家奇珍异宝，以答谢对三太子的救命之恩。

　　林逸倒也没有推辞，反而对东海龙王的‘富有’很是诧异，这些仙家奇珍异宝，不少都可以让他炼制五品仙丹，乃至四品仙丹所用了。

　　龙族挺有货啊！

　　说来也是，巫妖大劫之前，乃是龙凤大劫。

　　龙族那是比巫族、妖族还要提早称霸洪荒的大种族，虽然龙凤大劫后，准教主级别的祖龙身殒，龙族高手也大多陨落，但好歹保存了下来，底蕴还是有的。

　　都说龙王的宝贝多，此言绝非空穴来风的。

　　作为东海龙王，敖光的修为也不弱，乃金仙修为。而阐教门下的十二金仙，也不过如此修为罢了。

　　龙族的高手也有不少，当年逐鹿之战时，为了沾些功德气运，还派出了应龙率领一众龙族，前往人皇轩辕处助战呢！而林逸救下的东海三太子敖丙，乃是玄仙修为，却不敌身怀先天灵宝的哪吒。

　　说来哪吒也是不俗，乃灵珠子化身转世，先天有能，只是七岁，便修炼到了真仙境界。凭借着‘混天绫’与‘乾坤圈’两件中品先天灵宝，自然是横扫真仙、玄仙境的高手。

　　林逸在东海水晶宫做客，意外得了许多炼制高阶仙丹的宝贝，也是欣喜不已。

　　却说哪吒回家后，被林逸间接的教训了一下，有些不爽，心上觉闷，乃出后园门，径上陈塘关的城楼上来纳凉。

　　哪吒见城楼兵器架上有一张弓，名曰乾坤弓，有三枝箭，名曰震天箭，便自思：“师父说我后来做先行官，破成汤天下，如今不习弓马，更待何时？况且有现成弓箭，何不演习演习？”

　　哪吒心下欢喜，便把弓拿在手中，取一枝箭，搭箭当弦，望西南上一箭射去。

　　此弓箭甚是厉害，一箭射出，红光缭绕，瑞彩盘旋。

　　只是这一箭不当紧，直接射到了骷髅山白骨洞，有一石矶娘娘的门人，名曰碧云童子，携花篮采药，来至山崖之下，被这一箭正中咽喉，翻身倒地而死。

　　少时，只见彩云童子看见碧云中箭而死，急忙报与石矶娘娘曰：“师兄不知何故，箭射咽喉而死。”

　　石矶娘娘听说，走出洞来，行至崖边，看见碧云童儿，果然中箭而死，只见翎花下有名讳“镇陈塘关总兵李靖”字号。

　　却说这石矶娘娘，也是截教门下的二代弟子，原形为石头，修炼成形，有金仙修为。当年碧游宫中分宝，更是得赐‘八卦云光帕’与‘八卦龙须帕’两件先天灵宝，虽属下品，却也不俗。

　　石矶娘娘又有坐骑青鸾，座下弟子碧云童子和彩云童子等等，自东海而出，回到了‘老家’骷髅山白骨洞修行。

　　石矶娘娘看着箭上的李靖字号，怒道：“李靖！你不能成道，我在你师父前着你下山，求人间富贵，你今位至公侯，不思报德，反将箭射我的徒弟，恩将仇报。”

　　顿了顿，又叫道：“彩云童儿！看着洞府，待我拿李靖来，以报此恨。”

　　石矶娘娘乘青鸾而来，只见金霞荡荡，彩雾绯绯，正是仙家妙用无穷尽，咫尺青鸾到此关。

　　石矶在半空中大呼：“李靖出来见我！”

　　李靖不知道是谁人叫，急出来看时，像似石矶娘娘，倒身下拜道：“弟子李靖拜见，不知娘娘驾至，有失迎迓，望乞恕罪！”

　　石矶怒笑道：“你做的好事！尚在此巧语花言！”

　　言毕，将八卦云光帕，往下一丢。

　　此乃先天灵宝，上面有坎离震兑之宝，包罗万象之珍，可召唤黄巾力士。

　　只见那白帕上光华一闪，现出一个黄巾力士来，竟是金仙灵压！

　　石矶命黄巾力士：“将李靖拿进洞府来！”

　　黄巾力士施展神通，平空把李靖拿去，至白骨洞放下。

　　石矶离了青鸾，坐在蒲团之上，黄巾力士将李靖拿至面前跪下，石矶道：“李靖，你仙道未成，已得人间富贵，却亏了何人？今不思报本，反起歹意，将我徒弟碧云童儿射死，有何理说？”

　　李靖高呼：“娘娘，弟子冤枉？”

　　石矶冷冷道：“你恩将仇报，射死我门人，哪里冤枉？”

　　李靖脸色苍白，真是平地风波，连忙又是告罪，又是喊冤。

　　石矶见李靖不似作假，这才令李靖查清真相，暂时放了他去。

　　李靖回到陈塘关后，开始查明真相，这一查不得了，还真是自家人做的，罪魁祸首正是他的三儿子哪吒。

　　哪吒听了此事，却是大怒，先是被截教门下林逸道人教训了一下，这里又遇到了截教门下的石矶娘娘。

　　截教门下都这么厉害？

　　当他阐教门下是好欺负的不成！

　　哪吒拉着父亲李靖，就要到骷髅山白骨洞说个清楚……

　　林逸也在东海水晶宫做客后，自水晶宫而出，一路往骷髅山白骨洞而来。


第一千一百一十章 太乙真人

　　林逸出了东海水晶宫，一路往骷髅山白骨洞而来，将跟拍仪器拉近，对着镜头笑道——

　　“今天便带大家看看，封神之劫中，第一个上了封神榜的倒霉蛋，石矶娘娘！话说此人也是我截教门下二代弟子，乃石头修炼成精。此石生于天地玄黄之外，经过地水火风，练成精灵……”

　　直播间内的观众粉丝们也是一阵回应，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸脸上挂着笑意，一路来到了骷髅山白骨洞。

　　他自然知道石矶乃是第一个上了封神榜的倒霉蛋，但同为截教门下，他自然不能坐视不理。话说石矶也是静在家中坐，祸从天上来。

　　先是被哪吒一箭射死了童子，然后引出了哪吒的师傅太乙真人，直接被太乙真人就给用‘九龙神火罩’给烧死了！

　　却说林逸来到了骷髅山时，正巧遇到了李靖与哪吒二人，也不急着现身，控制着跟拍仪器直播起来。

　　骷髅山上，白骨洞前，李靖吩咐哪吒道：“站立在此，待我进去面见娘娘。”

　　哪吒冷笑，只点了点头，也不说话。

　　李靖进白骨洞内参见石矶。

　　哪吒留在外面，却自思起来，既然是自己失手射死了人，这个梁子算是结下了。

　　打人不过先下手，此间乃是那截教石矶的巢穴，反为不便。

　　如此想着，哪吒拎起乾坤圈，就往身前的彩云童子打去！彩云童子哪里抵挡住先天灵宝的威能，“啊呀”一声，跌倒在地，却是死的不能再死了。

　　这一下来的突然，就是林逸也没有反应过来，哪吒不愧是个小煞星，下手深得稳、准、狠三味！直播间内的观众粉丝们看着这一幕，更是热论起来。

　　却说白骨洞内的石矶与李靖二人，听到外面的惨叫，都赶了出来。

　　哪吒深知‘打人不过先下手’的道理，祭起乾坤圈罩着石矶就是猛地一下。

　　石矶一惊，倒也识得乾坤圈这件宝物，这不是阐教教主元始天尊，赐给门下十二金仙之一太乙真人的先天灵宝吗？

　　哪吒只是真仙修为，祭起乾坤圈先天灵宝，足以横扫真仙乃至越阶横扫玄仙，但遇到石矶这位金仙，却有些不灵了。

　　乾坤圈毕竟只是中品先天灵宝，在区区真仙手里，还无法对金仙构成威胁。

　　石矶只是轻轻抬手，便以法力接住了乾坤圈，扫了一眼彩云童子的尸体，怒极而笑道：“原来是阐教门下！”

　　哪吒见无往不利的乾坤圈竟然被空手接住，也是大惊，连忙又将混天绫祭出，来裹石矶。

　　石矶冷笑，把袖袍往上一迎，那混天绫便落在了她的衣袖里，冷笑道：“小子，再把你的宝贝，用几件来看！”

　　哪吒哪里还不知道，遇到了高人，他深知打人不过先下手的道理，却也深谙打不过就跑之道！

　　当即转身就跑！

　　“哪里走？”

　　石矶冷笑一声，追了上去，只留下一道声音。

　　“李靖，不干你事，你回去罢！”

　　李靖愣在当场，脸色一阵青一阵红，没料到事情发展到这种地步。

　　原本只是失手射死童子，看在同是圣人门下，说不得受些惩罚也就罢了。没想到哪吒竟如此胆大妄为，下手狠辣，毫不留情！

　　罢了，这件事情，不是他所能够插手的！

　　李靖只得返回了陈塘关。

　　林逸瞧着这场好戏，这时也腾云驾雾的往哪吒、石矶那边追去。

　　不一会儿，哪吒、石矶、林逸三人，就风驰电掣般的来到了乾元山，这里乃阐教十二金仙之一，太乙真人的洞府。

　　哪吒此来，自然是搬救兵，找自己的师傅了。

　　哪吒冲进乾元山金光洞，见了师傅便拜。

　　太乙真人问道：“哪吒，为何这等慌张？”

　　哪吒道：“石矶娘娘赖弟子射死他的徒弟，提宝剑前来杀我，把师父的乾坤圈、混天绫都收去了。如今追赶弟子不放，就在洞外。弟子没奈何，只得求见师父，望乞救命！”

　　太乙真人作为阐教门下十二金仙之一，何等聪慧之人，只一下便听出这个顽徒，所言只怕不实。

　　石矶娘娘无缘无故，哪里会诬赖哪吒？

　　“你这孽障，且到后面桃园，待我出去看看。”

　　太乙真人虽然知道哪吒闯了祸，但此子来历非凡，乃圣人女娲娘娘座下灵珠子转世，又是他的徒弟，自然是要维护的。

　　太乙真人来到洞外，便见石矶满面怒色，手提宝剑，恶狠狠赶来。

　　石矶见太乙真人，打稽首，道：“道兄请了！”

　　太乙真人答礼。

　　石矶道：“你的门人仗你道术，射死贫道的碧云童儿，打死了彩云童子，还将乾坤圈、混天绫来伤我！道兄，好好把他叫出来见我，万事俱息。若道兄维护，只恐明珠弹雀，反为不美。”

　　太乙真人淡淡道：“哪吒在我洞里，要他出来不难，你只到玉虚宫见吾掌教老师，他教与你，我就与你。哪吒奉御敕钦命出世，辅保明君，非我一己之私。”

　　石矶冷笑道：“道兄差矣！你纵徒弟行凶，杀我的徒弟，还将大言压我，难道我不如你？我就罢了？”

　　林逸来到乾元山后，见到这一幕，却也一愣，没想到石矶还是个硬脾气！

　　有骨气！

　　太乙真人作为阐教门下十二金仙之一，修为与石矶相仿。

　　但截教门下谁人不知，那阐教教主元始天尊，对门下十二金仙照顾有加，各赐了许多先天灵宝，其中不乏上品先天灵宝！更有许多中品先天灵宝！

　　要知道阐教门下弟子人少，却也有人少的好处。不似截教门下弟子成千上万，哪怕‘富裕’如通天教主，先天灵宝都不够门下弟子分的。

　　阐教门下弟子人少，分的先天灵宝自然就多了去了。

　　若是打起来，石矶必定不是身怀诸多宝物的太乙真人对手。

　　见石矶如此硬气，太乙真人也冷笑道：“石矶，你乃截教，吾乃阐教。今成汤合灭，周室当兴，吾师命我教下徒众降生出世，辅佐明君。哪吒奉命辅姜子牙而灭成汤，就伤了你的徒弟，乃是天数！”

　　自家的徒弟死了，就是天数！？

　　欺人太甚！

　　石矶大怒，提剑便砍！


第一千一百一十一章 天数？

　　……

　　「太乙真人这老小子，明摆着欺负石矶娘娘啊！」

　　「麻痹的，阐教门下这么嚣张？打死了人，直接一句天数就完事了？」

　　「干起来了！石矶娘娘干巴得！」

　　「石矶哪里是太乙真人的对手？」

　　「一哥，有人欺负咱们截教的，快上去帮忙！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着乾元山金光洞前的一幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着打了起来的石矶娘娘与太乙真人，来了几个特写。

　　只见两人仗剑打了几个回合后，发现都是金仙修为，根本奈何不了对方。

　　石矶娘娘便祭出了先天灵宝‘八卦龙须帕’，往太乙真人打去。

　　石矶身怀两件先天灵宝八卦云光帕与八卦龙须帕。

　　但八卦云光帕只能召唤黄巾力士，虽然召唤出来的黄巾力士分属金仙，但对付一些真仙、玄仙还行，对付太乙真人这位金仙就无济于事了。

　　而八卦龙须帕不同，此宝乃攻击性先天灵宝。

　　太乙真人见了，却冷笑道：“万邪岂能侵正！”

　　只是一件下品先天灵宝而已，太乙真人修炼有元始天尊所传‘玉清妙法’里的一门秘术，当即念念有词，用手一指。

　　“此物不落，更待何时？”

　　话音方落，那八卦龙须帕便落将下来。

　　此秘术甚为奥妙，以太乙真人的修为，已然不惧下品先天灵宝，便是遇到中品先天灵宝，也能相持一二。但遇到上品先天灵宝，便毫无还手之力了。

　　石矶只有两件下品先天灵宝而已，连中品先天灵宝都没有，哪里又会有上品先天灵宝？

　　石矶见自己的先天灵宝被秘术落下，脸色一阵青一阵红，又惊又怒，复又提剑往太乙真人砍去。

　　太乙真人冷笑一声，身形往后飞退，一扬手，祭出一件宝物，直接变将石矶罩了进去。

　　正是九龙神火罩，上品先天灵宝。

　　昆仑山玉虚宫中，圣人元始天尊钦赐。

　　石矶被九龙神火罩罩住，提剑左劈右砍，却伤不了此宝分毫。

　　却说哪吒藏在洞内观战，见师父用此宝罩住了石矶，便走了出来，拍手笑道：“早将此物传我，也不需费这许多力气。”

　　太乙真人嘴角一抽，这可是他压箱底的宝物，分属上品先天灵宝，岂能传给你？若是传给了你，自己用什么？

　　太乙真人也不多说，望了九龙神火罩内的石矶一眼，面露冷笑，双手掐诀，九龙神火罩内，立即腾腾焰起，烈烈光生，九条火龙盘绕，往石矶烧去。

　　眼看着石矶就要被九龙神火罩烧死，空中传来一声大喝：

　　“好你个太乙真人，仗着宝物，蛮不讲理，反要害我截教弟子性命！”

　　话音未落，空中便显出一个白衣仙人来。

　　“林逸！”

　　“师父，这是截教门下林逸道人！”

　　“林逸师兄，快快救我！”

　　太乙真人、哪吒，以及九龙神火罩内的石矶，同时叫了起来。

　　太乙真人脸色立即变得铁青，他可是知道林逸的威名，当年人皇轩辕治世、逐鹿之战时，林逸便凭借翻天印，降服蚩尤。

　　有着翻天印这件至宝，不论这些年来林逸的修为进展如何，他太乙真人都万万不是对手。

　　这就像他身怀‘九龙神火罩’这件上品先天灵宝，石矶便万万不是他的对手，乃是同一个道理。

　　哪吒则满脸兴奋，心说不久前刚刚被林逸道人教训了一顿，没想到这个道人就送上门来，合该让师父教训一下这个道人！

　　若是太乙真人知道徒儿哪吒心里的想法，只怕脸色要更加难看了。

　　九龙神火罩内，眼看着就要身殒的石矶，却大喜过望起来，别人不知道，她还能不知道林逸师兄的厉害？

　　当年碧游宫中，通天教主分宝后，长耳定光仙师兄不服，找林逸师兄的麻烦，结果被林逸师兄狠狠地教训了一顿，落了面皮。

　　长耳定光仙是谁？

　　那可是大罗金仙！

　　而林逸师兄更是身怀诸多宝物，神通广大，令众多截教弟子眼热、向往不已。

　　太乙真人眼看事不可为，当即将九龙神火罩一收，放出了石矶，这才看向林逸，打稽首道：“原来是林逸道兄。”

　　太乙真人原本想趁机将截教门下的石矶娘娘打死，直接送上那封神榜，以了却自己的一份杀劫，也算是在封神之战中，立了头功。

　　却不料林逸竟然现身，自然是无法成事了。

　　哪吒见状，却是一愣，没想到林逸道人只是现身，师父便将石矶给放了！

　　林逸现出身形后，嘿嘿一笑，也不还礼，冷笑道：“太乙真人，你好大的胆子，明明是你的徒儿哪吒，打死了我师妹的两个童子，你却仗着宝物，反要行凶！”

　　这个时候，石矶也向林逸飞了过来，拜谢道：“多谢师兄！”

　　虽然林逸并没有出手，石矶却也明白，若非林逸师兄，自己只怕已经死在那九龙神火罩内了！

　　石矶看向太乙真人的目光中，又是愤恨又是震惊，没想到同属三清圣人门下，当年还一同听三位圣人讲道，太乙真人却如此不顾情面，竟直接痛下杀手，要害了她的性命！

　　“不必多礼。”林逸随意地摆了摆手。

　　太乙真人望着林逸，淡然道：“哪吒乃女娲娘娘座下灵珠子下世，辅姜子牙而灭成汤，奉的是元始掌教符命，便是伤了石矶师妹的童子性命，也是天数。”

　　林逸听了，呵呵冷笑，莫以为搬出女娲娘娘与元始天尊两位圣人，就能吓住自己？

　　石矶却是一愣，没想到哪吒还是女娲娘娘座下的童子转世。

　　之前太乙真人可是没有说明这一层关系，只是抬出了元始天尊来压她。

　　若是知道哪吒背后还有女娲娘娘，石矶便也不会如此冲动了。

　　石矶看向林逸，欲言又止，那可是牵扯到了另外一位圣人，今日之事，只怕难以善了，不若就此算了？她也不想因为自己的事情，连累同门师兄。

　　却听林逸冷笑道：“好一个天数！今日你太乙仗宝行凶，便是他人取了你的性命，也是天数！”

　　话音方落，林逸便祭起一尊小印。


第一千一百一十二章 大乱将起

　　林逸祭起翻天印，只一下，便将太乙真人给直接砸死了！

　　他如今已是大罗金仙修为，对付太乙真人区区一个金仙，自然是手到擒来，更不用说使用的乃是翻天印这件至宝。

　　便是龟灵圣母那位大罗金仙，也是一下被打出了原形的，更何况太乙真人区区金仙。

　　灵光一闪，太乙真人的神魂便入那封神榜去了！

　　一旁的石矶娘娘、哪吒均是愣在当场。

　　石矶也没有想到，林逸师兄下手竟然也十分狠辣，直接要了太乙真人的性命。

　　哪吒更是吓尿了，没想到神通广大的师傅，竟然被林逸道人硬生生的给打死了！

　　林逸微微一笑，一扬手，将九龙神火罩收起，这件先天灵宝威能不俗，分属上品，也是一件好宝贝。旋即，他便叫上石矶，前往东海金鳌岛、碧游宫。

　　不论如何，林逸也算是杀了阐教十二金仙之一，同属三清圣人门下，也是要向通天教主禀报一番的。

　　此事乃太乙真人理亏在先，欲对石矶娘娘痛下杀手，反被林逸所杀，于大义上却也不亏。

　　果不其然。

　　林逸与石矶到了东海金鳌岛、碧游宫后，将此事向通天教主禀报了一番，通天教主只是微微颔首，表示知道了，便让两人退下。

　　对于林逸杀了太乙真人之事，并没有做出什么表示，既无惩罚，也无奖励。

　　却说成汤纣王，受女娲娘娘所派出的轩辕坟的三只妖精蛊惑，开始荒淫无道，纣王的叔父，丞相比干，与黄飞虎联手，将轩辕坟的妖精尽行烧死。

　　比干将未烧干的狐狸皮，制成一件衣袍，献于纣王，以惑‘妲己’之心，使其不能安与君前。

　　妲己，正是女娲娘娘当初所派出的，轩辕坟三妖之一的千年狐狸精。

　　妲己见这件衣袍，乃是她的子孙皮毛制成，心生怨恨，与另外两只妖精密谋，设计害死比干。

　　黄飞虎也未曾逃得过妲己的毒手，夫人被逼的跳楼自尽，黄飞虎自己也叛逃西岐。

　　自黄飞虎叛逃西岐之后，成汤江山日渐衰落，闻仲闻太师想方设法，一心想要重振人心，替纣王平定天下。

　　话说闻仲也是位能人，乃通天教主座下四大亲传弟子之一，金灵圣母的弟子。

　　算是截教三代弟子之首，也是林逸的师侄。

　　闻仲头生三眼，中间一目神通，白光数寸，可辨奸邪忠肝、人心黑白，又得金灵圣母真传，已修成金仙。

　　闻仲又有坐骑‘墨麒麟’，以及金灵圣母所赐中品先天灵宝‘雌雄双鞭’，虽是截教三代弟子，身份、地位、法力神通等等，却比许多二代弟子还要高。

　　作为神通广大、位极人臣的托孤元老，闻仲在成汤，连纣王都对他敬畏三分。时与黄飞虎并称为殷商文武双璧，几乎以一己之力，拱卫着殷商的江山社稷。

　　俗语“文足以安邦，武足以定国”中的“文”指的就是闻太师。

　　这时，成汤江山日渐衰落，叛乱四起，东南二处的敌军，被阻在关外，不能成事。

　　只有西岐招降纳叛，将朝中肱骨重臣黄飞虎也招了去，一时间名望大增，气势之盛，已成了心腹大患。

　　闻仲自然是准备先对付西岐，只要西岐一灭，其余隐患、叛乱，便可轻松剔除。

　　闻仲先是派了晁田、晁雷兄弟二人，领兵三万前去试探西岐虚实。

　　谁知晁田、晁雷二将，到了西岐，却被姜子牙设计劝降。

　　闻仲吸取教训，又差官到了青龙关，派青龙关总兵张桂芳领兵十万出征西岐。

　　这位青龙管总兵张桂芳，也是一位能人，虽是无门无派的散仙，却修成金仙境界。并练有一门神通法术，交战之时，大叫对手姓名，便可夺人魂魄。

　　张桂芳出征之后，连战连胜，接连胜了数阵。

　　谁知，却遇到了命中克星哪吒。

　　当初哪吒的师傅‘太乙真人’，被林逸打杀，送上了封神榜后，哪吒便前往昆仑山玉虚宫，找圣人祖师元始天尊哭诉。

　　但此事因哪吒而起，太乙真人又对三清门下石矶娘娘痛下杀手在先，阐教理亏，元始天尊也是无可奈何。

　　不过哪吒的哭诉倒也不是完全无用，元始天尊施展法力，为哪吒炼就了一具‘身外化身。’

　　此身外化身，乃昆仑山莲池中的一朵金莲所炼。

　　元始天尊取了荷叶、莲花，将花勒下瓣儿，铺成三才，又将荷叶梗儿，折成三百骨节，三个荷叶，按上、中、下，又按天、地、人。

　　元始天尊将一粒金丹，放于居中，以大法力，将其炼成一具身外化身，此身外化身刚刚出世，便有金仙修为，为哪吒所有。

　　哪吒的师傅‘太乙真人’已经上了封神榜，元始天尊也是为了笼络住哪吒，才有此举动，更是又赐下了风火轮、火尖枪等等中品先天灵宝。

　　毕竟哪吒乃灵珠子转世，背后站着一位圣人女娲娘娘，元始天尊也要将女娲娘娘这位圣人，牢牢绑在阐教的战车上。如此，在封神大劫中，方能占得几分先机。

　　却说张桂芳连胜数阵后，便遇到了拥有‘身外化身’的哪吒。

　　这身外化身，乃莲花成形，使张桂芳的夺魂神通不能建功，旋即，就被手持火尖枪、脚踏风火轮等中品先天灵宝的哪吒轻松打败。

　　张桂芳兵败而逃，成汤士气大落。

　　闻仲得到消息后，便有了亲征的心思，只是思及西岐有能人异士相助，闻太师也准备邀上一些道友相助。

　　闻仲乃截教出身，找的自然是截教中人。

　　闻太师骑了坐骑墨麒麟，挂着雌雄双鞭，把麒麟顶上角一拍，麒麟四足自起风云，往九龙岛而去。

　　却说九龙岛有不少截教炼气士，如吕岳、刘环、陈庚、李平等等，以及有‘九龙岛四圣’之称的王魔，杨森，高友乾，李兴霸四人等等。

　　闻太师所邀请者，便是与他交情不浅的九龙岛四圣。

　　此四人，各个修为高深，均有金仙修为，当年碧游宫中分宝，更得通天教主分别赐下开天珠、混元宝珠、辟地珠等先天灵宝。


第一千一百一十三章 驾临西岐

　　却说闻太师来到九龙岛后，但见那海浪滔滔，烟波滚滚，把坐骑‘墨麒麟’落在崖前，便只身飞向九龙岛四圣的洞府。

　　不多时，闻仲见到一童子，问道：“你师父在洞否？”

　　童儿答道：“家师在里面下棋，闻太师请！”

　　“哦？”闻仲有些惊诧，他与九龙岛四圣乃是旧识，又来九龙岛做过客，这童儿认得他，并不足为奇。

　　只是看这童儿的样子，似乎九龙岛四圣，事先知道他要来？

　　闻仲往洞府内走去，便见到九龙岛四圣之首的王魔，正与一位道人下棋。

　　而杨森、高友乾、李兴霸等三圣，则在一旁围观。

　　这位正在下棋的九龙岛四圣之首的王魔，可不简单，一身金仙境界的修为不说，更有通天教主所赐的‘开天珠’，分属中品先天灵宝。

　　王魔更是降服了龙生九子、排行第七的‘狴犴’，作为坐骑。

　　王魔作为九龙岛四圣之首，已然不凡，在截教中仅次于那些大罗金仙弟子，但闻仲看到与王魔下棋之人，便是一惊。

　　竟是林逸道人！

　　这位林逸道人，不论截教内外，都是凶名赫赫！

　　当年人皇轩辕治世、逐鹿之战时，林逸大战蚩尤，并将其擒获。

　　后来更是在碧游宫前，轻松击败已修成大罗金仙的长耳定光仙。

　　不久前，又亲手灭杀了阐教十二金仙之一的太乙真人，将太乙真人送上了封神榜，作为封神榜上的第一位神灵。

　　听闻阐教教主元始天尊，都是极为震怒，却也无可奈何。

　　闻仲也没有想到，自己前来邀请九龙岛四圣出山助阵，竟然无巧不巧，遇到了林逸道人。

　　他作为金灵圣母的弟子，截教三代弟子之首，不论修为、神通还是低位，都与截教诸多二代弟子平起平坐，甚至还要胜过许多截教二代弟子。

　　闻仲与九龙岛四圣，便是好友，虽有辈分之差，地位却相差无几的。

　　但与林逸这位二代弟子相比，闻仲就明显差了一大截，连忙上前拜见，道：“见过林逸师叔。”

　　“免礼。”林逸微微一笑，摆了摆手。

　　他来九龙岛上做客，与王魔下棋，自然是有备而来，正是为了等待这位闻仲闻太师。

　　林逸自然知道，九龙岛四圣乃是截教门下，最先出山，参与西岐与成汤战争的几个倒霉蛋，纷纷惨死，上了封神榜。

　　但此四人，都有为了帮朋友而不顾一切的义胆，实属难得，同为截教门下，林逸自然不能坐视他们身死道消，白白上了封神榜。

　　要知道上了那封神榜后，被封神榜束缚，不但失去了自由，便是修为也难以寸进的。毕竟是已经死过一次，失去肉身，只剩神魂。

　　便如那太乙真人一般。

　　林逸地位极高，对于闻仲来说，乃是实实在在的长辈，在众多截教弟子们眼中，更是不输多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母等四大亲传弟子。

　　但九龙岛四圣的地位，就明显低了一截，见到闻仲这位金灵圣母之徒、三代弟子之首后，纷纷满面笑容相迎。

　　王魔笑问道：“闻兄自哪里来？”

　　这个时候，九龙岛四圣也暗暗惊奇，林逸道人突然登门造访，前来做客，他们自然是不敢推辞。但林逸言说，闻仲不久后，也会登门造访，没想到闻仲竟真的来了。

　　闻仲答道：“特来进谒。”

　　王魔问道：“吾等避迹荒岛之中，有何见谕，特至此地？”

　　闻仲道：“吾受国恩与先王之托，官居相位，统领朝纲重务。今西岐武王驾下姜尚，乃昆仑门下，仗道欺公，助姬发作反。前差张桂芳领兵征伐，不能取胜。奈因东南又乱，诸侯猖獗，吾欲西征，恐家国空虚，自思无计，愧见道兄。若肯借一臂之力，扶危拯弱，实闻仲万千之幸。”

　　原来是来求援的！

　　九龙岛四圣对视一眼，这才明白了闻仲的来意。

　　四人对同门义气深重，与闻仲又是好友，闻仲既亲自前来求援，自是直接答应下来。

　　王魔直接点头道：“闻兄既来，我等便前往救援张桂芳，大事自然可定。”

　　林逸也站起身来，含笑道：“既然如此，我也与诸位往西岐走上一趟。”

　　“承林逸师叔大德！”闻仲听了，大喜过望，没想到林逸师叔竟愿意前往。

　　有这位神通广大的师叔在，岂不是无往而不利！？

　　闻仲当即拜辞，骑了墨麒麟回朝歌。

　　林逸与王魔、杨森、高友乾、李兴霸等九龙岛四圣，一同前往西岐。

　　只是见到九龙岛四圣都有坐骑，林逸却只是腾云驾雾，不禁有了些想法，自己也应该弄个坐骑才是，这才拉风！他手里还有着当年从西游世界，弄来的‘金箍儿’，到时候抓个坐骑，把金箍儿一套，直接完事。

　　那可是连悟空都招架不住的金箍儿！

　　话说林逸与九龙岛四圣，直接往西岐而来，到了张桂芳辕门。

　　探马报入：“有五位道长至辕门候见。”

　　张桂芳闻报，连忙出营迎接。

　　得知是截教门下林逸道人，以及九龙岛四圣之后，张桂芳更是大惊，九龙岛四圣还好说一些，林逸道人的大名，他可是闻名久矣。

　　那可是人皇轩辕时代，便名动洪荒的大能！

　　张桂芳连忙施礼拜见，只是行动有些不便。

　　林逸笑问道：“你受伤了？”

　　张桂芳脸色苍白，苦笑着点点头，把臂膀被哪吒打伤的事情说了一遍，适才不方便施礼。

　　林逸笑了笑，取出一只黄皮葫芦，取出一粒丹药，道：“吃了即可痊愈。”

　　此丹药只是六品仙丹而已，却是疗伤圣药。

　　张桂芳大喜，接过丹药后服下，臂膀上的伤势当即痊愈，又连连拜谢。

　　九龙岛四圣也是一愣，林逸师兄果然‘富裕’啊！似这等仙丹，别说是张桂芳这等寻常散仙，便是截教门下弟子，也是罕见。

　　林逸又直接问道：“西岐姜子牙在哪里？”

　　张桂芳恭敬道：“此处离西岐七十里，因兵败至此。”


第一千一百一十四章 姜子牙

　　……

　　「一哥直接杀上西岐了？66666」

　　「干死姜子牙那群阐教门下。」

　　「说起姜子牙这人，也是个逗比，能力不咋地，封神之劫中，要不是穿了复活甲，早不知道死了多少次了！」

　　「姜子牙确实废物，什么是代天封神之人，完全扯淡，还不是元始天尊说他是代天封神之人，他就成了代天封神之人。」

　　「一哥VS姜子牙。」

　　「说起姜子牙，不知道申公豹去哪了？」

　　「9494，我豹哥呢？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸与九龙岛四圣一同出山，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸一听这里距离西岐只有七十里，直接笑道：“快起兵，往西岐城去！”

　　张桂芳哪敢不从，立即传令，一声炮响，三军呐喊，杀奔西岐，东门下寨。

　　却说姜子牙在西岐城相府，正议张桂芳败兵之事，探马来报：“张桂芳起兵，在东门安营。”

　　姜子牙与众将官言道：“张桂芳此来，必求有援兵在营，诸位小心。”

　　众将得令。

　　却说张桂芳的军帐中，只听林逸对着张桂芳说道：“你且出阵，点名要姜子牙出来，我等好会一会他。”

　　张桂芳领命，立即戎装出阵，骑马来到西歧城下，点名要姜子牙应战！

　　只听炮声响亮，西岐城门大开。

　　姜子牙率领五方队伍，自西岐城内而出。

　　其中一方队伍青幡招展，一池荷叶舞青风。另外一方队伍素带施张，满苑梨花飞瑞雪。又有一方队伍红幡闪灼，烧山烈火一般同。第四方队伍皂盖飘摇，乌云盖住铁山顶。

　　居中一方的队伍杏黄旗磨动，护中军战将。

　　只看这五方旗阵，姜子牙却也有几分领兵之能。

　　姜子牙见张桂芳一马当先，朗声道：“败军之将，又有何面目至此？”

　　张桂芳大笑道：“胜败乃军家常事，何得为愧？今非昔比，不可欺敌！”

　　话音方落，便听后面鼓响，旗幡开处，走出四样异兽。

　　王魔骑狴犴，杨森骑狻猊，高友乾骑的是花斑豹，李兴霸骑的是狰狞，四兽冲出阵来。

　　姜子牙两边战将，都跌翻下马。

　　这些战马经不起那洪荒异兽的气息，都骨软筋酥。

　　然而九龙岛四圣中间，还有一白衣道人，俊朗非凡，正是截教门下二代弟子林逸。

　　此刻，林逸也遥望着姜子牙，控制着跟拍仪器，对着这位名人来了几个特写。

　　姜尚，乃是昆仑山玉虚宫，元始天尊门下弟子，后被派下山辅佐明君，代理封神。周西伯夜梦飞熊，遇子牙于渭水，拜为右灵台，武王拜为相父。

　　后殷三十六路伐周，其掌封神榜，执打神鞭，与截教门人斗智斗法。后金台拜将，准备东征，为扫荡成汤天宝大元帅。

　　武王克殷，姜子牙领玉虚法牒，封三百六十五位正神……等等。

　　林逸既然已经到来，自然不会让姜子牙如此顺顺利利的封神，却说那封神榜上，已经有了第一个神灵，便是阐教门下十二金仙之一的太乙真人。

　　只此一项，便早已改写了封神之战。

　　这个时候，姜子牙的目光，远远地落在了林逸与九龙岛四圣身上。

　　许是九龙岛四圣的坐骑比较拉风，引起了这许大动静，姜子牙便直接忽略了林逸，向四圣打稽首道：“四位道兄，哪座名山？何处洞府？今到此间，有何分付？”

　　王魔看了林逸一眼，见他并没有说话的意思，这才朗声道：“姜子牙，吾乃九龙岛炼气士王魔、杨森、高友乾、李兴霸也。你我俱是道门，只因闻太师相招，特地到此。我等非与子牙为难，不知子牙可依得贫道三件事情？”

　　姜子牙道：“道兄分付，莫说三件，便三十件也可以依得，但说无妨。”

　　王魔笑道：“头一件，要武王称臣。”

　　姜子牙道：“道兄差矣！吾主公武王，死是商臣，奉法守公，并无欺上，何不可之有？”

　　王魔又道：“第二件，开了库藏，给三军赏赐。第三件，将黄飞虎送出城，与张桂芳解回朝歌。你意下如何？”

　　姜子牙道：“道兄分付，极是明白，容我回城，三日后作表，劳烦道兄带回朝歌谢恩，再无他议。”

　　王魔与张桂芳等人，一听姜子牙答应下来，均是一愣，继而大喜。既如此，那便免了许多麻烦，又立了功。

　　这个时候，却听林逸哈哈笑道：“好你个姜尚，与我等虚与委蛇，拖延时间，可是要去搬救兵？”

　　姜子牙一愣，看向林逸，问道：“道兄此言何意？”

　　林逸含笑道：“若非虚与委蛇，拖延时间，这便先将黄飞虎押送过来！”

　　他哪里不知道，姜子牙这是在拖延时间。

　　还让武王称臣，献上黄飞虎？

　　也只有九龙岛四圣与张桂芳太天真，竟然信了？

　　许是九龙岛四圣有些自大，认为他们四人一到，区区西岐直接就给跪了，哪里知道姜子牙这是假意答应，转头就搬救兵来对付他们了！

　　黄飞虎此刻就在阵前，胯下的‘五色神牛’也是洪荒异兽，倒没有像其他战将一样跌落下马，挫了锐气。

　　只听黄飞虎向姜子牙说道：“请丞相将我押送桂芳行营，免累武王。”

　　姜子牙暗自叹了口气，他哪能真将黄飞虎送出去，之前只是忽悠九龙岛四圣的，连忙说道：“黄将军，方才三件事，乃权宜暂允他，非有他意。他们骑的俱是洪荒异兽，众将未战，先自落马，挫动锐气，故此将计就计，且进城再作打算。”

　　黄飞虎微微一愣，点了点头，不再说话，心说只要不被送回成汤即可。否则到了成汤，只有死路一条。

　　却说九龙岛四圣，听到姜子牙与黄飞虎的对话，这才知道姜子牙竟然是忽悠他们的，当即大怒。

　　“好你个姜尚！竟敢哄骗我等，快来与我等见个雌雄！”

　　九龙岛四圣之首的王魔，把坐骑狴犴催动，执剑便向姜子牙杀了过去。

　　旁边却有哪吒，踩着风火轮，手持火尖枪迎了上来。


第一千一百一十五章 文殊广法天尊

　　……

　　「那就是黄飞虎昂？这倒是条汉子！是个好人！」

　　「又见到哪吒了，哪吒怎么长这么大了？」

　　「这是莲花化身吧？」

　　「黄飞虎的坐骑五色神牛，挺拉风啊！」

　　「黄飞虎确实是条汉子，家里七世忠良，在商朝世居高位。为雪纣王调戏并逼死其夫人之耻辱，黄飞虎经过了五关，亲率一千家将，偕同二弟、三子、四友投降姜尚讨伐纣王，被封武成王，与姜子牙率兵直逼朝歌，后被商朝大将张奎杀死。封为东岳泰山天齐仁圣大帝，五岳之首，执掌幽冥地府一十八重地狱。」

　　「黄飞虎被张奎杀了？张奎是哪个？」

　　「张奎也是个能人，妻子是高兰英，夫妻二人都是法力高强的奇人。张奎善地行术，对商朝忠心耿耿，诸侯联军攻打渑池县时，连斩黄飞虎、崇黑虎等八将于马下，两次擒获杨戬，以遁地术杀死土行孙，其妻高兰英，亦将邓婵玉斩于马下，夫妻俩威震周营。」

　　「666666」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着西歧城下的一幕幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　这个时候，王魔大怒，往姜子牙杀了过去，却被哪吒拦了下来。

　　“王魔休要伤吾师叔！”

　　哪吒脚下踩着风火轮，手里拿着火尖枪，与王魔大战。

　　林逸远远瞧见哪吒，也是一愣，心说这也没有多长时间，哪吒怎么长这么快？仔细一瞧，这才瞧出这是一具身外化身。

　　林逸心说，怕是圣人元始天尊亲自动手，为哪吒炼制了一具身外化身。

　　圣人出手，果真不凡，随随便便就弄了一尊金仙修为的身外化身出来。

　　林逸如今虽然已经修成大罗金仙，但想起自己当年辛辛苦苦，从凡人一路修行到金仙，也是废了许多苦功的。

　　但是看看哪吒，随便就有了一具金仙修为的身外化身。

　　“当年自己要是有这么一具身外化身，到哪里不是横着走？”林逸心下一叹，有圣人罩着果真不同，好在自己如今也不是没有大教派的‘背景’了。

　　却说王魔与哪吒的莲花化身大战，却渐渐不敌起来，毕竟哪吒脚下的风火轮，手里的火尖枪，都是中品先天灵宝！

　　王魔只有一件先天灵宝，乃当年碧游宫中通天教主所赐‘开天珠’，也属中品。

　　奈何哪吒宝物众多，除却火尖枪、风火轮之外，还有金光砖等等。若非当年的乾坤圈与混天绫，被石矶娘娘收了去，只怕王魔早就招架不住。

　　四圣之一的杨森，见兄长不敌哪吒，当即骑着狻猊，前来助战。

　　黄飞虎见了，催动胯下五色神牛，把枪一摆，冲将过来，将杨森拦下。

　　却说黄飞虎能与闻仲齐名，并称一文一武，却也是个得道高人，与闻仲一样，乃金仙修为。

　　黄飞虎与杨森争斗起来，一时间难分高下。

　　四圣之一的高友乾，亦催动胯下的花斑豹出战，却被龙须虎拦了下来。

　　龙须虎乃姜尚降服的一头神兽，并收为弟子，外形凶恶，似虎又似龙，也有金仙修为，与高友乾大战。

　　高友乾身怀先天灵宝‘混元宝珠’，亦是碧游宫中通天教主所赐，这时祭起混元宝珠往龙须虎打去，正中脖子，打得龙须虎扭着头跳动不已。

　　九龙岛四圣之一的李兴霸也自出战，祭起先天灵宝‘辟地珠’往哪吒打去，与王魔联手，这才与哪吒战个平手。

　　九龙岛四圣与哪吒、黄飞虎、龙须虎大战。

　　林逸微微沉吟后，飞身出阵，直奔姜子牙而去，他倒是想要看看，自己若是将姜子牙灭杀，并且打得起魂飞魄散，无法复活，封神之战，又会是个什么结果？

　　姜子牙见林逸直奔自己而来，当即大惊，这个时候，却听空中传来一道声音：

　　“林逸道兄，姜子牙害不得！贫道奉玉虚宫符命，在此久等多时。只因五事相凑，故命子牙下山，一则成汤气数已尽，二则西岐真主降临，三则吾阐教犯了杀戒，四则姜子牙该享西地福禄，身膺将相之权，五则与玉虚宫代理封神。林逸道兄，你截教中逍遥自在，无拘无束，为什么恶气纷纷？你好生回去，这还是一月未缺。若不听吾言，致生后悔。”

　　“哦？”

　　林逸停下身形，往空中一看，只见有一道人现出身形，正是阐教门下十二金仙之一，文殊广法天尊。

　　当年三清还没有‘散伙’时，大家都在昆仑山上，一同听三清圣人讲道的，互相之间也算相识。

　　文殊广法天尊作为阐教门下十二金仙之一，现修行于五龙山云霄洞。其收李靖的儿子金吒为徒，也是为了为阐教增加‘人口’，好渡封神杀劫。

　　林逸失笑道：“文殊广法天尊，你也不怕风大闪了舌头！我和你一样的规矩，怎言月缺难圆？难道你有名师，我无教主？”

　　林逸不由分说，祭起翻天印，便向姜子牙打了过去。

　　文殊广法天尊见了，冷哼一声，祭起一件宝物。

　　作为阐教门下十二金仙之一，文殊广法天尊宝物众多，更有遁龙柱、捆妖绳等上品先天灵宝。

　　但面对翻天印这件元始天尊亲手所炼的宝贝，即便是上品先天灵宝，也无济于事。

　　有太乙真人的教训在前，文殊广法天尊既然现身，自然不会没有依仗，此刻，将宝物展开，竟是金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵。

　　那宝物，正是‘戊己杏黄旗’，乃元始天尊钦赐。

　　“戊己杏黄旗！”

　　林逸轻呼一声，也认出了这件宝物，便是翻天印打在上面，也破不开此宝物的防御。

　　此乃极品先天灵宝，主中央，与素色云界旗、离地焰光旗、青莲宝色旗、玄元控水旗并称为天地五方旗。

　　相传此宝乃是创世青莲的五片莲叶所化，为阐教教主元始天尊之宝物。旗长一尺七寸，旗色玄黄。

　　当年紫霄宫中的那位鸿钧老祖，于分宝岩分宝时，将此旗赐予元始天尊。

　　此宝威力无穷，诸邪避退、万法不侵。


第一千一百一十六章 灭了姜子牙，来了申公豹

　　林逸微微沉吟，以戊己杏黄旗这件极品先天灵宝的防御，文殊广法天尊已立于不败之地。

　　哪怕文殊广法天尊只是金仙修为，尚未修成大罗，但即便是大罗金仙如林逸，手持翻天印，都破不开他的防御。

　　林逸心说，若是自己的五色神光完全祭炼成功，倒是可以刷走戊己杏黄旗这件极品先天灵宝，但只是祭炼部分，却无法建功。

　　望了一眼那金莲万朵、万法不侵，如同龟壳一般的戊己杏黄旗，林逸冷笑了一下，当即祭出紫电锤，往姜子牙打了过去。

　　紫电锤乃通天教主的贴身宝物，分属上品先天灵宝，蕴含雷属性法则，即便是放眼上品先天灵宝中，也是攻击力顶尖的一种。

　　林逸冷不防祭出此宝，全力打向姜子牙，却是谁也没有料到的。

　　只是一下，电光闪烁中，直接就将姜子牙打成了飞灰！

　　灰飞烟灭！

　　连肉身带神魂，直接泯灭。

　　“大胆！”

　　戊己杏黄旗内的文殊广法天尊，怒目而瞪，没想到林逸竟然将姜子牙给打杀了！而且是神魂俱灭，连复活的机会都没有了！

　　姜子牙乃元始天尊指定的‘代天封神’之人，如今竟被林逸打死，这不是打元始天尊的脸吗？

　　这一下，完全打乱了老师的部署！

　　文殊广法天尊又惊又怒，却也无可奈何。

　　姜子牙被打杀，正在与九龙岛四圣交手的哪吒、龙须虎、黄飞虎等人也是大惊失色，已有了退意。

　　张桂芳则大喜，当即传令，大军掩杀。

　　只是一个冲锋，西岐大军便开始溃败，没办法，连丞相姜子牙都死了，西岐大军早已没了士气。哪吒、龙须虎、黄飞虎等人，也抛下对手，往西岐城内败退而去。

　　此一役，以成汤大军获胜而告终，更是斩杀了之前被姜子牙招降的‘叛将’晁田与晁雷兄弟两个。

　　此兄弟二人也是修行有成之人，被斩杀后，神魂都上了那封神榜而去。乃是继太乙真人、比干之后，第三个与第四个上了封神榜的。

　　却说西岐兵败之后，便高高挂起了免战牌。

　　张桂芳、林逸与九龙岛四圣等人，大胜而归，一边向闻仲传讯报喜，一边庆祝。

　　林逸心说，接下来要不要让张桂芳直接率军，攻下西岐城，灭了姬昌一家，彻底平复叛乱，看看元始天尊还怎么封神？

　　谁料第二天，元始天尊就又派出了一个‘代天封神’之人。

　　此人不是别人，正是大名鼎鼎的申公豹！

　　一句‘道友请留步’，威力堪比先天至宝！

　　西岐城外。

　　两军对垒。

　　成汤一方，林逸与九龙岛四圣出阵，张桂芳掠阵。

　　西岐一方，申公豹骑着一头黑虎异兽出了阵来，身旁跟着哪吒、龙须虎、黄飞虎、文殊广法天尊等人，以及诸多战将。

　　林逸远远地望着申公豹，控制着跟拍仪器来了几个特写，直播间内的观众粉丝们也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　对于申公豹此人，有着许多传说。有说他是被元始天尊利用，见元始天尊偏袒姜子牙，是以嫉妒姜子牙，故意挑动大批截教弟子，与姜子牙作对。

　　如此，正中了元始天尊下怀，令众多截教弟子出山、被杀，上了封神榜。

　　也有说申公豹，本就是元始天尊派出的‘奸细’，专门到截教搞事情的。

　　但不论哪种说法，封神之战中，申公豹与姜子牙同拜于元始天尊门下，之后违反了玉虚宫门规，被玉虚宫除名，又拜在了碧游宫通天教主门下，乃是事实。

　　而封神之战中，申公豹一直与姜子牙为宿敌，交友广泛，口才极佳，尤其善于说反同门或道友下山助商，一句“道友请留步”将无数同门修士送上封神榜，也是事实。

　　只是现如今，那些‘事实’已经无法成为事实。

　　姜子牙已经被林逸给直接打杀了，神魂俱灭！

　　林逸之所以对姜子牙痛下杀手，便是想破了‘姜子牙与申公豹’的这个局，想要看看元始天尊接下来会做出什么反应。

　　却不料，元始天尊直接让申公豹代替了姜子牙，成为了‘代天封神’之人。

　　“有点意思！”

　　林逸呵呵一笑，申公豹竟然从一个‘大反派’，直接晋级为‘男一号’了！

　　这个时候，只听申公豹朗声道：“林逸道兄，你不在截教逍遥自在，为何到此恶气纷纷？听吾一言，你好生回去，以免月缺难圆，致生后悔！”

　　申公豹虽如此说，心底却还是感激林逸的，若不是林逸打杀了姜子牙，他也无法成为‘代天封神’之人。须知这‘代天封神’之事，若是完成了，可是有大功德的！

　　之前申公豹与姜子牙，拜在元始天尊门下学艺，那姜子牙资质愚钝，却得元始天尊偏爱。而他申公豹资质堪称卓绝，却不得元始天尊喜爱，令申公豹心中又是嫉妒，又是愤恨。

　　在姜子牙受元始天尊之命，成为‘代天封神’之人之后，申公豹更是心绪难平，准备下山与姜子牙作对。却不料，姜子牙竟然被林逸给打死了！

　　申公豹更没有想到，姜子牙死后，‘代天封神’的好事竟然落在了自己身上。这一下，他可准备好好表现一番，证明自己要比那死去的姜子牙优秀的多！

　　申公豹虽然感激林逸打杀了姜子牙，给了自己一个大机缘，但两军对垒，他也不得不与林逸成为敌人。

　　“又一个月缺难圆？”

　　林逸微微冷笑，不置可否道：“申公豹，休放狂言，莫非忘了姜子牙的下场了？识相的，快快投降。若是犹自抗拒，直待践平城垣，俱为齑粉，那时悔之晚矣！”

　　申公豹大笑道：“林逸道兄此言差矣，仅凭道兄几句话，我君臣岂肯虚服？”

　　他自然也知道姜子牙的下场，但此番出山，元始天尊已考虑到了这一点，特地前往西方教接引道人处，借来了青莲宝色旗这件宝物。

　　青莲宝色旗，与戊己杏黄旗同属五方旗，乃极品先天灵宝，诸邪避退、万法不侵。


第一千一百一十七章 又见广成子

　　……

　　「一哥6666，竟然直接把姜子牙打得灰飞烟灭了！」

　　「一哥强势开团，这下子封神之战算是直接开始了吧？」

　　「一哥直接灭了姜子牙，这可是等于直接打了元始天尊的脸啊！一哥小心，那可是圣人！」

　　「元始天尊算个锤子，快来给我一哥跪舔？」

　　「楼上脑残，圣人也是你能妄言的？」

　　「别哔哔了，我豹哥闪亮登场！道友请留步！」

　　「道友请留步！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着西岐城外，申公豹登场，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　这个时候，九龙岛四圣已经冲了出去，而申公豹背后，也冲出了四员大将来。

　　申公豹可不是孤身一人来到西岐‘上任’的，昨日他已经连夜前往佳梦关，凭借三寸不烂之舌，说动了佳梦关的魔家四兄弟，前来相投。

　　申公豹背后有元始天尊与阐教罩着，本身口才又好，只是忽悠了一番，便将魔家四兄弟给忽悠来了。

　　作为能够让申公豹亲自前往说服之人，魔家四兄弟自然不俗。

　　佳梦关魔家兄弟四人，皆受异人秘授奇术，均有金仙修为。

　　老大魔礼青，长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线，用一根长枪，步战无骑。有秘授宝剑，名曰‘青云剑。’

　　青云剑，乃中品先天灵宝，上有符印，中分四字，‘地、水、火、风’，这风乃黑风，风内有万千戈矛。若人逢着此刃，四肢成为齑粉。若论火，空中金蛇搅绕，遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。

　　老二魔礼红，秘授一把伞，名曰‘混元伞’，亦是一件中品先天灵宝。伞上有祖母禄、祖母印、祖母碧，有夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠。还有珍珠穿成四字，‘装载乾坤。’

　　这把伞不敢撑，撑开时，天昏地暗，日月无光，转一转，乾坤晃动。

　　老三魔礼海，用一根枪，背上一面琵琶，也是中品先天灵宝。上有四条弦，也按‘地、水、火、风’，拨动弦声，风火齐至，威力如那青云剑一般。

　　老四魔礼寿，用两根鞭。囊里有一物，形如白鼠，名曰‘花狐貂’，放起空中，现身似白象，胁生飞翅，食尽世人。

　　此刻，魔家四兄弟与九龙岛四圣对上，却是棋逢对手。

　　双方四人，均是金仙修为，法力深厚，又各自身怀宝物，如青云剑、混元伞、开天珠、辟地珠等等，杀得是昏天暗地，难分胜负。

　　林逸扫了一眼战场，心说九龙岛四圣不太给力，又得自己亲自出马。

　　林逸故技重施，先是祭出翻天印，往那文殊广法天尊打去，文殊广法天尊果然祭起戊己杏黄旗。此乃玉虚宫奇珍，元始天尊钦赐，万朵金莲一经现出，那翻天印便落不下去。

　　林逸嘿嘿一笑，也不去管他，又祭出紫电锤这件宝贝，似打杀姜子牙一般，往申公豹打去。

　　申公豹不慌不忙，也祭起一件宝物。

　　只见白气悬空，金光万道，现一粒舍利子，那紫电锤竟是打不下去。

　　“青莲宝色旗！”

　　林逸喃喃一声，自然认得这件宝物。

　　此乃西方教接引道人手中的宝贝，分属极品先天灵宝，乃先天五方旗之一，舍利毫光、宁心静气、诸邪避退、万法不侵。

　　难怪这申公豹有恃无恐，竟然是从接引道人那里借来了这件宝贝！

　　有了此宝在手，便是林逸，也伤不了他。

　　此刻，哪吒、黄飞虎、龙须虎等将纷纷杀出，前往相助魔家四兄弟，原本与魔家四兄弟势均力敌的九龙岛四圣，立即不敌，有败退之象。

　　林逸见了，便一扬手，将翻天印收回，往魔家四兄弟打了过去。

　　只见空中光华一闪，现出一个人来。

　　“林逸休要张狂！”

　　来人一声大喝，祭起一件宝物，焰光阵阵，那翻天印便落不下去。

　　“离地焰光旗，广成子。”

　　林逸微微一怔，自然识得这件宝物，也是先天五方旗之一，极品先天灵宝，离地焰光旗！

　　此宝乃是创世青莲的莲叶所化，为人教教主太上老子之宝物。旗长一尺七寸，旗色玄红。当年紫霄宫中的那位鸿钧老祖，于分宝岩分宝时，将此旗赐予太上老子。

　　林逸哪能不明白，广成子这个老熟人，是从人教教主、太上老子那里借来了离地焰光旗。

　　广成子看着林逸祭出的翻天印，也是暗恨不已，这件至宝本是老师元始天尊赐给他的，当年却因为教导人皇轩辕之争，被林逸、孔宣从他手里硬生生的抢了去！

　　听说林逸凭借此宝，又是擒拿蚩尤，又是在碧游宫前显威，又是亲手打杀了师弟太乙真人！

　　对于这种亲手资敌之事，广成子岂能不恨？

　　广成子祭起离地焰光旗，使翻天印不能落下，当即又祭出数件宝物，往林逸打来。

　　落魄钟、雌雄剑！

　　均是上品先天灵宝，玉虚宫中元始天尊钦赐。

　　林逸冷哼一声，没想到一千多年不见，广成子竟还是修成大罗金仙了，不愧是十二金仙之首，即便没了教导人皇的功德，修为倒也没有落下。

　　他将紫电锤收起，又往那落魄钟打了过去，紫电锤打在钟上，但见电光四射、霞光阵阵，竟是难分伯仲。

　　林逸又祭起芭蕉扇，对着雌雄剑连连挥动，太阴之风肆虐，抵住了这对上品先天灵宝的宝剑！

　　这时，文殊广法天尊也裹着戊己杏黄旗，往林逸这边飞了过来，祭起两件宝物打了过来。

　　一曰遁龙柱，二曰捆妖绳，均是上品先天灵宝，玉虚宫中元始天尊钦赐。

　　林逸冷哼一声，祭出了当初从太乙真人手里夺来的九龙神火罩，此宝早已被他祭炼完毕，一经祭出，便敌住了那遁龙柱，两宝争辉，均是上品先天灵宝。

　　他又连连扇动芭蕉扇，太阴之风肆虐，抵住那捆妖绳。

　　一时间，林逸独斗广成子与文殊广法天尊，各式各样的先天灵宝发出万道霞光，不是翻天印、五方旗这种极品先天灵宝，便是紫电锤、芭蕉扇、遁龙柱、落魄钟这般上品先天灵宝，几乎亮瞎了人的眼睛。


第一千一百一十八章 又胜一场

　　……

　　「我了个擦，这是先天五方旗里的戊己杏黄旗，青莲宝色旗，离地焰光旗啊！都是极品先天灵宝！」

　　「楼上好见识。」

　　「话说封神之战中，成汤太子殷郊，偷了师傅广成子的翻天印，就是被先天五方旗里的四面旗帜所困，被引入岐山，受犁耕而死。」

　　「是啊，话说殷郊偷了翻天印后，当真是无往而不利，把他师傅广成子都打得落荒而逃。要不是燃灯和广成子他们借来了五方旗中的其中四方旗，还弄不过殷郊。」

　　「你麻痹，广成子与文殊广法天尊两个打一个，好不要脸啊！」

　　「主播强势开团，灭杀了姜子牙，这下被围攻，不嘚瑟了吧？真当我阐教是泥捏的？」

　　「卧槽！楼上还有阐教的奸细？？？敢不敢报地址？？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸大战广成子与文殊广法天尊两人，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸皱了皱眉，没想到自己诸多宝物，竟然被广成子、文殊广法天尊联手给克制住了。

　　没办法，谁让这两人是有备而来，后面又有圣人罩着呢！

　　林逸往战场上看了一眼，九龙岛四圣不敌魔家四兄弟、哪吒、龙须虎、黄飞虎等人联手，已开始败退，虽有张桂芳出阵接应，也无济于事。

　　成汤大军，败像已显。

　　“哼！”

　　林逸冷哼了一声，莫以为广成子与文殊广法天尊带着诸多宝物而来，自己就没有办法？

　　他突然转身，往战场上而去，只一步迈出，便从一个普通人大小，瞬间涨大成一个高达亿万丈的巨人，头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟！

　　九转玄功修成第五转后，盘古真身的神通再进一步。

　　当年林逸只是修成第四转时，此神通已经可以与大巫比肩，更是与修成大罗的猴子、牛魔王等人力战。

　　如今修成第五转，已超过大巫、大罗金仙多矣！

　　堪比准圣！

　　若是有洪晃早期的大能在此，如燃灯道人、蚊道人、冥河老祖等等，便能看出，林逸如今的神通，已有了当年纵横洪荒的巫族祖巫的几分风采！

　　见到如此亿万丈的巨人，不论是广成子、文殊广法天尊、申公豹等人大惊，便是成汤与西岐双方的大军，以及正在交手的九龙岛四圣、魔家四兄弟、哪吒等人，也是大惊！

　　好生厉害的神通！

　　怕是大罗金仙也难以抵挡吧？

　　化作亿万丈巨人的林逸，扫了一眼广成子、申公豹、文殊广法天尊三人几眼，此三人有先天五方旗这等极品先天灵宝防身，即便是他如今‘盘古真身’的神通，一时半刻也奈何不得。

　　但他人就未必了！

　　林逸所化的亿万丈巨人，伸出双手，便将两个人抓在了手里。

　　魔家四兄弟中的魔礼青与魔礼红。

　　魔礼青与魔礼红二人，被林逸握在手里，宛若蝼蚁一般，大惊失色中，纷纷祭出青云剑与混元伞。

　　此两件宝物，分属中品先天灵宝，威能不俗，却抵挡不住林逸神威，魔礼青与魔礼红二人，直接被击杀！只留下青云剑与混元伞两件宝物，在空中鸣动不已，魔礼青与魔礼红的两道真灵，却入那封神榜去了。

　　“大哥！”

　　“二哥！”

　　眼看着魔礼青与魔礼红身死，魔家四兄弟中的魔礼海与魔礼寿，大惊失色，双目泛红地怒吼起来。然而此二人，也没有逃过封神榜这一劫，紧接着就被林逸击杀，真灵也上那封神榜去了。

　　只留下一面琵琶鸣动不已，与那花狐貂，在空中急得乱转。

　　那花狐貂乃洪荒异兽，已有金仙修为，眼看着主人魔礼寿被击杀，却畏惧不前，丝毫不敢冒犯林逸所化的亿万丈巨人。

　　这个时候，哪吒、龙须虎、黄飞虎等西岐大将，哪里还敢停留，一个个逃命似地往西岐城退去。

　　林逸所化亿万丈巨人踏前一步，伸出双手，将龙须虎与黄飞虎抓住，猛地一握，便将两人灭杀。两道真灵飞出，也往那封神榜上去了。

　　至此，继太乙真人、比干、晁雷、晁田等四人之后，又有魔家四兄弟与龙须虎、黄飞虎六人上榜，已为天庭的三百六十五位正神，凑足了十个。

　　林逸身上光华一闪，从亿万丈巨人变回正常人大小，一扬手，将魔家四兄弟留下的青云剑、混元伞、玉琵琶等宝物，收入囊中。

　　至于那花狐貂，林逸也无疑伤其性命，便放其自行飞走了。

　　此一役，林逸大展神威，又是成汤大胜。

　　西岐城上，又高高挂起了免战牌。

　　林逸回营后，立即受到了成汤将士们敬若神明般的崇拜、恭敬，便是张桂芳与九龙岛四圣，也对他是五体投地。

　　九龙岛四圣也没有料到，当年碧游宫前，落了长耳定光仙面皮的林逸师兄，竟然还有如此神通！

　　要知道林逸师兄当年击败长耳定光仙，也只是凭借翻天印与芭蕉扇等宝物罢了，与这自身所练的神通完全不同，属于两个‘体系！’

　　只凭借此神通，便足以纵横洪荒了！除了圣人与一些隐世不出的大能，还能怕了谁去？

　　却说那申公豹兵败回到西岐城后，思及林逸道人的神通，惊惧不已，再看看广成子与文殊广法天尊两位师兄，也是如此模样。

　　但申公豹何等人物，虽然惊惧，却并不气馁。

　　他可是阐教教主元始天尊门下，背后有圣人与诺大教派罩着，还能怕了林逸区区一人？毕竟林逸并没有代表整个截教！

　　申公豹当即请广成子师兄，前往昆仑山玉虚宫求援，以求诛杀林逸！

　　广成子允诺，他更是视林逸为眼中钉肉中刺，当即从西岐城往昆仑山玉虚宫而去。

　　这一来一回之间，却也极快。

　　广成子搬来的救兵，人数可是不少。

　　自阐教副教主燃灯道人，到广成子等十二金仙，还有另外几个二代弟子与一众三代弟子们，纷纷到齐！

　　申公豹更是连夜，走山访友，凭借三寸不烂之舌，请来一些或有神通，或有异宝的散仙道友相助。


第一千一百一十九章 阐教齐出

　　西岐城外。

　　两军对垒。

　　林逸远远望着西岐城的城头上，所搭建起来的一座芦篷，微微吃了一惊。

　　阐教来的人还挺多！

　　只见那芦篷中，悬花结彩，有着一位位仙人。

　　阐教的副教主，燃灯道人首当其冲。

　　其下是申公豹与阐教十二金仙，外有阐教的其余几位二代弟子与一众三代弟子们。

　　当年昆仑山上，三清尚未分家，林逸与这些阐教仙人，一同听三位圣人讲道，自然也是相识的。

　　除却昨日大战的广成子与文殊广法天尊，以及早早就上了封神榜的太乙真人之外，赤精子、黄龙真人、惧留孙、灵宝大法师、普贤真人、慈航道人、玉鼎真人、道行天尊、清虚道德天尊等等，全部到齐。

　　林逸控制着跟拍仪器，对着十二金仙来了几个特写，直播间内的观众粉丝们也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　赤精子，现今修行于太华山云霄洞，收徒殷商二王子殷洪，有阴阳镜、水火锋、八卦紫绶仙衣等诸多宝物。

　　黄龙真人，现今修行于二仙山麻姑洞，是十二金仙里，唯一一个‘穷逼。’

　　因为黄龙真人的本体是‘黄龙’，也是‘披毛戴角’之辈，是以，虽位列十二金仙，却不受元始天尊喜爱。

　　黄龙真人的全部身家，除却坐骑仙鹤之外，便再也没有了。

　　林逸倒是知道，黄龙真人虽然比较穷，能耐比较浅，却是个热心肠，个性十分外向，非常注重阐教尊严。

　　封神之战中，此人每次大战，基本都是提前到场，两次周军集体中毒，他都赶来帮忙。而且每次到了后，第一句问话都是“杨戬，你师父来没来？”

　　这是个爱说话、爱出头的主，可惜他说的话，在阐教根本没人听。

　　当年在昆仑山上，林逸与黄龙真人也有过接触，知道这是个‘真性情’，并不是什么腹黑人物。

　　对于这么一个‘真性情’，能够在封神大战中，没成为别人完成杀劫的对象，也算是封神里的一件奇事了，只能说黄龙真人气运太旺……

　　林逸又看向下一人，惧留孙，现今修行于夹龙山飞云洞，收有门徒土行孙，有捆仙绳、碎心锥等宝贝。

　　惧留孙身旁是灵宝大法师，现今修行于崆峒山元阳洞，无徒弟，无门人，有崆峒印、松枝木剑、龙虎印、降妖剑等诸多灵宝，不愧‘灵宝大法师’的称呼。

　　接下来是普贤真人，现今修行于九宫山白鹤洞，其收徒木吒，有吴钩双剑、长虹锁、三品金莲等诸多宝物。

　　又有慈航道人，现今修行于普陀山落伽洞，无徒弟，无门人，有清净琉璃瓶、照妖镜、杨柳枝等宝物。

　　接下来是杨戬的师父‘玉鼎真人。’

　　对于玉鼎真人，林逸倒是多看了几眼，没想到除却广成子之外，玉鼎真人竟也修成大罗金仙。

　　此人修行于玉泉山金霞洞，却是一名剑修，拥有上品先天灵宝斩仙剑，战力不可小觑，几乎位列十二金仙之首。

　　最后二人乃道行天尊与清虚道德真君，此二人分别收徒韩毒龙、薛恶虎、韦护，以及杨任、黄天化，拥有降魔杵、宝斗、混元幡、五火七禽扇、莫邪宝剑、攒心钉、春风白玉篮等诸多灵宝。

　　十二金仙到来，他们的徒弟也都跟着到来，都站在芦篷外面，人头攒动。

　　便是没有到来的福德之仙‘云中子’，也派了徒弟雷震子过来。另外一位福德之仙‘南极仙翁’虽也没有带来，也派了弟子‘白鹤童子’到来。

　　此外，便是阐教的另外两位二代弟子，萧臻与邓华。此二人，是后来与姜子牙、申公豹一同上昆仑山求道的。虽是二代弟子，但修为、神通、宝物，还不如阐教的那些三代弟子。

　　“阐教门人竟都来了？”

　　九龙岛四圣之首的王魔，远远望着西岐城上的芦篷，倒吸一口凉气，惊叹着说道。其余三圣也都神色大变，忍不住看向林逸，这位师兄虽然神通广大，但也架不住阐教这么多人吧？

　　那阐教门下，一个个都身怀诸多先天灵宝，这要是一拥而上，那还得了？更何况还有准教主级别的燃灯道人！

　　那可是货真价实的准圣！

　　“不必惊慌。”

　　林逸风轻云淡地笑了笑，实际上心底也很是惊诧，没想到申公豹倒是个雷厉风行的性子，直接把能搬的救兵都搬来了！

　　这是要围殴他啊！

　　若是单打独斗，林逸便是连那燃灯道人也不怕，但若是对方一拥而上，可就有些棘手了！只是燃灯道人，就够他喝一壶的，更不用说那么多阐教门人。

　　更何况，除却这些阐教门人外，林逸还注意到，有一些似是被申公豹请来的散仙，一个个也颇有能耐的样子。

　　这个时候，只远远见那芦篷中，申公豹先是请副教主燃灯道人上座，这才环视众仙一眼，说道：“众位师兄、道友，今日亲来，兴废可知，真假自辨。我等便听从燃灯老师指教，破了那林逸神通！”

　　“专候老师指教。”

　　对于副教主燃灯道人来说，众仙都是晚辈，自然允诺，无不听从。

　　燃灯点点头，含笑道：“诸位随我出战。”

　　当即，以燃灯道人为首，领众仙下篷，步行排班，缓缓而行。

　　内有广成子、赤精子、灵宝大法师、道德真君、文殊广法天尊等等长辈，外有哪吒、黄天化、杨戬、雷震子、韩毒龙、薛恶虎、金吒、木吒等小辈。

　　又有申公豹与其邀请来的一些散仙随行。

　　众仙上阵后，燃灯道人远远望着林逸，大喝道：“业障！还认得贫道否？”

　　“原来是燃灯老师大驾，见过老师！”林逸脸色一黑，皮笑肉不笑地回了一句，当年都是在昆仑山上听三位圣人讲道的，哪能不认识这位阐教的副教主？

　　对方毕竟是副教主，比他们这些三清门下弟子高了一辈，林逸虽被骂‘业障’，却还是不能少了礼节。

　　燃灯又喝道：“既认得贫道，还不快快退去，以免月缺难圆，致生后悔！”


第一千一百二十章 燃灯出手

　　“又一个月缺难圆？”

　　林逸有些无语，怎么阐教门下都喜欢这个调调的吗？

　　林逸朗声道：“燃灯老师，你乃阐教玉虚门下，我乃截教门人！老师休要拿大言压我，想要我退去，需拿些真本事出来！”

　　见林逸如此无礼，燃灯也是大怒，向他堂堂阐教副教主，准圣修为，三清门下弟子，谁见了他不是恭恭敬敬？林逸不过截教门下二代弟子，竟然丝毫不将他放在眼里！

　　燃灯冷笑道：“林逸，你自昧己心，逆天行事，今日难脱红尘！”

　　话音方落，便有阐教十二金仙之一的黄龙真人，跨鹤至前，大呼道：“林逸，你如此行事，打杀我阐教门人，也是‘封神榜’上有名的，合该此处尽绝！”

　　封神榜上有名的？

　　林逸呵呵一笑，黄龙真人这货本事不大，口气倒是挺大！

　　既然这人主动送上门来，林逸自然不会客气，飞身出阵，祭起紫电锤便打了过去。

　　黄龙真人大惊，他虽然知道师兄太乙真人死在了林逸手里，也听过林逸在洪荒的赫赫威名，但耳听为虚眼见为实。

　　此时仗着阐教人多，黄龙真人自然不惧林逸，便想出来打个头阵，却不料林逸果真如传说中那般厉害，而且直接就下了死手！

　　紫电锤，那可是截教通天教主的贴身宝物，威力极大！

　　黄龙真人大惊之下，电光火石间往后退去，只听一声哀鸣，却是他的坐骑仙鹤，被打得灰飞烟灭。

　　“鹤儿！”

　　黄龙真人失声痛呼，他的全部家当也就只有这么一只坐骑仙鹤，却不料被林逸打得形神俱灭！

　　黄龙真人虽然又惊又怒，却也不敢上前，去试那紫电锤的锋芒。

　　“林逸少得无礼！”

　　只听一声大喝，阐教十二金仙之一的赤精子飞身出阵，祭起两件宝物，往林逸打来。

　　阴阳镜，水火锋。

　　此两件宝物，均是上品先天灵宝，玉虚宫中元始天尊钦赐。

　　阴阳镜蕴含阴阳法则，威力极大，有阴阳两面，阴面为黑，阳面为白，黑是死，白是生。此刻，阴阳镜发出阵阵黑光，往林逸照射而来。

　　那水火锋则是形如铙的大铃，法力激荡之下，自行摇动起来，一阵阵音波往林逸袭来。

　　林逸冷笑一声，手掌一翻，便祭起了芭蕉扇，使劲扇动起来。

　　赤精子只是金仙修为，与已经修成大罗金仙的他，法力相差甚大，只是以芭蕉扇这件宝物，足以抵挡住阴阳镜与水火锋的威能。

　　毕竟同为上品先天灵宝，在金仙与大罗金仙手里，所发挥的威能也是不同的。

　　太阴之风肆虐，将那阴阳镜的阵阵黑光与那水火锋的阵阵音波，抵挡下来，法则力量的碰撞，威力极大，也煞是凶险，便是寻常金仙，都不敢靠近。

　　林逸又祭起紫电锤，往赤精子打了过去。

　　赤精子一惊，便祭起八卦紫绶仙衣进行防御，此仙衣虽不是先天灵宝，却是元始天尊亲手所练。

　　元始天尊本就擅长炼器之道，又是圣人之尊，翻天印便是其炼器的巅峰作品。又以洪荒奇珍，炼制了一些宝物，八卦紫绶仙衣便是其中一样，防御极强。

　　寻常的中品先天灵宝，根本破不开八卦紫绶仙衣的防御，便是对于上品先天灵宝，也有一定的抵御能力。而且八卦紫绶仙衣，元始天尊不止炼制了一件。

　　林逸见到八卦紫绶仙衣，也愣了一下，这可是中品仙器、先天灵宝级别的宝贝，而且是防御型的宝贝，很是罕见。

　　不愧是圣人出品。

　　“少待伤吾道兄！吾来了！”

　　赤精子虽然祭起八卦紫绶仙衣，那紫电锤却是终究没有落得下去，伴随着一声大喝，广成子飞身出阵，祭起了落魄钟。

　　紫电锤打在落魄钟上，霞光阵阵，难分伯仲。

　　广成子又祭起雌雄剑，往林逸杀来。

　　眼看着阐教门下，竟然一个个的上阵，摆明了要群殴，林逸冷哼一声，也没有继续祭出宝物，广成子有离地焰光旗护身，便是祭出翻天印，也伤不了他。

　　林逸将紫电锤与芭蕉扇收起，直接使出了九转玄功的盘古真身神通，一步迈出，便从一个普通人大小，瞬间涨大成一个高达亿万丈的巨人，头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。

　　见到如此神通，只是耳闻的燃灯道人与赤精子、黄龙真人、玉鼎真人等众仙，纷纷大惊。即便是已经见识过此神通的广成子、文殊广法天尊、申公豹、哪吒等人，仍旧惊骇不已。

　　林逸所化的亿万丈巨人，一巴掌扇出，便将那威力奇大的上品先天灵宝‘雌雄剑’给打飞了出去，两柄灵宝飞剑嗡嗡作响，悲鸣不已。

　　“善哉！”

　　见到如此神通，一直老神在在的燃灯道人也坐不住了，轻呼一声，便跨鹿出阵，一扬手，祭起一件宝物。

　　乾坤尺，上品先天灵宝。

　　此宝物，乃是燃灯道人早年游历洪荒所得，内含乾坤一气，以世界阴阳乾坤合一形成，代表世界阴阳。

　　乾坤尺被燃灯道人祭出，配合着那一身准圣修为，无限涨大起来，一瞬便化作一柄通天彻地般的巨尺，往林逸头上打来。

　　见到乾坤尺这件宝物，林逸所化的亿万丈巨人，双眸中也闪过一丝莫名之色，对于这件宝物，他也算是久仰大名了。

　　此乃燃灯道人的证道宝物，与定海神珠相生相依，合在一起，可以演化二十四诸天，令燃灯道人一举成为准圣巅峰，距离圣人只差临门一脚。

　　只是现如今定海神珠还在赵公明手里，那位赵师兄还在峨嵋山罗浮洞修行呢！

　　林逸所化亿万丈巨人，已是极为宏大，那乾坤尺所化的巨尺，竟然毫不逊色，当头打来。此刻，巨人抬起双拳打去，“轰——”地一声，那巨尺虽然被打退，巨人却也晃了一晃，被打退了两步。

　　众仙看的是目眩神怡，燃灯老师不愧是阐教副教主，准圣修为，果真神通广大！

　　那巨尺被打退后，晃了一晃，又往林逸打来。


第一千一百二十一章 落宝金钱

　　……

　　「阐教的人还是这么不要脸啊！就知道群殴！」

　　「麻痹，阐教有我大截教人多嘛？一哥快给赵公明，十天君，三宵他们打电话！叫人！」

　　「呵呵哒！截教一群蝼蚁耳，早晚要上封神榜的人！识相的赶紧投我阐教！」

　　「楼上阐教的？报地址！」

　　「尼玛，阐教的人好不要脸，这是要一拥而上啊？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸以一人之力，独斗阐教众仙，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻，林逸所化亿万丈巨人与那乾坤巨尺争斗，而阐教的众多仙人，也都一拥而上。

　　广成子祭起落魄钟、雌雄剑。

　　文殊广法天尊祭出遁龙柱、捆妖绳。

　　赤精子祭起阴阳镜、水火锋。

　　惧留孙祭起捆仙绳、碎心锥。

　　灵宝大法师祭起崆峒印、龙虎印。

　　普贤真人祭起吴钩双剑、长虹锁。

　　慈航道人祭起杨柳枝，玉鼎真人祭起斩仙剑。

　　道行天尊与清虚道德真君祭起了混元幡、五火七禽扇、攒心钉、春风白玉蓝、莫邪宝剑等宝物。

　　几乎是数十件先天灵宝齐出！

　　威力之大，惊天动地。

　　先天灵宝蕴含法则力量，每一件都是毁天灭地般的存在，此刻，阐教十二金仙祭起如此多先天灵宝，几乎整个天地都颤动起来。

　　这些灵宝，纷纷往林逸所化的亿万丈巨人打来。

　　“哼！”

　　林逸所化亿万丈巨人，冷哼一声，挥舞双拳，往那四面八方的诸多先天灵宝上打去，双拳挥动间，竟是将一件件灵宝挥扫出去。

　　这个时候，燃灯道人所祭起的乾坤巨尺，却趁机打在了林逸的头顶。

　　“嘭——”地一声，响彻天地。

　　林逸所化亿万丈巨人，被打得的后退了好几步，脑袋微微眩晕，旋即，双目中放出凶光！一步迈出，直接往燃灯道人撞了过去！

　　燃灯道人大惊，仿佛看到了昔年纵横洪荒的祖巫，连忙又祭起乾坤巨尺，却被林逸以肉身，硬生生地给撞飞了出去。

　　十二金仙所祭起的数十件先天灵宝再次打来，林逸双臂横扫间，将那一件件先天灵宝打飞出去，目光死死盯着燃灯道人，挥拳打出。

　　燃灯道人大惊，祭起乾坤巨尺抵挡了一下，拨鹿便走，也不进西岐城，直接往西南方向飞遁而去。

　　林逸所化亿万丈巨人，紧跟着追了上去，一时间竟然追不上。

　　燃灯道人已是准圣修为，早年混迹洪荒，靠的就是一身逃跑的本领，此刻更是直接将坐骑仙鹿都收了起来，凭借自身神通全力逃遁，何止瞬息万里？

　　便是林逸所化亿万丈巨人，宛若那昔年追日的夸父大巫一般，也追赶不上。无奈之下，只好变回了普通人大小，一边追赶，一边祭起翻天印，往前方逃遁的燃灯道人打去。

　　见到那遮天蔽日般的巨印，燃灯道人哪里不认得，这是玉虚宫中元始天尊亲手所炼的宝物，大惊之下，祭起乾坤巨尺抵挡了一下。

　　凭借着准圣修为，以及乾坤尺这件上品先天灵宝，燃灯道人倒也抵住了翻天印一下，逃遁的速度却是越发快了。

　　林逸则在后面继续追赶，并且不断的祭起翻天印，往燃灯道人频频砸落，若非有翻天印牵制，还真被燃灯道人给逃跑了！

　　即便如此，林逸与燃灯道人也是越来越远，准圣的神通法力不可小觑！

　　却说燃灯道人逃到一个山坡，松树下有二人正在下棋，一位穿青衣，一位穿红衣，正在分局之时，忽见到燃灯道人遁来，连忙见礼。

　　此二人与燃灯道人倒是旧识。

　　燃灯道人点头算是还礼，两人见他这副匆忙逃遁的模样，又问其故。

　　燃灯道人叹了口气，把被林逸追赶的事情，简略的说了一遍，却只说林逸凭借翻天印行凶，不说他那堪比祖巫的神通。

　　此二人相识一眼，青衣道人笑道：“不妨，老师站在一边，待我二人问他。”

　　话音方落，林逸已紧随而至，看着燃灯道人竟然停了下来，又看了看青衣与红衣两位道人，微微一怔，问道：“道友何人？”

　　青衣道人笑道：“吾乃五夷山散人萧升、曹宝是也。俺弟兄闲对一局，以遣日月。今见燃灯老师被你欺逼太甚，你强逆天道，扶假灭真，自不知己罪，反恃强追袭，你可知罪？”

　　萧升、曹宝！

　　听到此二人的名头，林逸更是一愣，没想到竟是他们！

　　封神之战中，赵公明以‘定海神珠’逞威，追赶燃灯道人，便遇到了萧升、曹宝二人。此二人同为武夷山散人，以‘落宝金钱’收了赵公明的缚龙索和定海珠。

　　其后，箫升却被赵公明以金鞭打死，曹宝跟随燃灯道人而去，也死在了十绝阵中。不出意料，定海珠、落宝金钱等宝物，便落入了燃灯道人手里。

　　明眼人都知道，萧升与曹宝二人，明显是被燃灯道人给算计了。

　　只是林逸也没有想到，燃灯道人竟然想要利用自己，来算计萧升、曹宝二人吗？

　　“我可知罪？”

　　林逸轻笑一声，也不多说，直接祭起翻天印往箫升与曹宝打去。

　　“来得好！”

　　见到翻天印此等宝物，萧升、曹宝二人也是双目发亮，箫升大笑一声后，从豹皮囊取出一个金钱，有翅，名曰“落宝金钱”，也祭起空中。

　　只见翻天印遇到落宝金钱后，竟然越变越小，跟着金钱落在地上。

　　曹宝眼疾手快，宛若与箫升配合了无数遍，在宝物落下的时候，就连忙将翻天印给收了起来。

　　燃灯道人见了，心下激动，此二人果然落下了林逸的宝贝！

　　林逸的肉身神通虽然厉害，堪比祖巫，但他只需见机行事，趁机将宝物抢到手，直接逃跑便是！

　　燃灯道人将林逸引到这里来，便是想引起箫升、曹宝、林逸之间的争斗，趁机做那渔翁。

　　林逸见到翻天印竟然被落下，微微一笑，毫不意外。

　　落宝金钱，极品先天灵宝，所蕴含的法则力量极为奇特，刻有天道铭文，可落先天至宝之下一切宝物、亦可演算天道玄机。


第一千一百二十二章 陆压

　　……

　　「这就是箫升和曹宝啊，两个冤大头！」

　　「落宝金钱就是66666翻天印也可以直接落。」

　　「落宝金钱啊，先天至宝之下无敌啊！」

　　「无敌个锤子，只能落法宝，不能落兵器，不然这俩货不得比孔宣大大还厉害？」

　　「一哥小心燃灯啊，这老小子没安好心！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸追杀燃灯道人，遇到了箫升与曹宝后，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　“业障！敢收吾宝！”

　　翻天印被落宝金钱落下后，林逸冷哼一声，手中光华一闪，现出本命飞剑离火剑，持剑便砍。

　　此箫升、曹宝二人，修为低下，只是玄仙境界而已，哪里比得上林逸这位大罗金仙，更不消说九转玄功所修肉身的强大。

　　只是一剑，曹宝便被林逸砍下头颅，真灵上那封神榜去了。

　　林逸一扬手，便将翻天印收了回来，复又一剑往箫升砍去。

　　箫升又发出落宝金钱，但此物只能落得法宝，不能落得兵器，只听一声惨叫，箫升的下场如那曹宝一般，真灵上那封神榜去了。

　　林逸再一扬手，便将落宝金钱收入囊中。

　　此二人本就榜上有名，如今与林逸作对，虽有被燃灯利用之嫌，林逸却也不会手下留情。

　　大道无情，便是如此。

　　林逸斩杀箫升与曹宝，这一切都发生在电光火石间，便是燃灯道人都没有反应过来。

　　燃灯道人本以为林逸失了翻天印，定会被那落宝金钱吓住。

　　便是林逸施展那亿万丈法身的神通，燃灯道人自诌也能以乾坤尺抵挡一二，趁机将翻天印从曹宝那讨要回来，毕竟那本就是玉虚宫之物，以他的面子，还是可以从曹宝手里要回此宝的。

　　却不料，林逸竟如此果决，丝毫没有被那落宝金钱吓住，更是以‘兵器’破除了此宝的弱点，直接将箫升与曹宝给斩杀了！

　　“失算！”

　　燃灯道人暗叫一声，自己诸多算计，竟是没有来得及施展，便被林逸以雷霆手段给破去了！

　　见林逸目光扫来，燃灯道人铁青着脸色，化作一道遁光，便又逃走了！

　　“燃灯倒是个送宝童子啊！”

　　林逸看了看手里的落宝金钱，嘿嘿一笑，也不追赶，径自按照原路返回，不多时，便回到了张桂芳的军营。

　　虽然林逸以一己之力，大战阐教众仙，大展神威，但张桂芳与九龙岛四圣，完全不是阐教十二金仙的对手。

　　在林逸追击那燃灯道人后，张桂芳与九龙岛四圣便识相的退兵了。好在申公豹与阐教众仙，担心燃灯道人的安危，又摄于林逸神威，并没有多作纠缠。

　　林逸回营后，张桂芳与九龙岛四圣等人，自是将他奉若神明。

　　却说那燃灯道人逃走后，思及林逸的神通，暗自惊惧不已，准备上昆仑山玉虚宫，找教主元始天尊求援。

　　除却圣人，谁能降得住那林逸？

　　谁知燃灯道人刚想望昆仑山玉虚宫而去，便见一道长虹破空而来，落在身前，化作一名道人。

　　“道兄请了！”这道人见到燃灯后，哈哈一笑，打稽首道。

　　燃灯微微沉吟，面露笑容问道：“道友何来？哪座名山？何处洞府？”

　　道人微微一笑，道：“贫道乃西昆仑闲人，姓陆名压。因为林逸保假灭真，有伤阐教众位道兄。他只知神通无穷，岂晓得道术更妙？故此贫道特来会他一会，管教他神通也用不成，他自然休矣！”

　　陆压！

　　燃灯道人心下一转，并没有听过此人的名头，但此人竟然是为了对付林逸而来！而且一副自信满满的模样！

　　莫非是洪荒某位隐藏的大能？

　　燃灯道人早年混迹洪荒，自然知道洪荒远没有表面看上去那么简单。

　　阐教、截教门人看似昌盛，但对于冥河老祖、妖师鲲鹏、蚊道人等准教主级别的大能，则完全不够看！

　　便是那林逸神通广大，也只是有几分祖巫的风采而已。便是当年真正的祖巫，单独对上冥河老祖、妖师鲲鹏、蚊道人等隐世大能，也只是持平而已。

　　而祖巫的真正强大，却在于人数太多，共有十二位，更有那连圣人都自叹不如的‘十二都天神煞大阵。’

　　燃灯道人见陆压信心满满的模样，也不上那昆仑山玉虚宫了，当即与陆压一同返回西岐城。

　　……

　　次日。

　　西岐城外。

　　西岐大军与成汤大军再次对阵。

　　林逸出阵，九龙岛四圣紧随其后。

　　林逸朗声道：“燃灯老师，速来早决雌雄！”

　　西岐城上那芦篷中，燃灯道人与阐教众仙齐聚，目光都落在了陆压身上。

　　“贫道自去。”

　　陆压轻笑一声，下得篷来，径至军前。

　　林逸见出来的并非燃灯，而是一名头戴鱼尾冠，身穿大红袍的矮胖道人，也是一怔，问道：“来者何人？”

　　昨日他将燃灯与阐教众仙打退后，心说不知今天，那申公豹与阐教的人，又会搬来什么救兵？却不料竟是一名面生的矮胖道人。

　　矮胖道人大笑曰：“贫道乃西昆仑闲人陆压是也。”

　　陆压？

　　林逸一怔，竟然是他。

　　此人在封神之战中，可谓赫赫有名，‘斩仙飞刀’和‘钉头七箭书’两大杀器，一旦使出就令目标死亡，从无失手记录。

　　陆压即便被混元金斗捉走，都能自行逃脱，修为之强，可见一斑。此人战孔宣时，虽也吃了点亏，却也能化长虹而去，可谓是封神之战中，来无影去无踪，神一般厉害人物。

　　陆压虽来历神秘，但‘未卜先知’的林逸，哪能不知道，这是昔年‘巫妖之战’的幸存者。

　　当年妖族作为与巫族齐名的大族，能够与巫族拼得同归于尽，双双淡出洪荒舞台，但也是有一些幸存者的。陆压便是那妖族太子，乃妖族天帝帝俊的儿子，本体与帝俊、东皇太一相同，都是三足金乌。

　　林逸微微笑道：“陆压道友为何而来？”


第一千一百二十三章 钉头七箭书

　　陆压登场，直播间内的观众粉丝们，热论纷纷，都知道这位昔日妖族太子的根底。

　　林逸虽然发问，却也知道陆压为何而来。此人作为昔日妖族的太子，与娲皇宫中的圣人女娲娘娘，乃是同族。

　　女娲娘娘，也属妖族。

　　而这次成汤的纣王，因为作诗‘调戏’了女娲娘娘，才酿出大祸。

　　哪吒与那轩辕坟三妖，都是女娲娘娘派来祸害成汤江山的。

　　林逸此番为成汤出头，便等于跟女娲娘娘对着干，陆压也算是女娲娘娘亲近之人，岂会坐视不理？说不定便是女娲娘娘派来的。

　　陆压大笑曰：“今日到此，绝林逸耳！”

　　绝我？

　　林逸呵呵一笑，道：“好一个妖道，口气倒是不小！”

　　话音方落，林逸便祭起翻天印，往陆压打了过去。

　　陆压观之，大呼道：“来的好！”话音未落，却是化作一道长虹而去，逃回了西岐城上的芦篷中。

　　林逸见陆压直接逃了回去，微微沉吟，却也不追，直接领着九龙岛四圣回到了张桂芳军营，言明暂且休战。

　　张桂芳自无不从，若是没有了林逸相助，他哪里是那阐教众仙的对手？

　　林逸之所以罢手而回，便是为了应付陆压接下来的‘暗算。’

　　陆压有两件宝物，一曰‘斩仙飞刀’，二曰‘钉头七箭书。’

　　那斩仙飞刀，乃先天灵宝葫芦所炼，分属上品先天灵宝。

　　当年巫妖大劫之前，不周山尚未倒塌之际，女娲、三清、帝俊、东皇太一、红云等洪荒大能，还都是准圣修为的时候，曾在不周山上，寻得一株先天葫芦藤。

　　此先天葫芦藤上，结有六个葫芦，分别被女娲、帝俊、太上老子、元始天尊、通天道人、红云所得。

　　此六个葫芦，均是上品先天灵宝。

　　红云得赤色葫芦后，炼为‘九九散魂葫芦’，金色葫芦被女娲娘娘炼成‘招妖幡’，紫色葫芦被太上老子炼为‘紫金葫芦’等等。

　　那黄色葫芦为帝俊所得，炼成‘斩仙飞刀’，传于儿子陆压。

　　斩仙飞刀威力虽大，所蕴含的法则力量甚为奇特，威力甚至堪比一些极品先天灵宝，但以林逸的神通广大，却也不惧。

　　毕竟他所修九转玄功的神通，也不是白给的，就算那斩仙飞刀能够伤得了他，却也只是伤得了而已，并不能要了他的性命。

　　更何况林逸已经有了‘落宝金钱’这件宝物，乃所有灵宝克星。

　　而那‘钉头七箭书’就有所不同了！

　　钉头七箭书是陆压道人的一幅书稿，记载了“钉头七箭”的异术，实为最恐怖歹毒的禁术，杀人于无形。

　　此禁术，与通天教主的那‘六魂幡’，有异曲同工之妙。

　　只是那六魂幡，乃是通天教主用来对付圣人的，要比钉头七箭书高出一个等级。但即便如此，钉头七箭书也能对付一众大罗乃至准圣。

　　林逸所防范者，正是此‘钉头七箭书’，这要是他暂时罢手的原因。

　　此隐患若是不除，则有性命之忧！

　　却说那陆压回篷，与阐教众仙相见。

　　燃灯问道：“会林逸一事如何？”

　　他虽然在问，却是心知肚明。

　　毕竟西岐城外，陆压见林逸祭出翻天印后，便逃遁而回的情景，被众仙瞧得一清二楚。

　　燃灯自然也瞧在了眼里，他倒是对陆压的‘遁术’很是惊异，这逃命的本领，几乎与他不相上下！要知道他的一身逃命本领，可是混迹洪荒多年才练出来的。

　　陆压微微一笑，丝毫不见落败的颓色，反而笑道：“贫道自有办法对付那林逸，此事请申公豹道兄自行。”

　　陆压说着，取出一个花篮，又从花篮里取出一幅书，书写明白，上有符印口诀。

　　“依此而用，可前往秘密处，立一营，营内筑一台，扎一草人，人身上书‘林逸’二字，头上一盏灯，足下一盏灯。自步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之时，贫道自来午时助你，林逸自然绝也。”

　　陆压说着，将此物交给了申公豹。

　　申公豹双目发光，领命前往岐山而去，开始布置起来。

　　……

　　成汤军营。

　　林逸正在自己的营帐中，突然觉得心烦意燥起来，便知是那陆压，使出钉头七箭书来对付自己了。

　　心烦意燥只是开始而已，若是时间久了，便是大罗金仙乃至准圣，也要一命呜呼！

　　若是换了寻常大罗或者准圣，对于这种秘术，也是没有办法。除非找到秘术的源头，将其彻底破坏。

　　林逸也不知道，那陆压将秘术的源头，安置在何处，但即便是知道了，破坏了这一次，却还有下一次。

　　唯有彻底防住此术，才能一劳永逸。

　　“这个妖族太子，倒是个有货的。”

　　林逸嘿嘿一笑，意念一动，打开了系统商城。

　　「开天神斧：又名盘古斧，三大混沌至宝之首。

　　盘古大神的证道至宝。因盘古开天，开天斧应运化为三大先天至宝。斧刃化成了盘古幡、斧背化成了太极图、斧柄化成了混沌钟。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「创世青莲：三大混沌至宝之一。

　　后因承受不住开辟世界压力而损毁。

　　凡事皆有一线生机，余下四枚莲子。

　　其中有一枚莲子已经孕育成熟，在不周山巅盛开绽放，名为十二品净世青莲。由于没有开天功德，净世青莲便不为天地所容。

　　净世青莲一分为四：莲花化为三宝玉如意、莲藕化为太乙拂尘、莲叶化为青萍剑、莲土化为九天息壤。

　　另外三枚不成熟的莲子化为：十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「造化玉碟：三大混沌至宝之一。

　　记载了大道三千，与开天神斧、创世青莲并为三大混沌至宝，后为鸿钧道祖所得。

　　售价：100，000，000金币。」

　　……

　　林逸的目光，越过这些混沌至宝，放在了先天至宝之上！

　　唯有先天至宝，方能镇压‘钉头七箭书’此等禁术！

　　“买哪一件宝贝好呢？”


第一千一百二十四章 乾坤鼎

　　……

　　「陆压这老小子来了！一哥小心斩仙飞刀！」

　　「斩仙飞刀算个蛋，我一哥都有了落宝金钱，还能怕他？」

　　「9494。」

　　「一哥小心钉头七箭书啊！这可是要人命的东西！」

　　「我一哥何等神通广大，区区陆压，不足为患。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，在陆压登场后，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸也在为那‘钉头七箭书’，做起了准备。

　　系统商城中的三大混沌至宝开天神斧、创世青莲、造化玉碟均不可选。

　　以林逸如今大罗金仙的修为，尚且不能驾驭混沌至宝，若是进阶准圣，或许能试上一试。但以他如今的修为，倒是可以勉强驾驭先天至宝。

　　林逸的目光，自然放在了先天至宝之上。虽然对于‘钉头七箭书’这种禁术，先天五方旗、十二品莲台等极品先天灵宝，也能抵挡得了。

　　毕竟先天五方旗与十二品莲台，都是诸邪避退、万法不侵的极品先天灵宝！

　　但林逸要得，却是将这类禁术，完全镇压！

　　如此，唯有先天至宝。

　　林逸的目光，在一样样先天至宝上扫过，先天至宝这类宝物，却也不多。

　　首当其冲的便是太极图。

　　太极图，为开天神斧所化的三大先天至宝之一，呈混沌阴阳色。显现‘大道无极’之象，拥有平定地水火风之威、转化阴阳五行之力、分理天道玄机之功、包罗大千万象之能。

　　人教教主太上老子手中，便有一件太极图，周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上、图内“天道符箓”隐现其中，五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　太极图玄妙无限、造化无穷，可化解一切攻击，无视任何防御。一旦展开，天地动容、日月变色，先天至宝之威显露无遗。

　　此宝物可化为一座白玉金桥，连接天道圣威，消灭所有来犯之敌。也可以将无数时空化为鸿蒙混沌，更可以降服无数宝物兵器。

　　“不错，不错。”

　　林逸看着价值九千万金币的太极图，眼热不已，距离价值一亿金币的混沌至宝，也只是略逊一筹而已。

　　他又看向第二件宝物，盘古幡。

　　盘古幡与太极图一样，也是开天神斧所化先天至宝之一，拥有撕裂鸿蒙混沌之威、粉碎诸天时空之力、统御万法奥义之功、开辟天地寰宇之能，并且能操控天地之威，攻伐、造化更是位列天道第一。

　　此宝乃开天神斧之斧刃，融合无量开天功德所化，呈天道玄黄色，展现时，霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。

　　幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发，似要将混沌毁灭，令天地重开。

　　幡面显现有盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图景，幡外有“玄奥谶言”环绕其上、幡内有“开天符箓”隐现其中，五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。

　　“也是好宝贝！”

　　林逸啧啧赞叹，又看向下一件先天至宝，混沌钟。

　　混沌钟与盘古幡、太极图一样，也是开天神斧所化先天至宝之一，拥有镇压“鸿蒙世界”之威、扭转“诸天时空”之力、演变“天道玄机”之功、炼化“地水火风”之能。

　　钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。

　　混沌钟玄妙无限、造化无穷，可以禁锢时间、镇压空间，反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害。攻伐防御一体具备，顶于头上先立不败。

　　钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇，先天至宝之威显露无遗！

　　“都是好宝贝啊！”

　　看着这些先天至宝的介绍，林逸赞叹不已，与他当初所购买的先天五色神光一样，都是价值九千万金币的宝物！

　　而先天至宝虽然不多，却也不止太极图、盘古幡、混沌钟三件。

　　另有乾坤鼎、诛仙四剑等。

　　昔日鸿蒙初开，创世青莲孕育盘古，后因创世青莲承受不住盘古开天的压力而破碎，成为数件威力极大的先天灵宝落向洪荒大地。

　　乾坤鼎便是创世青莲的莲蓬所化，此宝物不仅攻防一体，更有返本归元，提高宝物、兵器的等级品质，转化后天为先天之能。

　　而诛仙四剑，则是杀伐圣器，辅以诛仙阵图，可组成诛仙剑阵，相传为鸿蒙开辟以来的天道第一杀阵。主宰天道杀伐的无上阵法。

　　一位圣人布阵，非四位圣人联手不破，剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重。非天道圣人，纵然是大罗金仙，一入此阵顷刻飞灰烟灭。

　　林逸的目光在一样样先天至宝之上扫过，他如今已经有数亿金币，倒是可以多买几件。但先天至宝不同于寻常先天灵宝，炼化起来十分麻烦。

　　便如他当初所购买的先天五色神光，如今才祭炼了一小部分。

　　只是购买一件先天至宝，都要他祭炼许多年！

　　最终，林逸将目标，锁定在了一项先天至宝。

　　「乾坤鼎，先天至宝。创世青莲的莲蓬所化……

　　售价：90，000，000金币。」

　　林逸选择了购买！

　　之所以选择乾坤鼎，乃是因为此物不仅攻防一体，将来还能用来炼丹、炼器！

　　炼器就不用说了，此宝可以转化后天为先天，将后天之物，炼成先天灵宝！

　　炼丹，更是无上之选。

　　林逸如今已是五品炼丹师，但他也知道，将来若是等阶提高，炼制三品仙丹、二品仙丹，乃是一品仙丹，对丹炉的要求是极高的。

　　如那西游世界，太上老君的丹炉，只是被猴子踢翻，丹炉下的几块砖掉落下界，砖内的余火便形成了凶名赫赫的火焰山，非上品先天灵宝芭蕉扇不可灭。

　　由此可见，炼制高阶仙丹，对丹炉、丹火的要求之高。

　　太上老君能够为玉皇大帝炼制出‘九转金丹’，所需材料、造诣、丹炉、丹火等等，岂是等闲？


第一千一百二十五章 斩仙飞刀

　　林逸购买了乾坤鼎后，一尊造型古朴的大鼎，便显现在身前。

　　大鼎呈青色，鼎身“大道谶言”环绕其上，鼎内“天道符箓”隐现其中，五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　林逸将跟拍仪器拉近，对着镜头轻笑道——

　　“此乃先天至宝，乾坤鼎！”

　　直播间内的观众粉丝们立即一阵回应——

　　「卧槽！这是乾坤鼎？先天至宝啊！！」

　　「乾坤鼎我知道，创世青莲的莲蓬所化，妙用无穷。传说女娲补天，便是用乾坤鼎炼制的五色石，才能补天啊！」

　　「乾坤鼎不是道祖鸿钧的宝物吗？女娲补天，也是从道祖那里借来的乾坤鼎啊，后来又还了回去！怎么到了一哥手里？」

　　「一哥快说，你与道祖鸿钧有什么关系。」

　　「早知道一哥背景神秘，却不料背后竟然是洪荒扛把子，鸿钧道祖啊！！！」

　　「厉害了我的哥！」

　　……

　　观众粉丝们热论纷纷，很多都认出这是道祖鸿钧的宝物，猜测起林逸这位超级大主播的身份来。

　　看着直播间内的弹幕，林逸的嘴角也翘了起来，他自然知道道祖鸿钧手里，也有乾坤鼎这件至宝。但系统商城里，别说是先天至宝，便是混沌至宝都能买到！

　　林逸也想不通此系统的来历，但想必不比那紫霄宫中的鸿钧道祖弱，甚至更强！毕竟鸿钧道祖手里，也只有残破的混沌至宝‘造化玉碟’而已，系统商城却有‘成品’出售。

　　而林逸之所以购买乾坤鼎，除却将来炼丹、炼器这等好处外，还有一个好处，就是这件宝物，隐约代表着鸿钧道祖。

　　鸿钧道祖是谁？

　　那可是紫霄宫中的超级大能，当今六大圣人的师尊，便是那燃灯道人，也只是当年紫霄宫中听讲的三千客之一罢了。

　　这些圣人与准圣们，可不知道林逸手里乾坤鼎的来历，难免会顾及到鸿钧道祖的颜面的。

　　谁敢不给鸿钧道祖面子？

　　那可是洪荒第一扛把子！

　　林逸嘴角微翘，当即祭炼起乾坤鼎来，他也不指望着直接完全祭炼成功，只消稍加祭炼，能够使用其一部分威能即可。

　　只是刚开始祭炼了一丝乾坤鼎的威能，林逸便感觉到，身上那种心烦意燥的感觉，立即消失不见。

　　区区钉头七箭书，完全被乾坤鼎的威能镇压！

　　有了先天至宝防身，也唯有通天教主手里的那‘六魂幡’禁术，才能伤得了林逸了！

　　……

　　次日。

　　西岐城外。

　　西岐大军与成汤大军再次对阵。

　　林逸出阵，九龙岛四圣紧随其后。

　　林逸朗声道：“那妖道陆压，速来早决雌雄！”

　　西岐城上的芦篷中，申公豹与阐教众仙齐聚，都用诡异的目光看向其中一位矮胖道人，正是陆压。

　　陆压不是已经施展了秘术？

　　林逸怎么仍旧活蹦乱跳的，一点事情都没有！

　　陆压站在芦篷中，远远望着叫阵的林逸，也是皱眉不解，按说以他的‘钉头七箭书’禁术，唯有先天五方旗与十二品莲台等寥寥数件极品先天灵宝，方能抵挡得住。

　　但那先天五方旗中的其中三件戊己杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗，已在申公豹、文殊广法天尊、广成子三人手里，都是圣人赐予，或是从圣人那里借来的。

　　而另外一件五方旗素色云界旗，又称聚仙旗，是西王母瑶池之宝，在如今的情势下，断不会借给成汤一方的林逸的。

　　最后一件五方旗，玄元控水旗，则是传说中修罗界冥河老祖的修罗旗。

　　那冥河老祖乃是洪荒早年成名的准圣，仅次于圣人，一向蜗居在血海也即是修罗界，根本不会插手封神大劫这种天地大劫，更不用说把宝物借给林逸。

　　若说先天五方旗还有迹可循，那十二品莲台更是传说中的宝物。

　　传说在接引道人、冥河老祖手里各有十二品功德金莲与十二品业火红莲，而十二品灭世黑莲不知所踪。

　　那十二品造化青莲，更是已经一分为三，化为盘龙扁拐、三宝玉如意、青萍剑，为三清圣人所有。

　　除却先天五方旗与十二品莲台之外，还有那太极图、盘古幡、天地玄黄玲珑塔等先天至宝之类的宝物，但陆压想都不会想，决计不会落在林逸手中。

　　既然如此，林逸如何抵挡住‘钉头七箭书’这等禁术？

　　陆压脸色难看，皱眉不已，莫非那传说中不知所踪的‘十二品灭世黑莲’，竟然被林逸所得！？

　　他哪里会知道，林逸手里还真有一件先天至宝，乾坤鼎！

　　林逸叫了一声，见没有反应，再次喝道：“那陆压妖道，快来早决雌雄！”

　　见阐教众仙都望着自己，陆压只能硬着头皮出阵，哪里还有昨日的意气风发，言‘今日到此，绝林逸耳！’

　　而本应该心烦意乱，根本不会有心思再出战的林逸，如今生龙活虎的站在了他面前！

　　林逸含笑道：“那妖道陆压，不会今日又向昨日一般，直接做那丧家之犬，落荒而逃吧？”

　　丧家之犬一词，正巧戳在了陆压的痛处。

　　想当年妖族何等威风，妖族掌天，巫族管地，纵横洪荒！

　　如今妖族没落，与巫族双双淡出洪荒舞台，陆压也只是寄居于妖族圣人女娲娘娘座下而已，与那丧家之犬有何区别？

　　“大胆林逸，辱我太甚！”

　　陆压脸色微微有些涨红起来，大喝一声，祭出了一件宝物。

　　那是一个黄皮葫芦，葫芦内有一线毫光，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光，往林逸射来。

　　斩仙飞刀！

　　林逸岂能不认得此物，只要被那白光罩住，便会被锁住泥丸宫。

　　到时陆压再来一句‘请宝贝转身’，没有通天本领，便只能身首异处。

　　林逸却嘿嘿一笑，怡然不惧，扬手祭起一件宝物。

　　那是一枚金钱，有翅。

　　正是落宝金钱！

　　只见那两道白光遇到落宝金钱后，便仿佛遇到了克星，又折射回去，而那后方的黄皮葫芦，更是跟着落宝金钱落在了地上。


第一千一百二十六章 元始、老子驾临

　　黄皮葫芦与落宝金钱一同落在地上，林逸眼疾手快，直接将两件宝物捡起，收入囊中。

　　见到如此一幕，西岐城芦篷中的燃灯道人，眼皮狠狠地跳动了一下，那“落宝金钱”不正是因为他的缘故，才落入林逸手里的？

　　“业障，还吾法宝！”

　　陆压更是直接跳脚，指着林逸叫了起来，没想到自己无往而不利的斩仙飞刀，竟然直接被林逸收走了？暗自催动法决，却是一点反应都没有！

　　那金钱乃是什么宝物？竟有如此威能？

　　“还给你？”

　　林逸轻笑了一下，直接祭起翻天印，往陆压打了过去。

　　再次面对翻天印，陆压哪里还有昨日的从容，脸色铁青，化作一道长虹而去，他也不回西岐城，径自飞向天边，不知遁向何方而去了。

　　显是完败给林逸，没脸面再见阐教众仙了！

　　林逸看了看远远遁走的陆压，摸了摸斩仙飞刀这件宝贝，嘿嘿一笑，心说又一个送宝童子，复又朗声叫道：“燃灯老师，速来早决雌雄！”

　　西岐城上芦篷中，阐教众仙，以副教主燃灯为首，一个个都脸色铁青。

　　诺大阐教，连副教主都来了，竟然奈何不得一个截教弟子，被林逸叫战，竟无人敢出战！

　　成汤一方，九龙岛四圣与张桂芳，看着林逸的绝世英姿，更是钦佩不已。

　　见没有回应，林逸再次朗声叫道：“燃灯老师，快来早决雌雄！”

　　林逸已准备招呼九龙岛四圣与张桂芳，指挥大军杀往那西岐城去，事已至此，与阐教的梁子早就已经结下了，自然是要打到底。

　　芦篷中，燃灯道人脸色发青，心说只有上昆仑山玉虚宫，找教主元始天尊求援，忽然神色一动，高声叫道：“申公豹，快焚香结彩，老爷驾临！”

　　老爷驾临！

　　申公豹与阐教众仙均是一愣，在阐教中能够被称为‘老爷’者，唯有教主元始天尊！便是燃灯，也只是被他们称呼一声老师罢了。

　　元始天尊乃圣人之尊，竟然驾临西岐城了！？

　　以申公豹为首，众仙连忙净洁其身，出得芦篷，迎迓鸾舆。

　　只见霭霭香烟，氤氲遍地。

　　元始天尊乘着九龙沉香辇，从天而降，左右有云中子与南极仙翁跟随。

　　燃灯与申公豹，以及阐教众仙，皆伏地叫道：“弟子不知大驾来临，有失远迎，望乞恕罪！”

　　元始天尊落了沉香辇，云中子与南极仙翁执羽扇随后而行。

　　燃灯与申公豹等，请元始天尊上芦篷，复又倒身下拜。

　　元始天尊神色平淡，开言道：“尔等平身。”

　　众仙起身，燃灯立即诉苦道：“林逸仗着神通，狂妄无礼，求教主做主。”

　　元始天尊闻说，淡淡地“哼”了一声。

　　阐教众仙，立即心下发颤。

　　“尔等宽心，天数已定。”

　　元始天尊淡淡地道了一句，心下也甚是不喜，想他阐教门人，甚至副教主燃灯道人都来了西岐，竟然不敌区区林逸一人？

　　思及那林逸，便是元始天尊也高看一眼，心叹师弟通天教主，倒是收了一个好弟子。只是封神之劫，却非林逸区区一人，能够左右的。

　　成汤一方。

　　九龙岛四圣与张桂芳，远远望到阐教教主元始天尊竟然驾临，一个个都惊骇至极。

　　“师伯至矣！吾等该如何是好？”

　　九龙岛四圣之首的王魔，有些惊慌无措地看向林逸，喃喃问出了声。

　　那可是圣人！

　　即便林逸师兄再神通广大，对于圣人来说，也只是蝼蚁而已！

　　其余三圣与张桂芳，也尽皆惊慌无措。

　　林逸扫了众人一眼，含笑道：“无妨，他即是师伯，我们见他尊他，他堂堂圣人，又怎会没有自尊之念？”

　　圣人乃是洪荒顶端，仅有六位。

　　圣人之下，均为蝼蚁，这句话可不只是说说而已。

　　九龙岛四圣与张桂芳的惊慌，也在情理之中，但林逸并不是很怕这位师伯。

　　虽然元始天尊这位师伯，曾在封神之战中，打杀了三宵，但那是三宵不知天高地厚，对圣人不敬的缘故。

　　三宵之首的云霄还好一些，对于圣人有着敬畏，但其余琼霄与碧霄，自幼在东海长大，后又拜入截教通天教主门下，甚得教主喜爱，对于圣人缺乏应有的敬畏。

　　因此，冒犯圣人，才被打杀。

　　林逸自诌，自己也是三清门下，只要不缺乏了礼数，元始天尊以圣人之尊，还能以大欺小，主动对他出手不成？

　　即便他打杀了阐教十二金仙之一的太乙真人，也只是‘小辈’间的争斗而已，更何况那太乙真人对石矶动了杀心在先。

　　这个时候，燃灯引道，申公豹随后，阐教众仙跟随左右，元始天尊乘着九龙沉香辇出阵。

　　燃灯高声道：“林逸快来接驾！”

　　林逸上前拜见，神色从容道：“不知师伯大驾来临，有失远迎，望乞恕罪！”

　　元始天尊微微颔首，道：“封神之劫，你师通天教主尚不敢妄为，你为何不守清规，逆天行事？”

　　林逸微微一笑，不卑不亢道：“我截教门下闻仲，乃成汤太师，邀我等前来平叛，又怎是不守清规，逆天行事？”

　　元始天尊双眼微微眯起，冷光乍现，复又恢复平静，淡淡吐出一个字：“好。”

　　话音方落，只听空中有牛鸣之声。

　　元始天尊曰：“八景宫道兄来矣！”

　　忙下了九龙沉香辇迎迓。

　　阐教众仙听是三清之首，人教教主太上老子驾临，也是慌忙迎迓。

　　林逸也是一怔，没想到人教教主、太上老子也来了，太上老子与元始天尊这兄弟两个，果然还是勾搭到了一起，准备对付他们的兄弟‘通天教主’啊！

　　截教万仙来朝，声势太大，通天教主又身怀‘诛仙剑阵’这种非四圣不可破的至宝，看俩便是太上老子与元始天尊都难免心生忌惮。

　　只见遍地氤氲，异香馥道，满散红霞。

　　太上老子乘牛从空而降，又有玄都大法师跟随。

　　元始天尊大笑曰：“为周家八百年事业，有劳道兄驾临！”


第一千一百二十七章 林逸退走，十天君出山

　　……

　　「我了个擦，太上老子跟元始天尊两位圣人都来了啊！好大阵仗！」

　　「目测一哥要挨揍了。」

　　「敢动我一哥？先过我这关！别拦着我！！！」

　　「楼上666这波马屁没毛病，圣人也敢硬刚。」

　　「三清的老大跟老二联合起来，要欺负老三啦！」

　　「谁让截教人多呢？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着两位圣人驾临西岐城外，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　张桂芳与九龙岛四圣也都吓傻了，没想到竟然来了两位圣人！

　　他们都不禁暗自看向林逸，真是好大的面子啊！

　　包括林逸在内，众仙都拜见太上老子。

　　太上老子先是向元始天尊微微颔首，这才看向林逸与九龙岛四圣，开口言道：“你等不守清规，逆天行事，还不快快退去？”

　　“是，师伯。”

　　林逸与九龙岛四圣纷纷应是。

　　至于不领命？

　　开什么玩笑！

　　这可是三清之首，人教教主，天道圣人！

　　便是林逸也没有意见，既然太上老子与元始天尊都现身了，这两位圣人已经算是摆明了态度，要保大周八百年基业。

　　他哪里能跟着两位圣人硬刚？

　　此次封神之战，林逸已经捞到了不少好处，诸如落宝金钱、斩仙飞刀等宝物，更是再次扬名洪荒，又‘抛砖引玉’，给截教门人做了个榜样。

　　连人教教主与阐教教主两位圣人都出面了，若是截教门下，再‘不守清规’，前来参与封神之事，那便是林逸也管不了了。

　　毕竟有通天教主的‘口谕’在前，又有林逸的‘榜样’在后，若是截教门人再来送死，只能说合该榜上有名。

　　林逸与九龙岛四圣，当即奉命‘退去’，直接退回了东海。

　　人教与阐教的两位教主都出面了，林逸与九龙岛四圣虽是受闻仲相邀前来，此刻退走，却也合情合理。

　　难不成与圣人硬刚？

　　那还不是顷刻间化为灰灰！

　　张桂芳更是吓得领兵后撤三百里，向太师闻仲报讯。

　　闻仲却是个死脑筋，又或者说放不下对成汤多年来的忠心，即便听到了圣人之威，仍旧不死心，当即决定，亲征西岐。

　　次日朝贺，闻仲写了份出师表章，来见纣王。

　　纣王自无不允。

　　闻仲即提兵三十万出了朝歌，一路前往西岐，有弟子吉立、余庆随行，又在黄龙岭，收了收邓、辛、张、陶四将，均是得道散仙。

　　随后又遇到了败退的张桂芳大军，闻仲与张桂芳大军合兵一处，往西岐而来。

　　谁知刚到了西岐，几场大战下来，闻仲便损兵折将。

　　闻仲的弟子吉立，被哪吒以火尖枪一枪刺死。

　　另外一位弟子余庆，也被火尖枪一枪刺死。

　　两位截教的四代弟子，便纷纷上了那封神榜。

　　闻仲部下的邓、辛、张、陶四将，其中邓忠被杨戬杀死，辛环被雷震子一棍打死，张节被黄天化一枪挑死，陶荣被金吒一剑刺死。

　　四将也纷纷上了那封神榜。

　　唯有闻仲与张桂芳兵败撤军。

　　只是阐教的一众三代弟子，便将闻仲大军杀得大败，与林逸以一己之力，打得阐教上下闭门不出，不可同日而语。

　　思及林逸神通，闻仲兵败之后，心有不甘，决定再次邀请同门相助。

　　这次找的却是十天君，均是截教二代弟子，即秦天君、赵天君、董天君、袁天君、金光圣母、孙天君、白天君、姚天君、王天君、张天君。

　　此十位天君，均是金仙修为，神通广大，更炼有‘十绝阵’，威名赫赫。

　　闻仲前来相邀，十天君直接允诺。

　　既然同门师兄林逸，可以将阐教上下打得束手，最后连人教与阐教两位圣人都被惊动，他们十天君为何不可以？

　　十天君也存了扬名洪荒的心思，将通天教主的禁足谕令抛之脑外，应邀出山，于西岐城外，摆出了十绝阵。

　　秦天君的天绝阵，乃通天教主曾演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘。仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　故曰‘天绝阵’也。

　　赵天君的地烈阵，按地道之数，中藏凝厚之体，外现隐跃之妙，变化多端，内隐一首红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理，纵有五行妙术，难逃此厄！

　　董天君的风吼阵，按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃从中而出。若人、仙进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。便是有倒海移山之异术，难逃身体化成脓。

　　袁天君的寒冰阵，内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉，纵有异术，难免此难。

　　金光圣母的金光阵，内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高杆，每一面悬在高杆顶上，一镜上有一套。若人、仙入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转，金光射出，照住其身，立刻化为脓血，纵会飞腾，难越此阵。

　　孙天君的化血阵，用先天灵气，中有风雷，内藏数片黑砂。但人、仙入阵，雷响处，风卷黑砂，些须着处，立化血水，纵是神仙，难逃利害。

　　又有白天君的烈焰真，姚天君的落魄阵，王天君的红水阵，张天君的红砂阵等等。

　　十绝阵一出，阐教上下当即大惊。

　　此等大阵，莫说是寻常金仙，便是大罗金仙亦不敢等闲视之。

　　截教自林逸与九龙岛四圣退去后，再次有门人出山西岐丞相申公豹，却不惊反喜，若是截教门人一个个都闭门不出，他如何完成封神大业？

　　算上被林逸打杀的那些，以及被杀的闻仲的弟子与部将，如今榜上也只有一二十位而已。离那所需的三百六十五位正神，相差甚远。

　　林逸回到东海洞府后，听到了十天君出山的消息，暗自皱眉不已。

　　还真有不怕死的？


第一千一百二十八章 两教门人对垒

　　林逸又自东海而出，来到了西岐城外。

　　对于那不怕死的十天君，还有那死心眼的闻仲，林逸也有些无奈。

　　他已经亲自出手，打得阐教众仙不敢应战，甚至引出了人教教主、阐教教主两位圣人，就是为了告知截教门人，封神之事，已是天数，难以违背。

　　闻仲却还是不死心，甚至拖累同门！

　　十天君更是胆大包天，虽说有相助同门的情谊，但也有一部分原因是为了扬名洪荒，岂不知如此行为，与找死何异？

　　难道十天君以为，阐教众仙真的是那么容易对付的？

　　林逸哪能看不出来，十天君这是在效仿自己，想要扬名。

　　林逸一路来到西岐城外后，十天君已摆下了十绝阵，而申公豹与燃灯道人等阐教众仙，已经准备破阵。

　　直播间内的观众粉丝们，看着那十绝阵也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸远远望着，控制着跟拍仪器，进行着现场直播。

　　说起这十绝阵，乃通天教主亲传，为十天君习得。

　　圣人所传阵法，自然不俗，更何况通天教主本就擅长阵法之道。此十绝阵，莫要说是寻常金仙，便是大罗金仙入阵，稍有不慎，也有身殒之威。

　　远远望着那十绝阵，只见那阵法好生凶恶，杀气贯于天界，黑雾罩于地界，观不清里面具体情形。

　　此刻，那阐教众仙，以燃灯为首，后有广成子、赤精子、灵宝大法师、道德真君、文殊广法天尊等十二金仙，又有哪吒、杨戬、黄天化等三代弟子等等。

　　申公豹与他邀请而来的一些散仙道友，也在其中。

　　众仙来到天绝阵外，只听天绝阵内一声钟响，阵门开处，秦天君飞出阵来。

　　秦天君生的面如蓝靛，发似朱砂，胯下骑着黄斑鹿，向燃灯道人打稽首，道：“老师请了！”

　　燃灯道人点点头，道：“尔等在截教中逍遥自在，无拘无束，为何到此恶气纷纷？”

　　秦天君道：“老师等乃昆仑门客，吾是截教门下。那哪吒、杨戬等人，将我同门闻太师的弟子吉立、余庆打死，岂不是依仗道术，欺侮吾教？我等今下山，特来见个雌雄！”

　　见个雌雄？

　　燃灯道人冷笑不已，心下恼怒。

　　区区十天君，只是十位金仙修为而已，莫以为炼了几座阵法，就敢逞凶？

　　让他堂堂准圣，以及阐教门下众仙，情何以堪？

　　难不成还要学那林逸一般，独自对抗阐教众仙不成！？

　　想到那林逸的神通，燃灯道人也甚是忌惮，万幸已被两位圣人驱走。

　　燃灯道人看了看左右，淡淡道：“既要见个雌雄，谁去破了此阵？”

　　阐教众仙面面相窥，那十绝阵只是一看，便知凶恶非常，任谁也不敢冒险，否则一个不慎，陨落阵中，便要上了那封神榜！

　　燃灯道人将众仙的神色看在看中，最后，目光落在了邓华身上。

　　邓华乃阐教二代弟子，却是在十二金仙之后，与那姜子牙、申公豹等人一同上山学艺的，根基不深，也不是很得教主元始天尊喜爱。

　　这种打探十绝阵的事情，自然也就落在了邓华身上。

　　燃灯道人心说，倒是可以借此机会，暗自拉拢一些阐教门人，为己所用。毕竟那十绝阵共有十座，破阵的事情远不是那么简单的。

　　让谁去打探、冒险，还不是他这位副教主说的算？

　　见燃灯的目光落在自己身上，邓华神色微变，却也不含糊，拎一根方天画戟而出，望向秦天君，大声喝道：“秦完慢来，不必恃强，自肆猖獗！”

　　见如此情形，阐教其余众仙都暗自松了口气，却是谁也不想去冒险，一个不小心就容易丢了小命。

　　秦天君不识得邓华，问道：“你是何人，敢出大言？”

　　邓华喝道：“业障！吾乃玉虚门下邓华是也。”

　　话音方落，邓华提画戟就刺，秦天君催鹿相还，步鹿交加，两人斗了起来。

　　邓华虽入门较晚，但作为圣人弟子，也有金仙修为。这也与阐教门下弟子较少，修炼资源丰富有关，进阶金仙的机会，却要比在截教大得多。

　　截教虽也有不少金仙乃至大罗弟子，但更多的却是玄仙、真仙等门人，参差不齐。

　　两人斗了一阵，秦天君一锏逼退邓华，往天绝阵内就走。

　　邓华随后赶来。

　　秦天君见邓华赶来，当即来到阵眼处，上了板台。

　　台上有几案，案上有三首幡，秦天君将幡执在手，左右连转数转，将幡往下一掷，雷声交作，只见邓华昏昏惨惨，不知南北西东，倒在地下，已是身死，真灵上了那封神榜。

　　秦天君下了板台，将邓华取了首级，拎出阵来，大呼道：“昆仑门下，谁敢再观吾‘天绝阵’也？”

　　燃灯看见邓华首级，叹了口气，道：“可怜多年道行，今日结果！”

　　阐教众仙凛然，若非邓华打了头阵，而是换作他们，只怕下场也好不到哪去。

　　但既已经有了邓华打头阵，众仙已看清了那天绝阵虚实，不少人已经心底有数，已有把握破了此阵。

　　燃灯道人看了看左右，目光落在文殊广法天尊身上，命他去破阵，又嘱咐道：“务要小心！”

　　文殊广法天尊大喜，没想到这种好事，竟然落在自己头上。

　　已经有了邓华探清天绝阵虚实，他前去破阵，还不是手到擒来？等于是白送的功劳！

　　还能送那秦天君上榜，完成杀劫！

　　文殊广法天尊对燃灯老师暗暗感激，领命道：“领法牒。”

　　说完，便向天绝阵中而去，入阵后，高声道：“秦完，你截教无拘无束，原自快乐，为何摆此‘天绝阵’陷害生灵？我今既来破阵，必开杀戒，非是我等灭却慈悲，无非了此前因，你等勿自后悔！”

　　秦天君大笑道：“你等是闲乐神仙，怎的也来受此苦恼？你也不知吾所练阵中无尽无穷之妙。非我逼你，是你等自取大厄！”

　　文殊广法天尊笑道：“也不知是谁取绝命之愆！”

　　秦天君大怒，发动天绝阵，往文殊广法天尊打来。


第一千一百二十九章 十绝阵相继告破

　　……

　　「又有人上封神榜了，邓华这个倒霉催的。」

　　「邓华和萧臻都是后来拜入阐教的，哪能跟十二金仙相比？比起哪吒和杨戬这些三代弟子来，地位也多有不如，当然是炮灰的命！」

　　「燃灯道人这货，要借机拉拢人心了！难怪后来投靠了西方教，文殊和慈航他们，愿意跟着燃灯走啊！」

　　「目测秦天君药丸。」

　　「区区十天君也敢来找阐教的麻烦！当自己是我一哥啊！」

　　「十绝阵也够叼，邓华貌似是金仙吧？竟然毫无防抗之力就给弄死了！」

　　「十绝阵堪称金仙杀手啊！」

　　……

　　林逸远远控制着跟拍仪器，对天绝阵内外的情形进行着现场直播，直播间内的观众粉丝们也是看的津津有味。

　　林逸见到文殊广法天尊领命入阵，便知道这主持天绝阵的秦天君，已是凶多吉少。

　　但他完全没有出手的意思，十绝阵虽是受闻仲相邀，但也有很大的私心，为了扬名洪荒而来，完全等于送死。

　　虽都是同门，但林逸也不是保姆，难不成还要保护每一个同门的安全？

　　既如此，还不如让十天君再次给截教门人树立一个‘榜样！’

　　此刻，那秦天君祭起天绝阵法，往文殊广法天尊打来。

　　文殊广法天尊早已在邓华探阵时，便看透了这天绝阵的虚实，当即祭出了一件宝物。

　　只见他把口一张，有斗大一朵金莲喷出，飞至头顶，垂下道道毫光，将他护在里面。

　　正是上品先天灵宝遁龙桩，又名七宝金莲。

　　此宝攻防一体，煞是不凡，乃昆仑山玉虚宫中元始天尊钦赐。

　　有了七宝金莲护身，那天绝阵虽威力奇大，一时间却奈何不得文殊广法天尊，被他一路闯到阵眼处，把头顶的七宝金莲祭起。

　　七宝金莲化作遁龙桩，将秦天君给遁住了，此桩按三才，上下有三圈，将秦天君缚得笔直，动弹不得。

　　文殊广法天尊对昆仑山方向打个稽首道：“弟子今日开此杀戒！”

　　说完，将宝剑一劈，取了秦天君首级，拎将出“天绝阵”来。

　　天绝阵自此告破。

　　成汤军营中，闻太师骑在墨麒麟上，一见秦天君被斩，大叫一声：“气杀老夫！”

　　闻仲当即催动坐骑，大叫：“文殊休走！吾来也！”

　　文殊广法天尊不理，径自回了燃灯道人与阐教门人处。

　　燃灯道人后面的黄龙真人，飞身而出，阻住闻太师，叫道：“秦完‘天绝阵’坏吾邓华师弟，现秦完身亡，足以相抵。今十阵方才破一，还有九阵未见雌雄。原是斗法，不必恃强，你且暂退！”

　　闻仲怒发冲冠，面对阐教众仙，却也无可奈何。

　　只听得“地烈阵”一声钟响，赵天君骑着梅花鹿出阵，怒叫道：“广法天尊既破了‘天绝阵’，谁敢会我‘地烈阵’？”

　　十天君情同手足，秦天君身死，赵天君岂能不怒？

　　燃灯道人左右看了看，目光落在韩毒龙身上，道：“破‘地烈阵’走一遭。”

　　韩毒龙乃十二金仙之一道行天尊的弟子，分属阐教三代弟子，地位自是不高。

　　燃灯道人本想派萧臻去探那地烈阵，那萧臻与邓华一般，都是地位普通的二代弟子，但如此一来，不免太过明显。

　　思来想去，燃灯道人便选定了韩毒龙。

　　韩毒龙神色微变，没想到这冒险、送死的事情，竟然落在了自己身上，看了看师傅道行天尊，师傅也没有什么表示。

　　韩毒龙暗自叹了口气，当即领命，跃身而出，大呼道：“吾来也！”

　　赵天君问道：“你是何人，敢来见我？”

　　韩毒龙道：“道行天尊门下，奉燃灯师父法旨，特来破你‘地烈阵’。”

　　赵江笑一听，只是一个阐教三代弟子，当即笑道：“你不过毫末道行，怎敢来破吾阵，空丧性命！”

　　韩毒龙心说，你当我想来？此刻却也没有了退路，当即持剑冲杀了上去。

　　赵天君持剑赴面交还，却说韩毒龙也是天赋异禀之辈，否则也不会被十二金仙之一的道行天尊收为徒弟，亦有金仙修为。

　　两人斗了一阵，剑光犹如紫电飞空，不分伯仲。

　　赵江突然挥出一剑，逼退韩毒龙，往地烈阵内而去。

　　韩毒龙随后跟来，赶至阵中，只见赵天君来到阵眼的板台上，将五方幡摇动，四下里怪云卷起，一声雷鸣，上有火罩，上下交攻，雷火齐发。

　　韩毒龙堂堂金仙，却在顷刻间齑粉，一道真灵往封神榜上而去。

　　可见十绝阵之地烈阵威力！足以秒杀金仙！

　　赵天君复又出阵，大呼道：“阐教道友，令派有道行的来见此阵，勿要使根行浅薄之人，至此枉丧性命！”

　　燃灯道人见韩毒龙身死，叹了口气，道：“可怜多年道行，今日结果！”

　　阐教众仙神色复杂，心说还不是老师你派韩毒龙去探阵，韩毒龙这才身死的？

　　但此话，众仙是万万不敢说出口的，只想着与燃灯老师打好关系，那十绝阵可是还有九阵尚存！若是按照这个节奏下去，不还得有人牺牲？

　　即便神通广大如众仙，也不敢说在十绝阵中全身而退。

　　反倒是韩毒龙已经探清了地烈阵，有不少人已经有了破除此阵的把握。

　　燃灯道人左右看了看，目光落在十二金仙之一的惧留孙身上，淡淡道：“惧留孙去走一番。”

　　俱留孙大喜，当即领命。

　　既然已经探清了地烈阵虚实，惧留孙自诌，以他的本事，自是能破除此阵的！

　　惧留孙领命入地烈阵后，以八卦紫绶仙衣护住自身，一路闯到了地烈阵的阵眼处，祭起上品先天灵宝捆仙绳，直接将赵天君拿住。

　　惧留孙直接将赵天君擒拿回了西岐阵营。

　　接下来，燃灯道人又率领阐教众仙，继续破阵。

　　林逸身在暗处，看着十绝阵一座又一座的告破，并未出手，十天君也是自己取死，怨不得旁人。直播间内的观众粉丝们，看着精彩破阵的一幕幕，也是热论纷纷，弹幕霸屏。


第一千一百三十章 赵公明出山

　　……

　　「十绝阵不过如此。」

　　「十天君还是太嫩，真当自己是我一哥呢？阐教的人不是那么容易对付的！」

　　「阐教也有不少人死在了十绝阵里啊！」

　　「炮灰而已。」

　　「我来数数，天绝阵、地烈阵、风吼阵……这都破了八阵了啊！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们热论纷纷。

　　十绝阵一座又一座的告破，不知不觉间，已被阐教众仙连破八阵。

　　如此一来，又有不少人上了封神榜。

　　有那探阵之人，如阐教门人邓华、韩毒龙、萧臻以及申公豹请来的一些散仙，又有布阵之人如十天君等等。

　　林逸全看在眼里，虽未出手，却暗自皱眉不已。

　　因为事情的发展与他所料，有些不太一样。

　　此战，并没有因为十天君陨落大半而结束，反而有越演越烈的趋势。

　　成汤军营中。

　　闻仲见今日竟然一连陨落了八位同门，对仅存的两位天君哭泣道：“吾受国恩，官居极品，以身报国，理之当然。今日八友遭殃，吾心何忍！两位请回海岛，待吾与申公豹决一死战，誓不俱死！”

　　闻仲已然有了悔悟之心，悔不该因为自己一己之私，拖累同门。

　　仅存的王天君与张天君，反而安慰闻仲道：“闻兄且自宽慰，此是天数，吾二人各有主张。”

　　十天君情同手足，八位天君已经上了那封神榜，他们二人又岂会苟且偷生？已报了必死之心！

　　悔不该当初！

　　通天教主有禁足令在前，又有林逸大战阐教众仙在后，十天君本以为以他们的本领，也可以效仿林逸，独斗阐教众仙，扬名洪荒。

　　却不料落得如此下场。

　　怪不得别人！

　　王天君与张天君说完，便径自回最后两座‘红水阵’与‘红沙阵’中去了。

　　大阵开启，阐教众仙以燃灯为首，便准备继续破阵。

　　闻仲见了，却泪如雨下，自思不该拖累同门，但事已至此，又能怎么办？总要想办法保住王天君与张天君的性命才是，不能再看着同门惨死！

　　闻仲忽然想起峨嵋山罗浮洞的赵公明，心下踌蹰：“若得此人来，大事几乎可定。”

　　在截教中，除却通天教主的四大亲传弟子多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母之外，最为出名者，便是林逸与孔宣，以及赵公明与三宵。

　　四大亲传弟子，地位之高自不用说，闻仲便是金灵圣母的徒弟。

　　但是四大亲传弟子，在金鳌岛上，跟随在通天教主身边修行，有通天教主盯着，即便是闻仲也请不动。

　　而林逸与孔宣二人，其中一个已经出山了一次，被圣人斥退，自然是也请不动了，否则那不是打圣人的脸面？

　　至于孔宣这位人皇之师，虽也神通广大，更与林逸情同手足，但为人太过冷漠。

　　在截教里，除却林逸之外，任谁也与孔宣说不上话。

　　闻仲自然也是请不动的。

　　除此之外，便是赵公明与三宵了。

　　当年碧游宫中分宝，赵公明与三宵所得宝物，甚至比四大亲传弟子还要高出不少。那三宵之首的云霄娘娘，所得混元金斗，乃极品先天灵宝，威力无穷。

　　而赵公明在拜入截教之前，便有大机缘，身上有一件宝物，也是极品先天灵宝级别的。

　　闻仲自诌，若是将赵公明请来，定能与阐教众仙一较高下，救下王天君与张天君。

　　赵公明又与三宵情同手足，即便独自一人，不是对手，也可以请来三宵助阵。

　　闻仲独自寻思了一会儿，随骑上墨麒麟，往峨眉山罗浮洞而去。

　　以墨麒麟的脚力，闻仲很快就到了峨嵋山罗浮洞，下了墨麒麟，来到洞门前，问道：“有人否？”

　　少时，有一童子出来，见闻仲问道：“老爷哪里来的？”

　　闻太师问：“你师父可在么？”

　　童儿答道：“在洞里静坐。”

　　闻仲道：“你说闻太师来访。”

　　童儿进来见师父，报曰：“有闻太师来拜访。”

　　赵公明听后，忙出洞迎接，见闻仲大笑道：“闻道兄，哪一阵风儿吹你到此？你享人间富贵，受用金屋繁华，全不念道门光景，清淡家风！”

　　闻仲虽是截教三代弟子，但作为四大亲传弟子之一金灵圣母的徒弟，又是截教三代弟子之首，地位自然极高，与赵公明不分伯仲。

　　闻仲长吁口气，不知如何作答，苦笑着与赵公明携手进洞，行礼坐下。

　　赵公明问道：“道兄为何长吁？”

　　闻太师道：“我闻仲讨伐叛逆，不意昆仑教下，神通广大。我不是对手，无计可施，不得已，邀秦完等十友协助，乃摆十绝阵，指望建功。孰知今破其八，反损八位道友，无故遭殃，实为可恨！今日自思，无门可投，忝愧到此，烦兄一往，救下另外两位道友，不知道兄尊意如何？”

　　赵公明乃是一个急公好义的性格，听到死了八个同门，另外两位同门也岌岌可危，当即站起来道：“你怎不早来？今日之败，乃自取之也。既然如此，兄且先回，吾随后即至。”

　　闻仲见赵公明答应的如此爽快，也是大喜，王天君与张天君有救了！当即辞别赵公明，骑着墨麒麟，返回成汤军营。

　　而赵公明也唤来门徒陈九公、姚少司，骑着黑虎，往西岐城外而来。

　　这个时候，林逸正直播着，阐教众仙攻取红水阵的一幕。

　　红水阵乃王天君所布，阐教以燃灯道人为首，故技重施，派出一人探阵。

　　此人乃是方相，身长三丈四尺，与其兄方弼本同是成汤的镇殿将军，兄弟二人都是得道之仙。因见纣王派人来杀王子殷郊、殷洪，兄弟二人便保护两位王子反出朝歌。

　　燃灯道人发号施令，方相也无法违背，只得去探那红水阵。

　　其兄长方弼见了，暗暗着急，却也无可奈何。

　　燃灯道人看在眼里，神色漠然，这最后两阵‘红水阵’与‘红沙阵’，便由这兄弟二人来探阵好了，封神榜上便又多了两位。

　　方相前往红水阵后，果然不敌十绝阵威力，被王天君催动阵法，顷刻间化为血水。

　　这时，闻仲与赵公明也前后到来。


第一千一百三十一章 赵公明被群殴

　　……

　　「我擦，这是老赵来了？」

　　「果然是赵公明，我在碧游宫的时候见过他。」

　　「楼上6666你去过碧游宫？」

　　「赵公明手里的定海神珠，可是堪比先天至宝的宝物啊！阐教的人有的受了！」

　　「我看赵公明也是白给。」

　　「一哥怎么只顾着看戏，也不上去帮忙啊！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，正看着大破十绝阵的一幕，便见到闻仲与赵公明等人，一前一后到来。

　　林逸看着赵公明到来，也暗自皱眉不已，这场大战，竟是越打越激烈的节奏！

　　闻仲这个死心眼，还真是令人无语。

　　殊不知闻仲也已是骑虎难下。

　　却说赵公明来到西岐城外后，正遇到阐教众仙，准备攻取红水阵的一幕，上前喝道：“住手！”

　　阐教众仙均是一怔，燃灯道人给了申公豹一个眼神，申公豹会意，上前施礼，问道：“道友是哪一座名山？何处洞府？”

　　赵公明道：“吾乃峨嵋山罗浮洞赵公明是也！你等破吾道友八阵，倚仗你等道术，坏吾八友，心实痛切，情俱可恨！我知你等是玉虚宫门下，我今日下山，必定与你们见个高低！”

　　说着，便提鞭纵虎来取申公豹。

　　“休伤吾师叔！”

　　哪吒见了，踏着风火轮而出，使火尖枪敌住赵公明。

　　赵公明乃大罗金仙修为，手中擎金鞭更是上品先天灵宝，碧游宫中通天教主钦赐。

　　哪吒的身外化身虽有金仙修为，又有火尖枪、风火轮等中品先天灵宝，又哪里是赵公明的对手？

　　只是两个回合，哪吒便被赵公明一鞭打下风火轮来。

　　黄天化看见，忙催动坐骑玉麒麟，使两柄锤来战赵公明，又有雷震子飞出，使黄金棍自上而下打来。

　　杨戬也持枪杀来！

　　哪吒的身外化身乃元始天尊亲手所炼，倒也不俗，吃了赵公明一鞭，却很快恢复如初，复又往赵公明杀来。

　　哪吒、杨戬、雷震子、黄天化乃阐教门下三代弟子中的翘楚，个个不俗，将赵公明围在中间，猛攻不止。

　　赵公明却怡然不惧，擎金鞭左右挥舞，竟是将哪吒与杨戬等人，打得几乎招架不住，宛若战神。

　　不一时，哪吒与杨戬等人败退，眼看着黄天化就要伤在赵公明鞭下，赤精子飞身而出，大声喝道：“赵公明少得无礼！”

　　当即祭起两件宝物，往赵公明打来。

　　阴阳镜，水火锋。

　　此两件宝物，均是上品先天灵宝，玉虚宫中元始天尊钦赐。

　　赵公明见又出来一人，竟祭起两件上品先天灵宝，也是一惊，复又面露冷笑，取出一物。

　　此物非是碧游宫中通天教主所赐，而是赵公明机缘巧合得来，名曰定海神珠，共有二十四颗。

　　此宝乃极品先天灵宝！

　　放眼洪荒，极品先天灵宝也是不多，定海神珠便是其中一件。

　　赵公明将此宝物祭出，有五色毫光亮起！

　　只是一下，便将那阴阳镜与水火锋打退，复又打在赤精子身上，即便有八卦紫绶仙衣防身，赤精子还是被打得跌倒在地，动弹不得。

　　赵公明正准备一鞭结果了赤精子性命，有广成子岔步大叫：“少待伤吾道兄！吾来了！”

　　话音未落，广成子便祭起了落魄钟与雌雄剑。

　　此两件宝物，分属上品先天灵宝，煞是厉害，遇到那定海神珠后，却仍是被一击打退。

　　广成子大惊。

　　接着，惧留孙、灵宝大法师、普贤真人、慈航道人、道行天尊、清虚道德真君、玉鼎真人等十二金仙，也相继出手。

　　捆仙绳、碎心锥、崆峒印、龙虎印、吴钩双剑、长虹锁、斩仙剑、混元幡、五火七禽扇、攒心钉、春风白玉蓝、莫邪宝剑等诸多先天灵宝，一股脑的往赵公明打来。

　　饶是赵公明有定海神珠在手，一时间也手忙脚乱。

　　所谓双拳难敌四手。

　　即便赵公明以定海神珠，打退了这许多先天灵宝，还是被其中一两件宝物打在身上，直接被打下了黑虎。若非有一身大罗金仙的修为，只怕就要被当场打死了！

　　见阐教众仙，又一股脑的祭起诸多宝物，赵公明大呼“无耻”，当即败退而走。

　　见赵公明败走，阐教众仙也是松了口气，对视一眼，颇有些面面相窥。

　　没想到截教门人，竟一个个都如此厉害，又出了一个堪比林逸的人物！

　　但也只是堪比林逸而已，那林逸的神通，可是打得阐教众仙心服口服。

　　而赵公明面对他们的围攻，也只有败走一途。

　　至于无耻不无耻的，众仙也顾不上那么许多了，反正又不是没有群殴过林逸，只是没有斗得过罢了。

　　赵公明败走回成汤军营。

　　林逸远远瞧着，不禁好笑，说起来赵公明也很是厉害了，大罗金仙的修为已是极高，又有定海神珠这件宝物。

　　定海神珠乃极品先天灵宝，在赵公明手里已是极为厉害，但林逸更知道，此宝物演化二十四诸天后，借助二十四诸天之力，更是可以与先天至宝比肩。

　　阐教众仙果真不是那么容易对付的，赵公明显然没有如林逸这般，傲视群仙的本事。

　　赵公明见闻仲后，脸色发红，没想到自己刚刚出战，便出师不利，只是那阐教众仙竟然群殴，也太无耻了些！

　　赵公明思前想后，便准备前往三仙岛，请自己的三个妹子三宵相助。

　　而那阐教众仙，以燃灯为首，又开始破阵。

　　有那方相探明了红水阵，燃灯道人便派出清虚道德真君，前往破阵。

　　清虚道德真君祭起春风白玉蓝，倒悬头顶，垂下道道毫光，护住自身，来到红水阵的阵眼后，祭起五火七禽扇，便将主持红水阵的王天君灭杀，送上了封神榜。

　　红水阵被破后，燃灯道人复又派出方弼，去探那十绝阵的最后一座红沙阵。

　　方弼正是方相的兄长，燃灯道人一声令下，方弼也没有逃脱探阵的差事。

　　方弼入那红沙阵后，果然也不低十绝阵威力，被打成齑粉，真灵上那封神榜去了。红沙阵又被燃灯道人派出灵宝大法师破去，阵主张天君也上了那封神榜。

　　而这个时候，赵公明竟也从三仙岛，请来了三宵。


第一千一百三十二章 圣人再临

　　……

　　「赵公明把三霄叫来了！」

　　「这是要开团的节奏。」

　　「赵公明+三霄，目测阐教要团灭了，GG。」

　　「赵公明一个就够厉害了，还不是阐教的人不要脸群殴，谁是他的对手？」

　　「赵公明：妈卖批，劳资也是有人的！」

　　「还是我一哥比较吊，一个人就把阐教给打服了。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着赵公明请来了三霄，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸也远远地观望着，三霄既出，阐教众仙这次怕是要GG了。

　　若说赵公明的定海神珠，比较适合单挑，那云霄手里的混元金斗，则更利于群殴！

　　混元金斗一出，阐教众仙还不束手？

　　赵公明赶来后，见到红水阵与红沙阵被破，王天君与张天君身死，气得发抖，怒目喝道：“尔等下手如此绝情，实为可恶！”

　　申公豹笑道：“道友此言差矣！非是我等寻事作非，乃是十天君自取惹事。此是天数如此，终不可逃，既逢绝地，怎免灾殃？他们不尊师命，要来西岐，是自取死。”

　　赵公明大怒道：“既杀吾同门，还借言天数！不要走，吃吾一鞭！”

　　赵公明提鞭纵虎杀出，阐教门下，又有哪吒、杨戬、黄天化、雷震子等人杀出，却不敌赵公明神威。

　　广成子、赤精子、惧留孙、灵宝大法师、普贤真人、慈航道人等十二金仙见此，故技重施，纷纷祭起宝物，往赵公明打来。

　　仿佛之前的一场大战，再次重演。

　　“以多欺少，好不要脸！”

　　三霄之中的琼霄仙子娇喝一声，祭起了金蛟剪。

　　碧霄仙子也祭起缚龙索。

　　此两件宝物，虽都是上品先天灵宝级别的，乃碧游宫中通天教主钦赐，但面对阐教众仙所施展的诸多宝物，也是无济于事。

　　三霄之首的云霄娘娘见了，祭起混元金斗，用玉指一指。

　　只见阐教众仙所祭起的捆仙绳、碎心锥、崆峒印、龙虎印、吴钩双剑、长虹锁、斩仙剑等诸多宝物，竟然一下子被吸入斗中，没了动静。

　　云霄娘娘又起金斗，罩住了赤精子与广成子二人。

　　混元金斗直接把赤精子吸在里面，往下一摔。

　　广成子大惊，连忙祭起离地焰光旗，才抵住了那金斗的吸力。

　　赤精子被摔得头晕眼花，纵有金仙修为，也是无用，毫无反抗之力。

　　极品先天灵宝的威力，可见一斑。

　　若非广成子有五方旗这等极品先天灵宝防身，万法不侵，也要被混元金斗一合擒下。

　　云霄娘娘又祭起混元金斗，将杨戬、哪吒、赤精子、灵宝大法师、黄龙真人、慈航道人等等阐教众仙，摔了个七荤八素。

　　除却燃灯道人见机跑得快，以及有先天五方旗护身的申公豹、广成子、文殊广法天尊三人之外，阐教众仙全部被擒。

　　云霄娘娘宛若战神一般，风头竟是隐隐盖过当初的林逸。

　　燃灯道人逃回芦篷后，暗暗惊惧，截教门人怎么一个比一个厉害？

　　走了一个林逸，来了一个赵公明！如今更是又来了一个女煞神！

　　思及那混元金斗的厉害，燃灯道人暗自苦笑不已，心说只有再请教主出面了！若非圣人，谁能敌得住那混元金斗？

　　自己这个阐教副教主，做的却也够憋屈的！被截教的小辈，屡屡弄得灰头土脸！

　　却说赵公明与三霄这边得胜而归，擒下了阐教众多门人，来到了成汤军营，立即受到了闻仲的热情款待。

　　接下来，赵公明与三宵等人，却产生了分歧。

　　赵公明认为，那阐教门人，对同门十天君等人辣手无情，他们也无需留着这些阐教门人的性命，一一打杀了，为同门报仇！

　　三宵之首的云霄娘娘则不然，要知道这几乎是阐教的全部门人了，若是都打杀了，便是与阐教结下了深仇大恨。

　　到时候阐教教主元始天尊怪罪下来，便是师傅通天教主，都未必保得住他们。

　　即便保住他们一时，但得罪了圣人，还能保得住他们一世不成？

　　到底圣人之下，皆是蝼蚁。

　　三霄之中的碧霄与琼霄，倒是没有什么意见，表示愿意听大哥和大姐的。

　　闻仲也没有什么意见，只是对没有救下十天君，暗自伤神不已，表示愿意听从赵公明与三宵发落。

　　赵公明与云霄娘娘争执不下，却见外面高空中霭霭香烟，氤氲遍地。

　　元始天尊乘着九龙沉香辇，从天而降，左右有云中子与南极仙翁跟随。

　　不一时，又有牛鸣之声，遍地氤氲，异香馥道，满散红霞。

　　却是人教教主太上老子，乘牛从空而降，又有玄都大法师跟随。

　　太上老子、元始天尊两位圣人驾临！

　　燃灯道人与申公豹等人连忙迎迓。

　　赵公明与三霄、闻仲等人，也是大惊。

　　他们自是听说过林逸的事迹，以一己之力，打得阐教门人束手无策，最终惊动了太上老子与元始天尊两位圣人。

　　没想到这两位圣人，竟再次现身！

　　说来也是，阐教绝大部分门人都被赵公明与三霄擒下，元始天尊哪里还坐得住？

　　赵公明倒很是硬气，即便圣人来了又怎样？难道只许那阐教门人，杀他截教同门，不需他杀阐教弟子？

　　见同门十天君身死后，赵公明却也是杀心四起，不准备放过阐教门下。

　　面对两位圣人，三霄与闻仲也是各有心思。

　　只听得外面玄都大法师大呼曰：“赵公明、三仙姑、闻仲快来接驾！”

　　赵公明与三霄、闻仲立即出了成汤军营，前来拜见太上老子与元始天尊两位圣人。

　　太上老子扫了赵公明与三霄、闻仲等人一眼，开口言道：“你等不守清规，逆天行事，还不快快退去？”

　　当初太上老子与元始天尊现身，只是几句话，林逸与九龙岛四圣便各自退却，圣人岂是轻易能够违背的？

　　赵公明却怡然不惧，朗声道：“阐教门下杀我同门十友，我等自当报仇，有何不可？为何要退？”

　　玄都大法师大喝道：“这畜牲好胆大，出言触犯天颜！”


第一千一百三十三章 林逸出手救公明

　　……

　　「尼玛！太上老子与元始天尊怎么又来了？这两个圣人要不要脸，总是以大欺小。」

　　「妈卖批，好不要脸的圣人。」

　　「目测赵公明与三霄要遭殃。」

　　「圣人也是你们可以议论的？小心遭天谴！」

　　「怎么没人注意太上老子的坐骑青牛呢？这也是个潜藏的厉害大妖啊！」

　　……

　　林逸远远见到，那赵公明竟然与圣人硬刚了起来，也是暗暗钦佩不已，为其捏了把汗。

　　赵公明确实是个汉子，不同于十天君为了名利，而是纯粹为了同门情谊而来。如今为了替同门报仇、出气，更是敢与圣人硬刚！

　　对于如此人物，林逸也不得不钦佩。

　　趁着两位圣人与赵公明、三霄、闻仲等人说话的功夫，林逸也没有闲着，而是将十天君身死后，所留下的十绝阵的布阵器具，给收了起来。

　　十绝阵的布阵器具，也都是好东西，都是十天君按照通天教主所传秘法，耗费多年心血所炼制出来的。此阵摆出，对于没有宝物防身的寻常金仙与大罗金仙，都有极大的威力。

　　林逸将十绝阵所遗留的布阵器具，一一收起，那边赵公明与三霄等人，竟然是与圣人斗了起来！

　　却说玄都大法师，见赵公明竟然对太上老子不敬，作为人教教主的唯一一名弟子，自然是大骂不已。

　　三霄之中的琼霄，性子最是刚烈，见玄都大法师竟然敢骂自己的兄长，当即喝道：“吾拜截教主，不知有玄都。上不尊，下不敬，你又怎样？”

　　此话一出，太上老子与元始天尊虽然神色未变，心底却是大为不喜。

　　不过截教弟子而已，竟然敢对堂堂圣人不敬？

　　须知就是他们的师尊通天教主，见了他们也要躬身稽首，区区弟子，焉敢无状！

　　玄都大法师见琼霄竟无礼至此，自己的师尊作为堂堂圣人，不好对小辈出手，当即祭起一件宝物。

　　这一件宝物，当真非同小可！

　　先天至宝之一，太极图！

　　人教教主太上老子，作为三清之首，同为六圣之首，拥有两件先天至宝，太极图与天地玄黄玲珑宝塔，福缘之厚，可见一斑。

　　太上老子便将太极图，赐予玄都大法师防身。

　　当然，这并非是真正的给了玄都大法师，如此宝物，便是太上老子也不舍得，只是让徒弟拿去防身，以及参悟此宝物罢了。

　　玄都大法师将太极图展开，只见太极图周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上，图内“天道符箓”隐现其中。

　　五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　旋即，太极图化为一座白玉金桥，连接天道圣威，往赵公明与三霄罩去。

　　赵公明见太极图之威，暗自惊骇，祭起定海神珠打去。

　　奈何定海神珠虽是极品先天灵宝，但在赵公明手里，并未演化二十四诸天，无法发挥真正威力，遇到那太极图后，直接被收了进去。

　　云霄娘娘见太极图之威，也祭起混元金斗，遇到那白玉金桥后，同样如芥子落于大海之中，毫无动静。

　　混元金斗与定海神珠同为极品先天灵宝，均非先天至宝对手！

　　琼霄仙子祭起的金蛟剪，以及碧霄仙子祭起的缚龙索，面对那太极图之威，同样如芥子落于大海之中，毫无动静。

　　“收吾之宝，岂肯干休？”

　　琼霄最是火爆，当即仗剑而出，往那玄都大法师砍去。

　　奈何面对太极图之威，玄都大法师又恼她对圣人不敬，没有留手，那惶惶天威直接打在琼霄顶上，打开天灵，一道真灵往封神榜去了。

　　“妹妹！”

　　“姐姐！”

　　赵公明、云霄、碧霄同时叫了起来，肝胆俱裂。

　　四人情同姐妹，一同修道，一同拜入截教门下，感情至深！如今见琼霄心思，几乎气得晕倒。

　　“拿命来！”

　　赵公明持鞭便往玄都大法师打去。

　　玄都大法师见了，面无表情地一指，那太极图所带来的惶惶天威，往赵公明打去。

　　眼看着赵公明就要身死，只听一声大喝：“手下留人！”

　　一尊大鼎凭空出现，抵挡住了那太极图的惶惶天威。

　　大鼎呈青色，鼎身“大道谶言”环绕其上，鼎内“天道符箓”隐现其中，五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇！

　　先天至宝，乾坤鼎！

　　见到如此宝物，便是圣人太上老子与元始天尊，都是大惊。

　　这不是紫霄宫中老师鸿钧道祖的宝物吗？

　　当年女娲师妹借乾坤鼎，炼化五彩石，方才补天，得了不少功德。

　　没想到乾坤鼎竟然在此出现！

　　莫非是老师驾临？

　　不是！

　　太上老子与元始天尊同时暗自摇头，若是老师驾临，对付那太极图，何需祭起此宝物？只需略施小术即可。

　　太上老子、元始天尊两位圣人，以及阐教众人，还有赵公明与云霄娘娘、碧霄仙子、闻仲等人，都往一个方向看了过去。

　　来人不是别人，正是林逸！

　　林逸也是祭出乾坤鼎，这才抵挡住太极图之威，先天至宝的威力，即便是他有落宝金钱、翻天印、斩仙飞刀、紫电锤等等诸多宝物在手，也无济于事。

　　唯有同为先天至宝，方能抗衡。

　　“见过两位师伯。”

　　林逸来到近处，将乾坤鼎收起，见那玄都大法师并未再次动手，这才向太上老子与元始天尊躬身施礼。

　　太上老子与元始天尊也是惊疑不定，乾坤鼎怎么会在林逸手里？莫非林逸此子背后，竟是紫霄宫中的老师鸿钧道祖？

　　有老师鸿钧撑腰，便是太上老子与元始天尊，也不敢拿林逸如何。

　　两位圣人对视一眼，微微点头，示意林逸起身，却是谁也没有开口说话。

　　林逸恭敬道：“回禀师伯，公明师兄与云霄、碧霄两位师妹，无意冒犯，还请师伯饶过他们。”

　　太上老子与元始天尊对视了一眼，均是又点了点头。

　　既摸不清林逸的来历，是否代表着老师鸿钧道祖，他们作为圣人，也不敢托大。


第一千一百三十四章 广成子来到碧游宫

　　林逸从两位圣人手下，救回了赵公明与云霄、碧霄三人。

　　三人虽感激林逸大恩，却仍自伤神不已，想琼霄与他们情同手足，如今惨死在太极图下，上了那封神榜，岂不让他们心痛欲绝？

　　赵公明领着两个徒弟，径自回了自己的洞府，云霄娘娘与碧霄仙子也径自回了三仙岛……

　　看着他们离去，林逸长呼了口气，他也是看在赵公明是个汉子，以及同门之谊的份上，这才冒险出手相救。

　　如他所料，祭出了乾坤鼎后，便是太上老子与元始天尊两位圣人，也忌惮不已，毕竟这是道祖鸿钧的宝物！

　　即便是圣人，也不知林逸宝物的真正来历，这才将赵公明与云霄等人救下。

　　而那琼霄，却因为玄都大法师出手太快、太狠辣，直接被太极图之威打在了头顶，上了那封神榜，便是林逸也来不及出手相救。

　　在玄都大法师再次对赵公明下手的时候，林逸这才堪堪祭起了乾坤鼎。

　　若非他出手，只怕赵公明、云霄、碧霄都要陨落在太极图之下。

　　而那被太极图收起的定海神珠与混元金斗等物，也已被归还，太上老子与元始天尊两位圣人之尊，还是拉不下脸面，来贪墨小辈的宝物的。

　　更何况他们也未必看得上，若是换作先天至宝，那自然又是两说……

　　林逸沉吟了一会儿，径自返回了东海洞府，恰逢金鳌岛上传来钟声，通天教主讲道，便又与孔宣一起，来到金鳌岛、碧游宫听讲。

　　且说他离开之后，闻仲独自一人，不肯退却，到底不敌阐教众仙，最终兵败，战死于绝龙岭。

　　闻仲死后，申公豹率领西岐大军，正式攻伐殷商。

　　申公豹何等人物，论资质、手段等等，均远胜被林逸打得形神俱灭的姜子牙，有他主持大局，率领西岐大军，将成汤打得是损兵折将。

　　但是在这个过程中，申公豹无奈发现，即便西岐最终灭了殷商，封神大事却无法完成！

　　自封神大劫以来，上榜的阐教门人与截教门人，如太乙真人与十天君等等，又有西岐与成汤双方的将相，如比干、闻仲、张桂芳、晁雷、晁田、黄飞虎、龙须虎等等，以及一些散仙等等。

　　说起来人也不少，足有数十位上了那封神榜。

　　但距离封神榜所需的三百六十五位正神，还是差了太多！只是勉强凑足了一个零头而已！

　　如此结果，让申公豹情何以堪？完不成封神大事，有何颜面去见老师元始天尊？又如何证明自己？

　　申公豹思来想去，最终将目标，锁定在了截教。

　　截教号称万仙来朝，门人弟子众多，也只有从截教那里，才能凑出这么多上榜之人啊！若是只靠成汤与西岐的战将，以及散仙上榜，还不知要凑到何年何月，方能完成封神之事！

　　申公豹素来多智，很快就想到了一个主意，找到了他的一位师兄，阐教十二金仙之首的广成子，商议起来。

　　广成子因为被林逸与孔宣抢了翻天印，又夺了教导人皇轩辕功德的事情，一直对截教门人怀恨在心，又为了封神大事，与申公豹可谓是一拍即合。

　　……

　　林逸与孔宣，还有截教众仙，均在碧游宫中，听老师通天教主讲道。

　　林逸这次听讲，却是着重听了有关阵法之道的部分，通天教主本就擅长阵法之道，与太上老子的丹道、元始天尊的器道并称。

　　前翻西岐大战，林逸“捡”了那十绝阵的布阵器具，如今听讲，便是想要将十绝阵融会贯通。

　　此阵法本就是通天教主传于十天君的，很快，林逸就渐渐悟到了个中真谛。

　　这个时候，却有一个童儿走进了碧游宫，中断了通天教主的讲道，至云床下禀曰：“老爷，外有广成子至宫外，不敢擅入，请法旨定夺。”

　　广成子来了？

　　截教众仙均是一愣，没想到阐教十二金仙之首的广成子，竟然来到了碧游宫？

　　林逸目光微微闪烁，若有所思。

　　通天教主曰：“着他进来。”

　　广成子走进碧游宫，倒身下拜：“弟子愿师叔万寿无疆！”

　　通天教主问道：“广成子，你今日至此，有何事见我？”

　　广成子取出一物奉上，恭敬道：“弟子启师叔，今有申公豹东征，此是武王应天顺人，吊民伐罪，纣恶贯盈，理当剿灭。不意师叔教下门人闻仲，仗此雌雄鞭，前来阻逆大兵，擅行杀害生灵。弟子不得已，绝了闻仲性命，特将雌雄鞭缴上碧游宫，请师叔法旨。”

　　广成子手中之物，正是截教三代弟子之首，已经身殒的闻仲的宝物，雌雄鞭！

　　中品先天灵宝。

　　听广成子如此说，碧游宫中的截教众仙，一个个都发起怒来。

　　封神之事，他们都有所耳闻，阐教与截教双方也是互有损伤。林逸与赵公明、三霄等人，更是两次引出太上老子与元始天尊两位圣人。

　　此事既有圣人出面，自是略过不提，任谁也不敢说些什么。

　　但广成子如今，竟然拿着闻仲的‘遗物’，前来碧游宫，虽说是将宝物归还，但与羞辱截教众仙何异？

　　闻仲的师傅金灵圣母，更是目眦欲裂，若非有老师在场，只怕当场就要与广成子分个高低，见个生死！

　　偏偏广成子是打着‘归还宝物’的旗号来的，截教众仙也不好说什么。

　　通天教主看了那雌雄鞭一眼，微微颔首，道：“吾等圣人共议封神，其中有忠臣义士上榜者，有不成仙道而成神道者。各有深浅厚薄，彼此缘分，故神有尊卑，死有先后。吾教下也有一些。此是天数，非同小可，况有弥封，只至死后方知端的。”

　　对于之前西岐城外，阐教与截教的纷争，通天教主自然知晓。

　　对于林逸与赵公明、三霄，给截教挣足了面子，通天教主虽然嘴上不说，却也欣慰不已。

　　看他两位兄长太上老子、元始天尊的门人，就没有如此本领，被他门下的林逸、赵公明、三霄等人，打得是抬不起头来。

　　作为截教教主，通天教主自然也大大的涨了颜面。


第一千一百三十五章 广成子阳谋

　　之前西岐城外的事情，令通天教主大大的涨了颜面，虽有闻仲、琼霄、十天君身死，有些不美，通天教主却也并未放在心上。

　　想当年紫霄宫中商议封神，通天教主为此与兄长元始天尊闹翻。

　　通天教主将道场移到金鳌岛后，便下令约束截教门下弟子，不得出门沾染因果，静待封神大劫结束。

　　那闻仲、琼霄、十天君等弟子，不尊师命，即便上了封神榜，在通天教主眼里，那也是天数使然。

　　即便通天教主对三霄十分宠爱，对于琼霄、闻仲、十天君等人的上榜，也未在心中掀起多少波澜。

　　如今广成子上门归还闻仲的雌雄鞭，略有挑衅之嫌，通天教主心下也有些不喜，但对于一个小辈，也不好计较什么。

　　通天教主又道：“我早有谕帖在宫外，诸弟子各宜紧守，他若不听教训的，是自取咎，与尔等无干。广成子去罢！”

　　广成子听了，将雌雄鞭恭敬奉上，便出了碧游宫。

　　被广成子打扰了兴致，通天教主便不再继续讲道，令门下弟子退散。

　　却说截教众仙，听到掌教老师吩咐，说那闻仲、琼霄等人的死，乃咎由自取，心下甚是不服。更不明白，为何教主要下令将他们‘禁足’，否则以截教众仙的实力，面对那阐教门下，还不是翻掌可灭？

　　众仙走出碧游宫，死了徒弟的金灵圣母最是不忿，对众言道：“闻仲是我门下，广成子打死了他，就是打我等一样。他还来缴雌雄鞭，明明是欺蔑吾教！我等师尊又不察其事，反说咎由自取，是明明欺吾等无人物也！”

　　龟灵圣母与金灵圣母感情极深，同样不忿，大呼道：“岂有此理！待吾去拿了广成子，以泄吾等之恨！”

　　说着，龟灵圣母便向广成子追了上去，大喝道：“广成子不要走！我来了！”

　　广成子站住，问道：“道兄有何吩咐？”

　　龟灵圣母道：“你把吾教门人打死，还到此处来卖弄，分明是欺蔑吾教，显你等豪强，情殊可恨！不要走！我与闻仲报仇！”

　　说着，仗剑砍来。

　　广成子将手中剑架住，大呼道：“道友差矣！闻仲之死，也是天数该然，与我何咎！道友言替他报仇，真是不谙事体！”

　　龟灵圣母大怒：“还敢以言语支吾！”

　　不由分说，又是一剑。

　　广成子忙举剑相应。

　　两人均是大罗金仙修为，倒也旗鼓相当，一时间，谁也拿不下谁。

　　广成子一剑逼退龟灵圣母，祭起落魄钟、雌雄剑两件上品先天灵宝，往龟灵圣母打去。

　　龟灵圣母亦有上品先天灵宝日月珠，乃通天教主钦赐，但以一敌二，日月珠渐渐不是敌手。

　　观战的虬首仙、乌云仙、金光仙、金牙仙等截教门人，见龟灵圣母不敌，纷纷大喝道：“广成子，你欺吾教，不是这等！”

　　众仙发怒，祭起各色宝物，往广成子打去。

　　广成子暗暗吃惊，他又不是林逸、赵公明、云霄等辈，双拳难敌四手，但事情如此发展，正中他的下怀。

　　广成子立即返身，往碧游宫中逃去。

　　他今日所来的目的，便是与申公豹商议过后，来碧游宫激怒截教众仙，以此引出截教门人出山，将这些截教门人送上那封神榜，补足三百六十五位正神之位。

　　截教众仙见广成子，竟然返身逃进了碧游宫，一时间也不敢造次，那可是圣人老师的居所。

　　林逸与孔宣也在人群中，看着广成子逃进碧游宫的一幕。说起来，他们与广成子可谓是老熟人了！从当年拜入阐教被阻，到后来教导人皇之争。

　　广成子在他们手下，可是吃了大亏的。

　　林逸见广成子来碧游宫，便隐约猜到了广成子的打算，这是要来挑衅、激怒截教门人的，想要使截教弟子出山，好把这些截教弟子送上封神榜。

　　林逸虽隐约猜到了广成子的打算，却也无可奈何。

　　这是阳谋！

　　除非截教门人没有一点脾气，那么广成子此计必成。

　　更何况截教门人的脾气，一个个大得很？

　　广成子一言不合就逃进碧游宫，林逸也不可能当着圣人老师的面，把广成子给直接打杀了，只能看着事态发展。

　　此刻，广成子不等通报，直接逃进碧游宫，跪在通天教主面前。

　　通天教主问道：“广成子，你又来有什么话说？”

　　广成子跪而启道：“师叔吩咐，弟子领命下山。不知师叔门人龟灵圣母，同许多门人来为闻仲复仇。弟子无门可入，特来见师叔金容，求为开释！”

　　通天教主命座下水火童儿：“把龟灵圣母叫来！”

　　少时，龟灵圣母进来，行大礼，口称：“弟子在。”

　　通天教主问道：“你为何去赶广成子？”

　　龟灵圣母道：“广成子将吾教下门人打死，反上宫来献雌雄鞭，分明是欺蔑吾教！”

　　通天教主微微叹气，道：“吾为掌教之主，反不如你等？此是尔等不守我谕言，自取其祸，大抵俱是天数，我岂不知？广成子把雌雄鞭缴来，正是尊吾法旨，不敢擅用吾宝。尔等仍是狼心野性，不守我清规，大是可恶！将龟灵圣母革出宫外，不许入宫听讲！”

　　通天教主遂将龟灵圣母革出。

　　虽说广成子此来上缴雌雄鞭，有挑衅之嫌，通天教主心下也有些不喜，但让他更为恼怒的是，这些门人弟子，一个个都不将他的话听进耳中。

　　为了这些门人弟子，通天教主不惜在商议封神时，与兄长元始天尊闹翻，又将道场搬到东海金鳌岛，下令弟子不得出门沾染因果。

　　这些弟子怎么就不体会他的良苦用心？

　　却说截教众弟子，听到教主竟然将龟灵圣母革出宫外，今后不许入宫听讲，更加不忿。

　　为了一个阐教门人，竟然把自家弟子轻辱？

　　林逸与孔宣在人群中，将众位同门的神色看在眼里，也是暗暗摇头，这些同门也真是骄纵惯了，隐隐连老师的话都不听了。

　　老师通天教主，乃圣人之尊，岂能轻易违背？


第一千一百三十六章 广成子三进碧游宫

　　看着这些骄纵惯了的同门，林逸这才隐约体会到，原来封神大劫中，截教的衰败也不是没有道理的。

　　这些同门着实有些太娇纵了！

　　截教势大，几乎问鼎洪荒，比当年的巫妖二族，有过之而无不及，也难怪截教弟子生出骄纵之心。

　　盛极必衰啊！

　　林逸心下一叹。

　　这个时候，他才隐约明白，所谓的封神大劫，根本就是截教实力、势力太强了！宛若当年的龙凤二族与巫妖二族！

　　而龙凤二族与巫妖二族的下场是什么？

　　先后有龙凤大劫与巫妖大劫，使龙凤二族与巫妖二族，几乎同归于尽，从此淡出洪荒舞台。

　　林逸更知道封神大劫的结果，那便是截教几乎灭教，淡出洪荒舞台！与龙凤二族、巫妖二族的下场，何其相似？

　　所谓的封神大劫，根本就是天道在针对截教！就像是当年针对龙凤二族与巫妖二族一般！

　　除非能打破天道，否则这次针对截教的封神大劫，几乎无解。

　　林逸突然有了明悟，但又有些无力感，身为截教门下，他自然不想看着截教衰败，但对手可是天道，也可以说是那代表着天道的道祖鸿钧。

　　难道要跟天道、道祖硬刚？

　　却说截教众仙，见老师为了广成子，反把龟灵圣母革出宫外，更为不忿。

　　在广成子再次出了碧游宫后，截教中门人不约而同地向广成子围了过去，一个个大叫道：“拿住了广成子，以泄吾众人之恨！”

　　这次是众仙一齐动手，并没有人牵头。

　　所谓法不责众，老师还能将他们所有人，都革出宫外不成？

　　广成子见了，也是大惊，慌乱不已，这一番来得不善啊！虽说截教门人的反应，正中他的下怀，但截教众仙出手，也是非同小可。

　　广成子几乎是顷刻间，用尽了全力，才返身遁入碧游宫中，险些被截教众仙围住，落得一个被围殴致死的下场。

　　却说广成子三进碧游宫，又来见通天教主，双膝跪下。

　　通天教主问道：“广成子，你为何又进我宫来？全无规矩，任你胡行！”

　　广成子跪在地上，启奏道：“蒙师叔吩咐，弟子去了，师叔众门人却不放弟子去，只要与弟子并力。弟子之来，无非敬上之道，若是如此，弟子是求荣反辱！望老师慈悲发付弟子，也不坏师叔昔日三清圣人的体面。”

　　通天教主听后，大为震怒，怎么教下弟子，一个个都不将他的话听进耳里？他命广成子离去，更是将不听话的龟灵圣母革出宫去，那些弟子反而变本加厉起来？

　　通天教主怒曰：“水火童子快把这些无知畜牲唤进宫来！”

　　水火童子领法旨出宫来见众门人，道：“列位师兄，老爷发怒，唤你等进去。”

　　众门人听师尊呼唤，对视一眼，便进宫来见。

　　林逸与孔宣也在其中，他们虽然没有参与围殴广成子的时候，但这个时候，截教众仙摆明了是要‘共同承担责任’，他们两个也不好‘掉队。’

　　林逸没有参与围殴广成子，是因为猜到了广成子的目的，而广成子果然也跑的够快，一见大事不妙，直接遁入碧游宫。

　　孔宣则是生性高傲，不屑参与群殴这种事情，若是单打独斗，他便不介意如当年一般，教训一下广成子。

　　碧游宫中。

　　通天教主高座云床，喝道：“你等这些不守规矩的畜牲！如何师命不遵，恃强生事？你等这般胡为，情实可恨！”

　　这还是截教立教以来，通天教主首次发怒，直骂得众门人面面相觑，低头不语。

　　林逸倒是隐约体会到通天教主的苦心。

　　三清乃盘古元神所化，本为一体，开天辟地后而生，感情极为深厚。而通天教主为了封神一事，也可以说是为了保全门下弟子，不惜与兄长元始天尊闹翻。

　　而后又下了谕令，命门人弟子不得出门沾染因果。

　　说来说去，通天教主还是为了这些弟子着想，却不料这些门人弟子，一个个不体会他的良苦用心，反而仗着截教势大，肆意妄为。

　　说起来，如今的截教，也确实势大。

　　万仙来朝，其中不乏准圣如多宝道人、孔宣，又有不少大罗弟子，更有诸多金仙等等。比起当年称霸洪荒的妖族，也是不遑多让。

　　当年妖族有圣人女娲娘娘，截教却也有圣人通天教主。

　　通天教主更有诛仙剑阵这种杀伐至宝，号称非四圣不可破，乃道祖鸿钧亲口所说！

　　如此这般，截教怎能不强势？

　　通天教主呵斥完众弟子后，吩咐广成子道：“你只奉命而行，不要与这些人计较，你好生去罢！”

　　广成子谢过恩，出了碧游宫，离了金鳌岛，头也不回的驾起遁光走了。他也是生怕走得慢了，若是被截教弟子追上，到时月缺难圆，容易上了那封神榜。

　　广成子虽然走得快，这次激怒截教中门人的计划，却是圆满功成！

　　而截教众门人，正被通天教主约束着，并没有机会来追广成子。

　　只见四大亲传弟子之首的多宝道人，见老师首次发怒，跪下禀曰：“老师圣谕，怎敢不依？只是广成子太欺吾教，妄自尊大他的玉虚教法，辱骂我等不堪，老师哪里知道，到把他一面虚词当做真话，被他欺诳过了！”

　　林逸一听，心下一叹，这是要完！

　　多宝道人竟然气不过广成子的举动，对老师撒起谎来了！

　　广成子哪里辱骂他们了？明明是睁着眼说瞎话。

　　多宝道人作为四大亲传弟子之首，也是截教众弟子之首，如今他都如此说了，也就几乎代表了所有截教弟子的态度。

　　这是要跟阐教做过一场啊！为此，都跟老师撒起谎来了！

　　老师通天教主，作为堂堂圣人，岂是可以轻易欺骗的？

　　通天教主自然心知肚明，只需心念转动，这金鳌岛上的事情又哪里瞒得住他，见多宝道人竟然扯谎，暗自叹了口气，道：“‘红花白藕青荷叶，三教原来总一般。’广成子岂不知？又怎敢乱说欺弄！你等切不可自分彼此，致生事端。”


第一千一百三十七章 诛仙剑阵出

　　……

　　「广成子这一手玩的6啊！激怒了我大截教的人，要挑起我截教与阐教大战啊！」

　　「楼上又一个假冒伪劣，你也算是截教的？」

　　「我看广成子也是没有办法，毕竟封神榜上有着三百六十五个神位，他和申公豹就算再厉害，也不能变出那么多神仙来啊！还不得靠截教弟子凑人数？」

　　「楼上看的透彻。」

　　「多宝道人他们都被广成子激怒了，这是要坐不住了啊！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着广成子三进碧游宫的一幕幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻，林逸与孔宣居于碧游宫中，听着多宝道人对老师扯谎。

　　虽然截教众门人，都知道多宝道人所言不实，那广成子根本没有辱骂他们，甚至连说话的机会都没有，险些被他们围殴致死，但此刻没有一个站出来揭穿多宝道人的。

　　只听多宝道人又道：“老师在上，弟子原不敢说，只今老师不知详细，事已至此，不得不以直告。他骂吾教是左道旁门，‘不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，皆可同群共处。’他视我为无物，独称他玉虚道法为‘无上至尊’，所以弟子等不服也。”

　　通天教主目光微微一闪，暗自叹气，嘴上说道：“我看广成子亦是真实君子，断无是言。你们不要错听了。”

　　这金鳌岛乃是通天教主的道场，只需有心，之前所发生的事情，便可以掐算出来，又哪里不知道多宝道人在扯谎？

　　看着自己这位首徒，通天教主也不知该说些什么，也知多宝道人诓骗他的理由，这是不忿广成子的举动，要与阐教见个高低。

　　多宝道人道：“弟子怎敢欺诳老师！”

　　众门人也一齐叫了起来：“实有此语，这都可以面质。”

　　当面对质？

　　通天教主被气笑了，不置可否道：“我与羽毛相并，他师父却是何人？我成羽毛，他师父也是羽毛之类。这畜牲这等轻薄！”

　　他也看出这些弟子的心思，并未揭穿，反而又吩咐金灵圣母道：“往后边取那四口宝剑来。”

　　少时，金灵圣母取一包袱，内有四口宝剑，放在案上。

　　通天教主道：“多宝道人过来，听我吩咐，他既是笑我教不如，你可将此四口宝剑去界牌关，摆一诛仙阵，看阐教门下哪一个门人敢进吾阵！如有事时，我自来与他讲。”

　　诛仙四剑！

　　林逸陡然见到传说中的先天至宝，也是一怔，仔细打量起来，这可是与他手里乾坤鼎，以及当日太极图并列的宝物。

　　更是号称杀伐至宝，由圣人布下诛仙剑阵，非四圣不可破。

　　此刻，林逸也隐约明白了通天教主的良苦用心。

　　截教众弟子一齐对通天教主撒谎，显是一个个忿怒难平。

　　便是通天教主揭穿了弟子们的谎言，斥责了他们，只怕此事也无法就此揭过。

　　到时候只怕众弟子，更为不忿，一个个下山去找那阐教门人的麻烦，到时候大战一起，不知多少门人弟子要上那封神榜。

　　是以，通天教主直接将诛仙四剑这等宝物取出，命多宝道人去摆下诛仙剑阵，这是要为门人，一力承担杀劫了！以免门下弟子，一个个不听话的跑出去，身犯杀劫，有上榜之忧。

　　通天教主不愧是一位好老师！

　　林逸也佩服起这位老师来。

　　诛仙四剑首次亮相，林逸虽然识得，多宝道人却不认识，问通天教主道：“老师，此剑有何妙用？”

　　通天教主道：“此剑有四名：一曰‘诛仙剑’，二曰‘戮仙剑’，三曰‘陷仙剑’，四曰‘绝仙剑’。此剑倒悬门上，发雷振动，剑光一晃，任从他是万劫神仙，也难逃得此难。”

　　林逸听得暗暗点头，所谓“诛仙”利，“戮仙”亡，“陷仙”到处起红光，“绝仙”变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　若说十绝阵，乃是金仙动辄殒命。那么这诛仙剑阵，便是大罗金仙入阵，顷刻间也要化为齑粉。

　　这还只是由多宝道人布阵，若是由通天教主主持诛仙剑阵，非四圣不可破！

　　通天教主将诛仙四剑交付与多宝道人后，又与一诛仙阵图，言道：“你往界牌关去，阻住周兵，看他怎样对你。”

　　多宝道人领命，离了碧游宫，径往界牌关而去。

　　林逸瞧着多宝道人离去，目光微微闪烁，想来通天教主也要动身了吧？

　　多宝道人前去布阵，只是一个马前卒而已，此阵法一旦布下，除了圣人，谁人能破？到时候肯定会引出太上老子与元始天尊两位圣人。

　　通天教主不也要去会一会这两位兄长？

　　果不其然。

　　截教中门人，在宫中静等了几日后。

　　一直沉默不语的通天教主便开始点名，让金灵圣母、无当圣母、林逸、孔宣、金光仙、乌云仙、毗芦仙、灵牙仙、虬首仙、金箍仙、长耳定光仙等人相从，出了碧游宫，也往那界牌关而去。

　　却说这界牌关，多宝道人已经布下了诛仙剑阵，又有那阐教众仙，以燃灯道人与申公豹为首，前来观阵。

　　只见正东上挂一口诛仙剑，正南上挂一口戮仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑，前后有门有户，杀气森森阴风飒飒。

　　又听得里面，多宝道人作歌曰：

　　“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸，情魔意魔，反起无明火。今日难过，死生在我。玉虚宫招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹。咫尺起风波，这番怎逃躲。自倚才能，早晚遭折挫！”

　　燃灯道人听罢，看了左右一眼，道：“众道友，你们听听作的歌声，岂是善良之辈！我等且各自回芦篷，等掌教师尊来，自有处治。”

　　燃灯道人见多识广，哪里没听过‘诛仙’的名头！这一惊可是非同小可，完全没有了探阵的念头。

　　这可是非四圣不可破！也就是说，一两个圣人来了，都是白给！

　　别说是他们这些人了！

　　燃灯领着阐教众仙便想走，却见阵内多宝道人仗剑一跃而出，大呼道：“广成子不要走，吾来也！”

　　显是为了广成子来碧游宫的事情，多宝道人忿怒难平。


第一千一百三十八章 元始入阵

　　广成子见多宝道人仗剑而出，也没有好脸色，叫道：“多宝道人，如今不是在你碧游宫，倚你人多，再三欺我！”

　　见多宝道人已仗剑杀来，广成子忙举剑相迎。

　　这一交手，却是高下立判。

　　多宝道人作为截教四大亲传弟子之首，乃准圣修为。

　　广成子区区大罗修为，只是一剑，便被杀得大败。

　　“多宝道人休要猖狂！”

　　阐教十二金仙见了，一个个都大叫起来，祭起各式各样的先天灵宝，一股脑地往多宝道人打去。

　　饶是多宝道人修为深厚，神通不俗，见到如此多先天灵宝，携毁天灭地之威打来，也是一惊，忙逃回诛仙阵中去了。

　　眼看着十二金仙等人就要追入阵中，燃灯连忙叫道：“且住！各自回去，再作商议。”

　　当年紫霄宫中，道祖鸿钧分宝的时候，燃灯道人可是看在眼里的，此诛仙四剑所摆诛仙剑阵，又岂是区区十二金仙可以抗衡的？

　　虽然不是圣人亲自布阵，但十二金仙等人，哪怕是包括燃灯这位准圣在内，入阵也只有一个下场，那便是身死道消。

　　众仙停住脚步，跟着燃灯道人回到了芦篷。

　　这时，只听得半空中仙乐齐鸣，异香缥缈，从空而降。

　　阐教众仙连忙又下篷来，迎掌教师尊，只见元始天尊坐九龙沉香辇，馥馥香烟，氤氲遍地，又有云中子与南极仙翁跟随。

　　燃灯众人明香引道，将元始天尊接上芦篷。

　　元始天尊坐下，待诸弟子拜毕后，便闭目养神，弟子侍立两边，不敢开口。

　　半晌，元始天尊顶上现出庆云，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不断，远近照耀。

　　多宝道人正在诛仙阵中，看见庆云升起，知是元始天尊降临，自思：“此阵必须我师尊来至，方可有为。不然，如何抵得过他？”

　　如此想着，却见碧游宫通天教主来了。

　　半空中仙音响亮，异香袭袭，通天教主降临，随侍有无当圣母、金灵圣母、林逸、孔宣等等大小众仙。

　　多宝道人连忙出阵，拜迎通天教主进阵。

　　通天教主来到诛仙阵中，上了八卦台坐下，收回诛仙阵图，多宝道人、无当圣母、金灵圣母、林逸、孔宣、金光仙、乌云仙、毗芦仙、灵牙仙、长耳定光仙等众门人侍立台下。

　　通天教主见那元始天尊所现出的庆云，略微沉吟，道：“与为师去拜见你们二师伯。”

　　“是，老师。”

　　众门人应声，跟随通天教主出了诛仙阵。

　　通天教主这边一动，元始天尊顿时有了感应，吩咐门下弟子道：“排班。”

　　一声令下，元始天尊便往芦篷外走去，又有云中子、南极仙翁、燃灯道人、申公豹、赤精子、广成子、灵宝大法师、清虚道德真君、哪吒、杨戬等等门人相随。

　　诛仙阵内金钟响处，一对旗开，只见奎牛上坐的是通天教主，左右立诸位门人。

　　通天教主见元始天尊，打稽首道：“道兄请了！”

　　元始天尊道：“贤弟为何设此恶阵？这是何说？”

　　通天教主道：“道兄不必问我，你只问广成子，便知我的本心。”

　　广成子亲登金鳌岛，归还闻仲的雌雄鞭，又三进碧游宫，乃是与申公豹商议后，激怒截教门人的阳谋。

　　通天教主作为堂堂圣人，事后岂会看不出广成子的那点小心思？是以，摆出诛仙阵，要替门下弟子，一并承担封神杀劫。以免门下弟子受激后，一个个跑下山，去沾染那封神杀劫，榜上有名。

　　元始天尊问广成子道：“这事如何说？”

　　广成子不敢隐瞒，便把三进碧游宫的事说了一遍，当然，并没有将他与申公豹的计谋说起来。

　　但元始天尊作为圣人，这种事情怎么瞒得住他？

　　元始天尊倒也理解广成子与申公豹的良苦用心，自己师弟那截教门下，人数众多，参差不齐，却是合该上那封神榜啊！

　　否则，还要让兄长太上老子的唯一弟子玄都大法师，以及自己阐教门下，这区区数十门人上榜不成？

　　那截教有上万弟子，便是送其中几百个上榜，补全了那三百六十五个神位，又能如何？

　　元始天尊虽如此想，却不能明说，只是把目光看向通天教主。

　　通天教主暗自叹了口气，他即为掌教，岂能坐视门下弟子上榜，而不管不顾，当即喝道：“广成子，你曾骂我的教下不论是非，不分好歹，纵羽毛禽兽亦不择而教，一体同观。想吾师一教传三友，吾与羽毛禽兽相并，道兄难道与我不是一本相传？”

　　广成子一脸憋屈，他什么时候骂过截教门人？差点被围殴致死倒是真的！

　　广成子却也不敢顶撞圣人。

　　元始天尊道：“贤弟，你也莫怪广成子。其实，你门下胡为乱做，不知顺逆，一味恃强，人言兽行。况贤弟也不择是何根行，一意收留，致有彼此搬斗是非，令生灵涂炭，你心忍乎？”

　　通天教主道：“据道兄所说，只是你的门人有理，连骂我也是该的？不念一门手足罢了。我已是摆了此阵，道兄就破吾此阵，便见高下。”

　　元始天尊已看出这位贤弟的心思，这是要替门人强自出头，一力承担杀劫了，微微颔首道：“你要我破此阵，这也不难，待吾自来见你此阵。”

　　通天教主兜回奎牛，进了戮仙门，众门人随着进去。

　　元始天尊在九龙沉香辇上，扶住飞来椅，徐徐行至正东震地，乃诛仙门。门上挂一口宝剑，名曰诛仙剑。

　　元始天尊把辇一拍，命四揭谛神撮起辇来，四脚生有四枝金莲花，花瓣上生光，光上又生花，一时有万朵金莲，照在空中。

　　元始天尊坐在当中，径进诛仙阵门来。

　　通天教主发一声掌心雷，震动那一口宝剑一晃，好生利害！

　　元始天尊虽是圣人，万劫不灭，遇到诛仙剑，顶上还是飘飘落下一朵莲花来。

　　元始天尊进了诛仙门，里边又是一层，名为诛仙关，他从正南上往里走，至正西，又在正北坎地上看了一遍。


第一千一百三十九章 四圣齐聚

　　……

　　「我擦，这诛仙剑阵也不咋地啊，一下子过去，只是削掉了元始天尊头顶的一朵莲花。」

　　「不咋地？呵呵，就是亿万个你上去，也不够那一下子削的，直接化作灰灰。」

　　「灰灰你麻痹。」

　　「元始天尊可是圣人，他头顶的那一朵白莲，代表着无数元会的法力，懂不懂？诛仙剑阵果然厉害，只是一下，就让元始天尊吃了个大亏。」

　　「楼上666说的好像很懂圣人一样。」

　　「元始天尊被削掉了一朵莲花，算是丢了面子了。要知道圣人万劫不灭，高高在上，最注重的就是面子了。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着元始天尊闯入诛仙阵的一幕幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸、孔宣、多宝道人、无当圣母、金灵圣母、金光仙、乌云仙、毗芦仙、长耳定光仙等截教门人，更是惊骇不已。

　　也只有他们这些大罗金仙或者准圣存在，方才看清楚元始天尊入阵后，那惊心动魄的一幕。

　　看似他们的老师通天教主，震动宝剑，那宝剑一晃，将元始天尊头顶的莲花，削了一朵下来。

　　实则上，远非如此！

　　那一瞬间，一道剑气自诛仙剑上发出，顷刻爆发，化作亿万道剑气，铺天盖地般地向元始天尊席卷而去。

　　而元始天尊头顶的一朵莲花，也在顷刻间化作亿万白莲，以作护身。

　　虽然这一朵莲花，乃元始天尊无数元会的法力所化，却不敌诛仙剑气，顷刻落败。

　　旋即，那亿万剑气又合而为一，自元始天尊头顶斩下，便有了莲花飘落的情景。

　　这一切说来缓慢，实际上只是一瞬间所发生的事情，便是寻常金仙都看不透个中奥妙。

　　唯有林逸与孔宣、多宝道人等等截教门人，不是大罗修为，便是准圣修为，方才看清楚个中奥妙！

　　圣人交手，果真妙不可言，远非大罗乃至准圣所敌！

　　众门人看着八卦台上主持阵法的老师，更为诛仙剑阵的威力惊骇不已。刚刚若是换作他们，只怕使劲浑身解数，也挡不住那一道剑气！

　　也唯有准圣如多宝道人与孔宣，各有神通，才能有把握抵挡一二。又或者身怀先天至宝乾坤鼎的林逸，兴许也能抵挡下来。

　　却说元始天尊顶上的一朵莲花被削落，面子可算是丢大了。

　　盘古三清，自出生之日，就有大罗金仙修为，又各得一份盘古大神开天烙印，所遗留的太清、玉清、上清妙法，也是人教、阐教、截教的开宗立派之根基。

　　自出生之日起，元始天尊所修炼的玉清妙法，头顶的庆云三花，就从没有被人打破过。更不用说随着修为、境界的增长，如今已经贵为圣人。

　　又有谁能打破他头顶的庆云三花？

　　今日却被通天教主，以诛仙剑阵，强行削落了一朵！

　　以元始天尊的圣人法力，心念一动，顶上的三花已经复原，但丢掉的面皮，却是找不回来了。

　　受了那一道诛仙剑气后，便是心高气傲如元始天尊，也不得不承认，此阵为杀伐第一！

　　难怪老师鸿钧曾说，非四圣不可破！

　　道祖鸿钧，又岂会胡说？

　　元始天尊更是知道，虽然圣人万劫不灭，但通天教主有此诛仙剑阵在手，甚至足以将他封印！

　　可是元始天尊已经入阵，又岂能退却？他也知道，通天教主毕竟与自己一体所出，定不会就如此与自己大战一场，甚至将自己封印的。

　　元始天尊便在诛仙阵里逛了一圈，这才出阵。

　　而通天教主也没有再次出手，只是想让元始天尊知难而退，任由元始天尊在诛仙阵内闲逛、离去。

　　元始天尊出阵后，阐教众门人连忙上前迎接，将元始天尊迎上了芦篷。

　　燃灯道人不禁问道：“老师，此阵中有何光景？”

　　对于大名鼎鼎的诛仙剑阵，道祖鸿钧亲口所说，非四圣不可破，燃灯道人也是十分好奇的，更是又无限羡慕、嫉妒、向往。

　　元始天尊扫了燃灯道人一眼，淡淡道：“看不得。”他岂能不知燃灯道人的心思，此阵让他堂堂圣人，都心惊胆颤不已，对于燃灯来说，顷刻间便能灭杀。

　　燃灯道人微微一怔，不再说话。

　　南极仙翁不禁问道：“老师既入阵中，今日如何不破了他的？”

　　元始天尊脸色微微一黑，道：“古云，‘先师次长。’虽然吾掌此教，况有师长在前，岂可独自专擅？候大师兄来，自有道理。”

　　说话未了，只听得半空中一派仙乐之声，异香缥缈，板角青牛上坐一圣人，有玄都大法师牵住此牛，飘飘落下来。

　　正是三清之首，人教教主，太上老子是也。

　　元始天尊率领众门人前来迎接，二人携手上篷坐下，众门人下拜，侍立两旁。

　　诛仙剑阵中，通天教主也有了感应，却是轻叹一声，摇头不语。

　　林逸与孔宣、多宝道人等弟子，自然也察觉到人教教主太上老子驾临，毕竟动静那么大。

　　除却林逸之外，众人都不禁担心，以老师之能，能否是太上老子与元始天尊的对手？那毕竟是两位圣人！

　　但想到诛仙剑阵之威，众人不禁又有了信心。

　　唯有林逸知道，这次来人，怕是除了太上老子与元始天尊之外，还有西方教的两位圣人！

　　四圣，刚好能破诛仙剑阵！

　　果不其然，很快又有两股圣人气息，自西方而来，出现在诛仙阵外。

　　八卦台上的通天教主，更是腾地一下，站起身来，脸色铁青。

　　此刻，阐教所设芦蓬之中，太上老子与元始天尊，以及西方教的接引道人与准提道人，四圣齐聚。一时间，芦蓬之上霞光万道，瑞彩千条。

　　太上老子淡淡道：“今日吾等四圣入阵，施展大法力定住那四剑，再令弟子听见雷声响动，冲入阵中，摘得那四剑出阵即可。”

　　四圣既同时出现，自是早有商议，要一同破了此诛仙剑阵！

　　“善！”

　　元始天尊、接引道人、准提道人同时颔首。


第一千一百四十章 诛仙阵破（一）

　　诛仙阵外。

　　太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人等四位圣人齐聚，后面又有人教弟子玄都大法师以及阐教众门人相随。

　　诛仙阵内金钟响处，一对旗开，只见奎牛上坐的是通天教主，左右立林逸、孔宣、多宝道人、无当圣母、金灵圣母、金光仙、乌云仙、毗芦仙、灵牙仙、长耳定光仙等诸位截教门人。

　　通天教主坐在奎牛之上，脸色铁青地看着太上老子与元始天尊等四位圣人，没想到大师兄太上老子，偏帮元始天尊也就罢了，竟然还联合西方教的两个‘外人’，一同来破他的诛仙阵！

　　当初自己门下的弟子林逸、赵公明、三霄等人，打得阐教众仙束手，太上老子与元始天尊便先后两次现身，通天教主岂能不知？

　　他只道是截教势大，才令大师兄太上老子，偏帮二师兄。如今看来，大师兄竟是早有预谋，要坏他截教？又或是非四圣不可破的诛仙阵？

　　“道兄请了。”

　　通天教主望着这位大师兄、三清之首，也没有什么好脸色，只是冷冷地打了个招呼。

　　太上老子微微颔首，道：“贤弟，封神之事，乃是体上天应运劫数，你如何反阻周兵？”

　　通天教主冷笑道：“道兄，你休要执意偏向。广成子三进碧游宫面辱吾教，恶语詈骂，犯上不守规矩。二兄坚意只向自己门徒，反灭我等手足，是何道理？如若要我释怨，可将广成子送至我碧游宫等我发落，我便甘休！若是半字不肯，任凭长兄施为，各存本领，以决雌雄！”

　　太上老子微微叹了口气，道：“似你这等说话，反是不偏向的？你偏听门人背后之言，彻动无明之火，摆此恶阵，残害生灵，莫说广成子未必有此言语，便有，也罪不致此。”

　　“你就动此念头，悔却初心，有逆天道，不守清规，有犯嗔痴之戒。你趁早听我之言，速速将此阵解释，回守碧游宫，改过前愆。尚可容你还掌截教。若不听吾言，拿你去紫霄宫，见了师尊，将你贬入轮回，永不能再至碧游宫，那时悔之晚矣！”

　　说到最后，太上老子已是加重了语气。

　　作为三清之首、六圣之首，太上老子对封神大劫看的最为透彻，分明是截教势大，宛若当年龙凤二族、巫妖二族，是以，天道针对截教。

　　太上老子偏帮元始天尊，甚至又找来西方的接引、准提二圣，一同来破诛仙阵，也只是顺天而为罢了。

　　若非如此，难道要逆天而行？与天道、老师鸿钧为敌？

　　通天教主听后，望了四圣一眼，大怒叫道：“李聃！我和你一体同人，你如何这等欺灭我，偏心护短，一意遮饰，将我抢白，难道我不如你！吾已摆下此阵，断不与你甘休！你敢来破我此阵？”

　　太上老子淡淡道：“有何难哉？你不可后悔！”

　　顿了顿，又道：“既然要我破阵，我先让你进此阵，运用停当，我再进来，毋令得你手慌脚乱。”

　　通天道人，随兜奎牛，领着截教众门人回了阵去。

　　回到诛仙阵中后，通天教主却看向多宝道人与林逸等门人，开口道：“多宝，眼下有一场恶战，如见事不可为，就带着你师弟、师妹回金鳌岛。”

　　诛仙剑阵号称非四圣不可破，乃道祖鸿钧亲口所说，通天教主有此依仗，隐隐盖过六圣之首的太上老子，为那第一圣人。

　　但如今四圣齐至，通天教主也没有了把握。

　　诛仙阵外。

　　元始天尊看向太上老子，言道：“道兄，如今我四人各进一方，以便一齐攻战。”

　　“善！”

　　太上老子微微颔首，道：“吾进兑宫。”

　　元始天尊曰：“吾进震方。”

　　接引道人曰：“吾进离宫。”

　　准提道人曰：“吾进坎地。”

　　四位圣人，各分方位而进。

　　太上老子最先进了西方陷仙门，八卦台上通天教主手发雷声，震动陷仙剑。

　　亿万道凌冽剑气，往太上老子打去，便是六圣之首的太上老子也不禁动容，惊叹不愧为是号称杀伐第一的诛仙剑阵！

　　太上老子顶上现出天地玄黄玲珑宝塔，方才抵住此阵威力。

　　天地玄黄玲珑宝塔，乃盘古开天后所化的第一防御至宝，一旦祭出先立不败，只是抵住诛仙剑阵中，四口宝剑其中之一的陷仙剑，还是可以的。

　　与此同时，元始天尊进了诛仙门，接引道人进了戮仙门，准提道人进了绝仙门。

　　八卦台上，通天教主连发雷声，震动宝剑。

　　元始天尊以顶上庆云迎住，有万朵金花，璎珞垂珠，络绎不绝，虽不如天地玄黄玲珑宝塔稳如泰山，却也令那诛仙剑气，一是落不下来。

　　接引道人顶上现出三颗舍利子，乃他毕生所修精华，不比元始天尊顶上庆云弱上分毫，也抵住那戮仙剑。

　　准提道人手执七宝妙树，上边放出千朵青莲。

　　此七宝妙树，乃准提道人以他的本体‘西方庚金菩提’，结合金、银、琉璃等七宝炼制而成。

　　与太上老子的太上扁拐，元始天尊的三宝玉如意，通天教主的青萍剑一般，七宝妙树为准提道人的证道法器。

　　作为证道法器，威能堪比先天至宝，号称无物不刷，七宝妙树又称为七宝妙刷树，或是七宝妙树杖。

　　此宝物威力，又在准提道人这位圣人手里，自是抵住了四口宝剑其中之一的绝仙剑。

　　四位圣人各施神通，与主持大阵的通天教主斗法，诛仙剑阵虽强，却终究不是四圣联手之敌。不一时，四圣便各自定住了那四口宝剑，至此，诛仙阵几乎等于被破。

　　四位圣人均来到八卦台前，太上老子道：“师弟，此阵已破，你意欲何为？”

　　按照太上老子的意思，既已经破了诛仙阵，这位师弟便再也不是他的对手。

　　不论是修为境界，又或是有天地玄黄玲珑宝塔与太极图两件至宝，太上老子都可以稳稳拿住没有了诛仙剑阵的通天教主。

　　只需他将这位师弟拿下，或是看住，其后封神之劫的事情，便交由另外一位师弟元始天尊去做便是。

　　没有了通天教主的截教，还算是截教吗？


第一千一百四十一章 诛仙阵破（二）

　　……

　　「妈卖批，这几个圣人也太不要脸了，四个打一个！还圣人呢！」

　　「9494，不是说圣人最要面子了吗？咋着这么不要脸捏？」

　　「诛仙剑阵太强了，等于是悬在圣人们头顶的一把利剑，所以大家才联手破了它！」

　　「目测通天教主药丸。」

　　「这是要干起来了，一哥躲远点，圣人交手非同凡响，小心殃及池鱼。」

　　「躲你麻痹，我一哥用躲吗？一哥快上，揍准提！最烦这个人了！干死他！」

　　「让我一哥去揍圣人，也是6的一笔。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人等四圣，破去诛仙剑阵的一幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻，林逸、孔宣、多宝道人、无当圣母、金灵圣母、金光仙、乌云仙、毗芦仙、灵牙仙、长耳定光仙等截教门人，看着四圣破了阵，来到了八卦台下，一个个都有些不知所措。

　　也唯有林逸与孔宣还比较淡定。

　　林逸自然知道，诛仙剑阵并不是尽头，后面的万仙阵，才是通天教主逆天而行的盛举！

　　更何况他有乾坤鼎在手，等于无形中多了‘鸿钧道祖’这个靠山，毕竟乾坤鼎乃是鸿钧道祖的宝物。

　　即便是众位圣人，也不知道林逸手里的乾坤鼎，与鸿钧道祖手里的乾坤鼎，并非同一件，但他们也不会傻乎乎的去问道祖。

　　除却林逸之外，也只有孔宣较为从容，便是面对圣人，他亦敢一战！

　　却说这个时候，通天教主在八卦台上，见太上老子与元始天尊两位兄长，领着西方教的两个‘外人’，破除了他的诛仙阵，大为震怒。

　　通天教主持着证道法器青萍剑，便从八卦台上冲了上去，仗剑便砍。

　　严格说起来，通天教主除却炼器之道外，属于六圣之中的唯一一位剑修，证道法器便是青萍剑，战力极强！

　　青萍剑作为证道法器，与七宝妙树一般，堪比先天至宝。

　　通天教主一剑劈出，霎时间，便有亿万道剑气纵横，乃真正的毁天灭地一般，几乎要将整个洪荒劈碎！

　　接引道人目光一闪，踏前一步，手中一拂尘架起，拂尘上有亿万五色莲花，朵朵托剑。

　　只是一下，接引道人便感到不敌，通天教主作为剑修，战力之强，不可小觑。

　　太上老子自然看出个中奥妙，祭起扁拐便打了过去。

　　元始天尊见状，也将三宝玉如意架剑乱打。

　　准提道人把七宝妙树刷出，放出千朵青莲。

　　四圣联手围攻通天教主！

　　却说这个时候，诛仙阵外的玄都大法师与燃灯道人、广成子等等人教与阐教的两教弟子，纷纷闯进了阵来。

　　原来四圣定住那诛仙四剑后，已发出雷声，令两教弟子按照约定，前来取剑。

　　林逸、孔宣、多宝道人、无当圣母、金灵圣母、金光仙、乌云仙、毗芦仙、灵牙仙、长耳定光仙等截教门人，眼看着圣人争斗，以他们的修为，根本难以插手。

　　又见人教与阐教的两教弟子，前来夺剑，一个个立即迎了上去，入四门中与其争斗。

　　林逸眼疾手快，直接迎上了那进入陷仙门的玄都大法师。他可是知道，这位人教教主的唯一弟子，修为之高，乃是准圣，又有太极图这件先天至宝，着实厉害。

　　除却身怀五色神光，同为准圣的孔宣之外，若是让其他截教弟子遇上了，难免遭殃。

　　“见过道兄。”

　　林逸入陷仙门后，笑眯眯地向玄都大法师打了个招呼，见到孔宣也与自己一同进了陷仙门，这才稍稍放下心来。

　　说起来，他的乾坤鼎，祭炼的时日尚短，比不上日日研究太极图的玄都大法师。

　　玄都大法师又是准圣修为，比林逸高出一筹，若是真动起手来，林逸只怕还要落入下风，而有了孔宣到来，自然又有所不同。

　　“师弟。”

　　玄都大法师向林逸点点头，作为三清之首、人教教主的唯一一名弟子，他有资格称呼三清门下的任何一位弟子为师弟。

　　但旋即，玄都大法师又面露苦笑，他可是知道这位林逸师弟，手里有着乾坤鼎那件至宝。只怕今日取‘陷仙剑’的事情，要十分困难了。

　　但有师命在前，玄都大法师也没有太多顾忌，直接便祭起了太极图。

　　只见太极图周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上，图内“天道符箓”隐现其中。五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　玄都大法师将太极图展开后，化为一座白玉金桥，连接天道圣威，往林逸与孔宣二人罩来。

　　原本玄都大法师以为，会是林逸祭起先天至宝乾坤鼎与他斗法，却不料孔宣踏出一步。

　　只是一步，孔宣背后便有五色神光亮起，分青、黄、赤、黑、白五色，放出万丈光华，抵住了那太极图的惶惶天威。

　　一时间，竟是分庭抗礼，难分伯仲。

　　林逸看的暗暗点头，孔宣的五色神光，虽然号称同阶无敌，但那也是同阶对手没有先天至宝的情况下。虽然五色神光号称无物不刷，但先天至宝，已隐约有圣人之威，也是难以直接刷取的。

　　如那原本的封神中，孔宣虽然一下将准提道人刷走，也是那位圣人有些大意，但很快，孔宣就被准提道人反手制服。

　　此刻，号称同阶无敌的孔宣便遇到了敌手，到底是太极图更胜一筹，还是五色神光将太极图刷走，就要看孔宣与玄都大法师各自的造诣了。

　　林逸见孔宣与玄都大法师动起手来，也没有上前帮忙，反而走到戮仙剑下，主动将此诛仙四剑之一收了起来。

　　他的老师通天教主，面对四圣联手，已是落败在即，诛仙四剑自然不能全部落入敌手，林逸也是能收回一柄便收回一柄了。

　　与此同时，除却林逸、孔宣、玄都大法师所在的陷仙门外，另外三门诛仙门、戮仙门、绝仙门中，阐教与截教弟子也交上了手。


第一千一百四十二章 败退诛仙阵

　　戮仙门中。

　　燃灯道人与多宝道人斗得正酣。

　　燃灯道人乃洪荒老牌准圣，修为深厚，又有灵宝乾坤尺在手，等闲大罗近不得身，特地奉命来取戮仙剑。

　　多宝道人作为截教首徒，一身修为也是准圣，又有灵宝琉璃塔，丝毫不弱于燃灯。

　　两人各施神通，却是斗得旗鼓相当。

　　诛仙门中。

　　广成子、赤精子、文殊广法天尊、灵宝大法师、道行天尊、黄龙真人、清虚道德真君、哪吒、杨戬、黄天化等阐教门人，与无当圣母、金光仙、乌云仙、毗芦仙等截教门人，也在激斗。

　　无当圣母作为截教四大亲传弟子之一，乃大罗修为，便是此行被通天教主点名而来的截教门人，如金光仙、乌云仙等等，也都是大罗金仙！

　　数位大罗金仙合力，极是厉害。

　　阐教一方，广成子作为十二金仙之首，乃大罗修为，又有十几位阐教同门相助，倒也不输无当圣母几人。

　　绝仙门中。

　　阐教一方，以云中子、南极仙翁两人为首，又有慈航道人、惧留孙、普贤真人、玉鼎真人，与金灵圣母、灵牙仙、虬首仙、金箍仙、长耳定光仙等人，也是斗得正酣。

　　云中子与南极仙翁二人，乃阐教有名的‘福德二仙’，均是大罗修为，又有玉鼎真人也是大罗金仙，再有慈航道人、惧留孙、普贤真人相助。

　　虽说金灵圣母、灵牙仙、虬首仙、金箍仙、长耳定光仙等五人，均是大罗金仙，一时间，也拿不下阐教门人。

　　截教与阐教双方，都在为诛仙四剑中的戮仙剑、诛仙剑、绝仙剑争斗着。

　　唯有陷仙门中，林逸趁着玄都大法师与孔宣争斗的功夫，将诛仙四剑之一的陷仙剑取到了手。

　　说起来，人教与阐教一方，乃早有准备，派出诸多弟子前来取剑，与截教门人纠缠，不让截教门人将诛仙四剑取走。

　　只需通天教主败退，诛仙四剑便是他们的囊中之物。

　　而通天教主面对四圣联手，又能支撑多久？

　　却不料杀出了孔宣这个异类，竟然能与身怀太极图的玄都大法师，斗得旗鼓相当，让林逸趁机取下了陷仙剑。

　　即便如此，对于人教与阐教来说，也是无伤大雅，诛仙四剑这种至宝，只需取走其中一柄，便可以使那号称非四圣不可破的‘诛仙阵’不能成形。

　　也就是说，人教与阐教一方，只需留下其中一柄宝剑即可。

　　这时，林逸取下了陷仙剑后，正准备前往其它阵门，相助同门，以便取回其余三剑，只听得通天教主的声音，响彻天地。

　　“好你个李聃！我和你一体同人，你却联合外人，这等欺灭我！吾诛仙剑阵虽敌不住四圣，日后当率截教上下，布下万仙阵，与汝再分高下！论高低！”

　　原来是通天教主面对四圣联手，终究不敌。

　　通天教主先是被准提的七宝妙树打了一个跟头，刚刚起身，又被元始天尊的三宝玉如意当头打下，生生受了一击。

　　后又被太上老子打了一扁拐，险些跌了个狗吃屎！

　　反倒是四圣之一的接引道人，较为厚道，并没有趁机下手。

　　通天教主自一体化三清以来，从未受过如此屈辱，更何况与当年相比，如今他更是贵为圣人。

　　现如今是彻彻底底的丢了面子！

　　一怒之下，通天教主便放出狠话，准备带领截教上下，布下万仙阵，与太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人等四圣，分个高低！

　　想要以一教之力，对抗四圣，通天教主倒也不是无的放矢，而是准备效仿当年的妖族的‘周天星斗大阵’与巫族的‘十二都天神煞大阵’那般。

　　其中十二都天神煞大阵，乃十二祖巫联手所布，可以令盘古大神再次现世，可力压圣人！因受天妒，是以，十二祖巫之一的后土娘娘身化轮回，使十二祖巫去其一，令此阵不全。

　　而那妖族的周天星斗大阵，乃是东皇太一从混沌钟内，参详鸿蒙星辰运转规律中悟得。

　　合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀气弥漫，为上古天庭的护界大阵。

　　布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，由当年妖族的三百六十五位妖帅主持。

　　那三百六十五位妖帅，均是金仙修为。

　　然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰，由妖族的一万四千八百位妖将主持。

　　那一万四千八百位妖将，均是玄仙修为。

　　如此，再配以亿万神魔之力，一神魔代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，亿万神魔为枝叶。以周天星辰之力联系在一起，可见其威力和威势是多么的浩大。

　　可斗圣人！

　　周天星斗大阵，也只比可以令盘古大神现世的‘十二都天神煞大阵’，弱了一筹而已。

　　通天教主精通阵法之道，口中所言‘万仙阵’，虽不如那‘十二都天神煞大阵’，却也堪比‘周天星斗大阵。’

　　截教门下，号称万仙来朝，有多宝道人、孔宣两位准圣弟子，又有不少大罗门人，更有数百位金仙弟子。其余玄仙、真仙境弟子，更是不计其数。

　　若是由通天教主亲自出手，率领截教门下，布下万仙阵，当真有毁天灭地之威，可以与数位圣人一斗。

　　更何况，通天教主还有后手‘六魂幡’，准备同时使用。

　　通天教主放下狠话后，便又大喝一声，令门下弟子退却，率先离开了诛仙阵，径自去了。

　　却是去准备那‘六魂幡。’

　　林逸、孔宣、多宝道人、金灵圣母、无当圣母、金光仙、乌云仙等等截教门人，也顾不得争夺那诛仙四剑，纷纷退却。

　　却说太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人四圣，听到‘万仙阵’后，反应有惊有喜！


第一千一百四十三章 执掌六魂幡

　　……

　　「通天教主被欺负惨了。」

　　「太上老子和元始天尊这两个为人兄长的，真心不要脸。」

　　「通天教主要为弟子强出头，怪得了谁？」

　　「说来说去还是截教势大，遭天谴了！」

　　「接下来就是万仙阵了！这可是难得一见的盛举啊！估计比这个单调的诛仙剑阵要厉害多了！」

　　「万仙阵比诛仙剑阵厉害？楼上你在逗我？」

　　……

　　直播间内的粉丝们，看着诛仙阵内的一幕幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻，林逸与孔宣、多宝道人、无当圣母等截教门人，返回东海金鳌岛。

　　而他们的老师通天教主，来到紫芝崖立一坛，拜一恶幡，名曰‘六魂幡。’

　　此幡有六尾，尾上书接引道人、准提道人、台上老子、元始天尊、武王、申公豹六人姓名，早晚用符印，后拜完之日，将此幡摇动，要坏六位的性命。

　　通天教主却也知道，六魂幡虽然厉害，但要坏圣人的性命，也是极难。

　　作为圣人，他自然明白圣人万劫不灭。但有此幡相助，再有那万仙阵，当可以力斗四圣！为截教挽回败局，也为他找回颜面！

　　却说太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人四圣，听到‘万仙阵’后，也是又惊又喜。

　　作为西方教主，接引道人与准提道人听到‘万仙阵’的名头后，便得知天机，此乃西方教的大机缘！

　　只需在那万仙阵中，将其中一部分‘与西方有缘’的截教弟子，纳入西方教，便可以使西方教大兴！准确的说，是令佛教大兴。

　　接引道人与准提道人已然窥得天机，明白他西方教要‘叛出’玄门，令立佛教，使西方佛教大兴。

　　接引道人与准提道人自是大喜，而太上老子与元始天尊两人，却是大惊。

　　没想到他们联合‘外人’，破去师弟通天教主的诛仙阵，竟然引来了如此大的反弹。

　　兄弟阋墙，却令西方教的接引道人与准提道人得了大便宜，当真是天大笑话，他们二人的面子算是丢大了！

　　但事已至此，太上老子与元始天尊也无可奈何，只能到那日后万仙阵时，见机行事。

　　……

　　金鳌岛，碧游宫。

　　截教门人已然知晓了诛仙阵的事情，正一个个翘首以待，准备跟随老师，布那万仙阵，替老师也替截教找回场子！

　　这一日，通天教主拜完了六魂幡，却独独召来了林逸。

　　林逸见到通天教主，便要将当日夺回的陷仙剑奉还。

　　“诛仙四剑已失其三，再难有诛仙剑阵了！”通天教主看着陷仙剑，目光复杂，半晌，才叹了口气，幽幽说着。

　　通天教主突地抬手一指，一道灵光没入林逸脑海。

　　林逸立即怔住。

　　老师通天教主，这是传给了他驾驭陷仙剑的法门，以及驾驭六魂幡的法门，却是要将这两件至宝，都交给他来使用了！

　　诛仙四剑，乃是通天教主的宝物，若是没有他的准许，除非是圣人，否则难以降住诛仙四剑。之前那诛仙四剑也是被圣人定住，若非如此，通天教主一个念头，便可以将诛仙四剑收回。

　　现如今，虽然诛仙四剑中的其中三柄，都已被太上老子与元始天尊夺了去，但也只能将三口宝剑封印而已。

　　想要使用，却是千难万难。

　　通天教主却是大大方方的将陷仙剑，赐给了林逸使用，要知道这如今唯一的一口陷仙剑，几乎代表了他这位截教教主的身份。

　　也就是说，林逸已经成为通天教主的代言人了。

　　通天教主又将六魂幡这件至宝，交付于林逸，吩咐曰：“到那万仙阵时，便是此宝建功之日。到时吾与你师伯，共西方二位道人会战，吾叫你将六魂幡摇动，你可将幡摇动，不得有误！”

　　“是，老师。”林逸接过六魂幡，目光在上面打量了一番。

　　此幡呈三角状、通体乌黑，幡上有诡异的黑气隐现其中，幡下有六条幡尾轻轻飘扬。

　　这件宝物，可是号称混沌至宝之下的第一宝物，可以坏圣人性命！便是太极图、盘古幡、混沌钟等先天至宝，论价值，都未必可以比得上此宝。

　　不过林逸也知道，要坏圣人的性命，何其艰难，通天教主将此宝物赐给他，也是让他在万仙阵中，牵制圣人罢了。

　　即便只有牵制圣人这一条，此宝物也是十分逆天了。

　　林逸更是知道，在原本的封神中，万仙阵一战后，长耳定光仙拿着‘六魂幡’这件宝物，投靠了太上老子与元始天尊、接引道人、准提道人他们。

　　那时节，太上老子与元始天尊等四圣，让长耳定光仙将‘六魂幡’上的另外两个名讳摘去，只留下四圣名讳，而后摇动六魂幡！

　　而太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人等四圣，则各施神通，又是天地玄黄玲珑宝塔，又是舍利子等等，护住其身。

　　长耳定光仙依命，将六魂幡摇动，却对四圣没有造成任何损伤。

　　林逸再次看了看手里的六魂幡，虽说在那原本的封神轨迹中，‘六魂幡’这件宝物，似乎对圣人没有什么作用。

　　但那是在圣人‘防御全开’的情况下！

　　圣人都防御全开了，天下又有什么宝物，能够对他们构成伤害？

　　更何况长耳定光仙已经投靠了这几位圣人，又怎敢真的全力摇幡？万一给圣人摇出个好歹，哪怕只是丢了面子，他长耳定光仙以后还有立足之地？

　　而六魂幡这件宝物，更多的却是在‘突然袭击’方面。

　　就如通天教主吩咐林逸的，等他与四圣争斗时，再叫他摇动六魂幡，以作突袭之用。

　　到时便是圣人，也要栽个大跟头！

　　林逸心说，既然自己持有这件宝物，定不会与那长耳定光仙一般，直接带着宝物就投敌了。

　　看着沉稳的林逸，通天教主对这位弟子也很是满意，若非如此，也不会将‘六魂幡’这等宝物，交付于这位弟子手上。

　　不论是林逸落了那阐教门人的面子，还是夺回陷仙剑等等表现，都是可圈可点，胜截教其余弟子许多。


第一千一百四十四章 万仙阵启！

　　……

　　「万仙阵终于开启了！好厉害！」

　　「我了个擦，这才是真正的大阵啊！你看那阵上的煞云，几乎覆盖了整个洪荒的样子！到处都是灰蒙蒙的死寂，连阳光都落不下来了！」

　　「厉害了我的哥。」

　　「通天教主威武。」

　　「我一哥在里面摆的竟然是十绝阵！这阵法不是不怎么样嘛？」

　　「十绝阵不怎么样？你进去试试？」

　　……

　　界牌关。

　　昔日通天教主所摆诛仙剑阵，被四圣联手所破之地。

　　通天教主率截教门下上万弟子，布下万仙阵！

　　这一下，令洪荒所有修士，都见识了通天教主那登峰造极的阵法造诣。

　　三清之中，太上老子擅长炼丹，元始天尊擅长炼器，独独通天教主专研阵法。

　　万仙阵中。

　　通天教主立于八卦台上，掌管大阵。

　　万仙阵可不单单是一座阵法那么简单，而是大阵之中套小阵，每一阵均有妙用，最终合成一座万仙阵！

　　如三宵之首的云霄娘娘，便在万仙阵之下，以‘混元金斗’立下了九曲黄河阵。

　　又有赵公明与碧霄仙子两人，所布下的两仪阵。

　　又如虬首仙与乌云仙，所布下的太极阵。

　　又有九龙岛四圣所布下的四象阵。

　　又有火灵圣母所布下的火龙阵等等等等。

　　又有多宝道人、无当圣母、金灵圣母，以及被召回的龟灵圣母，四大亲传弟子主持万仙阵四大阵眼，总督万仙。

　　此刻，林逸也主持着一座大阵，乃当初十天君所遗留的十绝阵！

　　十绝阵威力奇大，便是当初的十天君，也是每人主持一座大阵而已。但此番林逸有通天教主相助，已将此十座大阵融会贯通。

　　截教门下万仙，几乎每一人，或是每数人就主持着一座大阵，又有七星阵、九宫阵、九子母天魔玄阴大阵、都天烈火仙阵、大须弥正反九宫仙阵、飞鱼阵、九鼎阵、银雨阵等等等等。

　　合起来成千上万座阵法，几乎每一座都是通天教主亲传，威力奇大。

　　如此成千上万座阵法，合成万仙阵，由通天教主亲自主持！

　　比之当年妖族的周天星斗大阵，威力也是有过之而无不及，毕竟当年主持‘周天星斗大阵’的妖族的帝俊与东皇太一，也只是准圣而已。

　　哪里比得上通天教主？

　　当初的诛仙剑阵，虽抵不住四圣联手，但通天教主有信心，这次哪怕是四圣联手来破阵，他也能与四阵一较高下！更何况，他还准备有六魂幡此等宝物。

　　却说万仙阵这般气势，早已惊动整个洪荒。

　　人教教主太上老子、阐教教主元始天尊与西方教二圣，又岂能不知？

　　万仙阵外，四圣聚首。

　　又有人教弟子玄都大法师，与阐教门人广成子、赤精子、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、清虚道德真君、灵宝大法师、道行天尊、惧留孙、云中子、南极仙翁、燃灯道人等等，随侍左右。

　　众仙打量着那万仙阵，都暗暗吃惊。

　　好生厉害！

　　万仙阵中，那一位位截教门人，一座座阵法相辅相成，人人异样，个个凶形，煞气冲天！

　　这等阵法，也只有当年的周天星斗大阵与十二都天神煞大阵，可以比拟了吧？

　　亿万年难得一见！

　　当初令阐教众仙头疼不已的十绝阵，于万仙阵中竟如沧海一粟，由此可见，万仙阵之凶险。

　　半晌，三清之首的太上老子，这才从万仙阵上收回目光，淡淡开口：“他教下就有这些门人！据我看来，总是不分品类，一概滥收，哪论根器深浅，岂是了道成仙之辈。此一回玉石自分，浅深互见。遭劫者，可不枉用功夫，可胜叹息！”

　　虽如此说，太上老子对于自己这位师弟，于阵法上的造诣，还是十分钦佩的。更对他们兄弟阋墙，要令西方教捡了便宜的事情，暗叹不已。

　　太上老子也唯有见机行事，别令那西方教占了太大便宜才是。

　　话犹未落，只见通天教主从阵中坐奎牛而出，穿大红白鹤绛绡衣，手执青萍剑而来。

　　通天教主今日一脸凶光，扫了四圣一眼，只是与太上老子、元始天尊点了点头，道：“二位道兄请了！”

　　见通天教主如此生分，太上老子与元始天尊都暗暗叹气，想当年三清不分你我，是何等亲近？

　　之前太上老子与元始天尊，联合了西方两位圣人，来破诛仙剑阵，也只是为了打压一下这位师弟的截教而已。

　　却不料事情发展到了这个地步！

　　真正让他们不喜的，还是他们出了力，打压自己兄弟，却令西方教的接引道人与准提道人，白白捡了便宜。

　　太上老子还是希望自己这位三弟，能够就此罢手，以免便宜了外人，劝道：“贤弟可谓无赖之极！不思悔过，何能掌截教之主？前日诛仙阵上已见雌雄，只当潜踪隐迹，自己修过，以忏往愆，方是掌教之主。岂得怙恶不改，又率领群仙布此恶阵。你只待玉石俱焚，生灵戕灭殆尽，你方才罢手，这是何苦定作此孽障耶？”

　　通天教主听后，怒道：“你等谬掌大教，自恃己长，纵容门人肆行猖獗，杀戮不道，反在此巧言惑众。我是哪一件不如你？你敢欺我！今日你再请西方准提道人将七宝妙树打我就是了！不知他打我即是打你一般！此恨如何可解！”

　　太上老子与元始天尊一听，便知自己这位三弟已是怒气难消。也罢，若是换了他们，当日被打得那般狼狈，估计也咽不下这口气。

　　元始天尊见太上老子这位大兄，面子上有些过不起，接过了话头道：“你也不必口讲，只你既摆此阵，就把你胸中学识舒展一二，我与你共决雌雄。”

　　通天教主冷冷道：“我如今与你仇恨难解，除是你我俱不掌教，方才干休！”

　　放了这么一句狠话，通天教主便骑着奎牛，返回万仙阵中去了。

　　太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人等四圣，对视一眼，如当日破那诛仙阵一般，再次入万仙阵而来。


第一千一百四十五章 万仙阵大战，六魂幡建功！（一）

　　见太上老子、元始天尊、准提道人、接引道人四圣入阵。

　　执掌万仙阵的通天教主，脸上凶光一闪，自奎牛上飞身而起，手持青萍剑，直接往四圣杀了过去。

　　见通天教主杀来，太上老子目光微微一闪，头顶上现出天地玄黄玲珑宝塔，有这件先天至宝防身，先立不败。

　　元始天尊心念一动，头顶显了庆云，有万朵金花，璎珞垂珠，络绎不绝。

　　通天教主见了，哈哈一笑，持青萍剑杀来，只见宝剑如龙，清幽幽的剑光，宛若琼雪纷飞，只削得那天地玄黄之气，与那万朵金花，聚了又散，散了又聚。

　　太上老子与元始天尊，祭起扁拐与三宝玉如意往通天教主打去，竟是无济于事。

　　六圣之中，女娲娘娘作为女儿身，虽是妖族，却是六圣中最不善打斗的一人。

　　而三清之中的太上老子与元始天尊，也都是喜静不喜动之人，虽执掌太极图、盘古幡、天地玄黄玲珑宝塔等先天至宝，却也不善争斗。

　　反倒是西方教的接引道人与准提道人，早年行走洪荒时，对敌都是兄弟二人齐上阵，争斗经验丰富。

　　但若说最擅长争斗者，还是三清之中的通天教主，当年未成圣时，一柄青萍剑，威慑洪荒！

　　可正常来说，通天教主即便再厉害，也不能一人独斗太上老子与元始天尊二人。

　　但是今日此番争斗，乃是在通天教主所布的万仙阵中。

　　有这座截教万仙，布下的绝世大阵作为依仗，通天教主只需猛攻太上老子与元始天尊，却无需防御。

　　任凭那扁拐与三宝玉如意打来，都近不了通天教主的身，其威力，被转嫁到万仙阵之上，又被万仙阵中，那成千上万座阵法，均分了下来。

　　如此一来，通天教主有万仙阵作为依仗，先救立于不败之地。比那天地玄黄玲珑宝塔，都不差分毫，甚至犹有过之！

　　只见通天教主毫不防御，将青萍剑舞地杀气冲天，直让那天地玄黄玲珑宝塔上的天地玄黄之气，以及元始天尊头顶的万朵金莲，聚了又散，散了又聚。

　　却也多亏了这座万仙阵，否则圣人全力争斗起来，便是洪荒都承受不住。

　　想当年巫妖大劫，祖巫共工怒撞天柱不周山，不周山倒，天河之水倾盆而下，整个洪荒大地，几乎毁于一旦。

　　还是众圣奉鸿钧道祖之命，联手止住‘灾情’，又令女娲以乾坤鼎，炼化五彩石补天，又诛杀了北海玄龟，取四只脚作为天柱。

　　这才又将洪荒稳住。

　　那祖巫公共，尚且如此，远在其上的圣人争斗，又岂是等闲？

　　也就是万仙阵将圣人交手的威力，封锁于内，这才没有波及整个洪荒而已。否则，此刻的洪荒，怕是要四分五裂、甚至支离破碎了！

　　一同入万仙阵的接引道人与准提道人，见太上老子与元始天尊联手，竟然拿不下通天教主，反而被通天教主占了上风，都对如此阵法，钦佩不已。

　　钦佩归钦佩，两位圣人还是一同出手。

　　接引道人祭起拂尘，准提道人祭起七宝妙树，往通天教主打了过去。

　　四圣一同出手！

　　通天教主所依仗的万仙阵，立时压力大增，但截教万仙合力所布的这座绝世大阵，还是将四圣的力量，一并承担了下来！

　　截教万仙与老师通天教主联手，合战四圣！

　　包括林逸、孔宣、多宝道人、无当圣母、金灵圣母、龟灵圣母、赵公明、云霄娘娘、碧霄仙子、金光仙、乌云仙、毗芦仙等等在内的截教万仙，看着老师通天教主大战四圣，也是振奋不已。

　　想必今日过后，不论此战是胜是负，将会被传为洪荒佳话！

　　宛若当年的十二祖巫、天帝帝俊、东皇太一一般，流传万古。

　　此刻，太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人等四圣，合力竟拿不下通天教主，哪里还看不出来，这是通天教主依仗万仙阵的缘故。

　　“道友，先破了此阵。”

　　准提道人突然望向元始天尊，轻呼一声，接着，身子一晃，竟是分了一个分身出来。

　　此乃准提所修炼的佛家法身，有二十四首十八只手，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶等诸多宝物，煞是威武不凡。

　　虽只是分身，但其主人准提道人毕竟乃是圣人，此法身几乎可以纵横准圣，所向披靡。

　　元始天尊会意，大呼道：“阐教门下，速速与准提道友，一同破了此阵。”

　　万仙阵外的燃灯道人与云中子、南极仙翁、广成子、赤精子等等阐教门人，正关注着万仙阵内的情形，听令后，立即闯入阵中，与那准提道人的二十四首分身，一同破阵而去。

　　玄都大法师这位人教弟子，虽没有老师传唤，却也主动加入进来。

　　既要破阵，自然是从万仙阵中，那截教万仙所布下的成千上万座阵法，开始破起。

　　有准提道人的二十四首分身，又有玄都大法师、燃灯道人、云中子脑瓜子、南极仙翁、广成子、赤精子等等众仙，若要一座一座的开始破阵，只怕截教门下弟子，根本抵挡不住。

　　但通天教主也不是没有准备，见到准提道人与玄都大法师等人的动作，当即高呼道：“林逸，速速出手！”

　　太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人均是一愣，这个时候，呼唤林逸出手？这是为何？

　　林逸还能插手圣人之间的争斗不成？

　　却说正主持万仙阵中十绝阵的林逸，突然从阵台上，取下一幡。

　　此幡呈三角状、通体乌黑，幡上有诡异的黑气隐现其中，幡下有六条幡尾轻轻飘扬。上面各有太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人、武王、申公豹等六个名讳。

　　正是六魂幡！

　　旋即，林逸将六魂幡，用力摇动起来。

　　与此同时，正与通天教主争斗的四圣，身子齐齐一颤，向来万法不侵、万劫不灭的四位圣人，脸上竟然同时出现若有若无的黑气。


第一千一百四十六章 万仙阵大战，六魂幡建功！（二）

　　……

　　「万仙阵是真的6！」

　　「我一哥摇动六魂幡了！666666」

　　「六魂幡竟然真的对圣人有效？原本以为只是吹牛比而已。」

　　「吹牛比？你当通天教主闲着没事，弄六魂幡是出来玩的啊？当然是真的有效了！」

　　「已经对通天教主路转粉，独斗四圣！真心叼！！！」

　　「独斗四圣？没有截教万仙布下的万仙阵，通天教主早被打残了！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着万仙阵内的一幕幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　便是林逸、孔宣、多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母、赵公明、云霄等等所有截教门人，也是热血沸腾不已。

　　此刻，林逸摇动六魂幡后，那号称万法不侵、万劫不灭的四位圣人，脸上竟然同时出现若有若无的黑气！即便四位圣人，各自运转妙法，也无法将这股黑气抹去。

　　反而要耗费大半法力，压制这股黑气。既要耗费大半法力，也即是说，太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人等四圣，一身法力，至少要去了五六成！

　　“通天，你！”

　　四圣感觉到体内这股黑气的厉害，亿万年来始终如一的道心，竟然都跟着隐隐颤动起来，一个个脸色大变。

　　太上老子更是指着通天教主，怒叫了一句，大改往日无为之态。

　　圣人尚且如此，便是头顶天地玄黄玲珑宝塔的太上老子，都中了招，更不使用说六魂幡上的‘武王’与‘申公豹’二人。

　　在林逸摇动六魂幡的那一刻，武王与申公豹二人已七窍流血而死。

　　“哼！”

　　回应太上老子的，唯有通天教主的一声冷哼，手持青萍剑再次向四圣杀去，亿万道剑光纵横！

　　太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人同时大惊。

　　今日可是在这万仙阵中，他们的法力，受那‘六魂幡’所害，已去了五六成！通天教主又有万仙阵相助，此消彼长，他们四个哪里会是对手？

　　虽说作为圣人，元神寄托虚空，无量量劫中也是不死不灭，但通天教主是可以将他们封印的！

　　向来无为的太上老子，面孔上露出焦急之色，没想到四圣联手，竟会落到如此地步，当即一点指，祭起一件宝物。

　　此宝物，正是被他赐给门下弟子玄都大法师防身的太极图，只是一个念头，便收了回来。

　　只见太极图周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上，图内“天道符箓”隐现其中。五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　太极图展开后，化为一座白玉金桥，连接天道圣威，往通天教主罩去。

　　见大师兄已经祭起太极图，元始天尊也祭起一件宝物。

　　盘古幡！

　　只见幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发，似要将混沌毁灭，令天地重开。幡面显现有盘古大神手握开天神斧，开天辟地之无上图景，幡外有玄奥谶言环绕其上，幡内有开天符箓隐现其中。

　　作为先天至宝，同样是五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇！

　　盘古幡展开后，立即有霞光万道穿碧落，瑞彩千条罩九霄，亿万道盘古都天神煞之气，往通天教主打了过去。

　　看着太极图与盘古幡这两件先天至宝，接引道人与准提道人均为圣人，也都忍不住羡艳不已。

　　圣人们的证道法器如太上扁拐、三宝玉如意、青萍剑、七宝妙树等等，虽说有证道成圣的功德加持，堪比先天至宝，但也只是堪比而已。

　　说到底，还是不如先天至宝！

　　接引道人与准提道人两个，贵为圣人，也有不少宝物，如证道法器、十二品功德金莲、青莲宝色旗等等，但与先天至宝相比，都不禁黯然失色。

　　三清何等福泽深厚，各有先天至宝护身！

　　接引道人与准提道人都暗暗羡艳，却不料让他们羡艳不已的先天至宝，却没有发挥往日的威力。

　　太上老子与元始天尊，受六魂幡压制，只剩四五成法力，即便祭起先天至宝，竟也在通天教主的杀伐下，连连败退！

　　那太极图与盘古幡两件至宝，所展开的惶惶天威与盘古都天神煞之气，竟然被通天教主渐渐杀得败退。

　　两圣联手，祭起先天至宝，竟是败退的十分之快！

　　接引道人与准提道人连忙上前帮忙，四圣联手，如今竟只是在通天教主手下，苦苦支撑而已。

　　四圣明白，唯有破了那万仙阵，让通天教主没有了依仗，以他们四圣联手，或许可以挽回败局。

　　四圣虽受六魂幡压制，只余四五成法力，但到底是圣人。又有先天至宝之威，若是通天教主没有了万仙阵作为依仗，并非不可以放手一搏。

　　通天教主也明白这一点，准提道人的分身已经率领阐教门下，入了万仙阵，他也在万仙阵被破开之前，将四圣击败、封印！

　　就看是四圣先败，还是万仙阵先行瓦解！

　　却说万仙阵中，玄都大法师、燃灯道人、云中子、南极仙翁、广成子、赤精子、慈航道人、文殊广法天尊等等人教与阐教众仙，前来破阵。

　　为首者，正是二十四首、十八只手，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、金锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等诸多宝物的准提法身。

　　有圣人的法身在前，万仙阵虽然凶险，玄都大法师与燃灯道人等众仙，却也稍稍安心。

　　见他们入了万仙阵，在万仙阵中总督万仙的多宝道人、无当圣母、金灵圣母、龟灵圣母等截教四大亲传弟子，立即挺身而出。

　　“玄都贼子！还我妹妹命来！”

　　又有两仪阵中的赵公明与碧霄仙子，一脸凶光地杀了出来。

　　林逸也自十绝阵中而出，作为截教门人两位准圣之一的孔宣，自也当仁不让地站了出来。

　　其余截教万仙，要主持各处阵法，却是无暇分身，只出来赵公明、碧霄仙子、林逸等两仪阵与十绝阵的两个阵主，倒也无伤大雅，不会破坏万仙阵的运转。


第一千一百四十七章 万仙阵大战，六魂幡建功！（三）

　　以准提道人法身为首的人教与阐教众仙，与截教群仙，于万仙阵内相遇。

　　双方连场面话都没说，直接动上了手！

　　最先动手的，便是一脸凶光的赵公明，想当日西岐城外，玄都大法师持太极图，将他的妹妹琼霄仙子打杀，送上了封神榜。

　　此恨如何能解！？

　　赵公明祭起定海神珠便打了过去，此等极品先天灵宝，也曾将阐教众仙打得大败，若非阐教门人联手，以多欺少，赵公明也不会败退。

　　那二十四颗定海神珠，攒成一串，散发五色毫光，威力巨大犹如四海之力倾倒，好不惊人！

　　碧霄仙子也同时出手，祭起缚龙索这件上品先天灵宝，往玄都大法师打了过去。玄都杀了她的姐姐琼霄，此恨不同戴天！

　　玄都大法师若是太极图在手，顷刻间便能败赵公明、碧霄二人，但太极图已被太上老子收了回去，只能以其他宝物应战。

　　若说人教、阐教、截教门下，哪一位弟子的法宝最为厉害？

　　无疑是人教门下，唯一的这一名弟子，三清门下首徒的玄都大法师！

　　只看那往日里，太上老子将太极图这件先天至宝，都赐给玄都大法师防身、修炼之用，就可见一斑。

　　而阐教教主元始天尊的诸多宝物，都分给了门下云中子、南极仙翁、十二金仙等门人。截教的通天教主，诸多宝物，更是都散发给了门下万仙。

　　唯独人教门下，只有玄都大法师一人，而作为三清之首的太上老子，宝物又岂会少得了？

　　只看那太上老子的宫中，照明用的都是上品先天灵宝‘八景宫灯。’

　　八景宫灯，乃是‘天地人三灯’之中的地灯，上品先天灵宝，为太上老子所有。由于太上老子的宝物众多，故而此灯并不出名。

　　只是在老子谈经讲法时，照明之用。

　　以上品先天灵宝来照明，也就太上老子这位宝物众多、门人最少的人教教主，方才做得出来。

　　上品先天灵宝都拿来照明了，玄都大法师这位唯一的弟子，被赐予的宝物能少得了么？

　　玄都大法师一扬手，祭起一柄紫府仙剑。

　　此紫府仙剑，可谓是在洪荒首次亮相，紫光万丈，竟然敌住了那散发五色毫光的定海神珠！

　　竟是一件与定海神珠同等级的极品先天灵宝！

　　玄都大法师又一抬手，祭起一张玉符，散发出一片白茫茫光华，直接令那碧霄仙子的缚龙索落不下来。

　　玄都大法师与赵公明、碧霄二人交上了手，其余众仙也没有闲着。

　　孔宣踏前一步，冷着脸望了那二十四首、十八只手的准提法身一眼，背后亮起五色神光，刷的一下，竟是将准提道人的给刷走了！

　　如此举动，令双方众仙都是大惊！

　　那可是准提道人所修炼的法身，虽不是圣人亲临，但也仅次于圣人而已。放眼洪荒，除却冥河教主、鲲鹏妖师等斩去二尸的巅峰准圣强者，谁能匹敌？

　　竟被孔宣一下刷走！

　　却说孔宣刷走了准提道人的法身后，却也立在原地不动，那背后的五色神光里，竟隐约响起了雷声。

　　众仙一看便知，孔宣这是以五色神光，与被刷走的准提道人斗法。

　　好生厉害！

　　不仅仅人教与阐教众仙，对孔宣震惊忌惮不已，便是截教众仙，也对孔宣刮目相看。没想到往日里不显山不漏水的孔宣，竟是隐藏的巅峰强者！

　　有孔宣刷走了准提道人法身这个最大敌手，其余众仙也各自找上了对手。

　　多宝道人这位截教首徒，准圣级别的强者，直截了当的接下了燃灯道人这位老牌准圣，两人也不是第一次交手，一时间，琉璃塔与乾坤尺相映争辉，谁也奈何不得谁。

　　无当圣母、金灵圣母、龟灵圣母则主动向阐教门人杀了上去。

　　金灵圣母与赤精子、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、道行天尊对敌，以一敌五，端然不惧。

　　若说与人教、阐教仇恨最深者，除却赵公明与云霄、碧霄之外，便是徒弟闻仲被杀的金灵圣母。

　　只是云霄娘娘要主持那九曲黄河阵，乃万仙阵中的首阵，此刻不易脱身而已，否则早已持着混元金斗杀来，为妹妹复仇。

　　此刻，金灵圣母发飙，手中龙虎玉如意左右敲摇，竟打得阐教门下五位金仙只有招架之功，好不威风！

　　龟灵圣母也祭起日月珠，与惧留孙、清虚道德真君、黄龙真人、灵宝大法师战至一起，也是毫不落下风。

　　无当圣母祭起往生剑，与那祭起斩仙剑的玉鼎真人战至一处，势均力敌。

　　这一下，就剩下了林逸与其余一些阐教门人。

　　首当其冲的乃是云中子与南极仙翁这两位‘福德二仙’，以及广成子这位十二金仙之首的大罗金仙，剩下的便是杨戬、哪吒、黄天化、土行孙、金吒、木吒、雷震子、韦护等等阐教三代弟子。

　　只是此时此刻，众仙看着独身而立的林逸，以多敌少，竟都有些发怵。

　　林逸的威名，可是在人皇时期，就响彻洪荒。

　　擒蚩尤、诛太乙，以一己之力，打得以燃灯道人为首的阐教门人束手，以至于引出了太上老子与元始天尊两位圣人。

　　更身怀先天至宝乾坤鼎，隐约与道祖鸿钧有些干系，虽是截教门下，却来历成谜！

　　之前众仙入阵，最怕的就是林逸这尊杀神，但那时有准提道人的法身领头，想那林逸再如何厉害，还能与圣人的法身匹敌不成？

　　却不料准提道人的法身，竟被截教门下的孔宣给刷走了！

　　林逸看着这些阐教门人有些胆怯的样子，不怀好意地笑了起来。

　　他也不准备以先天至宝，欺负这些阐教门人，只是祭起翻天印，打了出去。

　　云中子、南极仙翁、广成子三人见了，立即祭起盘龙杖、五火七禽扇、照妖鉴、通天神火柱、落魄钟、雌雄剑等宝物，一股脑地打了出来。

　　广成子更是又展开离地焰光旗，护住众人。

　　杨戬、哪吒、雷震子等阐教门人，直接就是不敢妄动，只能看着林逸发威。


第一千一百四十八章 万仙阵破，道祖驾临

　　“不长记性！”

　　看着云中子、南极仙翁、广成子等人，祭起诸多先天灵宝打来，林逸暗暗摇头，一扬手，祭起了一件宝物。

　　此乃一枚金钱，又翅，正是落宝金钱。

　　落宝金钱飞至空中后，那盘龙杖、五火七禽扇、照妖鉴、通天神火柱、落魄钟、雌雄剑等物，立即跟着金钱往地上落去。

　　林逸一个闪身，便将这些宝物接在手中。

　　“贼子！”

　　“还我宝物！”

　　“不为人子！”

　　云中子、南极仙翁、广成子三人见了，无不大惊，纷纷怒喝。

　　那可是老师元始天尊，赐予他们的上品先天灵宝，竟然都落入了林逸的手里？

　　下一瞬，翻天印落下，却被广成子祭起的离地焰光旗接住，落下不去。

　　林逸看着手里的诸多宝物，面露笑意，这可都是难得一见的上品先天灵宝，也只有这些圣人门下手里才有，还必须是‘受宠’的圣人门下。

　　若说起他的落宝金钱，自得到后，也只有在对阵陆压时，用过那么一次，将斩仙飞刀落了下来。

　　这些阐教门人，对落宝金钱并没有什么警惕性，若是换了那老谋深算的燃灯道人在此，定不敢对着林逸祭起灵宝的。

　　将这些宝物一一收入乾坤袋后，林逸望了一眼那离地焰光旗，由此宝物在，翻天印便落不下去。

　　正想着是不是祭起先天至宝乾坤鼎，将这些阐教门人都送上那封神榜，只听得万仙阵中，传来接引道人与准提道人的声音。

　　“吾西方教主接引！”

　　“吾西方教主准提！”

　　“改西方教为大乘佛教！”

　　“吾为阿弥托佛！”

　　“吾为准提佛母！”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　西方教的两位教主，接引道人与准提道人的声音，不仅仅响彻在万仙阵内，更是有天道响应，梵音响彻洪荒每一个角落。

　　再看接引道人与准提道人两个的模样，都从‘道人’变成了‘和尚’，脑后有功德金轮，身上有万道佛光。

　　原来是太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人四圣，受了六魂幡压制后，已敌不住有万仙阵加持的通天教主。

　　而准提道人的法身率领人教与阐教门人，去破那万仙阵，反而敌不过林逸、孔宣、多宝道人、赵公明等区区数位截教门人。

　　眼看着四圣联手，不敌通天教主，反而要被通天教主击败、封印。接引道人与准提道人无奈之下，只得提前将西方教，改为大乘佛教。

　　而接引道人与准提道人两位圣人，也变成了‘阿弥托佛’与‘准提佛母。’

　　如此一来，那六魂幡上原本‘接引道人’与‘准提道人’的两个名字，已然失去了作用！也即是说，接引与准提，已然摆脱了六魂幡的压制。

　　反观通天教主，却愣在当场，脸色铁青。

　　此刻，他方才明悟，此番封神大劫，分明是天道要削弱他截教！无论他施展何等神通，都敌不过天数！除非他通天教主，能够与天道也即是道祖鸿钧匹敌，逆天而行，方能渡过此劫！

　　但这明显是不可能的，太上老子、元始天尊、接引道人、准提道人等四圣，有天道相助，任他通天教主神通广大，又是万仙阵又是六魂幡，到底还是败了！

　　接引与准提二圣，摆脱了六魂幡的控制后，各有行动。

　　接引化身阿弥托佛，独身一人，便接下了通天教主的攻势，更不用说又有太上老子与元始天尊相助，已然不落下风。

　　准提化身准提佛母，则往万仙阵深处而来。

　　正在与准提法身‘争斗’的孔宣，首当其冲！

　　准提佛母驾临后，只是向孔宣一指，只听得孔宣背后五色神光里，一声巨响！

　　旋即，那尊二十四首、十八只手，执定璎珞伞盖、花罐鱼肠、加持神杵、金锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等宝物的法身，便脱困而出。

　　那法身脱困后，用丝绦扣着孔宣颈下，把加持宝杵放在他身上，口称：“道友，请现原形！”

　　霎时间，现出一只目细冠红孔雀来，正是孔宣本体。

　　准提的法身，坐在孔雀身上，直接出了万仙阵，往西方而去。

　　“孔兄！”

　　林逸见到如此一幕，怒目厉喝。

　　封神的轨迹早已被他搅乱，万仙阵中，通天教主独斗四圣，大占上风，却不料还是敌不过天数，被接引与准提翻盘。

　　没想到孔宣，还是没有逃脱这一劫，被准提擒向西方去了！

　　但准提佛母这位圣人已然驾临，林逸也只能看着准提的分身，押着孔宣前往西方，无可奈何！

　　准提佛母又看向林逸、多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母、赵公明、碧霄等人，将手中七宝妙树刷了一下。

　　正在与人教、阐教门人交手的众位截教门人，立即被刷退。

　　林逸、多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母、赵公明、碧霄等人，被刷退后，也是又惊又怒。

　　圣人当面，徒之奈何！？

　　准提佛母又率领人教与阐教门下，往万仙阵里杀了过去，圣人亲临，就如同虎入羊群一般，纵横披靡。眨眼间，就有一座又一座大阵被破，上千截教弟子死于其手。

　　万仙阵本是由成千上万座阵法，融会贯通而成，如今其中不少大阵被破，万仙阵已是支撑不住。

　　没有了万仙阵的支撑，通天教主又哪里是接引、太上老子、元始天尊联手之敌，哪怕太上老子与元始天尊只余四五成法力。

　　通天教主落败！

　　万仙阵中，截教众仙，有身死上了那封神榜者，有被准提佛母擒下，收归西方佛教者。更有如林逸、赵公明这般，败退四散者。

　　这时，忽见正南上，祥云万道瑞气千条，异香袭袭，见一道者手执竹杖而来，作歌曰：

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四家循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　竟是鸿钧道祖驾临！

　　太上老子、元始天尊、接引、准提、通天教主等圣人，见师尊来了，赶忙上前迎接。


第一千一百四十九章 圣人时代结束

　　……

　　「我擦，这是道祖鸿钧来了？？？？」

　　「我擦，天道的代表来了！三清，女娲，二佛的老师！」

　　「老师？是六圣的监督者吧？」

　　「封神演义中，通天败走之后遇到鸿钧之前，有过话说：“不如重立地水火风换过世界，不过这事还得秉过老师”。可见鸿钧的徒弟，能创造天地宇宙，且还得禀告鸿钧后，方可再造乾坤，要同意了才能施展造化，那鸿钧是什么样的存在就不言而喻了！」

　　「我一哥的乾坤鼎，不就是鸿钧老祖的宝物吗？我一哥后台来了！」

　　「紫霄宫三讲大道，收六大圣人为弟子，代表天道之显化实体，唯我鸿钧道祖也！」

　　……

　　直播间内看着万仙阵大战，更有鸿钧道祖降临，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　“弟子愿老师圣寿无疆！不知老师驾临，未曾远接，望乞恕罪。”

　　人教与阐教门人，都跟在太上老子与元始天尊、接引、准提身后，恭迎道祖。

　　林逸、多宝道人、无当圣母、金灵圣母、龟灵圣母等截教四散败退的弟子，也都聚集到通天教主身后，一齐恭迎道祖。

　　原本截教万仙，或是身死，或是被准提擒下，收归西方佛教，短短时间，竟是去了大半，仅剩小半弟子！

　　鸿钧道祖微微颔首，目光一扫，落在通天教主身上，开口言道：“你为何设此一阵，涂炭无限生灵，这是何说！”

　　通天教主道：“启老师，二位师兄欺灭吾教，纵门人毁骂弟子，又杀戮弟子门下，全不念同堂手足，一味欺凌，分明是欺老师一般，望老师慈悲！”

　　鸿钧道祖岂能不知事情始末，分明是截教门人犯了嗔念，通天教主先后摆下诛仙阵与万仙阵，强行为弟子出头。

　　先一次摆诛仙阵时，是为了一力为门下弟子承担杀劫，这还好说。后一次，却有大半原因，是通天教主为自己找回面子。

　　鸿钧道祖哼了一声，道：“你这等欺心！分明是你自己作孽，致生杀伐，该这些生灵遭此劫运。你不自责，尚去责人，情殊可恨！名利乃凡夫俗子之所争，嗔怒乃儿女子之所事，纵是未斩三尸之仙，未赴蟠桃之客，也要脱此苦恼。”

　　“岂意你三人乃是混元大罗金仙，历万劫不磨之体，为三教元首，为因小事，生此嗔痴，作此邪欲！”

　　“他二人原无此意，都是你作此过恶，他不得不应耳。虽是劫数使然，也都是你约束不严，你的门徒生事，你的不是居多。我若不来，彼此报复，何日是了？”

　　“我特来大发慈悲，与你等解释冤愆，各掌教宗，毋得生事。”

　　鸿钧道祖说着，又看向接引与准提，也即是如今的阿弥托佛与准提佛母，冷冷赞道：“西方极乐世界真是福也。”

　　接引道人与准提道人，本也是鸿钧道祖的弟子，虽是西方教，却也是玄门一脉。

　　如今天道使然，西方教改为大乘佛教，却是叛出玄门，另立一门。

　　鸿钧道祖虽是天道的代言人，但也有私心，自己的弟子叛教，自然不喜。

　　“不敢！”

　　接引与准提连忙施礼，口称不敢。

　　鸿钧道祖又看向太上老子、元始天尊、通天教主等三清，吩咐道：“三人过来跪下。”

　　三位教主齐至面前，双膝跪下。

　　鸿钧道祖从袖内取出一个葫芦，倒出三粒丹来，每一位赐他一粒，道：“你们吞入腹中，吾自有话说。”

　　三位教主不敢违背，俱皆依师命，各吞一粒。

　　鸿钧道祖曰：“此丹非是却病长生之物，你听我道来，此丹炼就有玄功，因你三人各自攻。若有先将念头改，腹中丹发即时薨！”

　　太上老子、元始天尊、通天教主均是一惊，但还是叩首道：“拜谢老师慈悲！”

　　便是接引与准提，以及人教、阐教、截教等众门人，也是大惊，没想到所谓万劫不灭的圣人，也不是真的不灭。

　　鸿钧道祖的丹药，竟可以取了三位圣人的性命！

　　众人也明白了道祖的意思，这次封神大劫，三清圣人兄弟阋墙，才使西方教占了大便宜，成就了那大乘佛教，与玄门分庭抗礼。

　　作为玄门老祖，鸿钧自然不喜。

　　鸿钧道祖将三枚丹药，赐给三位圣人，使得三清不能再互相攻伐。否则丹药发作，立时毙命。

　　鸿钧道祖又看了众圣一眼，淡淡曰：“从今日起，混元圣人不可擅入洪荒，非天地大劫不出！”

　　此话一出，众圣皆惊！

　　这等于是将他们六位圣人给软禁了！除非天地大劫，日后便不能出门了！

　　太上老子与元始天尊、接引、准提，哪怕是包括通天教主在内，都面面相窥，没想到此番大劫，不仅仅是针对截教门人，更是准对他们这些圣人！

　　林逸则暗自叹了口气，圣人时代，总算是过去了！

　　从此以后，洪晃虽大，以他的本事，还不是横着走？只待日后修炼有成，杀上西方教，将孔宣道兄给救出来！

　　鸿钧道祖又看向林逸，淡淡曰：“申公豹既死在你六魂幡下，接下来的封神事宜，便由你主持。”

　　众圣又是一惊！

　　林逸身怀乾坤鼎，在他们眼里，似乎与道祖有些关系。

　　没想到道祖如今竟如此偏心！

　　要知道那主持封神事宜，代天封神，可是有大功德的！

　　这不是等于白白送大好处给林逸？

　　众圣不禁猜测起林逸的来历，倒是林逸的老师通天教主，暗自欣慰不已。封神事宜由自己门下主持，那些上了封神榜的门下弟子们，便不会受什么委屈了。

　　林逸也是欣喜不已，自己竟然入了鸿钧道祖的法眼，直接给自己封神功德这种好处。

　　鸿钧道祖下达了这个命令后，便不理众圣反应，直接驾云离去。

　　对于鸿钧道祖的命令，众圣即便贵为圣人，万劫不灭，却也是不敢违背的。否则以道祖鸿钧的本事，代表天道，可以轻松将他们这些圣人封印！

　　道祖离去，众位圣人却是各有打算。


第一千一百五十章 林逸代天封神（一）

　　金鳌岛，碧游宫。

　　往日热闹、喧嚣的截教道场，如今却一片愁云惨淡。

　　林逸与多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母等四大亲传弟子，以及赵公明、云霄、碧霄等人，虽然仍在，却不见了孔宣、乌云仙、长耳定光仙等一众大罗弟子。

　　而那截教万仙，更是少了大半！

　　其中有不少身死万仙阵，上了那封神榜，更有数千门人，被准提道人擒往西方大乘佛教。

　　通天教主坐在云床之上，默然不语，众弟子更不敢说话。

　　半晌，通天教主这才幽幽地叹了口气，道：“道祖言，混元圣人非天地大劫，不可现于洪荒。吾欲前往三十三天外，汝等可与我同去，也可各回洞府。”

　　“是，老师。”

　　众弟子领命，有愿意同去三十三天外的，也有愿意回自己洞府修行的。

　　这个时候，林逸突然嘴唇微动，向老师通天教主传音起来。

　　他这是在献计！

　　过了一会儿，通天教主忽然剑眉扬起，双眸微亮，深深地看了林逸一眼，淡然开口曰：“自今日起，林逸为吾截教副教主，持陷仙剑，截教弟子任尔差遣！”

　　此话一出，截教门人均是一愣，纷纷看向林逸。

　　没想到老师会突然下达这么一个命令。

　　截教副教主！

　　若说林逸做着截教副教主，截教众门人也是服气的，哪怕是多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母等四大亲传弟子，也是如此。

　　毕竟林逸的威名，早已名扬截教，轰动洪荒！更有乾坤鼎这般可以镇压大教气运的先天至宝，更何况‘乾坤鼎’这件至宝，似乎与鸿钧道祖还有干系。

　　鸿钧道祖更是亲口所言，让林逸代天封神。

　　林逸做截教副教主，却是一点也不屈才，可谓实至名归。只是众门人没想到，如此截教惨败之际，通天教主会突然下达这么一个命令罢了。

　　通天教主下达了这么一个命令后，在金鳌岛上收拾了一番，便准备前往那三十三天外。而阐教教主元始天尊，也令门下云中子，将‘封神榜’与‘打神鞭’两件封神之宝，送到了金鳌岛的林逸手中。

　　此乃鸿钧道祖所令，便是元始天尊心有不甘，将此功德白白送出，却也不敢违背。

　　……

　　封神榜与打神鞭到手后，林逸便准备着手封神事宜，虽不知鸿钧道祖，为何将这件大功德的好事交给他来做，但这种好处，自然是不要白不要。

　　也不知自己这个‘外来户’的身份，作为天道代言人的鸿钧道祖，是不是已经知晓？

　　林逸自东海而出，来到成汤皇城。

　　那武王姬发与申公豹，早已死在了六魂幡下，阐教门下众仙，也已经散去。

　　西岐叛乱，已不战而平。

　　林逸于成汤皇城，来见纣王，备言封神一事。

　　作为前太师闻仲的师叔，又助成汤平叛，纣王对于林逸，自然是恭恭敬敬，不敢怠慢，吩咐下去，准备封神事宜。

　　林逸在纣王与成汤群臣的簇拥下，于封神台，开始封神。

　　林逸先向鸿钧道祖与老师通天教主，遥遥礼拜，这才宣读封神诰敕：

　　“呜呼！仙凡路迥，非厚培根行岂能通。神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。纵服气炼形于岛屿，未曾斩却三尸，终归五百年之劫。总抱真守一于玄关，若未超脱阳神，难赴三千瑶池之约。故尔等虽闻至道，未证菩提。有心自修持，贪痴未脱。有身已入圣，嗔怒难除。须至往愆累积，劫运相寻。或托凡躯而尽忠报国，或顺嗔怒而自惹灾尤。生死轮回，循环无已。业冤相逐，转报无休。吾甚悯焉……”

　　“……特命林逸依劫运之轻重，循资品之高下，封尔等为八部正神，分掌各司，按布周天，纠察人间善恶，检举三界功行。祸福自尔等施行，生死从今超脱，有功之日，循序而迁。尔等其恪守弘规，毋肆私妄，自惹愆尤，以贻伊戚，永膺宝箓，常握丝纶。故兹尔敕，尔其钦哉！”

　　林逸宣读完诰敕，这才拿起封神台上的封神榜与打神鞭，大呼道：

　　“太乙真人上台听封！”

　　话音方落，封神榜里飞出一道真灵，正是当年被林逸打杀，送上了封神榜的阐教十二金仙之一，太乙真人。

　　仇人相见，太乙真人的真灵，自是对林逸怒目而视。

　　林逸扫了太乙真人一眼，冷冷道：“跪下听封！”

　　太乙真人更是大怒，但看了一眼林逸手里的打神鞭，却不敢不从，只得跪听宣读敕命。

　　此封神榜，乃‘天地人三书’之中的天书，品阶为极品先天灵宝。乃是创世青莲中的三片花瓣‘天之瓣’所化。

　　天书封神榜，与那‘打神鞭’同根而生，乃约束众神、消除天地大劫之因果器物。

　　但凡上了这封神榜，便可任由那‘打神鞭’打罚，生死不论！

　　除却‘天书’封神榜外，又有‘地书’与‘人书’，乃是创世青莲中的三片花瓣‘地之瓣’与‘人之瓣’所化。

　　其中地书为洪荒老牌准圣镇元子之物，而人书为那地府生死簿，亦均是极品先天灵宝。

　　林逸见太乙真人跪下，这才面露笑意，开口道：“太乙真人，尔为阐教门人，也曾证道名山，却生嗔念，酿成大祸！特敕封尔为执年岁君太岁之神，坐守周年，管当年之休咎。”

　　对于这位‘心狠手黑’，当年因为哪吒的过错，直接对截教门下石矶娘娘下死手的太乙真人，林逸自然没有什么好感，更何况此人还是他亲手送上榜的。

　　既然没有什么好感，自然没有什么好的‘待遇’，直接封了个太岁神。

　　太乙真人听后，脸色发黑。

　　他堂堂圣人门下，阐教十二金仙之一，竟然只封了一个太岁神！？

　　不说给个帝君之位，也要给个尊贵之位？

　　“林逸，你！”

　　太乙真人一句‘你不为人子’还没说完，便见林逸晃了晃封神榜，将太乙真人的真灵收入其中，没了声息。


第一千一百五十一章 林逸代天封神（二）

　　……

　　「我一哥开始代天封神了！666666」

　　「厉害了的我哥！」

　　「一哥，能不能给我个神位？？？」

　　「太乙真人竟然是太岁神23333」

　　「太岁神就不错了，要我说就该给这货一个使者、小星君啥的。」

　　「94，太岁部的正神，也是八部正神之一了。」

　　「一哥，跪求神位！」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸执掌封神榜与打神鞭，代天封神，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸将太乙真人收入封神榜后，便将第二个上了封神榜之人放出。

　　此人正是纣王的叔叔，比干。

　　林逸对忠肝义胆的比干，还是较为欣赏的，直接封了他一个文曲星，算是地位较高的星君。而原本封神演义中，比干也是居此神位。

　　接下来，被林逸从封神榜召唤出的，乃是魔家四兄弟。

　　此四人，当初被申公豹相邀，来西岐助战，与那太乙真人一般，也是被林逸打杀的。

　　魔家四兄弟并非圣人门下，也没有太乙真人那般硬气，见了林逸这个送他们上榜的‘罪魁祸首’，也没有死磕到底的意思，直接跪下听封。

　　林逸对此四人倒也没有什么偏见，淡淡道：“尔等魔家兄弟，仗秘授之奇珍，有逆天命，逞弟兄之一体，致戮无辜，同时而尽，久入沉沦。今特敕封尔为四大天王之职，辅弼西方教典，立地水火风之相，护国安民，掌风调雨顺之权。永修厥职，毋忝新纶。”

　　林逸直接封了他们四大天王，增长天王魔礼青，职风。广目天王魔礼红，职调。多文天王魔礼海，职雨。持国天王魔礼寿，职顺。

　　魔家四兄弟听罢封号，叩首谢恩，又入那封神榜上去了。

　　接下来，林逸又将早期上榜的晁雷、晁田、龙须虎、黄飞虎等一干将领，以及一些散仙，册封了神位。

　　再接下来，便是万仙阵中，所上榜的截教门人！

　　林逸将这些截教门人全部唤出，看着这些同门，不禁叹了口气。

　　以琼霄、闻仲、十天君为首的截教众仙，虽上了封神榜，却也没有什么怨言，更何况代天封神的乃是同门林逸，他们自然是无所不从。

　　林逸也没有亏待这些同门，所封者不是八部正神，就是星君之位。

　　雷部正神中，以雷声普化天尊为主，职责是兴云布雨，诛逆除奸，率领雷部二十四天君。

　　火部正神，以火德星君为主，率领火部五位正神。

　　斗部正神，执掌金阙，坐镇斗府，八万四千群星恶煞，咸听驱使。

　　瘟部正神，主掌瘟癀之职，率领瘟部六位正神，凡有时症，任由施行。

　　痘部正神，掌人间之时症，主生死之修短。

　　财部亦称福部，率领部下四位正神，迎祥纳福，追逃捕亡。

　　水部正神，以水德星君为主，率领水部四位正神。又有东斗星官、西斗星官、中斗星官、南斗星官、北斗星官等等等等。

　　阐教众门人尽皆听封。

　　最终，林逸这才开始了封神的重头戏。

　　若说所封神位，最为尊贵者，便是帝君之位！

　　有统御万类青华大帝，有统御万灵长生大帝，有统御万妖勾陈大帝，统御万星紫薇大帝等等。

　　地位几乎不在那执掌天庭的昊天大帝之下！

　　这些帝君之位，林逸为自己都留了一个，便是那‘紫薇大帝’，全称为中天紫微北极太皇大帝。

　　紫微星是位于上天的最中间永远不动，位置最高的星，故最为尊贵，是“众星之主，万象宗师”，因此极为尊崇。

　　紫微大帝执掌天经地纬，以率普天星斗，节制鬼神与雷霆。

　　林逸看上这紫薇大帝之位，便是看中了那可以调动星辰之力的好处。

　　在原本的封神轨迹中，代天封神的姜子牙，属于元始天尊一脉，这些帝君之位，自然全好了元始天尊门下。

　　如那南极仙翁，便坐了那统御万灵长生大帝的位子。如这紫薇大帝，便是那伯邑考，也即是周武王姬发的同母兄长，也是元始天尊一方的。又如那统御万妖勾陈大帝的位子，归了阐教门下雷震子等等。

　　现如今，林逸代天封神，自然要将这些帝君之位抓在手里，给自己人。

　　林逸先是看向截教众门人中的闻仲，淡笑道：“闻太师忠君爱民，刚正不阿，一身正气！乃敕封尔为五岳之首，执掌幽冥地府一十八重地狱，凡一应生死转化人神仙鬼，俱从东岳勘对，方许施行。特敕封尔为东岳泰山天齐仁圣大帝之职，总管天地人间吉凶祸福。”

　　东岳泰山天齐仁圣大帝！

　　“谢师叔！”

　　闻仲一怔，上前听封。

　　虽说上了封神榜，但能够得到帝君之位，执掌冥地府一十八重地狱，如此尊荣，闻仲也是暗自欣喜的，更对林逸师叔感激不已。

　　“不必客气。”

　　林逸微微一笑，原本封神的轨迹中，闻仲为雷部正神之首，只是如今他已经将雷部正神之首的位子，给了其他的截教门人。

　　而这东岳泰山天齐仁圣大帝的位子，正适合闻仲。

　　林逸又将闻仲的两个徒儿，以及当年招降的邓、辛、张、陶四将，封了南岳、中岳、北岳、西岳等神位，听从闻仲调遣。

　　接下来，林逸又看向自己的小师妹，三霄之中的琼霄。

　　琼霄脾气火暴，但也率真耿直，不说很受通天教主喜爱，便是截教上下，也都是很尊崇、喜爱这位仙姑的。

　　林逸淡笑道：“特敕封琼霄仙子，为南极长生大帝！”

　　此南极长生大帝，与林逸的北极紫薇大帝，正好相对，全称为高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天尊。

　　即便是闻仲的东岳泰山天齐仁圣大帝，也不如琼霄的南极长生大帝与林逸的北极紫薇大帝。

　　因为南极长生大帝与北极紫薇大帝，乃‘四御’之一，另有太极天皇大帝，也即是勾陈大帝。以及东极青华大帝。

　　此四御，便是见了那执掌天庭的昊天大帝，也几乎是平起平坐。

　　下一刻，林逸又将‘肉身封神’的赵公明唤来。


第一千一百五十二章 北极紫薇大帝

　　林逸将‘肉身封神’的赵公明唤来，特赐东极青华大帝。与北极紫薇大帝、南极长生大帝、太极太皇大帝相同，均是‘四御’之一。

　　林逸如今为截教副教主，手持诛仙四剑之一的陷仙剑，可号令截教门下所有弟子，无有不从。

　　赵公明自然不会抗命，更何况，林逸于他又曾有救命之恩。再者，肉身封神，又不受封神榜束缚，又是帝君之位，赵公明没有丝毫拒绝的理由。

　　“谢教主。”

　　赵公明向林逸这位截教副教主，跪拜谢恩。

　　林逸含笑道：“师兄不必多礼。”虽然截教门下，如今都尊称他为‘教主’，连‘副’字都给省略了，但他也不会向这些同门摆什么架子。

　　赵公明领命后，林逸又将截教四大亲传弟子之一的龟灵圣母唤来，同样‘肉身封神’，封为太极太皇大帝。

　　太极太皇大帝，即为勾陈大帝，总领万妖！

　　这个总领洪荒万妖的帝君之位，在林逸心中，最为合适的人选乃是孔宣。奈何孔宣已经被准提道人擒往西方，只能作罢。

　　“谢教主。”与赵公明一样，龟灵圣母自然也不会违背林逸这位副教主的命令，更何况肉身封神、尊享帝君之位，本也是好事。

　　最终，林逸将那北极紫薇大帝的位子，留给了自己。

　　封神完毕。

　　天降功德。

　　林逸作为代天封神之人，得了大半功德。

　　其余小半功德，则为封神榜里的‘真灵们’，重塑一个肉身，使他们到天庭任职。只是此肉身非真正的肉身，又受封神榜束缚，日后修为不得寸进。

　　林逸祭起乾坤鼎，将那天降的功德收入其中，以待日后‘斩尸’之用。

　　功德可是好东西，不仅仅可以提升修为，更可以成就功德圣器，又是‘斩善尸’必不可缺之物！

　　林逸微微一笑，将乾坤鼎收起，也唯有乾坤鼎这等先天至宝，方能镇压功德，以待日后之用。

　　封神完毕后，林逸上了天庭，将天书‘封神榜’交于昊天大帝，却独独将‘打神鞭’收了起来。此物可以克制众神，而天庭众神又大多是截教门下，自然不能假手于人。

　　林逸也是第一次见到这位昊天大帝，以及瑶池金母。

　　此二人，原本是紫霄宫中，伺候鸿钧道祖的道童，自巫妖大劫后，妖族天庭瓦解，这才受鸿钧道祖之命，化为‘昊天大帝’与‘瑶池金母’，总领天庭。

　　此二人虽只是鸿钧道祖身旁的道童，却已是准圣修为！与镇元子、冥河老祖、燃灯道人等洪荒老牌准圣相比，也丝毫不差。

　　毕竟是跟鸿钧道祖混过的。

　　对于林逸只上缴封神榜，却不缴纳打神鞭的举动，昊天大帝与瑶池金母也不好说什么，他们也摸不清林逸的底细。

　　昊天大帝与瑶池金母可是知道，乾坤鼎乃是鸿钧道祖的宝物，便是当年分宝，都没舍得将这件宝物分发出去。

　　却不料，竟然落在了林逸手里？

　　鸿钧道祖又钦命林逸代天封神，难不成这林逸，是道祖秘密收的关门弟子？还是私生子之类？

　　林逸将天书‘封神榜’交给了昊天大帝，便来到了自己在天庭的住所。

　　紫薇宫！

　　作为几乎与昊天大帝平起平坐的北极紫薇大帝，林逸的宫廷，那也是金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见宫殿群连绵不绝，碧沉沉的琉璃造就，明幌幌的宝玉妆成。

　　宫殿前，又有天兵天将把守，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　外面尚且如此，里面更是惊人，殿前的柱子上真龙盘绕，院内桥上更是彩凤盘旋。

　　复道回廊，处处玲珑剔透，三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶，下面有仙女悬掌扇，玉女捧仙巾。

　　正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠的珍宝，玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。

　　林逸看后，都不禁很是满意，说起来，这种‘豪宅’，他也是第一次住！直播间内的观众粉丝们更是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸这位北极紫薇大帝，总领天庭所有的星官、星君，又掌控周天星辰之力，实权、好处都是极大。

　　不说别的，只是掌控那周天星辰之力，用于祭炼宝物，炼丹炼器，或是修炼，都有奇效！

　　林逸便知道，二品仙丹里有一种‘星辰丹’，便是依托周天星辰之力为主药，炼制而成。虽然他如今只能炼制五品仙丹，但只需努力，以他的天资，又有至宝乾坤鼎，将来炼制三品仙丹、二品仙丹乃至一品仙丹，均非难事。

　　林逸在自己的‘家里’逛了一圈，所过之处，所有天兵天将与侍女、玉女，跪拜一地，口称‘帝君。’

　　接下来，林逸却没有在紫薇宫逗留，反而下了天庭，来到东海金鳌岛，与自己的大师兄，截教门下首徒多宝道人相聚。

　　多宝道人见礼道：“教主。”

　　林逸含笑道：“大师兄不必多礼。”

　　他此来，却是为了一件大事！

　　当日万仙阵之战后，林逸在碧游宫中，向通天教主传音献计，通天教主便命他为截教副教主，执掌陷仙剑，号令截教门下所有弟子。

　　林逸所献之计，便是与多宝道人密谋的这件大事。

　　化胡为佛！

　　那西方准提道人，于万仙阵中收走了截教数千弟子，更是将孔宣也擒到了西方，林逸岂能与他善罢甘休？

　　若不是修为、神通敌不住圣人，林逸早杀上西方佛教！

　　林逸所献之计，便是令多宝道人，主动叛出截教，入那西方佛教，做那多宝如来。

　　此举，不仅可以享受佛门气运、功德，令多宝道人斩却善尸，更能令多宝道人所化多宝如来，建立小乘佛教，将被擒去的截教弟子都收归小乘佛教，与那大乘佛教分庭抗礼。

　　既然西方佛教大兴，乃是天道所定，西方佛教可以占截教的便宜，截教自然也可以去占西方佛教的便宜！


第一千一百五十三章 林逸与多宝西行（一）

　　林逸与多宝道人，自东海金鳌岛而出，来到洪荒后，一路往西。

　　洪荒大概分为中央、北方、西方、东方、南方等五个部分。

　　中央乃成汤江山，也是人族繁衍之地，繁荣富强。

　　东方与南方亦十分繁荣。

　　此三个区域，乃是人族的主要区域，而人教、阐教、截教也都在此传教。

　　另外，便是洪荒的西方与北方。

　　洪荒北方，乃是一片乌烟瘴气之地，凡人无法入内，多为洪荒老牌强者、散仙的隐居之所。便是当年的巫妖二族的‘余孽’，也多隐居于此。

　　说起洪荒北方的乌烟瘴气，却与六圣之一的女娲娘娘脱不了干系。

　　当年巫妖二族大战，祖巫共工怒撞不周山，洪荒遭逢大难。

　　鸿钧令众圣出手，止住灾难，又令女娲娘娘以乾坤鼎，炼化五彩石补天。而后，女娲娘娘又斩杀了北海玄龟，取其四脚，作为四根天柱。

　　那北海玄龟的尸身，便被女娲娘娘随手扔在了洪荒北方。

　　那北海玄龟的四脚，能够作为天柱，可以想象，其身躯之大。若只论‘大小’，几乎是洪荒生灵中，最接近当年盘古父神的一位了。

　　北海玄龟的尸身，被女娲娘娘随手扔在洪荒北方大陆后，继而腐烂，造成了北方乌烟瘴气、毒物弥漫的情景。

　　洪荒中央、东方、南方、北方等四个区域，便是如此情形。

　　另外便是西方。

　　洪荒的西方大陆，比起那北方大陆，也好不到哪去。当年天地第一次大劫‘龙凤大劫’，便在西方进行，将这里打得是灵脉破碎、寸草不生。

　　接引与准提乃西方生灵，后来又创立西方教，成就圣人。

　　以圣人的手段，重铸灵脉也是小事，经过西方教两位圣人的多方努力，洪荒的西方大陆，已经渐渐恢复了生机。只是尚不如中央、东方、南方那般繁荣罢了。

　　林逸与多宝道人，便来到了洪荒的西方大陆，看着已经恢复了生机的西方大陆，两人对视一眼，心情各有不同。

　　说起来，西方教两位圣人，也是有大功德的，最起码为洪荒生灵做了许多好事。相比下来，人教、阐教的两位教主，乃至他们的老师通天教主，在这一点上，便不如这西方两位圣人。

　　林逸不禁暗暗感叹，或许正因为如此，那西方佛教才当兴的吧！

　　而多宝道人，心情更为复杂，日后他就要入佛教，做那多宝如来了！虽说一切都是为了截教的日后打算，但如此直接叛教之事，换做是谁，心里也都会有些不舒服的。

　　林逸与多宝道人来到西方天竺国后，林逸向多宝道人躬身施礼，道：“大师兄，有劳了！”

　　多宝道人没有说话，只点了点头，旋即，化作一道金光，入那天竺国皇宫而去。

　　接下来，便有了天竺国国王的夫人，怀胎十月，诞下王子‘悉达多。’

　　悉达多，正是多宝道人所化，下地能走，步步生莲，乃观四方，一手指点，一手指地，曰：

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　林逸只是在暗中看着，控制着跟拍仪器，来了几个特写，直播间内的观众粉丝们也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　若说这‘悉达多’是谁？正是多宝道人的转世，大名鼎鼎的‘释迦摩尼！’

　　多宝道人化为悉达多后，种种异象自不用说，按照与林逸的计划，逐渐走向了创建小乘佛教的道路。

　　时光荏苒，数十年时光一晃而过。

　　多宝道人所化的王子悉达多，渐渐长大，受天竺国上下拥戴，创立小乘佛教，许下宏愿，天降功德，以此斩却善尸。

　　“愿我来世得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界，以三十二大丈夫相、八十随形好，庄严其身。令一切有情，如我无异。”

　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”

　　“愿我来世得菩提时，以无量无边智慧方便，令诸有情，皆得无尽所受用物，莫令众生有所乏少。”

　　“愿我来世得菩提时，若诸有情，行邪道者，悉令安住菩提道中。若行声闻、独觉乘者……”

　　“愿我来世得菩提时，若有无量无边有情，于我法中修行梵行，一切皆令得不缺戒，具三聚戒。设有毁犯，闻我名已，还得清净……”

　　“愿我来世得菩提时，若诸有情，其身下劣，诸根不具，丑陋顽愚，盲聋喑哑，挛躄背偻，白癞癫狂，种种病苦。闻我名已，一切皆得端正黠慧，诸根完具……”

　　“愿我来世得菩提时，若诸有情，众病逼切，无救无归、无医无药、无亲无家、贫穷多苦。我之名号一经其耳，众病悉除，身心安乐，家属、资具悉皆丰足……”

　　“愿我……”

　　西方小乘佛教，立！

　　天降功德，多宝道人以此功德，斩却善尸。

　　多宝道人本就是斩却恶尸的准圣，只是苦于没有功德，斩不了善尸而已。现如今，以化为王子悉达多后，修炼佛家法门而成的金身，寄托善念，斩却一尸。

　　人教、阐教、截教门下弟子，不仅修炼有三清所传上清、玉清、太清妙法。更有三清圣人所传‘斩三尸’法门，此乃紫霄宫中，鸿钧道祖所传。

　　斩三尸就是斩掉自己的善尸、恶尸和自身尸，也就是各种执念。斩执念时，可将执念寄托在诸般先天灵宝上，斩出化身，法力广大无边。

　　除却将执念寄托先天灵宝，佛家也可寄托于自身修炼的法相金身之上，也是威力无穷，不过比起寄托于先天灵宝却是逊色几分了。

　　三尸斩尽后，就是大寂灭境界，接着三尸合一，化身与本体彻底融合不分彼此，便为圣人，法力无边！

　　多宝道人，曾以自己的本体，斩却恶尸，为斩一尸准圣。如今以所修炼的佛家法身，借功德斩却善尸，成就二尸准圣。


第一千一百五十四章 林逸与多宝西行（二）

　　……

　　「66666这就是化胡为佛啊，没想到是我一哥和多宝道人联手所为。」

　　「一哥这一招玩的6，分了西方佛教的气运，估计接引与准提要气得跳脚了！」

　　「一哥这是效仿太上老子啊！」

　　「是啊，封神中，道门三教弟子损无数，气运向西，老子为三清之首，为转气运。故于封神中收通天圣人门下多宝道人，元始自知封神中有祸水之嫌，故默许之。老子指点于他，西出函谷关，助其化佛，遇尹喜，传《道德经》十二卷。故有蜀山出圣人门下一说，尹喜自号长眉真人！故化胡为佛实为道门三教不得以而为之……」

　　「楼上知道的挺多啊！」

　　「一哥这步棋，下的实在是妙！」

　　……

　　化胡为佛！

　　多宝道人化为胡人，建立小乘佛教，斩却善尸‘多宝如来’，为那小乘佛教教主。

　　此举，在洪荒引起诺大轰动。

　　太上老子、元始天尊、通天教主、女娲娘娘、接引、准提等六位圣人，都很是震动。

　　人教教主太上老子与阐教教主元始天尊，都不禁感叹，截教门下，当真是出了一位好弟子！

　　作为圣人，他们自然知道，此事乃是林逸谋划。

　　想那林逸，已经为那北极紫薇大帝，现如今，整个天庭的大部分神位，都掌控在截教门下，可以说是一呼百应。

　　林逸这位北极紫薇大帝，在天庭的实权，更在执掌天庭的昊天大帝与瑶池金母之上。

　　与其相比，昊天大帝与瑶池金母就如同一个‘空架子’，天庭众神大部分都是截教门下出身，一个个桀骜不驯，只听林逸调令，却不听昊天大帝与瑶池金母调令。

　　整个天庭几乎都在林逸的掌控之下，现如今，林逸更是将手插进了佛教！

　　多宝道人所化多宝如来，建立小乘佛教后，那些被准提佛母擒往西方佛教的数千截教弟子，自然都会拜入小乘佛教。如此一来，小乘佛教便可以与大乘佛教分庭抗礼，更是白白享用了佛门气运。

　　即便是接引所化‘阿弥托佛’与准提所化‘准提佛母’，也只能干瞪眼。

　　没办法，鸿钧道祖有令，非无量量劫，圣人不可现于洪荒。

　　否则接引与准提，早就将林逸与多宝道人给打杀了！

　　还想建立小乘佛教？

　　林逸这位截教的副教主，又是掌控天庭，又是插手西方，再加上万仙阵一战后，截教残存的那些弟子，势力之大，实力之强，几乎是称霸洪荒。

　　便是西方大乘佛教与人教、阐教联手，都未必是截教对手。

　　封神大劫后，因为林逸的存在，截教非但没有荒废，反而越发兴盛了！

　　人教教主太上老子与阐教教主元始天尊，又岂能不羡慕截教门下，出了这么一位出色的弟子？

　　三十三天外，通天教主于开辟的道场中，更是开怀抚掌大笑不已。

　　反观接引与准提二圣，师兄弟两个大眼瞪小眼，均是愁眉不展。

　　想他西方大乘佛教，刚刚要兴起，就遇到了小乘佛教这个对手！关键是这种佛教的‘窝里斗’，大乘佛教还未必是小乘佛教的对手！

　　圣人不出，小乘佛教又有林逸这个外援，大乘佛教哪里斗得过？

　　六圣之一的女娲娘娘，却也暗自皱眉。

　　说起来，林逸这位截教门下，与她也是有些恩怨的。

　　当年纣王色胆包天，恶了女娲娘娘，这才有了轩辕坟三妖与灵珠子哪吒降世，去坏那成汤江山。后来女娲娘娘更是派出了‘妖族太子’陆压道人，相助阐教众仙，却不料在林逸手里吃了大亏。

　　再后来，林逸力保住了成汤江山，进行封神。

　　此举动却是与女娲娘娘对着干，这位小心眼的圣人娘娘，岂会与林逸善罢甘休？

　　只是鸿钧道祖有令，六位圣人都被‘软禁’，女娲娘娘一时间，也奈何不得林逸而已。

　　……

　　林逸与多宝道人，在西方谋划了小乘佛教的事情后，便回到了天庭紫薇宫。接下来，他这位北极紫薇大帝，最为重要的事情，却是要修炼。

　　别看经过他的一番谋划，截教如今势大，几乎问鼎洪荒。但那是下一次无量量劫，还没有开启。

　　一旦下一次无量量劫开启，圣人现身，截教势力再大，也还是难以与圣人为敌。

　　难不成再次上演万仙阵大战？

　　那些圣人对‘六魂幡’有了防备，又岂会再次吃亏上当？

　　林逸自然明白种种形势，为今之计，唯有提升自己修为，甚至冲击圣位！他还想着有朝一日，杀上西方大乘佛教，将孔宣道兄给救出来呢！

　　作为三清截教门下，林逸也听圣人讲道时，也得传了‘斩尸’之法，即是斩三尸功法。

　　对于这门与‘九转玄功’不分伯仲的‘斩三尸功法’，林逸也有所涉猎，若是他愿意，以代天封神的功德，辅以一件先天灵宝，随时可以斩出善尸。

　　一旦斩出善尸，便是斩一尸的准圣境界，法力大进，远非大罗金仙所比。

　　当年燃灯道人以一尸准圣的修为，祭起灵宝乾坤尺，硬是与林逸所修九转玄功的神通过了几招。若非‘盘古真身’技高一筹，燃灯道人这位准圣，也不会落败而逃。

　　这并不是说准圣太弱，只是法力不敌神通罢了。

　　便是遇到定海神珠那般威力极大的极品先天灵宝，只是在赵公明这位大罗金仙手里，燃灯道人这位准圣也还是敌不过。

　　一尸准圣虽然法力高强，但遇到强有力的神通、宝物，也是白给，若是遇到乾坤鼎、太极图这般先天至宝，更要歇菜。

　　但林逸不同，他若是斩出善尸，成就一尸准圣，以手里的诸多宝物，几乎可以横扫准教主级别！

　　只是林逸所修炼功法有些广泛，又有先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，都已修炼到大罗金仙境界，缺乏后续功法。

　　林逸准备前往神话世界，寻找到此五门仙家功法的后续功法，与斩三尸功法、九转玄功等功法，互相印证后，方才做出打算。


第一千一百五十五章 再临神话世界

　　神话世界，琉璃仙域。

　　北源星。

　　黄元仙城。

　　林逸找到了黄元仙城的城主石玄，多年过去，石玄这位城主大人，已从玄仙境初期修炼至玄仙境中期。

　　只是与林逸相比，几乎是天差地别。

　　林逸当年初入黄元仙城，还只是天仙境，如今却已成就大罗金仙，纵观整个北源星乃至琉璃仙域，也是位列超级高手。

　　只是林逸的这份机缘，却是石玄无论如何也求不来的。

　　这些年来，林逸偶尔也光临黄元仙城，甚至为了炼制五品仙丹‘上品龙虎丹’，在北源星上猎杀了一些玄仙境的龙、虎属性的仙兽与凶兽。

　　除此之外，倒是没有在北源星多作游历。

　　现如今，别说是猎杀玄仙境的龙虎仙兽，来炼制上品龙虎丹。便是猎杀金仙境的龙虎仙兽，来炼制极品龙虎丹，都难不倒林逸分毫。

　　天仙境的龙虎仙兽内丹，炼制下品龙虎丹，分属九品仙丹。

　　真仙境的龙虎仙兽内丹，炼制中品龙虎丹，分属七品仙丹。

　　玄仙境的龙虎仙兽内丹，炼制上品龙虎丹，分属五品仙丹。

　　金仙境的龙虎仙兽内丹，炼制极品龙虎丹，分属三品仙丹！

　　对于如今的林逸来说，别说是金仙境的龙虎仙兽，便是大罗金仙境的龙虎仙兽，多半也不是他的对手。毕竟他可是越阶揍过燃灯道人的主儿，那可是一位准圣，更何况如今又有先天至宝乾坤鼎傍身。

　　林逸心说，将来若是有机缘，斩杀大罗金仙境的龙虎仙兽，来炼制龙虎丹这味仙丹，不知炼制出来的仙丹，又是什么品阶的？

　　只看那大罗金仙的尸身，乃是炼制二品仙丹‘大罗金丹’的主药。而那佛陀所化的舍利子，也是炼制二品仙丹‘世尊丹’的主药。

　　便可知一二。

　　林逸所修九转玄功，每次功成，要进行下一转时，便需要‘无量’灵力。上次九转玄功进行第五转时，便是引爆了体内的土灵珠，方才补足。

　　接下来的第六转、第七转、第八转，乃至第九转，更需要无量的丹药、灵力等等。

　　林逸来找黄元仙城的城主石玄，将自己的修为压制在了‘金仙境’，便是如此，也骇得石玄说不出话来。

　　当年玄冰湖密藏一行，林逸以‘大神通’，越阶打杀了紫阳真人与白霞仙子夫妇。

　　当时林逸还只是真仙境修为，而那紫阳真人与白霞仙子乃是罕见的玄仙境散修。

　　不料短短千年，林逸竟从真仙境修成金仙！

　　这是怎么修炼的？

　　石玄表示难以接受。

　　若是让他知道，林逸压制了修为，真正修为乃是大罗金仙，更有无上神通，只怕更觉得天方夜谭。

　　看着惊骇的说不出话来的石城主，林逸微微一笑，提出了自己的要求。

　　林逸也可以理解石玄的惊骇，他毕竟是堂堂圣人门下，石玄即便贵为黄元仙城城主，乃当年黄元大仙的传人，也是远远无法相比的。

　　想那离开北源星，去游历琉璃仙域的黄元大仙，按照林逸的猜测，顶多也就是一位金仙，为大罗金仙的几率不大。

　　“林……林前辈要离开北源星？”听到林逸的要求后，石玄若有所思地点了点头。

　　说来也是，这位‘林前辈’已是金仙境的大仙，小小的北源星，又岂是久居之地？若要寻求更高境界，还要在偌大的琉璃仙域中，寻求机缘才是。

　　石玄倒也表示理解，只是仍旧对林逸提升修为的速度，表示难以接受。

　　“嗯。”

　　林逸点了点头，他准备离开北源星，游历琉璃仙域，最主要的还是寻找到所修五门仙家功法的后续功法，也即是大罗金仙境的功法。

　　另外，便是寻求更多的资源，尝试炼制更高品阶的仙丹等等。

　　这小小的北源星，怕是难以满足他的要求了。

　　林逸来找石玄，也是因为对琉璃仙域没什么了解，甚至对整个北源星都不甚了解，特来请教而已。

　　石玄沉吟顷刻，道：“想要离开北源星，若非肉身横渡星空，便需要前往北源城，借用星空传送阵。”

　　“横渡星空，星空传送阵。”

　　林逸若有所思，以金仙境的神通手段，已经足以肉身横渡星空。只是茫茫星域，也即是琉璃仙域，漫无目的的在星域中流浪，非他所求。

　　既然有星空传送阵，可以传送到明确的目的地，自然是再好不过。

　　石玄又道：“若是前辈不弃，晚辈便陪同前辈，往北源城走一趟。”

　　林逸微微一怔，颔首道：“好！”

　　他也看出来，石玄这是准备巴结他这位‘金仙’，但既然有这么一位熟门熟路的‘向导’，他又怎会拒绝。

　　石玄面露笑容道：“城主府内，便有通往北源城的传送阵。”

　　林逸微微点头，对于此事，他倒也知道。北源星上的各大仙城，都有着传送阵的存在，只是这些传送阵，只能在北源星的各大仙城之间使用而已。

　　这种传送阵，与那可以隔着星空传送的星空传送阵相比，还是差了太多。

　　而那星空传送阵，林逸也只是有所耳闻，据说需要一种名为‘星石’的特殊宝物，方能建成。这种宝物极为罕见，乃是空间属性的仙家至宝。

　　虽说城主府内，就有通往北源城的传送阵，林逸倒是并没有直接离开这里，而是寻到了这些年来，在城主府内潜修的冯尽与绿儿仙子。

　　多年过去，冯尽这位真仙境后期巅峰的散修，由于玄冰湖密藏一行的机缘，以及林逸偶尔的照顾，已经突破至玄仙境。

　　绿儿仙子也修行到了真仙境巅峰，距离玄仙只有一步之遥。

　　林逸来寻两人，一是将要离开，与这两位故友道别一番。而是让这两位故友，替他了却一桩心事。

　　当年他从下界飞升而来，受了那小云山徐家的些许恩惠。当年跟随徐家老祖，来这黄元仙城的途中，更是受到了阴鬼三老的袭击而分散。

　　这些年来，林逸一直忙于修炼，也不知那徐家怎么样了？

　　是以，林逸拜托冯尽与绿儿仙子，照拂那徐家一二。那徐家所在的小云山，乃是偏远小地，对于冯尽这种玄仙境的大高手来说，照顾一二，只是举手之劳而已。


第一千一百五十六章 北源城

　　林逸将事情安排妥当，与冯尽、绿儿仙子告别后，便与石玄通过城主府的传送阵，传送到了北源城。

　　虽然只是在北源星上传送，但也是超远距离的传送阵了，想当年林逸只是从小云山徐家，来到黄元仙城，就用了数载时间。

　　而小云山徐家与黄元仙城的距离，相较北源星的面积来说，都并不算远。

　　黄元仙城与北源城之间的距离，却是横跨了半个北源星。

　　“这里就是北源城？”

　　林逸与石玄传送到了一座空旷无比的大殿之中，这座大殿内只有这么一个传送阵。而大殿的门口，则有两名身穿甲胄的真仙护卫守着。

　　石玄点点头道：“不错，这里就是北源城的传送殿了。北源星各大仙城的传送阵，都可以传送到这里。”

　　顿了顿，石玄又道：“北源城是琉璃仙宫直属的仙城，如今的城主，是仙宫的一位执事大人，传闻修为已经达到了金仙境巅峰，距离大罗金仙也只有一步之遥。”

　　“嗯。”

　　林逸微微颔首，说话间，两人已经走出了传送殿。

　　石玄口中的‘琉璃仙宫’，乃是整个琉璃仙域的霸主，林逸已经从这位石城主口中，有所了解。

　　根据林逸的了解，这‘琉璃仙宫’，竟是比洪荒世界的人教、截教、阐教、西方教等大教派还要厉害！

　　琉璃仙宫，有两位圣人！

　　圣人，在琉璃仙域，也被称为‘仙圣。’

　　听到琉璃仙宫竟然有两位圣人，林逸也是暗暗吃惊，要知道放眼洪荒，人教、截教、阐教也只有各自的一位圣人而已。也唯有西方教，有接引与准提两位圣人。

　　这还不算，据说在整个琉璃仙域，除却琉璃仙宫的那两位圣人之外，还有几位圣人的。

　　堪比洪荒六圣！

　　林逸更是知道，琉璃仙域，只是‘上界’无数仙域、魔域、妖域、龙域、修罗域等等中的其中一个而已。

　　只是其中一个，便有这么多圣人，若是放眼整个上界无数星域，那得有多少位圣人？

　　当然，琉璃仙域即便放眼上界无数仙域、魔域、妖域、修罗域等等，也属于强大的一个。有一些弱小的星域，只有一两位圣人，甚至没有圣人坐镇的。

　　这些星域之间，有着星域壁垒，并不能互相交会。否则，各大星域之间，早爆发无数场腥风血雨的战争了。

　　但天道循环，这些星域之间，‘不定期’的还是会产生一些交会。

　　那个时候，所产生交会的星域之间，才是赤一裸一裸的弱肉强食。

　　互相掠夺资源、宝物都是小事，星域大神通者比如‘圣人’，甚至可以施展大法力，将对方的星域瓦解，纳入自己的星域之内，以此扩展自己一方的星域！

　　这些星域之间的战争，距离林逸还有些遥远，在他看来，倒是与洪荒世界的‘无量量劫’有些类似，每次大劫开启，都是死伤无数。

　　只是与洪荒世界相比，‘神话世界’就要大得多了，毕竟单单一个琉璃星域，就堪比洪荒。

　　林逸与石玄所来到的北源城，便是琉璃仙宫在北源星的直属仙城。

　　作为琉璃仙域的霸主，琉璃仙宫在整个仙域内的‘生命星球’，都是有直属仙城的，以方便管辖与获取资源。

　　北源星只是琉璃仙域北方的一个偏远星球，修炼资源并不如何丰富，是以，琉璃仙宫也只派了一位金仙境的执事而已。

　　一些大的星球上，琉璃仙宫更派有大罗金仙境的高手坐镇。

　　接下来，由石玄作为向导，领着林逸在北源城内随意的逛了逛。

　　林逸发现，这座北源城与黄元仙城倒很是相似，只是规模更大了一些，所出售的修炼资源，也高出一些。如八品仙丹、七品仙丹，这里的许多店铺里，都可以直接买到。然而在黄元仙城中，却是一丹难求。

　　只是对于黄元仙城的仙人来说，想要抵达北源城，却绝非易事。城主府的传送阵可不是轻易能够使用的，而且每一次传送，都要耗费大量上品仙晶。

　　八品仙丹与七品仙丹，在北源城内虽然可以直接买到，却也价值不菲，需要大量仙晶。而城内的仙人们，也多是真仙境，天仙境的都属于少数，偶尔还可以见到玄仙境的仙人路过。

　　与之相比，黄元仙城自然又差了一筹，毕竟整个黄元仙城，包括城主石玄在内，也只有寥寥数位玄仙而已。

　　北源城，可谓是整个北源星，所有的高手聚集地了。这里不仅仅有人族修士，也有一些异族修士，如北源星上的地龙兽、冰凤、寒方鸟等等异族，修炼有成，也可以来到北源城的。

　　整个琉璃仙域，虽然是以人族修士为主，但各个生命星球上的异族，也为数不少，只是都依从于人族罢了。

　　而一些其他的星域，有以妖族为主的妖域，以魔族或是魔道修士为主的魔域，以修罗族为主的修罗域，以龙族为主的龙域，以异族为主的异域等等，也各有不同。

　　林逸与石玄在北源城内逛了逛，打探了一番后，却是准备参加接下来的一场拍卖会。

　　他们参加拍卖会，并不是要购买什么宝物，反而是要委托拍卖会的主办人，寄卖宝物。

　　之所以要寄卖宝物，是因为林逸缺乏仙晶！

　　林逸已经从石玄那里得知，想要使用北源城的‘星空传送阵’，使用一次是要耗费上万上品仙晶的！

　　如此费用，令林逸也有些咋舌，要知道他们从黄元仙城传送到北源城，所使用的超远距离传送阵，也只是用了五百上品仙晶开启而已。

　　虽说五百上品仙晶，对于寻常仙人来说，已是极为昂贵的一笔数字。如林逸所炼制的七品仙丹‘中品龙虎丹’，一瓶也只是价值三百上品仙晶而已。

　　但对于林逸与石玄来说，五百上品仙晶并不算什么。

　　但使用星空传送阵，一次竟然要耗费一万乃至数万上品仙晶！

　　虽说这笔上品仙晶，有大半都会落入星空传送阵的主人，也即是北源城的城主手中，而开启星空传送阵只会消耗小半部分，但林逸也不得不给。


第一千一百五十七章 北源城拍卖会（一）

　　若只是使用一次星空传送阵，上万的上品仙晶，对于林逸来说，却也不算太大的开销。

　　毕竟他乃是堂堂五品炼丹师，可以炼制五品仙丹。放眼整个北源星，都难以寻到五品炼丹师，便是六品炼丹师，都极为罕见。

　　但林逸的目标，可不止是使用一次星空传送阵那么简单，这种星空传送阵，也只能传送到附近的‘生命星球’而已。

　　林逸的目的地，却是琉璃仙域中央的琉璃仙宫。

　　唯有加入琉璃仙宫这种超级大势力，方才能更为便捷的寻到所需功法，以及获取更多的资源等等。毕竟琉璃仙宫背后可是有两位圣人坐镇，乃琉璃仙域霸主！

　　想要从北源星这个偏远星球，抵达琉璃仙域中央的琉璃仙宫，还不知要传送多少次，而且不仅仅是星空传送那么简单，有一些地方，更需要特殊手段，方能通过。

　　是以，林逸准备在拍卖会上，寄卖一些宝物，作为‘路费。’

　　……

　　数月后。

　　林逸与石玄，来到了北源城这场盛大拍卖会的现场。

　　说来也巧，这场拍卖会，竟是北源城的城主，也即是琉璃仙宫派遣在北源星的那位金仙境执事举行的。

　　拍卖会的地点，在北源城内小有名气的‘青沅湖’中央的小岛上，乃是一场‘露天’拍卖会。

　　林逸与石玄到来的时候，便见到岛上已经聚集了不少仙人，正三三两两的，或坐或立、或是悬浮半空地交流着。

　　这场拍卖会，玄仙境的修为便是‘入场券’，当然，似林逸这般金仙，更是自由出入。只是放眼整个北源城，金仙也是神龙见首不见尾，难得一见。

　　到了金仙这等境界，除却有一些特殊情况，很少会逗留在北源星这种偏远星球的。

　　除却玄仙、金仙之外，想要来参加拍卖会的真仙或是天仙，就需要特制的邀请函了，没有一定的身份背景，是很难入内的。

　　林逸与石玄，在小岛上随意找了个位置，静静地等待着拍卖会的开始。

　　小半个时辰后，小岛中心的悬空石台上，忽然空间一阵晃动，一名看似仙风道骨、身穿道袍的老者，出现在了悬空石台之上。

　　林逸微微扬眉，果然如石玄所说，这位琉璃仙宫所派遣在北源星的执事，乃是金仙境巅峰的修为，距离大罗金仙也只有一步之遥。

　　“见过明玉前辈。”

　　“拜见执事大人……”

　　此人一出现，小岛上前来参加拍卖会的仙人们，便打起了招呼。

　　明玉真人，正是这位北源城城主、仙宫执事打人的道号，只见明玉真人哈哈一笑，朗声道：“见过各位道友！”

　　明玉真人一开口，便将岛上的所有声音都压了下去，顿了顿，又道：“欢迎各位道友来参加拍卖会，此次拍卖会，仍旧以仙晶来角逐。若是仙晶不够，也可以拿宝物来顶替，宝物的价值，需要经过老夫的鉴定。”

　　“闲话休提，拍卖会这便开始！”

　　明玉真人显得轻车熟路，显然不是第一次举行拍卖会。北源城内的仙人们也都知道，这位城主、执事大人，每隔一段时间，就会举行一次拍卖会，从中取利。

　　毕竟拍卖会上的一小部分宝物，是由这位城主、执事大人拿出，而更多的宝物，都是别人进行委托拍卖的。

　　这位城主、执事大人，是要抽取其中十分之一的费用的！

　　“首先，老夫为诸位道友准备了一瓶补魂丹！”

　　“补魂丹就不用老夫多作解释了罢？虽只是七品仙丹，却是难得的对神魂有所用的仙丹，既可以用来修补神魂，也可以增强神魂！”

　　“底价五百上品仙晶，每次加价不得低于一百仙晶！”

　　听到‘补魂丹’的名字，林逸微微一怔，说起来，作为一名五品炼丹师，他也没有炼制过‘补魂丹’这种七品仙丹。

　　无他，补魂丹的材料难寻，据说需要以特殊的鬼物为主药，方能炼成。对于神魂受损的修士有奇效，故而名为补魂丹。所谓神魂，便是元神、神识、灵魂、真灵等等统称，只是叫法不同而已。

　　这瓶七品仙丹补魂丹，很快被人以一千两百块上品仙晶的价格买走，比底价高了一倍还多。

　　林逸瞧得暗暗点头，倒也符合补魂丹的价格，虽只是七品仙丹，但其效果可谓‘剑走偏锋’，论价值，都堪比一些六品仙丹了。

　　要知道他当年所炼制的七品仙丹‘中品龙虎丹’，一瓶也只是售卖三百块上品仙晶而已，这也是大多数七品仙丹的价格，数百块上品仙晶。

　　而一些普通的六品仙丹，也只是价值一两千上品仙晶而已，珍贵一些的价值数千上品仙晶。

　　想什么，来什么。

　　林逸微微有些诧异，接下来的第二件拍卖品，便是一瓶名为‘红元丹’的六品仙丹，乃是六品仙丹里常见的一种，可以供玄仙提升修为所用。

　　红元丹，乃是以‘癸水之元’为主药，所炼制的仙丹。因炼制成丹后，颜色殷红，是以名曰红元丹。

　　林逸所持十绝阵中的‘红水阵’，与这‘红元丹’倒是有些渊源。只是红水阵乃是以‘壬癸之精’为主，暗藏太乙之妙，变幻莫测。

　　此‘壬癸之精’，与‘癸水之元’分属同源，只是更高了一个层次而已。

　　所炼成的红水阵，可灭金仙、伤大罗！

　　红水阵与红元丹，虽一个是阵法之道，一个分属丹道，却有殊途同归之妙。

　　这瓶六品仙丹红元丹，卖出了一千八百块上品仙晶的价格。

　　接下来，又是一些六品仙丹的拍卖，以及一些罕见宝物、材料的售卖，更有功法、丹方等等。

　　随着拍卖会的持续进行，所拍卖宝物的价值也越来越高，甚至有一些难得一见的五品仙丹的出现，以及一些更为昂贵的宝物等等。

　　便是林逸也出手了数次，买下了一些罕见的炼丹材料，与一张罕见的五品仙丹的丹方。而那些拍卖会上的五品仙丹，有一些便是他委托拍卖的。

　　五品仙丹的价格，远在六品仙丹、七品仙丹之上，每一瓶都价值上万上品晶石。


第一千一百五十八章 北源城拍卖会（二）

　　“上品毒王丹，五品仙丹，淬炼肉身有奇效，乃炼体道友的最佳选择。底价一万上品仙晶，每次加价，不得低于一百上品仙晶！”

　　随着拍卖会的继续，渐渐来到了尾声，明玉真人又拿出一件宝物进行拍卖。

　　五品仙丹，上品毒王丹。

　　石玄忍不住看了林逸一眼，这瓶五品仙丹，也是林前辈委托拍卖的。

　　他实在是没有想到，这位林前辈不仅修为进展神速，短短时间就从当年的真仙境，成就金仙，更为成为了一名五品炼丹师！

　　要知道当年的林逸，名扬黄元仙城，也不过是一位七品炼丹师罢了。

　　这到底是怎么修炼的？

　　“一万一千仙晶！”

　　“一万五千仙晶！”

　　“两万仙晶！”

　　“……”

　　一些精通于炼体的玄仙，一个接一个地叫价起来。

　　五品仙丹可不多见，更何况还是罕见的淬炼肉身的仙丹。

　　林逸瞧得微微颔首，这种特殊仙丹，要比寻常只是增进修为的同阶仙丹，价值要高出许多。

　　这上品毒王丹正是他炼制的，毒王丹与那龙虎丹一样，也分为下品、中品、上品、极品等等，乃是以各种毒物，辅以特殊法门炼制而成的丹药，对淬炼肉身有奇效。

　　下品毒王丹位列九品仙丹，中品毒王丹位列七品仙丹，上品毒王丹位列五品仙丹，而极品毒王丹位列三品仙丹！

　　对于修炼九转玄功的林逸来说，这种淬炼肉身的丹药，对他也是大有裨益。只是他境界太高，上品毒王丹已经起不到作用，便是极品毒王丹也效用不大。

　　想来只有二品仙丹或者一品仙丹中的炼体丹药，方能对他的肉身有所助益。

　　以林逸如今的炼丹造诣，也只能炼制出上品毒王丹而已。炼丹的材料，还是当年从洪荒龙宫中得到的，闲暇之余以乾坤鼎炼了一些。

　　否则以北源星的资源来看，炼制毒王丹的材料很难凑齐，林逸也只是在北源星上，寻到了炼制‘上品龙虎丹’的材料而已。

　　最终，这瓶上品毒王丹，被一名玄仙以四万上品仙晶的价格买走。要比寻常的五品仙丹，价格高出不少，寻常增进修为的五品仙丹，也只是价值一两万或者两三万上品仙晶而已。

　　这瓶上品毒王丹拍卖过后，明玉真人微微一笑，朗声道：“接下来，是本次拍卖会的最后三件压轴宝物，相信不少宝物，已经得到了消息。”

　　“老夫也就不拖延了，这是第一件宝物，诸位道友看清楚了！”

　　明玉真人说着，手中的储物手镯光华一闪，一道金光从储物手镯中飞射而出，围绕着他周围转了一圈后，悬浮在了身前，显现出一尊金鼎。

　　“仙器！”

　　“下品仙器！”

　　“果真是仙器！”

　　“……”

　　小岛上的仙人们，一个个都叫了起来，对于这些玄仙，以及寥寥一些真仙、天仙来说，仙器绝对是可遇而不可求的宝物。

　　林逸微微挑眉，没想到第一件拍卖品，竟是一件下品仙器，也即是下品先天灵宝。

　　更让他意外的是，竟然是一尊下品仙器、先天灵宝级别的炼丹炉！

　　明玉真人环视四周，含笑道：“不错，的确是一件仙器！此鼎名为金蜉鼎，蕴含法则之力，乃是一尊丹炉！虽只是下品仙器，却能提升炼制高阶仙丹的成功率，更有一些其它妙用。”

　　“底价一百万上品仙晶，每次加价不得少于一万上品仙晶！”

　　明玉真人说着，不禁往林逸与石玄这边看了一眼。

　　这位北源城城主、仙宫执事大人，可是知道，林逸乃是一位罕见的五品炼丹师，对他进行委托拍卖的宝物中，有不少五品仙丹。

　　不知道这位陌生的五品炼丹师，对这尊金蜉鼎有没有兴趣？

　　听到一百万上品仙晶这个价格，在场的所有仙人们，都不禁暗吸凉气。

　　那可是一百万上品仙晶，能够买到多少修炼资源！？

　　足以买到大量五品仙丹，冲击金仙境了！

　　然而这个底价，很快飙升。

　　“一百一十万仙晶！”

　　“两百万仙晶！”

　　“……”

　　叫价竟是十分离谱，两次叫价就从一百万上品仙晶，叫到了两百万仙晶，而且价格还在上升。

　　前来参加拍卖会的仙人中，竟是有数位六品炼丹师，在互相角逐。

　　明玉真人只是含笑看着，只是忍不住扫了林逸一眼，这位陌生的五品炼丹师竟是没有参与竞拍。要知道仙器级别的炼丹炉，可是不多见。

　　早在这场拍卖会之前，明玉真人便将拍卖会的三件压轴宝物，通过各种渠道，若有若无的散发了出去。之所以如此，便是为了吸引更多身家丰厚之人，将宝物卖出更高的价格，以便从中抽取更高的费用。

　　最终，这尊下品仙器‘金蜉鼎’，竟是卖出了八百万上品仙晶的高价！

　　这个价格，令岛上的一众玄仙，叹为观止。

　　一瓶七品仙丹也只是数百仙晶，一瓶六品仙丹也只是数千仙晶，然而五品仙丹也只是上万仙晶而已。如今却是整整八百万上品仙晶！

　　但众仙也知道，参与竞拍的那几位，都是罕见的六品炼丹师。能够成为六品炼丹师，本就是天资卓越、身家极为丰厚之辈。

　　更何况这些六品炼丹师，之所以能够有如今的成就，也都有着背后家族的支持。这些家族，无不是北源星上的顶尖家族，传承无数载，底蕴之丰厚，令寻常玄仙无法想象。

　　若是能够得到这尊‘金蜉鼎’，这些六品炼丹师，就有望炼制出五品仙丹，于炼丹一途更上一层楼，付出这么多仙晶却也是值得的。

　　林逸也是这个时候才发现，原来北源星上的‘土豪’还是挺多的。

　　以他如今的修为、手段，足以横扫整个北源星，便是将这些仙人家族们洗劫一空，估计也没有人能拦得住他。

　　只是他的际遇，到底与寻常仙人不同，若非必要，自不会如此行事。否则到时候一名超级大主播，就要变成‘土匪主播’了。

　　接下来，明玉真人又拿出了第二件压轴宝物。


第一千一百五十九章 北源城拍卖会（三）

　　对于下品仙器‘金蜉鼎’，林逸自然是瞧不上眼的，也就没有参与竞拍。

　　若是得到先天至宝‘乾坤鼎’之前，他或许还会对金蜉鼎有些兴趣，但有了乾坤鼎这件至宝，自然不再需要炼丹炉。这可是鸿钧道祖炼丹、炼器所用的先天至宝！

　　论价值，更在极品先天灵宝，也即是极品仙器之上，有了这件宝物，林逸又岂会瞧得上一件下品仙器级别的炼丹炉。

　　这个时候，明玉真人已经取出了第二件压轴宝物。

　　明玉真人一扬手，手腕上的储物手镯光华一闪，一道白光从储物手镯里飞射而出，悬浮在了身前，显出一只白色玉瓶。

　　小岛上的众仙，目光一瞬都聚集在这只白色玉瓶之上。

　　“第二件压轴宝物，四品仙丹，空灵丹一枚。”

　　明玉真人朗声一笑，话音方落，众仙便耸动起来。

　　“空灵丹，竟是空灵丹！”

　　“虽只是四品仙丹，但其药效，堪比三品仙丹！”

　　“竟是此物！”

　　“……”

　　林逸也微微诧异，没想到竟是‘空灵丹’，作为一名炼丹师，他对此丹也是闻名久矣。

　　一旁的石玄，更是目光热切的看着那枚空灵丹。

　　此仙丹，虽只是‘四品’，但其价值，甚至堪比一些三品仙丹。无他，空灵丹可以使玄仙境后期的修士，服用之后，有五六成几率，体悟到下一个境界。

　　玄仙境后期的下一个境界，自然是金仙，而一旦体悟了金仙境界，将来突破金仙时，便再也没有了瓶颈！

　　也即是说，此仙丹，有五六成几率，可以打破金仙境的瓶颈。如此一来，岂不让在场的玄仙境修士们，趋之若鹜？

　　对于这些玄仙境修士来说，此仙丹的价值，甚至更在一些三品仙丹之上。

　　当然，三品仙丹也不是大白菜，对金仙来说，也是一丹难求！其中更有一些对突破金仙境瓶颈，大有助益的仙丹。

　　如林逸当年服用的三品仙丹‘阴阳造化丹’，只是一枚，便可以令玄仙境后期修士，突破金仙境。便是金仙境修士，也能增强修为，突破境界所用。

　　明玉真人环视四周，看着一位位激动不已的玄仙，面露笑意道：“空灵丹的功效，便不用老夫多说了罢？底价五十万上品仙晶，每次加价不得少于一万上品仙晶。”

　　明玉真人说着，不禁往林逸与石玄这边看了一眼。

　　说起来，这第二件压轴宝物‘空灵丹’，论价值，是比不上第一件压轴宝物‘金蜉鼎’的。

　　明玉真人本想将‘金蜉鼎’放在最后拍卖，但因为林逸的到来，寄托拍卖了另外一件宝物，价值更高，是以，才将三件压轴宝物的次序重新调整了一下。

　　虽然空灵丹的价值，比不上金蜉鼎，但并不妨碍拍卖会上玄仙们的热情。毕竟那下品仙器‘金蜉鼎’，也只是对炼丹师有用而已，可以使那些六品炼丹师，增强炼制高阶仙丹的几率，以此晋升为五品炼丹师，甚至将来有望四品炼丹师等等。

　　但空灵丹，可是让他们大有几率突破金仙的宝物，对于玄仙来说，堪称至宝！一旦晋升金仙，便可以成为北源星屈指可数的大仙，更可以游历琉璃仙域，寻求更高的机缘、境界！

　　“八十万上品仙晶！”一位玄仙直接将价格提升了三十万上品仙晶，一副势在必得的架势。

　　众仙转首看去，却是一位玄仙境后期巅峰的雄伟老者，众仙对此人却也不陌生，乃是北源星上，最大一支地龙兽族群的族长。

　　空灵丹可不单单对人族修士有效，对异族修士同样是有效的。

　　“一百万上品仙晶！”有一人开口，直接将价格又提升了二十万上品仙晶。

　　“一百一十万仙晶！”

　　“一百二十万……”

　　“……”

　　空灵丹的价格飙升，最终，竟卖出了三百七十万上品仙晶的高价。

　　林逸瞧得也是诧异不已，没想到四品仙丹的价格，竟然高的这么离谱。

　　他却不知道，九品仙丹、八品仙丹、七品仙丹、六品仙丹，乃至五品仙丹，价格虽然依次递增，但五品仙丹也只是价值数万上品仙晶而已。

　　究其原因，便是因为九品至五品的仙丹，只是对天仙境、真仙境、玄仙境修士，修为上有所助益而已。

　　而一旦到了四品仙丹这个阶位，便属于真正的高阶仙丹，对金仙都大有助益。

　　哪一个金仙不是身家丰厚之辈？而四品仙丹又‘供不应求’，是以，令四品仙丹价格飙升！而四品仙丹中的‘空灵丹’，药效更是特别，比寻常四品仙丹的价值都高出不少。

　　寻常的四品仙丹，也就价值一两百万上品仙晶而已。这个价格，已是极为骇人，也就金仙能够承受得起，耗费如此大量的资源，进行修炼。

　　空灵丹拍卖完毕后，明玉真人便准备取出第三件压轴宝物。

　　众仙更是目光热切的看着明玉真人，前两件压轴宝物已是如此了得，又是下品仙器，又是四品仙丹空灵丹，不知这最后一件压轴宝物，又是什么？

　　也有一些提前得到消息的仙人们，目放精光，一副早有准备、势在必得的架势。

　　“呵呵！想必诸位道友也都等得心急了吧？老夫也就不拖延了，这最后一件宝物，诸位道友看清楚了！”

　　明玉真人说着，手腕上的储物手镯光华一闪，一道青光从储物手镯中飞射而出，围绕着他周围转了一圈之后，悬浮在了身前，显现出一柄四尺青锋。

　　剑上有符印，中分四字，地、水、火、风！

　　此剑一经出现，便散发出惊人的灵压，令整个小岛上的群仙，都感到压抑不已。

　　“中，中品仙器！”

　　“竟然是中品仙器！也不知是谁，竟然舍得将如此重宝，拿出来拍卖？”

　　“这次拍卖会竟有中品仙器现身，当真是不枉此行！”

　　“此行不虚啊！我等玄仙，往日里哪有机缘，一睹中品仙器真容？”

　　“此言大善！”

　　“……”


第一千一百六十章 北源城拍卖会（四）

　　……

　　「不就是一件中品先天灵宝嘛，激动个锤子，一群土包子。」

　　「这是中品仙器，好不哒，入乡随俗，跟着这边叫。」

　　「9494，我一哥手里的上品先天灵宝多的是，紫电锤啊，斩仙飞刀啊，芭蕉扇啊，九龙神火罩啊什么的，极品灵宝也有翻天印和落宝金钱啥的，更何况还有先天至宝乾坤鼎。这群土包子，连个中品先天灵宝都这么激动！」

　　「我认得这件宝贝，中品先天灵宝青云剑，原来是魔礼青的宝物，被我一哥斩获！」

　　「一哥怎么把青云剑拿出来拍卖了？很缺钱吗？生活上有什么困难，可以和兄弟们说说。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着北源城的拍卖会，也是热轮纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻，明玉真人将最后一件压轴宝物拿了出来，这件中品仙器一经出现，便彻底引起了骚动。

　　中品仙器！

　　若说下品仙器，这些玄仙们往日里还能见得到，但是中品仙器，对金仙来说，都是梦寐以求的宝物！

　　一旦拥有了中品仙器，几乎便可以纵横金仙境！除非对方拥有上品仙器！而上品仙器又岂是那么容易遇到的？

　　便是大罗金仙，都未必拥有上品仙器。

　　明玉真人环视四周一眼，含笑道：“不错，的确是一件中品仙器！此剑名为青云剑，上有符印，中分四字，地、水、火、风。风乃黑风，风内万千戈矛，若乃逢着此风，四肢成为齑粉。若论火，空中金蛇搅绞，遍地一块黑烟，烟掩人目……”

　　“底价一千万上品仙晶，每次加价，不得少于一万上品仙晶！”

　　明玉真人说着，不禁往林逸与石玄这边看了一眼，这件中品仙器，正是林逸拿出来委托寄卖的。

　　明玉真人也想不明白，中品仙器这等宝物，此人不留着防身，竟然舍得拿出来委托寄卖？

　　但林逸是一名货真价实的‘金仙’，更是一位五品炼丹师。

　　这种五品炼丹师身家之丰厚，明玉真人也不是没有见识过，拥有一件中品仙器，倒也并不如何意外。

　　毕竟五品炼丹师，已经可以炼制五品仙丹，无数载炼丹下来，不知可以赚取多少仙晶。同样的，想要成为五品炼丹师的难度，也是极大的。

　　一百位甚至一千位金仙里，能够拥有一位五品炼丹师，已是罕见。

　　便是明玉真人，也对这件中品仙器眼热不已，想要占为己有。但既然林逸是拿出来委托拍卖的，他也不能换了规矩，只能安排自己的一个徒儿，参与竞拍。

　　明玉真人在北源星做了这么多年的仙宫执事，身家之丰厚，自然也是极为丰富的。

　　“两千万上品仙晶！”

　　“三千万仙晶！”

　　“四千万仙晶！”

　　“……”

　　一千万上品仙晶的底价，已是让前来参加拍卖会的群仙惊叹不已。然而每次叫价，都是一千万、一千万上品仙晶的加价，更是让众仙叹为观止。

　　好似上品仙晶一时间，竟然不值钱了一般！

　　价格一直到了八千万上品仙晶，这才堪堪停了下来，仍旧还有几个人在继续叫价，只是每次加价，不如之前那般夸张了。

　　林逸瞧得暗自点头，中品仙器果真价值不菲，这一下，他前往琉璃仙域中央的琉璃仙宫，‘路费’便算是凑齐了。

　　他正是为了凑齐‘路费’，才决定拍卖‘青云剑’这件中品先天灵宝，也即是中品仙器的。之前所委托拍卖的那些五品仙丹之类，只是将一些用不到的仙丹，顺手出售了而已，顺便购买一些炼丹材料、丹方之类。

　　从北源星这个偏远星球，想要前往琉璃仙域中央的琉璃仙宫，需要进行许多次星空传送，每次星空传送都需要上万乃至数万上品仙晶。

　　而一些特殊地带，更需要一些特殊手段，方能通过。

　　这笔‘路费’算下来，起码要数百万上品仙晶不止。

　　‘路费’如此昂贵，林逸也只能委托拍卖一件先天灵宝，而他手里的先天灵宝，最差的都是中品先天灵宝。而且便是中品先天灵宝，也只有寥寥几件而已，乃是从魔家四兄弟手里抢来的青云剑、混元伞、玉琵琶三件。

　　其余便是九龙神火罩、紫电锤、芭蕉扇、打神鞭、斩仙飞刀、五火七禽扇、照妖鉴、落魄钟、通天神火柱、雌雄剑、翻天印、落宝金钱、陷仙剑、乾坤鼎等等宝物。

　　不是上品先天灵宝，便是极品先天灵宝，更有先天至宝。

　　林逸也实在是没有更差的宝物，才拿出一件中品先天灵宝进行售卖。他也有着自己的打算，这一路上，只怕路过的‘生命星球’为数不少。

　　其中一些高级的生命星球，资源丰富，他可以趁机搜集一些四品仙丹、三品仙丹的丹方与材料等等，尝试炼制更高阶的仙丹。

　　到时若是仙晶不够，只怕还要售卖先天灵宝。

　　“一亿一百万仙晶！”

　　“一亿两百万仙晶！”

　　“……”

　　青云剑这件中品先天灵宝、仙器，价值终于突破了一亿上品仙晶的大关，最终，被一名玄仙以一亿八百万上品仙晶的价格买走。

　　众仙倒也识得此人，乃是北源城城主、琉璃仙宫执事明玉真人的弟子，木灵道人。

　　众仙恍然，这位举办拍卖会的明玉真人，也对这件中品仙器动心了啊！

　　此番拍卖会竟有中品仙器出现，又卖出上亿上品仙晶的高价，直令群仙感叹此行不虚，此后很长的岁月里，便又多了一笔精彩的谈资了。

　　对于这个价格，林逸也很是满意，一亿八百万上品仙晶！足够他接下来路费、炼丹的费用了！

　　这可是一笔巨富，便是寻常金仙，都难以拥有。

　　明玉真人也是暗自松了口气，他在北源星做仙宫执事，长达百万年，身家也只是上亿上品仙晶而已。这还是他经常举办拍卖会，又在北源城里有些仙家生意，这才赚取了如此多的仙晶。

　　这可是上亿上品仙晶，换算成下品仙晶，便是万亿下品仙晶！

　　好在这次拍卖会，明玉真人也可以抽取十分之一的费用，挽回一笔购买中品仙器的损失。


第一千一百六十一章 冰凤仙舟

　　拍卖会过后，林逸便与石玄告辞，使用北源城的星空传送阵，离开了北源星。

　　北源城的星空传送阵，掌控在明玉真人这位北源城城主、琉璃仙宫执事手中，据说还是当年琉璃仙宫派人所建。

　　须知建立星空传送阵所耗费的资源，也是极为难寻的，尤其其中一项名为‘星石’的至宝，尤为罕见。便是大罗金仙，都难以独力建立星空传送阵，但对于琉璃仙宫这个庞然大物来说，便无伤大雅了。

　　耗费了三万上品仙晶，林逸从北源星，传送到了一颗名为紫寒星的生命星球上，而后并没有停留，又耗费了数万上品仙晶，从紫寒星传送到了一颗名为寒烟星的生命星球之上。

　　接下来，林逸又从寒烟星，传送到了冰羽星、黑魂星、天籁星、青坪星、风乌星等等等等。

　　林逸一路传送了上百个生命星球，其中大部分生命星球，资源与环境等等，都与北源星属于同一个层次。唯有其中七八个大型星球，修炼等级、资源等等，要高出不少。

　　林逸在这七八个大型星球上，耗费了大量仙晶，购买了一些炼制五品仙丹、四品仙丹的材料与丹方，只是没有寻到炼制三品仙丹的材料。

　　他也只是停下来购买材料与丹方而已，也并没有过多的停留。

　　经过上百次的传送，耗费了数百万上品仙晶的‘路费’，林逸终于从北源星那个偏远星球，来到了琉璃仙域北方极为有名的一个星球，天狱星。

　　天狱星，乃是琉璃仙宫，用来关押‘罪犯’的一个星球，虽都是一些被废除或是封印了修为的‘罪犯’，却也派有重兵把守。

　　这些罪犯，或是得罪了琉璃仙宫，或是琉璃仙宫犯了大错的门人等等，能够被关押在这里，却也都有些来头的。

　　林逸来到天狱星后，便暂时停留了下来。

　　他之所以停留下来，自然不是对那些琉璃仙宫所关押的罪犯感兴趣，而是准备从这里乘坐‘仙舟’，前往琉璃仙域中央的琉璃仙宫。

　　天狱星在整个琉璃仙域的北方，都极为有名，乃是仙域北方数的着的大星球之一，修炼等级、资源等等，都远在北源星那些小星球之上，便是比一些大型星球，都高出许多。

　　林逸先是在天狱星的天狱城内，购买了一些炼丹材料与丹方之后，这才打听到了即将启程，前往仙域中央的一座仙舟。

　　之所以要乘坐仙舟，是因为这一路上，林逸已经打探清楚，想要一直传送，抵达仙域中央的琉璃仙宫，还不知要传送多少次。

　　一旦遇到其中的一些地带，无法使用星空传送阵，便要改变方向，‘绕路’地进行传送，十分麻烦。

　　这些无法使用星空传送阵的地带，往往都是星空中的空间混乱地域，有的是先天形成，有的是大能修士在星空中交手后，所遗留下来的。

　　便是星空传送阵，也无法穿越这些空间混乱地域，否则传送之人，变会失陷其中，一个不慎更有身死道消之危。

　　而乘坐‘仙舟’，便有所不同。这些仙舟，无不是仙域各大势力所建，可以直接在星空中前行，便是星空中的那些空间混乱地域，都可以有效的穿过，最终直达仙域中央的琉璃仙宫。

　　只是与之相对应的费用，也是极高的。

　　林逸便花费了两千万上品仙晶，购买了一张‘高级船票’，而后，来到了这座直达琉璃仙宫的仙舟。

　　这座仙舟，号称冰凤仙舟。

　　林逸微微有些诧异地望着眼前这座‘冰凤仙舟’，他这才明白，为何叫作冰凤仙舟。

　　只见天狱城之外，一只展翅足有数万里、通体雪白、宛若冰雕的凤凰，悬浮在了半空。这只巨大冰凤的背上，有着一座座的亭台楼阁，甚至山峰、湖泊等等。

　　而这只巨大冰凤身上的灵压，郝然是一位大罗金仙！

　　直播间内的观众粉丝们看着这座‘冰凤仙舟’，也是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸不由心下感叹，难怪‘船票’这么贵，原来是有大罗金仙当座驾。

　　然则这也并不奇怪，星空中的那些空间混乱地域，便是寻常金仙都难以通过，也唯有大罗金仙这等大能，方能安然通过。

　　而且星空中还有一些未知的危险，比如生存在星空中的一些特殊异族等等，十分难缠。也只有大罗金仙这等存在，方才敢从天狱星，穿梭遥远的星空路程，直达琉璃仙宫。

　　冰凤一族，乃是琉璃仙域北方有名的种族之一，虽也依从于人族之下，实力却也极为强大，族中拥有的大罗金仙都不在少数。

　　而这些大罗金仙的存在，在外为族人或是自己，赚取仙晶资源，却也常见。

　　这种大型仙舟，可不止‘冰凤仙舟’一种，不说整个仙域的超大型星球上十分多见，便是这天狱星之上，也拥有不少来自各大势力的仙舟。

　　那些仙舟与冰凤仙舟一样，也是各有神通手段，能够在星空中横行。

　　冰凤仙舟的‘船票’分为下等、中等、高等三种，待遇各有不同。下等船票只是拥有一间净室而已，在仙舟赶路期间不得外出，价格相对便宜，只需五百万上品仙晶。

　　而中等船票，价格直接提升了一倍，则需要一千万上品仙晶，拥有空间较大的住处，在仙舟赶路期间，并不限制乘客自由，可以与其他乘客交流等等。

　　上等船票，价格又提升了一倍，需要两千万上品仙晶。

　　上等船票的持有者，直接在仙舟上拥有一座完整的洞府，据说还有一些特殊福利，比如与‘冰凤仙舟’这位大罗金仙，进行意念交流，得到这位大罗金仙的一些指点等等。

　　寻常金仙或是玄仙，谁又能拒绝得了一位大罗金仙的指点？

　　这些仙舟的生意，也算是做到了极致。

　　林逸所购买的，便是价值两千万上品仙晶的高等船票，一则不差钱，二则他也需要一座洞府，进行修炼或炼丹等等。


第一千一百六十二章 炼制四品仙丹

　　林逸登上冰凤仙舟后，凭借着价值两千万上品仙晶的高等船票，直接得到了一座完善且又宽广的洞府。

　　不久后，一位位乘客到齐，这座冰凤仙舟便启程了。

　　即便是以这位大罗金仙境界冰凤的速度，从天狱星飞往仙域中央的琉璃仙宫，也需要数十载的时间。

　　尽管如此，林逸却觉得还是有些慢了，若是换作洪荒的一些顶尖生灵，如截教门下的羽翼仙，同为大罗金仙境界，只怕只需要数载时间，就可以从天狱星飞到琉璃仙宫。

　　羽翼仙，那可是展翅三百三十六万里的洪荒异种，远在冰凤这种种族之上。

　　若是换了洪荒的老牌准圣，妖师鲲鹏，只怕从天狱星飞到琉璃仙宫，也用不了太久时间，数月即可。

　　林逸来到自己所属的洞府中，将洞府关闭，与直播间内的观众粉丝们打了个招呼，便开始专心炼丹。

　　此前，他已经是较为罕见的五品炼丹师，可以炼制五品仙丹。

　　但四品仙丹，方才是真正的高阶仙丹！

　　林逸自然是要向四品炼丹师冲击的，但他并没有着急，反而将这一路走来，在各个星球上搜集的材料取出，先是炼制五品仙丹，稳固境界，增进技艺。

　　有着炼制五品仙丹的经验，又有着当年听三清之首太上老子讲道的心得，林逸炼制五品仙丹的成功率越来越高，一炉炉五品仙丹炼制成功。

　　……时间一晃，便是七八载。

　　这一日。

　　林逸祭起所修五门仙家功法之一‘朱雀不死经’的朱雀真火，灼烧着乾坤鼎。以他如今大罗金仙境界的朱雀真火，已是一种极为厉害的异种火焰。

　　将乾坤鼎内的温度，控制在了一个合适的范围后，林逸一扬手，将一连七八块太阳金晶丢了进去。

　　一块块太阳金晶飞进乾坤鼎后，便‘砰砰一’地爆炸开来，极为恐怖的能量，激荡在乾坤鼎内。

　　乾坤鼎乃先天至宝，自然承受得住这些恐怖能量，若是换了寻常丹炉，只怕早已损毁。也唯有仙器级别的炼丹炉，方能承受。

　　毕竟这是在炼制四品仙丹。

　　林逸所尝试炼制的仙丹，正是四品仙丹‘金乌丹。’

　　此丹以太阳金晶，与三足金乌褪下的羽毛为主，辅以许多火属性的仙家奇珍，方能炼成。乃是对修炼火属性功法的金仙，增进修为大有裨益的仙丹。

　　三足金乌这种生物，林逸并不陌生，当年的陆压道人，便是妖皇后人，乃三足金乌后裔。

　　琉璃仙域内，却也有着三足金乌这类强大的异种生灵。

　　三足金乌所褪下的羽毛，每一根都蕴含着极为恐怖的火属性能量，不论炼丹还是炼器，都是最佳的火属性奇珍。

　　而太阳金晶，则是诞生在琉璃仙域中，太阳球体上的火属性奇珍，非金仙之上的大能，无法安全采集。

　　一块块太阳金晶爆炸开来，化作极为恐怖的能量后，很快被林逸的朱雀真火炼化，竟化作了一团团的金色液体。

　　林逸以神识仔细的检查了一遍这些金色液体，细心的将其中几乎可以忽略不计的杂质，一一去除。而后，又一扬手，一样样火属性的仙家奇珍，飞入乾坤鼎内。

　　这些火属性的仙家奇珍，很快被朱雀真火炼化，融入了那一团团的金色液体中。

　　林逸又轻轻吹了口气，一根被他含在口中，已经以体内朱雀真火熔炼了许久的金色羽毛，飞入了乾坤鼎内。

　　正是三足金乌所褪下的羽毛。

　　这根金色羽毛，已经被林逸含在口中熔炼了许久，飞入乾坤鼎时，已呈现液态，只是上面的纹路清晰可见。

　　金色羽毛飞入乾坤鼎后，林逸双手掐起丹诀，不断打出。

　　那一滴滴已经融合了许多精华的金色液体，立即向金色羽毛汇聚而去，那金色羽毛猛地一卷，将一滴滴金色液体卷入其中，包裹成团。

　　林逸又打出一道道丹诀，那包裹成团的金色羽毛，渐渐化作一颗球体的圆形模样……随着时间的推移，不断地祭炼，最终，化作了一颗圆形的金色丹药。

　　林逸双眉一扬，手中丹诀停止，轻呼了口气，语气欢快道：“成了！”

　　他炼制了七八年的五品仙丹，于炼丹造诣上更进一步，第一次尝试炼制四品仙丹中的‘金乌丹’，竟然是一次性成功！

　　金乌丹炼制成功，代表着他郝然成为了一名四品炼丹师了！即便是只能炼制一种四品仙丹的四品炼丹师，但放眼整个琉璃仙域，也属于炼丹师中的真正高手。

　　林逸自有信心，随着时间的推移，他所能够炼制成的高阶仙丹，会越来越多。

　　林逸取出一只玉瓶，抬手一指，乾坤鼎内的那枚金乌丹飞入瓶中，被他收起。

　　似金乌丹这种四品仙丹，属于真正的高阶仙丹，一次性也只能炼制出一颗而已。如当初北源城拍卖会上的四品仙丹空灵丹一般，也是一次性只能炼制一颗的。

　　当然，一些技艺高超的大能炼丹师，一次也能同时炼制多颗金乌丹或是空灵丹，只是所耗费的材料，却也是相同的，只是省却了时间，增加了难度而已。

　　林逸第一次尝试炼制四品仙丹，自然是一颗颗的炼制比较稳妥，这可都是他花高价买来的珍稀材料。

　　虽只是一枚金乌丹，却也价值一两百万上品仙晶，对修炼火属性功法的金仙来说，有增强法力、突破瓶颈之妙用。

　　“多亏了这件宝贝啊！”

　　林逸的目光又汇聚在乾坤鼎之上，他也能够隐隐感觉到，自己能够一次性炼制成功四品仙丹，与乾坤鼎这件宝贝脱不了干系。

　　毕竟是先天至宝，便是鸿钧道祖也用来炼丹、炼器的事物，岂是等闲？

　　那下品仙器‘金蜉鼎’，蕴含法则力量，暗藏太乙之数，便能增强炼制高阶仙丹的几率。而作为先天至宝的乾坤鼎，更远在极品仙器之上，又岂是下品仙器可以比拟的。

　　不论用来炼丹还是炼器，都大有好处。

　　林逸将金乌丹收起后，与直播间内的观众粉丝们打了个招呼，互动了一会儿，这才又开始炼制仙丹，这次仍旧是四品仙丹金乌丹。


第一千一百六十三章 赤炎荒兽（一）

　　时光一晃又是八九载。

　　随着时间一日日的推移，林逸炼制成功的四品仙丹，越来越多，早已不单单是金乌丹一种。便是当初北源城拍卖会上出现的‘空灵丹’，都已炼制成功。

　　炼制空灵丹所需的材料较为难寻，还是林逸在天狱星这颗超大型星球上，才耗费高价仙晶买到的。

　　前后过去了将近二十年的时间，这艘冰凤仙舟，也终于从仙域北方的天狱星，已经渐渐来到了仙域中央的区域。而一旦到了仙域的中央区域，冰凤仙舟的速度便会快上许多。

　　毕竟与仙域北方、东方、西方、南方等地域相比，仙域中央区域，不论修炼资源，还是星空环境上，都好了许多。

　　相对来说，空间混乱地域便少了许多，而生存在星空中的一些特殊异族，也大为减少。如此一来，冰凤仙舟的速度自然是会比以前快了。

　　冰凤仙舟这一路也算是极为平坦，但即将抵达仙域中央区域的时候，还是遇到了麻烦。

　　这时，林逸刚刚将一枚四品仙丹‘赤影丹’炼制成功，便听有一道声音，响彻在整座冰凤仙舟之上。

　　“所有人注意，我们遇上了赤炎荒兽，所有人准备作战！”

　　此声音，乃是冰凤仙舟之上的两位负责人之一发出的，林逸倒也听得出来。

　　这座冰凤仙舟，除却那位乘载着大家飞行的，大罗金仙境界的冰凤之外，另有两位负责人，负责仙舟上的大小事宜。

　　此二人，也都是来自冰凤一族的修士，均是金仙境界的强者。

　　从这位仙舟负责人的声音听来，只怕冰凤仙舟所遇的麻烦不小。除却那些购买了‘下等船票’，只有一间净室，不得随意走动的乘客之外，购买了‘中等船票’与‘高等船票’的乘客，纷纷走出来观望。

　　林逸也将仙丹与乾坤鼎收起，走出了自己在仙舟上的洞府。

　　刚刚走出洞府，不自觉地抬头一看，林逸就暗自皱眉起来，只见星空之中，密密麻麻、根本望不到尽头的赤炎荒兽，宛若一道毁灭星系般的赤色洪流，滚滚而来。

　　赤炎荒兽，乃生存在星空中的强大异族之一。能够在星空中生存、修炼，本就是族群强悍的表现，要知道寻常的天仙、真仙之类，都难以在星空中常年生存的。

　　那些赤炎荒兽，虽说不是个个都堪比玄仙、金仙之类，但也弱不了太多，更何况数量之多，令人观之心惊。

　　林逸远远地打量了那赤色洪流一眼，只见那一头头赤炎荒兽，每一头都有数百丈大小，大一些的甚至有成千上万丈！

　　这些赤炎荒兽，身形如同一个皮球一般，背上生有四对、八对、十六对不等的翅膀，通体冒着赤红色火焰，前方的脸孔狰狞恐怖。

　　林逸也算明白，为何冰凤仙舟之上的负责人，会如此郑重的发出‘所有人准备作战’的警告了。

　　这支赤炎荒兽的族群，不论是从数量上，还是等阶上，都极为骇人。那生有四对翅膀，数百丈大小的赤炎荒兽，战斗力便堪比玄仙。

　　那生有八对翅膀，数千丈大小的赤炎荒兽，战斗力便堪比金仙！而那寥寥一些生有十六对翅膀，体型上万丈的巨型赤炎荒兽，更是堪比大罗金仙的逆天存在。

　　面对如此规模的赤炎荒兽族群，虽说以冰凤仙舟这位大罗金仙的神通广大，也能突袭而去，到时只怕无暇照顾仙舟上的乘客了。

　　要知道即便是这位大罗金仙境界的冰凤，也只能做到‘突袭’而去而已，并不能与这种规模的赤炎荒兽族群硬撼，否则难免身死道消的下场。

　　只看那赤炎荒兽的族群中，堪比大罗金仙的赤炎荒兽，都有一些！

　　这时，冰凤仙舟上两位负责人之一的声音，再次响彻起来。

　　“还请各位金仙境的道友，出手相助，只要渡过难关，我们冰凤舒家，定会给予厚报的！”

　　林逸听到这个声音后，没有犹豫便朝着两位负责人的方向飞去，他可不想自己乘坐的这艘冰凤仙舟出事，否则想要抵达琉璃仙宫，还不知要费多少功夫。

　　林逸来到仙舟两位负责人所在地点之后，便发现除却这两位‘冰凤舒家’的金仙境修士之外，还有着另外上百位金仙。

　　显然都是与他一样，乘坐冰凤仙舟的金仙境乘客。

　　冰凤仙舟，也不是寻常仙人可以乘坐得起的，能够有上百位金仙乘客也不奇怪，甚至偶尔也有大罗金仙境界的乘客。

　　林逸也只是压制了修为，伪装成一位金仙乘客而已，并不想太过引人耳目。

　　这一次的冰凤仙舟上，却是没有其他大罗金仙境界的乘客。

　　除却这上百位金仙乘客之外，剩下便是一些玄仙、真仙，甚至天仙境界的乘客了。只是这些仙人虽然境界较低，但能够乘坐得起冰凤仙舟，哪怕只是其中一位天仙，只怕也是有不小的来历、背景的。

　　这也是冰凤舒家的负责人，如此紧张的原因，否则一旦这些仙舟上的乘客出事，很容易就可以从启程地点天狱星上，追查出来。

　　到时候，哪怕是冰凤舒家，也要面临不小的麻烦与损失。

　　仙域中的各大仙舟，也不是没有在星空中出事的例子，一旦遇到这种情况，也只能尽力一搏，若是不能成功，便只能自认倒霉。

　　“舒骏、舒兰云见过诸位道友！”

　　林逸等一百多位金仙境界的乘客聚齐后，冰凤仙舟的两位负责人，便向众人打个招呼。

　　众仙也都知道，冰凤仙舟来自琉璃仙域北方的大族，冰凤一族，此族以‘舒’为姓。

　　舒骏乃是一位金仙境后期顶峰修为的强大修士，看上去三四十岁的样子，模样冷峻，此刻面色有着一丝焦急。

　　舒兰云则是一位三十多岁的宫装美妇，金仙境中期，与大多冰凤一族的修士一样，精致的脸蛋上带着几分冷峻，此刻脸色也难掩焦虑。

　　这个时候，冰凤仙舟终于与那赤炎荒兽群撞上！


第一千一百六十四章 赤炎古兽（二）

　　冰凤仙舟与那星空中赤炎荒兽群所形成的赤色洪流，猛地撞上！

　　下一瞬，冰凤仙舟上便亮起了一道巨大的雪白光罩，将整座仙舟都护在了里面，此乃这头大罗金仙境界的冰凤，以自身法力凝聚而成。

　　而在撞上的一瞬间，便有许多赤炎古兽，被这头方圆数万里的冰凤，生生撞死。

　　大罗金仙，又岂是等闲？

　　这头方圆数万里的冰凤，又张口一吐，向前喷出大量寒气，仿佛要将星空中的空间冻住一般，凡是被这股寒气波及到的赤炎古兽，纷纷被冻成了一座座冰雕。

　　接着，这些冰雕就被冰凤撞成了粉碎。

　　这位大罗金仙的冰凤，施展神通，准备在赤炎古兽群中，杀出一条生路。

　　以这位大罗金仙境界冰凤的神通广大，想要‘突袭’而去，却也不算太难，最起码可以保证自身的性命。毕竟大罗金仙境界的存在，等闲也是不易陨落的。

　　但这头冰凤，一时间还能以法力凝聚光罩，护住背上的乘客们，但时间久了，只怕便无暇分心，只能顾及自身安危了。

　　这也是冰凤舒家的舒骏与舒兰云，将林逸等一百多位金仙召集而来的原因。

　　集一众金仙出手，配合这位大罗金仙的冰凤前辈，全力杀出一条血路，护住仙舟上的乘客们。

　　一百多位金仙乘客，却也是不容小觑的，毕竟相比赤炎古兽这种星空族群，这些金仙修士们，各有神通、宝物，其中不乏威力强大的仙器。

　　所能形成的杀伤力，也是极为可观的，并非没有可能，联手渡过这次危机。

　　而舒家的两位修士，也已经作出允诺，一旦众仙出手相助，渡过这次难关，冰凤舒家变回给予厚报。

　　不论是从利益还是自身安全方面考虑，众位金仙哪里又有拒绝的理由？

　　不用舒骏与舒兰云安排，一众金仙都神色严峻的取出了各自的法宝，放眼望去，竟都是仙器！

　　其中竟然大部分都是中品仙器，持有下品仙器的金仙竟然没有几个，更有寥寥数位金仙手里，拿的竟是罕见的上品仙器。

　　能够乘坐冰凤仙舟的金仙，身价之丰厚，也是寻常金仙难以相比的。价值上亿上品仙晶的中品仙器，对于这些金仙来说，虽然珍稀昂贵，却也可以得到。

　　只有寥寥几位金仙，并没有中品仙器傍身，拿的只是下品仙器。

　　但大部分金仙的目光，还是落在了林逸，以及另外三位金仙身上。

　　包括林逸这位‘金仙’在内，四人手里，持有的竟都是极为罕见的上品仙器！

　　若说中品仙器，这些身家丰厚的金仙还可以寻到，但上品仙器，几乎都不是仙晶可以买到的，价值难以衡量。

　　便是大罗金仙，都未必拥有上品仙器。

　　非大机缘，或是大背景的仙人，难以有上品仙器傍身。

　　林逸手里拿的，乃是上品先天灵宝紫电锤，也即是上品仙器。

　　他并没有直接拿出翻天印这类极品仙器的存在，就像他压制了修为，只展现金仙修为一般，若非必要，不想太过惹人注目。

　　对于老师通天教主所赐的紫电锤，属于林逸最喜爱的上品先天灵宝之一，用着也最是顺手。

　　除却林逸之外，手持上品仙器的还有三人，一名年轻道士，一名年轻和尚，另有一位身材娇小的可爱少女。

　　其中那位年轻道士很是令人瞩目，因为此人的上品仙器，并非是从储物空间里取出来的，而是一直背负在背上的一对宝剑。

　　这对宝剑，平时在剑鞘里，并不显得如何，未有丝毫灵压溢出。

　　但在那年轻道士双手掐起剑诀后，那对宝剑便‘仓啷’出鞘，冲天而起，化作两条交织在一起的飞龙。

　　气势之盛，灵压之强，怕是大罗金仙都不敢小觑。

　　与这位剑眉星目的年轻道士相比，那位唇红齿白的年轻和尚，便相对低调得多，但其手中散发着金光与上品仙器灵压的灵珠仙器，也不容小觑。

　　而那位身材娇小的可爱少女，最为令人瞩目。

　　少女身穿绿色罗裙，娇俏动人，手里竟然拿着一柄与其身材、外貌极不相符的巨斧，那巨斧灵压比人，竟是罕见的上品仙器。

　　再有，便是拿出了紫电锤的林逸。

　　舒骏与舒兰云两人，见到众位金仙准备出手，祭起了一件件威力不俗的仙器，尤其是林逸等四人，竟身怀上品仙器，也略微兴奋起来。

　　如此一来，渡过难关的几率便大了不少！

　　舒骏与舒兰云也各自祭起一件宝物，乃是一柄雪白飞剑与一面雪白小旗，观其灵压，均是冰属性的中品仙器。

　　这两位来自冰凤舒家的金仙修士，显然也是没有上品仙器傍身的。

　　“请诸位道友出手！”

　　舒骏一声大喝后，率先向光罩外的赤炎荒兽发起了攻击，只见他一点指，那柄雪白飞剑便‘嗖一’地一下飞射而出。

　　刚刚飞出光罩，那雪白飞剑便化作一头几达万丈的雪白巨蟒，与赤炎荒兽们厮杀起来，造成极大的杀伤性。

　　舒兰云也已出手，只见她拿着那面雪白小旗，微微晃动，便有一道道细若发丝的雪白光线溢出，飞出光罩，往一头头赤炎荒兽游走而去。

　　那些赤炎荒兽，一旦遇到这些雪白光线，竟是立即被冻成了冰雕，直接冻毙。

　　上百位金仙，也都各自出手，绝大部分均是中品仙器，一件件蕴含着法则力量的仙器，发出绝强的攻击，杀伤力一时令人侧目。

　　数以成千上万计的赤炎荒兽，成片的陨落。

　　对于身怀中品仙器的金仙来说，足以横扫同阶修士，更不用说对付这些四翅或是八翅、只相当于玄仙或是金仙的赤炎荒兽。

　　而那寥寥一些生有十六对翅膀、足有上万丈，相当于大罗金仙境界的赤炎荒兽，并没有靠近，而是在观望了一阵后，这才靠近了过来。

　　早有准备的林逸、年轻道士、年轻和尚、娇俏少女四人，亦不约而同地发起攻击。唯有上品仙器这种宝物，才能使金仙越阶对付大罗金仙，便是中品仙器都有些无力。


第一千一百六十五章 赤炎古兽（三）

　　……

　　「我了个擦，这是什么怪物？好好吃的样子。」

　　「这是上演星际大战吗？」

　　「星际大战算个鸡鸡，这里随便一位金仙，都能毁灭星球了。」

　　「这玩意叫赤炎荒兽？真他妹的壮观啊！」

　　「吓了宝宝一跳。」

　　「可惜，这玩意遇到我一哥，明显是要栽。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着星空中，冰凤仙舟遭遇赤炎荒兽的一幕幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　眼看着那赤炎荒兽的族群中，寥寥一些生有十六对翅膀、足有上万丈，相当于大罗金仙境界的赤炎荒兽，靠近了过来，包括林逸在内，四位持有上品仙器之人，纷纷出手。

　　林逸一扬手，紫电锤便飞了出去，刚刚飞出光罩，便无限涨大起来，化作一柄巨锤，“轰——”地一声，砸落在一头生有十六对翅膀的赤炎荒兽身上。

　　紫色电光乍起，带着毁天灭地般的法则力量，那相当于大罗金仙境界的赤炎荒兽，身上竟然被砸得焦黑一片，发出一声刺耳的尖叫，往后退去。

　　一击退敌！

　　见到这一幕的众位金仙，又是震惊又是羡艳地看着那紫电锤，如此强大的雷属性上品仙器，便是放眼所有上品仙器，也属于顶尖之流了吧？

　　竟然能一击击退堪比大罗金仙的赤炎荒兽！

　　林逸微微一笑，丝毫不显得意外，就像截教门下的赵公明，以大罗金仙境界，手持定海神珠，便是燃灯道人那位准圣都不是对手一样。

　　只是以‘金仙’境界，身怀上品仙器，也可以越阶打败寻常大罗。

　　除却林逸之外，另外三位持有上品仙器之人，也各有威风。

　　那剑眉星目的年轻道士，双手掐诀，那两柄宝剑所化、交织在一起的飞龙，宛若飞龙入海，猛地向一头生有十六对翅膀、体达上万丈的赤炎荒兽撞去。

　　“轰——”地一声。

　　那头堪比大罗金仙的赤炎荒兽，亦被撞退，显是年轻道士大占上风。

　　虽没有如林逸那般，直接击退乃至重创赤炎荒兽的手段，却也不俗。

　　那唇红齿白的年轻和尚，将手中的灵珠仙器抛出后，双手结印，嘴里念念有词。

　　那灵珠只有拇指大小，却发出万丈金光，飞出光罩后，猛地一晃，竟然分出一颗颗的分身出来，同样是金光万丈，使人分不出真伪。

　　那一颗颗的金珠，将一头生有十六对翅膀、体达万丈的赤炎荒兽，围绕起来，不停转动，散发出阵阵梵音。那头堪比大罗金仙的赤炎荒兽，竟然被困在其中，如何施展神通也冲不出来。

　　与年轻道士和年轻和尚相比，那身穿绿色罗裙，娇俏可爱的少女，就显得暴力。

　　她竟是拿着那柄与其身材、外貌极不相符的巨斧，直接冲了出去，来到了光罩边缘，在一头生有十六对翅膀、体达万丈的赤炎荒兽，靠近的一瞬间，猛地劈出了一斧。

　　宛若撕裂空间的斧光一闪！

　　那堪比大罗金仙的赤炎荒兽，竟发出刺耳的哀鸣，飞退开去，只留下一道惊心动魄的血光。

　　看到这位娇俏可爱的少女，竟是一位炼体修士，手段如此暴力，飞舟上的众位金仙，一个个也都汗颜不已。便是林逸，也多看了这位少女几眼。

　　少女手里的那柄巨斧仙器，也是一件威力极大的上品仙器，单论攻击力，几乎可以媲美林逸手里的紫电锤。

　　但飞舟之上的众仙，却也瞧得明白，此少女手里的巨斧仙器，使用的时候，需要一段时间的蓄力。

　　虽然这段时间很短，但对于斗法中瞬息万变的金仙来说，明显是一种掣肘。如此相比，就比林逸手里的那件雷属性上品仙器，差了一些，因为其不但威力奇大，且不需要蓄力。

　　就这么着，以大罗金仙的冰凤仙舟为主，又有林逸等上百位金仙出手，全力厮杀，准备从赤炎荒兽群中杀出一条血路，突围而去。

　　而且冰凤仙舟上的乘客们，除却林逸等上百位金仙之外，也都不自觉地汇集起来，其中大部分都是玄仙存在，只有极小部分乃真仙或是天仙。

　　遇到如此危机，这些乘客们大叹倒霉，心惊之余，也都不自觉地帮忙抵御赤炎荒兽群。不求能灭杀多少赤炎荒兽，只要能出一份力即可。

　　否则总不能眼睁睁的等死？

　　这大部分玄仙乘客们，能够乘坐得起冰凤仙舟，显然也都是有背景、有来历的仙人，最起码身家丰厚，其中不少竟然都拥有下品仙器。

　　一时间群仙出手，也对外面的赤炎荒兽造成了不小的杀伤力。

　　如此厮杀，竟然持续了一个多月。

　　冰凤仙舟仍旧在突围飞行，一众乘客们，也一边与赤炎荒兽激烈厮杀，一边服用一些恢复法力的仙丹或是仙家奇珍等等。

　　一位手持‘龙虎宝印’的金仙，服用了一粒恢复法力的五品仙丹后，忍不住面露愤慨，抱怨道：“这赤炎荒兽怎么这么多，都厮杀了这么久，还不见尽头！”

　　周围的上百位金仙们，都满是无奈地点头附和。

　　这都已经厮杀了一个多月，如此猛烈的厮杀，没有一丝一毫的停顿，便是这些金仙们，也都服用了许多恢复法力的仙丹与仙家奇珍，消耗极大。

　　这位手持‘龙虎宝印’的金仙，手里的这件中品仙器，威力奇大，属于中品仙器中的顶尖之流，但相对应的，所耗费的法力也是极大。

　　一个多月下来，他身上恢复法力的仙丹宝物，已经消耗了大半！

　　同样的，死在他手里的赤炎荒兽也是极多，但这些赤炎荒兽好似杀不尽，永远都是无穷无尽地涌来。

　　舒家两位金仙之一的舒骏，脸上露出一丝苦笑，道：“我们的飞舟在飞，赤炎荒兽也在追。虽然我们飞舟的速度，比大多数赤炎荒兽要快得多，但它们数量太多，一经阻拦，便降低了我们的速度。”

　　众仙纷纷叹气，自然明白个中道理，只是也很无奈。

　　舒兰云这位宫装美妇也开口道：“诸位道友放心，若是渡过难关，此战过后，我们舒家定会补偿诸位道友的损失，且令有厚谢！”


第一千一百六十六章 主动出手

　　若是以冰凤仙舟这位大罗金仙的正常速度，早已摆脱赤炎荒兽群，毕竟这些赤炎荒兽，绝大部分都只是相当于玄仙、金仙而已，哪里追得上大罗金仙境界的冰凤？

　　但此刻，这位大罗金仙的冰凤，被赤炎荒兽群阻拦，降低了速度，只能以缓慢之态突围。

　　包括林逸在内，飞舟上的群仙乘客们，又接连厮杀了数月，冰凤仙舟仍是没有飞出赤炎荒兽的范围，可见这支赤炎荒兽族群，规模极为之大。

　　死在群仙手里的赤炎荒兽，已不知有多少，那赤炎荒兽仍旧似无穷无尽。

　　这一日，大罗金仙的‘冰凤仙舟’，终于是支撑不住那保护整座仙舟的光罩，“砰——”地一下，溃散开来。

　　持续数月的飞行与厮杀突围，这位大罗金仙的冰凤，又要凝聚法力，护住仙舟上的一众乘客，消耗巨大，终于是支撑不住了。

　　护住整座仙舟的光罩溃散后，只留下一层薄薄的白色光层，覆盖在了‘飞舟’，也即是冰凤的肉身表面，保护它自己不至于受到创伤。

　　这一层薄薄的白色光层，虽然护住了‘冰凤仙舟’自身，却使飞舟上的一众修士，完全暴露在外。

　　此刻，群仙只能一个个降落在地，依靠自身的神通，来对付不断涌来的赤炎荒兽，能否在这场突围战中存活下来，跟着这位大罗金仙的冰凤一同突围而去，就看各自的本领了。

　　哪怕是舒家的两位金仙舒骏与舒兰云，也是如此。

　　林逸微微皱眉，作为一位大罗金仙，他只是伪装成金仙而已，即便激战了数月，法力也依然充沛。

　　此刻，他飞落在冰凤仙舟的背上，祭起紫电锤，紫色电光环绕间，将一头头涌来的赤炎荒兽，直接灭杀。

　　以他的本事，想要保住自身安危，与这位大罗金仙境界的冰凤一同突围，自然不难。

　　其他的群仙乘客们，也各有手段。当然，强弱有别，那些金仙乘客们，一时并无大碍，即便不小心挨上赤炎荒兽的几下攻击，凭借自身法力神通，也都抵挡下来。

　　而那些正聚集在一起的玄仙境，以及小部分真仙境、天仙境的仙人乘客们，就明显不敌，直接就有数位仙人，被一头生有八对翅膀、数千丈之巨、相当于金仙境界的赤炎荒兽击中，直接在赤炎荒兽的‘赤炎’火焰中，命丧当场。

　　舒家的两位仙舟负责人，舒骏与舒兰云，远远瞧见这一幕，都暗自叹了口气。最为担心的事情还是发生了，一旦乘客们陨落，冰凤舒家将承受很大的损失。

　　为今之计，只能祈祷早早突围，将损失降到最小的同时，也保住他们的性命。毕竟就算是他们这些金仙，也是有很大危险陨落的。

　　众位金仙们，也都远远地看到了这一幕，面对那即将被赤炎荒兽屠戮的玄仙境与真仙境等乘客们，即便他们之中，有心救援，却也无力，只能眼睁睁地看着。

　　如此紧要关头，便是众位金仙，能够保住自己的性命已是不错。

　　林逸自然也将所发生的一切，都看在眼里，微微皱眉后，飞身往那群玄仙境与真仙境的乘客们而去。

　　修道、历练多年，他并不是以拯救苍生为己任的圣母性格，却也并非冷血之辈，既然有能力，见死不救的事情，他还是做不出来的。

　　再者，直播间内的观众粉丝们也不答应，很多追随林逸多年的粉丝们，还是拥有一颗玻璃心。

　　见到林逸挺身而出，群仙神色复杂，尤其舒骏与舒兰云两人，既高兴又担忧。

　　若是林逸能护住那些乘客们，减少损失，自然最好，但两人又担忧，这位道友能否应付得来？

　　林逸很快来到这群玄仙境与真仙境的仙人乘客们附近，眼看着群仙难以抵挡那连绵不绝的赤炎古兽，大喝一声：“收起法宝，让我来！”

　　群仙各自一顿，只是微微迟疑过后，便各自收回自己的仙器灵宝等等。

　　面对一位主动过来救援的强大金仙，群仙还是没有怀疑的。

　　林逸也没有让他们失望，在众仙吃惊的目光中，把紫电锤往头顶一抛，连续打出数道仙诀。

　　紫电锤在他的催动之下，一道道可以炸裂空间的紫色雷电飞出，四散开来，化作一道遮天蔽日般的紫色雷电光幕。

　　如同一只巨大的紫色电网。

　　那些赤炎荒兽，一旦撞在紫色电网之上，或是直接被电的灰飞烟灭，或是哀鸣着倒退开去。

　　那些生有四对翅膀、体达数百丈，相当于玄仙的赤炎荒兽，自然是直接灰飞烟灭。而那些生有八对翅膀、体达数千丈，相当于金仙的赤炎荒兽，也都被紫色电光重创，哀鸣而退。

　　便是隐藏在赤炎荒兽群中，寥寥几头生有十六对翅膀、体达万丈，堪比大罗金仙的赤炎荒兽，也是畏缩不前。

　　见到如此骇人的一幕，群仙一个个都瞪大了眼睛，没想到林逸这位金仙前辈，竟然如此厉害！

　　迎着众人又吃惊又感激又羡艳的复杂目光，林逸不禁面露笑意，他看似是一名金仙，实则乃一位大罗金仙。

　　以‘冰凤仙舟’这位大罗金仙的本事，都能凝聚法力光罩，护住仙舟上的乘客们数月之久。虽说也是上百位金仙乘客们，联手抗敌、减轻压力之故，也足见大罗金仙的强大。

　　而林逸这位大罗金仙，又有紫电锤这等宝物，施展神通护住一群乘客，自然也是手到擒来。

　　那赤炎荒兽群明显颇具灵智，见林逸以紫电锤，护住那群低境界的仙人后，已知事不可为，反而向那上百位金仙们杀去。

　　这一次，隐藏在赤炎荒兽群中，那生有十六对翅膀、体达万丈，堪比大罗金仙境界见到赤炎荒兽，全部出动，一时间，竟有七八头之多。

　　见到如此多的强大赤炎荒兽，便是一位位金仙们，也倒吸一口凉气，连忙各施神通。

　　其中一位手持下品仙器的金仙，直接被一头堪比大罗金仙境界的赤炎荒兽，连人带仙器都吞了下去。


第一千一百六十七章 脱困

　　那头堪比大罗金仙境界的赤炎荒兽，将一位金仙连带着仙器一口吞了下去，狰狞恐怖的脸孔上竟然露出满足之色。

　　对于赤炎荒兽来说，这些修为有成、法力高强的仙人，乃是无上补品，堪比任何仙丹。

　　面对七八头之多，堪比大罗金仙境界的赤炎荒兽，那身怀上品仙器的年轻道士、年轻和尚，以及绿裙少女，立即联手。

　　三件上品仙器争辉相映。

　　即便如此，以三人之力，面对七八头堪比大罗金仙境的赤炎荒兽，还是相形见绌，只能苦苦支撑。

　　林逸见此，微微挑眉。

　　以紫电锤护住了这些玄仙、真仙等乘客后，林逸又飞身而回，直往那些堪比大罗金仙境的赤炎荒兽迎去，手中光华一闪，便出现了一件宝物。

　　上品先天灵宝，也即是上品仙器，芭蕉扇。

　　林逸将芭蕉扇晃了一晃，猛地一扇。

　　芭蕉挥动鬼神愁！

　　便是当年大罗金仙境的孙悟空，也被一扇之下，扇得无影无踪。

　　何况这些堪比大罗金仙境的赤炎荒兽？

　　一阵阵毁天灭地般的罡风刮起，直接将一头头堪比大罗金仙境的赤炎荒兽，刮到不知哪里去了。便是附近的一些赤炎荒兽，也被波及，或是被罡风刮得粉身碎骨，便是被刮得无影无踪。

　　见到如此效果，林逸满意地点点头。

　　芭蕉扇这件上品仙器，最适合群殴，一旦扇动，大罗金仙亦是无可奈何。

　　虽说此扇的威力，无法对大罗金仙造成什么损伤，却能将大罗金仙扇飞。

　　只是此扇虽然犀利，却也有着致命的弱点。一旦遇到了有定风珠这类蕴含特殊法则的仙器、先天灵宝，或是服用了二品仙丹‘定风丹’，都可以抵御住芭蕉扇的威力。

　　此刻，冰凤仙舟上的众仙，更是大惊。

　　没想到林逸除却那威力奇大的上品仙器紫电锤外，竟还拥有威力巨大的仙器。

　　竟可以瞬间将七八头堪比大罗金仙境的赤炎荒兽扇飞，莫非那是一件极品仙器不成？但观其灵压，又好似一件上品仙器。

　　一时间，林逸在众仙眼里，变得高深莫测起来，莫非是那位大能的嫡系后辈，竟然拥有如此多的宝物傍身？

　　要知道寻常的大罗金仙，都未必拥有上品仙器，此类宝物，可遇而不可求，其价值无法用仙晶衡量。

　　不论众仙如何作想，接下来，仍旧是与赤炎荒兽群无休止的厮杀。

　　有了林逸这位强横的存在，众仙的压力自是大为减少，并没有再造成什么损失。又过了一个多月后，冰凤仙舟终于从赤炎荒兽群中突围而出，一路往琉璃仙域的方向飞去。

　　脱离了险境后，飞舟上的群仙乘客们，都松了口气，而后纷纷来到林逸面前，向他道谢。

　　若非林逸出手，只怕这次众仙中，有大半要陨落在那赤炎荒兽群之下了。

　　飞舟又恢复了正常运行，半空中亮起了一层薄薄的光罩，乃是为了抵挡星空中的压力与异种能量，群仙乘客们向林逸道谢后，也都暂时散去。

　　林逸与那身怀上品仙器的年轻道士、年轻和尚，以及绿裙少女，都被舒家的两位负责人叫住，请到了飞舟上的一间三层楼阁的大厅内。

　　显然四人之前的惊艳表现，已经得到了舒家两位负责人的重视，不少见到这一幕的仙人们也都猜测，恐怕他们要得到不少的额外好处了。

　　虽说舒骏与舒兰云之前承诺，渡过此难关后，出手的金仙们都有重谢。

　　但按照出力不同，谢礼自然也是不同的。尤其是林逸，几乎以一己之力，挽救了此次危难，怕是冰凤舒家的谢礼，不要太重。

　　“这次意外遇到赤炎荒兽，多亏四位道友出手，否则能不能脱困，都是两说。”大厅内，舒骏与舒兰云一同向林逸、年轻道士、年轻和尚、绿裙少女四人，道谢起来。

　　“两位道友不必多礼。”

　　“我等也是为了自救。”

　　四人或是点头还礼，或是附和了一句。

　　舒骏与舒兰云对视一眼，前者道：“不论如何，这次都是四位道友立了大功，尤其是林道友，神通之广，令我等叹服。我冰凤舒家最重信义，四位道友有什么需求，就说出来，能满足的，我们定会满足四位的。”

　　听他这么说，包括林逸在内，四人都有些欣喜。

　　虽说他们都身怀上品仙器，来历、背景不俗，但冰凤舒家，作为琉璃仙域北方的大族之一，传承无数载，底蕴深厚，不容小觑。

　　不论是三品仙丹甚至二品仙丹，又或者他们需要的仙家奇珍至宝，冰凤舒家都是可以拿得出来的。当然，更为贵重的宝物，他们也不会张口，冰凤舒家也不是任人宰割的凯子。

　　“在下需要一枚阴阳造化丹。”年轻道士微微沉吟后，第一个提出了自己的要求。

　　众人均是一怔，三品仙丹，阴阳造化丹，大家自然都是知晓的。

　　林逸更是微微扬眉，当年他在玄冰湖密藏中，得到了一瓶阴阳造化丹，后来被他服用，增进修为之用。

　　这名年轻道士的修为，已到了金仙境中期顶峰，显然是需要一枚阴阳造化丹来突破瓶颈，冲击金仙境后期。

　　“可以。”舒骏点头答应下来。

　　“多谢道友。”年轻道士面露大喜之色。

　　也不怪他动容，大家也都表示理解，三品仙丹的价值，更在中品仙器之上，可谓一丹难求。

　　便是林逸当年，寻到阴阳造化丹的玄冰湖密藏，也是北源星当年的大教派‘玄冰教’留下来的传承之物，那可是有大罗金仙坐镇的大教派。

　　“小僧需要一瓶九天元液。”年轻和尚微微沉吟后，也提出了自己的要求。

　　九天元液，乃是不次于阴阳造化丹的仙家奇珍，不论金仙用来增进修为还是恢复法力，都有奇效。

　　“可以。”舒骏与舒兰云相视一眼后，再次点头答应下来。

　　绿裙少女嘻嘻笑道：“小女子需要一瓶极品毒王丹。”

　　三品仙丹，极品毒王丹，炼体奇药。


第一千一百六十八章 路程

　　……

　　「这是要论功行赏嘛？」

　　「我一哥出力最大，把舒兰云这娘们赏给我一哥就行了。」

　　「我看着冰凤仙舟不错啊，赏给我一哥做个座驾就不错。」

　　「最爱舒兰云这种冰山美人。」

　　「舒兰云可是冰凤一族，也就是兽类，楼上你喜欢人兽嘛？」

　　「切，一哥还跟雪见妹子有一腿呢，雪见妹子不也不是人类嘛？」

　　「话说许久没见到雪见妹子了！雪见妹子还在人界修炼，没有飞升嘛？」

　　「@一嫂宁可可，举报，一哥要跟唐雪见搞一搞。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们热论纷纷。

　　冰凤仙舟的大厅内。

　　“可以。”

　　听到少女所求一瓶极品毒王丹，舒骏与舒兰云对视一眼后，再次点头答应下来。

　　虽说少女要的是一瓶极品毒王丹，而非一粒。但这种三品仙丹的价值，虽然比其它的同阶仙丹高出一些，却要稍逊于同阶的阴阳造化丹，想要一瓶，也无可厚非。

　　大家自然也都知道，绿裙少女乃是一名炼体修士，之前抵御赤炎荒兽时便已有所见识。

　　接下来，包括舒骏与舒兰云在内，大家都看向林逸。

　　不论是年轻道士所求阴阳造化丹，还是年轻和尚所求九天元液，又或是少女所求极品毒王丹，都是极为珍贵的仙家宝物。

　　但此三人，论功劳还是远远无法与林逸相比。

　　若非林逸，只怕这次冰凤仙舟要损失惨重。

　　“在下需要一些三品仙丹，或是二品仙丹的丹方。”林逸微微沉吟，含笑开口。

　　他如今已经是一名货真价实的四品炼丹师，所炼制成功的四品仙丹不在少数。接下来，便要面临炼制三品仙丹，乃至二品仙丹了。

　　炼制三品仙丹与二品仙丹，所需要的宝物，实在难求。

　　便是林逸狮子大张口，需要这些宝物，只怕冰凤舒家也不会答应。

　　但丹方不同！

　　以冰凤舒家，传承无数载的底蕴，所收藏的仙丹丹方，只怕不在少数。虽然三品仙丹与二品仙丹的价值也不低，但并非‘消耗型’的宝物，拿出一些也无伤大雅。

　　听到林逸的要求后，大家都是一愣，有些吃惊。

　　舒兰云美眸发亮，忍不住问道：“道友还是一位炼丹师？”

　　其余几人也都目光发亮的看着林逸，高阶炼丹师可不多见，每一位都是需要金仙，乃至大罗金仙结交，甚至讨好的存在。

　　林逸一张口，就要三品仙丹与二品仙丹的丹方，目标明确，显然等阶不低。

　　“四品炼丹师而已。”林逸谦虚地笑了笑。

　　众人听后，双目更是发亮。

　　四品炼丹师！

　　而且看林逸的模样，已准备尝试炼制三品仙丹，甚至对二品仙丹的丹方都有所求，这明显是强大自信的表现。

　　一旦三品仙丹炼制成功，成为三品炼丹师，那可真就是凤毛麟角的存在了。即便只是四品炼丹师，地位也是极高的。

　　哪怕是传承了无数载的冰凤舒家，也只有族中的一位前辈，属于三品炼丹师而已。至于二品炼丹师，哪怕是放眼整个琉璃仙域，都找不到几位。

　　要知道哪怕是圣人，也是各有所长。琉璃仙域的数位圣人中，也没有听说哪个是精通丹道的。

　　“可以。”舒骏与舒兰云对视一眼后，几乎没有犹豫就答应了下来，交好一位前途无量又神通广大的仙人，只是一些丹方而已，舒家又怎会吝啬？

　　舒骏与舒兰云所允诺的宝物，自然无法直接兑现，要等冰凤仙舟抵达后，再联系族中，将宝物送来。

　　到时候林逸四人，是等着宝物送来，还是让舒家之人送到指定地点，可以任其选择。

　　林逸等四人，也都离开了大厅，回到各自的洞府或是住处，继续这次的行程。这个时候，冰凤仙舟已经从仙域北方，进入了仙域的中央区域，一路往琉璃仙宫而去。

　　接下来的日子，舒家的两位负责人，以及年轻道士、年轻和尚、绿裙少女等人，都时不时的拜访林逸，结交的意图十分明显。

　　便是仙舟上的群仙乘客们，也是如此，都来拜访林逸，想要结交。

　　对众仙来说，结交一位强大的金仙，不论是对他们本身，还是他们背后的势力、家族来说，都有数不清的好处。

　　仙人寿命几近无限，谁不想多一个强援朋友，说不定什么时候就能救命，或是大用。

　　尤其舒骏与舒兰云等人，知道林逸还是一位罕见的高阶炼丹师。

　　林逸与这些人，大部分都只是点头之交，随意的应付了一下。对于舒家的两位仙人，以及那三位来历神秘，拥有上品仙器傍身的金仙，倒是结交了一下。

　　舒家的两位负责人，林逸还要通过他们获取仙丹丹方，日后若有需要，或许还会与舒家进行一些交易，获取一些炼丹所需的奇珍等等。结交这么一个大势力，可以省却不少麻烦。

　　对于其余三人，林逸也是纯属好奇，才结交一番而已。

　　要知道即便是洪荒世界，拥有上品仙器，也即是上品先天灵宝者，无不是背景深厚，或是福缘深厚的修士。如阐教十二金仙，都拥有威力极大的上品先天灵宝，林逸更是从他们手里夺了一些。

　　而十二金仙，那可都是圣人门下，背景深厚。

　　虽说神话世界，要比洪荒世界更为广阔，传道修仙也更为‘发达’一些，但上品仙器也属于至宝，可不是想有就有的。

　　通过交流，林逸这才知道，这位背负双剑的年轻道士，名曰金剑道人，是来自仙域北方一个较大的教派‘仙剑宗’的一位长老。

　　别看模样年轻，已经活了数百万年，放在金仙里还属于年轻的！

　　金剑道人这次前往琉璃仙宫，是去办事的。

　　而年轻和尚则不同，法号‘求真’，没有宗派，属于一脉相传的一位得道高僧门下。能够拥有上品仙器的传承，看来那位得道高僧也了不得。

　　求真并没有说出前往琉璃仙宫的目的，林逸自然也不会多问。

　　绿裙少女名叫宁秀儿，据说来自仙域北方一个修仙家族，目的竟是与林逸相同，是要前往加入琉璃仙宫的。


第一千一百六十九章 琉璃仙宫

　　少女宁秀儿，听闻林逸也是前往加入琉璃仙宫的，便邀请他同行。

　　须知即便是金仙，想要加入琉璃仙宫，也是有一些考验的。少女虽然很是自信，但多了林逸这么一个强有力的伙伴，自是再好不过。

　　林逸也并没有拒绝，虽说他并不只是金仙那么简单，以他大罗金仙境的修为，想要加入琉璃仙宫，混个职位之类，想来也不难。

　　时间一晃，又是十余载。

　　这艘冰凤仙舟，终于抵达了目的地，琉璃仙宫。

　　便是林逸，也远远地被琉璃仙宫的壮观，震撼了一把。

　　琉璃仙宫，位于琉璃仙域中央区域的中心，以大大小小成千上万颗生命星球组成。

　　只是一眼，林逸便看出，此乃传说中的周天星斗大阵！

　　周天星斗大阵，即便放在洪荒世界，也是顶尖阵法之一，乃是东皇太一，从混沌钟内参详鸿蒙星辰运转规律中悟得。

　　合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀气弥漫，为上古天庭的护界大阵。

　　布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰。然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万神魔之力，一神魔代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，亿万神魔为枝叶。以周天星辰之力联系在一起，可见其威力和威势是多么的浩大。

　　此等大阵，放眼洪荒，除却那上古妖皇东皇太一之外，也就只有六圣之一，精通阵道的通天教主能够布置出来。

　　哪怕是太上老子、元始天尊、接引、准提、女娲等圣人，都无能为力。

　　但是如今在神话世界的琉璃仙宫，林逸却见到了货真价实，只属于传说中的周天星斗大阵。

　　此大阵，以仙宫最深处的一颗太阳星球，以及一颗太阴星球为主星阵眼。

　　又有三百五十六颗超大型的生命星球，作为辅助。

　　又有一万四千八百颗大型生命星球，作为枝干。

　　运转起来，星域中，有源源不断地能量，注入一万四千八百颗大型生命星球，再经由它们，注入三百六十五颗超大型的生命星球。

　　最终，汇聚于主星阵眼太阳星球与太阴星球。

　　可想而知，那一颗颗大型生命星球，以及一颗颗超大型的生命星球，以及最终的太阳星与太阴星之上，天地元气，是多么的充沛！

　　不论修炼环境、资源等等，都要远超北源星那种偏远星球，甚至远超天狱星那种北域著名星球。

　　冰凤仙舟，便落在这座周天星斗大阵中，一万四千八百颗大型生命星球之一，名为‘乙等一万四千七百二十一’的星球。

　　这个‘14721’，明显便是这颗星球的编号，乙等14721！

　　由此看来，那三百六十五颗超大型生命星球，应是甲等。

　　来到这颗星球后，天地元气、仙气等等，明显比仙域的其它星球，浓郁了数倍不止！

　　林逸与少女宁秀儿下了冰凤仙舟，与舒骏、舒兰云告辞后，便前往琉璃仙宫在这颗星球上的执事殿，办理加入琉璃仙宫的事宜。

　　舒骏与舒兰云听到他们二人，要前往加入琉璃仙宫后，也都祝贺他们成功，并允诺将仙丹丹方、极品毒王丹等物，日后送到林逸与宁秀儿手中。

　　既然林逸与宁秀儿，即将成为琉璃仙宫的人，目标明确，以舒家的势力，联系起来自然也就方便了许多。甚至冰凤舒家的几位老祖，也都在琉璃仙宫中任职的。

　　琉璃仙域中的各大势力、家族也是如此，几乎都攀附在琉璃仙宫这颗参天大树之上。也只有仙域的另外几位圣人门下，能够隐隐与琉璃仙宫分庭抗礼。

　　所谓来得早不如来得巧。

　　林逸与宁秀儿，来到琉璃仙宫在这颗星球上的执事殿后，一经咨询，正到了仙宫万年一次，招收门人弟子的日子。

　　若说林逸直接是赶了个凑巧，那么少女宁秀儿，就是有备而来。作为琉璃仙域的‘土著’，又岂能不知仙宫万年一次招收门人弟子的时日。

　　办理加入仙宫的事宜时，林逸便没有再隐藏修为，直接亮出了大罗金仙境的强大修为，令宁秀儿着实吃了一惊。

　　便是琉璃仙宫的那位执事，也稍稍有些吃惊。虽说仙宫中并不缺少大罗金仙境的强者，但那都是在仙宫中修炼有成。鲜有在外修炼到大罗金仙境的仙人，而后才拜入琉璃仙宫的。

　　林逸与宁秀儿‘报名’过后，又等待了大半年的时间，这才跟随这位仙宫的执事，来到了一处山谷的瀑布旁边。

　　除却林逸与宁秀儿之外，另外足有数千位仙人，其中既有金仙，也不乏玄仙、真仙、天仙之类的存在。

　　只是如同林逸这般的大罗金仙，却是只有一位。

　　此数千位仙人，都是这段时间以来，来到‘乙等14721’星球，报名加入琉璃仙宫之人，接下来，便要面临仙宫的考验。

　　众仙在山谷中等待了两个多时辰，忽然，山谷的半空中，出现了一道白光。

　　白光骤然放大，光华闪现中，竟是有一艘足有万丈之巨的飞舟，凭空出现。

　　这艘飞舟呈现椭圆形，飞舟的两头上，建有密密麻麻的许多楼阁建筑。

　　在飞舟的中间，却是一片平坦，上面刻着一个很是繁杂的传送阵。

　　这艘飞舟，显是通过飞舟中间的这座阵法，传送过来的。

　　对于这种将传送阵，刻印在飞舟上，可以令其主动进行传送的飞舟，抵达琉璃仙宫这段时日以来，林逸倒也见识过不少。

　　这是仙宫的专属‘仙舟’，名为琉璃仙舟。

　　琉璃仙舟上的传送阵，只能在琉璃仙宫所在的‘周天星斗大阵’内使用，依托整座周天星斗大阵，可以传送到大阵，也即是仙宫的任何一个地方。

　　不论是平时管理仙宫，还是一旦遇到突发事件等等，使用起来都极为便利。

　　这座琉璃仙舟，来到这里，显是来接林逸等人的。


第一千一百七十章 先天阴阳二气

　　山谷中，瀑布旁。

　　琉璃仙宫的执事，以及林逸、宁秀儿等数千位报名加入琉璃仙宫的仙人，都抬头观望，看着那艘足有万丈之巨的琉璃仙舟。

　　从仙舟上，落下一道霞光，光芒收敛后，显出了一名身穿蓝色宫装的美妇。

　　仙宫执事是一名看上去七八十岁的老者，见到宫装美妇后，却连忙行晚辈礼，道：“原来这次是李夫人，前来带领入门仙人，上次聆听李长老讲道，一别已有四万年有余了。”

　　执事老者乃是金仙修为，而这位宫装美妇‘李夫人’，也是金仙修为。

　　之所以行晚辈礼，是因为这位李夫人的道侣，乃是仙宫内的一位‘太乙境中位’的大能！那可是仅次于圣人的强悍存在，更远在大罗金仙之上！

　　执事老者四万多年前，便有幸听过那位李长老讲道。

　　李夫人妩媚一笑道：“原来是孙道友，的确多年不见。听闻李道友得到了一些七宝花，已经找人把七宝丹炼制出来了，修为大进，指日可待。就是不知孙道友身上，还有没有多余的七宝丹，妾身愿意用一些其它宝物来交换。”

　　七宝丹！

　　听到这味三品仙丹的名字，山谷内的数千位仙人，一个个都露出无限向往之色。哪怕是对于金仙来说，也是大为增进修为，突破瓶颈的无上仙丹。

　　作为一名炼丹师，林逸自然也听过七宝丹的名头，此仙丹以‘七宝花’为主药炼制而成。

　　七宝花，恰一听好似是花朵，实则不然。乃是长在一种‘七宝仙树’之上的七种宝物，所以以七宝花命名而已。

　　此类七宝仙树，生长条件极为苛刻，几乎都是先天孕育的宝物，极为罕见。

　　孙姓执事老者听了，却不禁面露苦笑，道：“不瞒李夫人，除却老朽为自己留下的三枚七宝丹，其余四枚七宝丹，都已经交换出去了。”

　　“既然没有了，那就算了。”李夫人听后，有些遗憾的叹息了一声。七宝丹这种三品仙丹，每次成丹，都是七枚。

　　她也不知孙执事说的是真是假，但既然这么说，显是无法交换了。想来也是，这种三品仙丹一旦成丹，消息又传了出来，只怕早被孙执事的亲朋好友讨要或是交换去了。

　　李夫人看向山谷中的数千位仙人，淡然道：“尔等上来吧！”

　　包括林逸、宁秀儿在内，数千位境界不一的仙人们，立刻都上了琉璃仙舟。这座万丈之巨的仙舟，极为广阔，哪怕中间部分是一座传送阵法，只有仙舟两端能够住人，但住个数万仙人绰绰有余。

　　见到林逸这位大罗金仙境的强大存在，飞上仙舟，便是李夫人也不禁诧异地多看了几眼，鲜有修炼到大罗金仙境界的强大仙人，才来拜入仙宫的。

　　不用李夫人安排，包括林逸与宁秀儿在内的数千位仙人，一个个都在仙舟上，各自找了一间厢房，暂时休息起来。

　　他们这数千位仙人，只是‘乙等14721’星球上的报名者而已。

　　似这类乙等生命星球，琉璃仙宫可是有整整一万四千八百颗。虽说只是外围的一些星球上，有报名者前来，但也不少。

　　这位李夫人，也只是负责接纳其中十颗星球上的数万仙人而已。其它星球上，也各有负责人驾驭琉璃仙舟，前去接人。

　　林逸与宁秀儿等数千位仙人，竟是这十颗星球上的第一批。

　　接下来，李夫人驾驭着琉璃仙舟，又一连传送了九次，分别又在九颗星球上，共接纳了数万报名的仙人。

　　又经过一次传送之后，这艘琉璃仙舟，又来到了一颗星球之上。这是一座断裂的峡谷之上，空中密密麻麻悬浮着不少同样的琉璃仙舟，估摸着有上千艘。

　　按照每艘琉璃仙舟上，有着数万报名的仙人来看，这次的报名仙人，竟有数千万之多！

　　琉璃仙宫万年一次，招纳门人弟子，前来报名者自然不少。其中以真仙与玄仙居多，天仙境的低阶仙人极少。而金仙境的强大存在，也有不少。

　　似林逸这般大罗金仙，便凤毛麟角。

　　“休息一日，明日开启试炼。”李夫人的声音，响彻在林逸与宁秀儿所在的这艘琉璃仙舟之上。

　　众仙也都在各自的厢房内休息，等待明日试炼的开启，或是出来走动一番。

　　林逸闲来无事，正准备炼制一炉五品仙丹或是四品仙丹，练练手，便见宁秀儿来访：“林道友，我在仙舟上发现了一处有意思的地方，道友可有兴趣，一起去看看？”

　　美少女相邀，林逸也不好拒绝，而且他对仙舟上那处有意思的地方，也有些兴趣。

　　旋即，林逸出了房间，与宁秀儿一同穿过仙舟上的厢房所在地，来到了仙舟的中间位置。这里原本是仙舟上传送阵的地带，已经聚集了许多仙人。

　　这些仙人与林逸、宁秀儿一样，都是报名拜入琉璃仙宫的。只是现在，他们一个个大多都摆起了小摊，竟是形成了一个简陋的仙人坊市。

　　宁秀儿笑着道：“怎么样林道友，这里有意思吧？这些仙人来自仙域各地，拿出来的东西，有不少都是我们北方仙域没有的，当然，我们也可以拿一些我们那里的奇珍，与之交换。”

　　“不错，确实是个好地方。”林逸不禁点了点头，对于他这么一位炼丹师来说，仙域各地的宝物，正是他所缺乏的。

　　放眼望去，他已经在不少摊位上，看到了不少炼丹所需的奇珍。

　　林逸目光一扫，接着双目微微发亮，直接向一个摊位走了过去。这个摊位的主人，乃是一位金仙境顶峰的强大仙人，距离大罗金仙也只有一步之遥而已。

　　此人裸露在外的皮肤，呈现蓝色，便是一头长发也是深蓝色，一看便知不是人族修士。

　　摊位上的一件宝物，更是令人眼热。

　　先天阴阳二气！

　　林逸盯着那贴着‘先天阴阳二气’六字的墨绿小瓶，面露微笑，问道：“这位道友，这瓶先天阴阳二气，怎么交换？”


第一千一百七十一章 金线虫巢穴

　　蓝肌蓝发的摊主，抬头一看林逸，发现竟是一位大罗金仙，也是稍稍吃了一惊，面露恭敬道：“回前辈，一件中品仙器，即可交换。”

　　这位蓝肌蓝发的修士，虽是金仙境顶峰的强者，距离大罗金仙只有一步之遥。

　　但这一步之遥，便宛若天堑！

　　不知多少位金仙境顶峰的强者，被困于此，无法迈出那一步。

　　蓝肌蓝发的修士，原本也是一位逍遥自在的散仙，但被困金仙境顶峰的岁月太久，无奈之下，才想到拜入琉璃仙宫，以此寻找一份突破的机缘。

　　毕竟依托琉璃仙宫这个琉璃仙域最大的势力，可以获取更多的资源，其中一项可以听大能之士‘讲道’的福利，便是这些散仙渴望而不可求的。

　　若是被那些大能之士指点一二，兴许便能有机缘突破大罗金仙。金仙境顶峰的修士，与大罗金仙虽只差一步之遥，却也几乎天差地别，是以，此人才会如此恭敬。

　　“好！”

　　听到这瓶先天阴阳二气，需要一件中品仙器换取，林逸几乎没有犹豫，便点头答应下来。

　　这种宝物，本就价值一件中品先天灵宝的。

　　先天阴阳二气，可是炼制三品仙丹‘阴阳造化丹’的主药，有了这味主药，其它的一些辅助奇珍，虽也珍贵，却不难凑齐。

　　相信不久后，林逸就可以着实炼制第一炉阴阳造化丹了。而且以这瓶先天阴阳二气的‘量’来看，足够开炉炼制好几次的。当然，每次只能炼制一枚。

　　林逸心说，自己与阴阳造化丹这味三品仙丹，倒也有缘，当年第一次服用的三品仙丹，便是此丹。

　　他也没有犹豫，手中光华一闪，便夺了一把绿伞，伞皆明珠穿成，有祖母绿，祖母碧，夜明珠，辟尘珠，辟火珠，辟水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠等，还有珍珠穿成“装载乾坤”四字。

　　此乃林逸当年从魔家四兄弟手里‘缴获’的宝物之一，混元伞，分属中品先天灵宝，也即是中品仙器。此伞撑开时天昏地暗，日月无光，转一转乾坤晃动，吸收宝物、兵器。

　　说起来，林逸手里的先天中品灵宝还真不多，多的竟是罕见的上品先天灵宝。

　　中品先天灵宝，也只有青云剑、混元伞、玉琵琶三件而已。其中青云剑已经拍卖出去，混元伞却也要交易出去。

　　林逸直接以混元伞，与摊主交易了这瓶先天阴阳二气。

　　蓝肌蓝发的摊主拿着混元伞，也是暗自欣喜不已，多了一件中品仙器，接下来要面临的仙宫考核，想必会变得更加顺利。

　　似他这类金仙境的存在，放眼整个琉璃仙域也算得上强者，通常都可以顺利的拜入琉璃仙宫。

　　但拜入归拜入，而后在仙宫的地位、资源等等，也分高下。若是考核中的排名靠前，获得的地位与资源自然更多，若是排名靠后，自然少得可怜。

　　所以，他才会将在漫长的岁月中，某次机缘巧合得来的先天阴阳二气，拿出来交易一件中品仙器，增强自身实力。与他抱着同样想法的仙人，不在少数，所以，才有了仙舟上的这么一个临时坊市。

　　只是似他这等金仙境的存在，又偶然得到先天阴阳二气这等宝物的仙人，并不多。

　　林逸放眼望去，从一个个摊位上的宝物上扫过，双目中不禁露出一丝失望，并没有寻到先天阴阳二气这类炼制三品仙丹的宝物。

　　“咦？”

　　林逸的目光忽然一顿，轻咦了一下，快步走向一个摊位。

　　他这么一位大罗金仙境的超级强者走动，周围的仙人自然都赶忙让出道路。宁秀儿跟在后面，看着林逸轻而易举的拿出一件中品先天灵宝，交易了一瓶先天阴阳二气，暗暗赞叹不已。

　　高阶炼丹师，果然身家丰厚！

　　要知道她宁秀儿，虽身怀上品仙器，但也仅此一件仙器而已，多余的一件中品仙器甚至下品仙器都没有。

　　没办法，仙人，尤其是金仙，修炼起来所消耗的仙晶、资源，也是一笔极为恐怖的数字。绝大部分仙人都似宁秀儿这般，将仙晶与资源等等，都消耗在了修炼上。

　　除却傍身、保命的宝物之外，绝大部分仙人都是‘穷鬼’一个。

　　林逸这种高阶炼丹师，自然除外。

　　这个时候，林逸已经驻足在了另外一个摊位之前，这个摊位的摊主，是一位看上去七八十岁、须发皆白的老者，颇有几分仙风道骨的仙人风采。

　　而老者，也是一位货真价实的金仙境中期强者。

　　“金线虫巢穴？”

　　林逸一扬手，摊位上一块金灿灿、布满了细小空洞的石头，便飞到了他手里。

　　“回前辈，正是金线虫巢穴。”老者摊主见是一位大罗金仙境的超级强者，也不敢怠慢，连忙应从了一句。

　　林逸微微颔首，原本以为，此行不会再有收获，似先天阴阳二气这类炼制三品仙丹的宝物，实在罕见，要靠机缘才能寻到。

　　没想到，又有一味炼制三品仙丹的宝物出现。

　　金线虫的巢穴，乃是‘金线虫’从身体中，一点点分泌出来的奇物，所堆积起来的巢穴。

　　金线虫，乃是一种罕见的仙界奇虫，有剧毒！

　　便是金仙，甚至大罗金仙，一个不慎都容易着了金线虫的道。

　　这种金线虫的巢穴，更是奇毒无比，却是炼制三品仙丹‘极品毒王丹’的主药。

　　极品毒王丹，乃炼体属性的三品仙丹，宁秀儿便开口向冰凤舒家，讨要此丹。

　　而这味仙丹，有不少奇毒无比的奇珍，都可以用来作为主药，炼制成丹，金线虫的巢穴便是其中之一。

　　林逸问道：“如何交换？”

　　“回前辈，一件中品仙器便可以交换。”

　　回答并不出乎林逸所料，他也知道这些仙人将宝物拿出来，便是为了交换增强自身实力的宝物，好应对接下来的仙宫考核。

　　“可以！”林逸含笑点了点头，心说好在自己中品先天灵宝虽然不多，却还有一件。


第一千一百七十二章 仙宫考核

　　林逸手掌一翻，光华闪现中，便多了一把玉琵琶。

　　此玉琵琶，全名为碧玉琵琶，原本是魔家四兄弟之中魔礼海的宝物。琵琶上装有四根弦，按“地、水、火、风”，拨动弦声，风火齐至，便如“青云剑”一般。

　　林逸将身上这件仅有的中品先天灵宝，与摊主换取了金线虫巢穴这件宝物。

　　还好中品先天灵宝，还剩下这么一件，否则林逸身上尽是些上品先天灵宝、极品先天灵宝，甚至更有先天至宝。

　　独独缺中品先天灵宝这个等阶的宝物，若是再需要此类宝物，只怕就要抓瞎了。

　　在宁秀儿赞叹的目光中，林逸将金线虫巢穴收起，目光再次扫视了一圈，并没有再找到类似先天阴阳二气、金线虫巢穴这类炼制三品仙丹的主药。

　　他倒也暗自松了口气，否则遇到了宝物，却缺乏中品先天灵宝，无法交换，总不能拿上品先天灵宝去换吧？

　　有了先天阴阳二气与金线虫巢穴，相信日后，林逸很快就可以搜集其它奇珍，着手炼制三品仙丹了！

　　而三品仙丹，也不愧是价值更在中品仙器之上的宝物。

　　只从‘主药’，便要以中品仙器来换取，便可知一二。须知炼制这种高阶仙丹，也是有着很大的失败率的，一旦失败，所有宝物便打了水漂。

　　三品仙丹的珍贵，可见一斑。

　　林逸与宁秀儿两人，又在坊市上逛了逛，遇到一些罕见的炼丹材料，便以仙晶，或是之前炼制的四品仙丹，交易下来。只是这些炼丹材料，不如先天阴阳二气、金线虫巢穴那般珍贵而已。

　　逛了一圈过后，两人便离开了这个临时坊市，回到了各自的房间休息。

　　林逸也打消了炼丹的打算，静坐修炼，等待着明日考核的来临。

　　……

　　次日。

　　密密麻麻上千艘琉璃仙舟，悬浮在断裂峡谷之上，那断裂的峡谷之中，飞出了一名长着绿色长发的俊秀男子。

　　包括李夫人在内，一艘艘琉璃仙舟的负责人，都上前拜见，口称：“苏长老。”

　　绿发男子苏长老点点头，扫视了众人一眼，微微笑道：“都到了。”

　　不待李夫人等仙舟负责人说话，这位苏长老便朗声开口，声音响彻在一艘艘琉璃仙舟之上。

　　“你们都是来自仙域各地的仙人，相信拜入我琉璃仙宫之后，你们很多人都有希望，将来成为大罗境，甚至如本座这般‘太乙境’的存在。”

　　“每隔万年，想要拜入我琉璃仙宫的仙人，都有千万之多，到最后真正有资格成为仙宫之人的，一百个人里也不见得有一个。”

　　“接下来，就是你们即将面临的考验。”

　　“下面的这座峡谷，拥有通向某处须弥空间的传送阵，待会儿你们会被传送到那处须弥空间里面。在那里到处都是凶兽，你们要做的，就是尽量多的收集凶兽内丹。”

　　“按照拥有凶兽内丹的品阶与数量，来决定你们的排名，前三万名，会获得拜入琉璃仙宫的资格。”

　　“排名前一百名者，更有一些特殊奖励。”

　　包括林逸、宁秀儿在内，一艘艘琉璃仙舟上的无数仙人们，都听到了这位大能的声音。

　　之所以称其为‘大能’，是因为此人自称‘太乙境’的存在！

　　太乙境的仙人，更在大罗金仙之上，仅次于圣人。

　　林逸对琉璃仙域中，‘太乙境’的仙人，也有所耳闻。在他看来，太乙境的仙人，便如同洪荒世界的准圣一般。

　　在琉璃仙域中，大罗金仙之上便是太乙境，又分为太乙境下位、太乙境中位、太乙境上位三个境界。

　　按照林逸的推测，太乙境下位的仙人，便如同洪荒世界斩却一尸的准圣。

　　而太乙境中位的仙人，便如同二尸准圣。

　　太乙境上位的仙人，便如同斩却三尸、大寂灭境界的三尸准圣。这个境界，距离圣人，便也只有一步之遥了。

　　两个世界的叫法虽然不同，想来实力应该是差不多的。

　　林逸并没有大罗金仙境界的后续功法，对太乙境的存在，并没有太过具体的了解。相信他日后修炼有成，便能对太乙境或是准圣，有更为深刻的理解。

　　太乙者，又称太一、泰一。即道家所称的“大道”，又指宇宙万物的本原、本体。也指天地未分前的混沌之气。

　　简而言之，太乙，便是法则的力量。

　　太乙境的仙人，按照林逸的推测，应该是领悟了法则力量的强大仙人，与那些凭借先天灵宝斩尸，执念寄托先天灵宝，领悟先天灵宝里法则力量的准圣，有些类似。

　　这位说话之人，便是一位太乙境的强大存在，声音顿了顿后，又继续响起。

　　“须弥空间之中，并不禁止打斗，争夺凶兽内丹。但尔等之中，既有天仙、真仙境的存在，也有玄仙、金仙境的强者，更有大罗金仙。”

　　“面对高出自己一个甚至两三个大境界的仙人，即便拥有仙器，也难以弥补个中差距。但尔等放心，须弥空间中，拥有法则限制，所有人的修为，都会被压制在真仙境。”

　　“当然，若是有人能够突破法则力量的限制，展现原有的修为，也并不算违规，只能说明其人天赋异禀，其他人只能算是倒霉了！”

　　“不过在本座主持考核，数百万年以来，这类事情也只发生过一次。”

　　一艘艘琉璃仙舟上，包括林逸与宁秀儿在内的无数仙人们，都在听着具体的规则。

　　这个时候，绝大部分仙人都暗自松了口气，原来那须弥空间内，应该有法则力量压制修为。这让一些真仙与玄仙们，都庆幸起来。

　　否则他们这些仙人，遇到金仙甚至大罗金仙的强大存在，即便拥有仙器，也难以抗衡。如此一来，便只有被淘汰一途。

　　至于还在真仙之下的天仙，那便只能自认倒霉，前来参加考核的天仙本就不多，琉璃仙宫将众仙的修为压制在真仙境，也有着仙宫的打算，不会为这些天仙有什么特殊照顾。


第一千一百七十三章 须弥空间

　　很快，包括林逸与宁秀儿等在内的数千万仙人，都各自领到了一块玉牌，通过峡谷内的传送阵，传送到了须弥空间之中。

　　此玉牌，既可以收纳须弥空间内的凶兽内丹，显示品阶与数量。同样的，也只收纳须弥空间内的凶兽内丹，防止作弊。

　　另外，此玉牌还可以判定仙人的身份，须知琉璃仙域中的每一位仙人，也只有三次报名加入琉璃仙宫、参加考核的机会。

　　林逸乃是第一次前来报名参加考核，自然不会存在这个问题，这块玉牌最后一个作用，便是捏碎之后，可以直接传送出须弥空间，保命用的。

　　这最后一个作用，对于林逸来说，更是用不到，虽然修为被压制到了真仙境，他也有着强大的自信。当然，若是觉得获得的凶兽内丹已经足够，也可以捏碎玉牌，提前出去。

　　经过峡谷的传送阵之后，林逸发现，自己传送到了一座方圆几十里的小湖泊旁边，周围数百里都不见人影。

　　数千万仙人传送到这个须弥空间，却被随机传送到各处，可见这个须弥空间之大。

　　林逸暗自皱了下眉，不仅修为被法则的力量，压制在了真仙境顶峰，便是神识也被压制在了真仙境顶峰的样子。

　　法则的力量，果真强大。

　　林逸倒也有自信，若是祭起先天至宝乾坤鼎，便能打破这里法则力量的压制，展现原有的修为，但并没有这个必要而已。

　　手掌一翻，林逸取出了一块传音石，想要与宁秀儿联系一下，却发现传音石也被法则力量限制，估计除非在百里之内，根本就起不了作用。

　　传音石，类似与‘手机’，既可以‘语音通话’还可以‘视频通话’，而且是只要在同一个星球上，便‘信号满满’的高端仙人产品。

　　只是现如今，传音石被法则的力量限制，只能大概感应宁秀儿所在的方向而已。

　　两人曾经约好，进入须弥空间后便联手，林逸也不介意对这个感官不错的暴力妹子照顾一二，自然也就答应了下来。

　　只是看这处须弥空间的样子，宁秀儿这位炼体的暴力少女，应该占尽了优势。

　　这里只限制了修为与神识，却无法限制肉身的力量。

　　将传音石收起，无奈地摇摇头，林逸也不再多想，直接向宁秀儿所在的那个飞向飞去。

　　这处须弥空间不知有多大，林逸艺高人胆大，就这么大咧咧的飞行，或许是运气不错，接下来的大半天时间里，其他仙人没有遇到，凶兽倒是遇到了一些。

　　这些凶兽，一看便知是琉璃仙宫豢养在这处须弥空间里的，都是一些力量强大却又毫无灵智，只凭借本能行事的异兽。

　　这些凶兽的战力却也不错，大部分都相当于真仙或是玄仙，其中更有一头凶悍异兽，堪比金仙。

　　只是遇到林逸这位不同寻常的主儿，那堪比金仙的异兽，也只能饮恨。

　　若是其他考核者遇到了，修为被压制在真仙境，即便是拥有上品仙器，遇到这个级别的凶兽，也是很麻烦的。若是没有上品仙器，遇到这个级别的凶兽，便只能落荒而逃，或是联手方能战胜了。

　　林逸的运气不错，一连飞行了大半天都没有遇到其他仙人，反而猎杀了不少凶兽，获取了不少凶兽内丹，这个时候，却忽然听到了打斗声。

　　显然是有参加考核的仙人相遇之后，大打出手了。

　　对于这种事情，林逸自然不会放过，要知道在考核中，是不禁止打斗、争夺凶兽内丹的，甚至还有些鼓励的样子。

　　一般考核争斗中，落败的仙人，只要不是‘鱼死网破’的捏碎玉牌离开这里，也不肯交出凶兽内丹。绝大部分仙人，通常都会交出凶兽内丹，继续参加考核，不肯放弃哪怕一丝希望。

　　尤其是考核前期，更是如此。要知道考核的时间足有一月，这才只是第一日而已，机会还多的是。

　　林逸很快在一座万丈巨峰的山腰部分，见到多达数十位仙人正在互相争斗，心说难怪大半天没遇到一位仙人，竟然都跑到这里来了。

　　其中一方有三十多位仙人，另外一方则只有十几人。

　　因为法则力量的限制，几乎人人都是真仙境顶峰的状况，只有其中寥寥数人，原本只是真仙境中期或是后期的修为。至于天仙，原本就极少存在，这里更是一位没有。

　　三十多人对阵十几人，几乎是两三个打一个的状况。此时那人数少的一方，明显是想要逃走，只是每个人几乎都被两三个对手缠住，想要脱身也不是一件容易的事情。

　　林逸刚刚到来不久，便见那人数少的一方，其中似是领头之人的红发男子，大叫道：“我们可以把得到的凶兽内丹留下，还请放我们离开！”

　　听到这话，人数多那一方的仙人几乎都露出喜色，对于这种要求，自然是要答应的。否则对方鱼死网破，直接捏碎玉牌离开，对他们而言也没有什么好处。

　　“好，你们把凶兽内丹丢出去，我们去捡内丹，你们就可以逃走了！”人数多的一方中，一位须发皆白的老者朗声开口，竟然还好心的主动给对方出了一个主意。

　　“好！”

　　人数少那一方的十几位仙人，也没有犹豫，叫了一声后，几乎都将玉牌中的凶兽内丹取出，一起朝着某个方向射去。

　　每一位仙人都取出了数枚凶兽内丹的样子，一时间眼花缭乱，也无法判断这些仙人是否将内丹全部取出。

　　这个时候，数十枚内丹，一股脑地飞往一个方向，那些交出内丹的十几位仙人纷纷逃走。

　　剩余的数十位仙人也没有追击，只是愣愣地看着一颗颗内丹飞往的方向。

　　林逸愣了一下，发现一颗颗凶兽内丹，竟是全部飞到了自己这里，数十枚内丹悬浮身前，也不知是那些逃跑的仙人，是有意为之呢？还是有意为之呢？

　　他也没有客气，直接将数十颗内丹收入玉牌。


第一千一百七十四章 收获颇丰

　　“交出凶兽内丹！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“……”

　　数十位仙人，看着林逸独自一人，竟然将数十颗凶兽内丹，轻描淡写地收了起来，一个个喝骂起来。

　　林逸微微一笑，手中光华一闪，便多了一把紫色小锤，电光环绕，灵压惊人，正是紫电锤。

　　“上品仙器！”

　　数十位仙人几乎是同时惊呼起来，神色各有不同，有担忧，有惧怕，更有兴奋。

　　他们这群人中，手里的宝物也都不差，几乎人人手里都有中品仙器傍身。若是没有此类宝物，几乎就不用参加仙宫考核了。

　　数千万仙人，除却一些初出茅庐的愣头青，几乎没有弱者。

　　但上品仙器这等宝物，非大机缘、大背景者不可得，这些仙人手里也是一件没有。

　　“我等数十人联手，怕他作甚？”

　　“不错！”

　　“言之有理！”

　　数十位仙人或是担忧、或是惧怕过后，一个个反而兴奋起来，不着痕迹的将林逸围住，见此人竟然丝毫没有逃遁的意思，一个个都暗骂不已。

　　莫以为拥有一件上品仙器，就可以为所欲为了？大家如今都被压制在真仙境，即便拥有一件上品仙器，又能发挥出多大威力？

　　他们数十人联手，个个都有中品仙器，威力岂容小觑？

　　“动手！”

　　也不知是谁叫了一声，数十人几乎同时出手，一件件中品仙器往林逸打来。

　　“等的就是这个！”

　　在数十位仙人吃惊的目光中，面对数十件中品仙器的围攻，林逸竟然哈哈大笑起来，更让他们吃惊的是，此人并没有使用那一看就威力惊人的上品仙器。

　　反而祭起了一件古怪仙器。

　　那是一枚背生双翅的金钱。

　　接下来，数十位仙人更是一个个瞪大了眼睛，或是惊骇，或是不敢置信，甚至有几人揉了揉眼睛，直接呆愣当场。

　　只见他们祭起的数十件中品仙器，相映争辉，威力害人，但遇到那背生双翅的金钱后，仿佛遇到了克星，竟然一个个都敛起光芒的样子，更是与他们这些仙器的主人失去了联系。

　　林逸眼疾手快，大手一挥，直接将数十件中品仙器，连同落宝金钱收起。

　　这一下有数十件中品仙器入账，日后便可以拿来交换一些炼丹材料，如先天阴阳二气、金线虫巢穴等等，用来炼制三品仙丹。

　　“还我仙器！”

　　那须发皆白的老者，目眦欲裂地叫了起来，但叫声还未落下，包括他在内，数十位仙人一个个都惊骇欲绝地落荒而逃。

　　林逸只是装模作样地将紫电锤祭起，这群已经失去了仙器傍身的一位位仙人，自然是作鸟兽状，四散而逃。

　　他也没有打杀几人立威的意思，只是装模作样地吓唬一下而已。先后有数十颗凶兽内丹，更有数十件中品仙器入账，林逸也十分满意！

　　微微沉吟了一下后，林逸将紫电锤收起，继续往宁秀儿所在的方向飞去。

　　接下来的两日时间，林逸也遇到了不少凶兽，更遇到不少仙人争斗，毫无意外的，这些凶兽与仙人，几乎都栽在了他的手里。

　　除却一些极为机灵，或是过于谨慎，或是运气好一些的寥寥数人之外，无一人能够逃脱林逸的魔掌。

　　两日下来，除却凶兽内丹不说，单单中品仙器，林逸竟是收获了多达上百件，这让他不禁觉得，这次考核与这处须弥空间，简直是自己的福地。

　　这会儿，林逸刚刚端掉了一座环形山谷中的凶兽窝，这是一群三头狮子状的凶兽。

　　将一颗颗凶兽内丹收入玉牌，又将这些凶兽尸身收起后，林逸以传音石感应了一下，距离宁秀儿已经十分之近了。

　　宁秀儿显然也在往他的这个方向而来，相信用不了半个时辰，两人便可以相遇。

　　打扫完战场后，林逸往环形山谷外飞去，刚刚飞到半空，便眉头一皱，停了下来。他发现环形山谷的四方，各自出现了一道身影，加起来共有四人，两男两女。

　　其中一位面容俊朗，看上去四十多岁，身穿青衣的中年男子，站在环形山谷的一座峭壁上，望着林逸，似笑非笑道：“道友若是愿意将凶兽内丹交出来，我们几个可以放道友离开。这样一来，以道友的身手，绝对还有机会获取凶兽内丹的。”

　　林逸以紫电锤这件上品仙器，猎杀凶兽内丹的情景，显然是被此四人看在了眼里。但此四人非但没有退却，反而一副有恃无恐的样子，显然也是艺高人大胆之辈。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“道友说的轻巧，林某的凶兽内丹可是不少，就怕四位吃不下啊！”

　　“哦？”

　　环形山谷的另外一侧，一名身材高挑，满头银发的女子，娇美的面容上浮现一丝冷笑，道：“能不能吃的下，道友可以尽管一试！”

　　环形山谷的另外一侧，又一名身材宏伟的壮汉，亦是冷笑道：“不过我希望，道友还是不要试的好，这样反而会绝了道友之后的希望！”

　　面对一名拥有上品仙器之人，日后兴许还会都成为琉璃仙宫的人，四人也都算留了一份情面，希望林逸可以交出凶兽内丹，不至于鱼死网破。

　　毕竟考核才刚刚开始了三天而已，机会还多的是。

　　林逸却没有卖他们这个面子，面上浮现一丝笑意，微微笑道：“莫不是四位道友以为，凭借一座阵法，就可以将在下留下了吗？”

　　“嗯？”

　　这一次，四人同时动容。

　　那位一直没有说话，两男两女中，面貌清秀的少年，开口道：“原来道友亦精通阵法之道。”

　　四人正是在林逸灭杀那群凶兽的时候，联手以环形山谷为中心，布置下了一座大阵。只是这座大阵，四人只是布置出来而已，还没有正式运转。

　　可谓是悄无声息，又几乎没有痕迹，若非大阵运转起来，绝难看出。

　　却不料竟被林逸看了出来。

　　而且他一副有恃无恐的模样，让四人也不禁惊疑起来，莫非此人还有什么后手不成？


第一千一百七十五章 十绝阵显威

　　“道友既然冥顽不灵，那就休怪我等心狠手辣了！”

　　那位面容俊朗，看上去四十多岁，身穿青衣的中年男子，见到林逸一副毫不妥协的样子，当即冷喝一声。

　　他们也算是好言相劝过了，那完全是看在，日后大家都有可能成为琉璃仙宫之人，又见林逸身怀上品仙器，这才留有几分忌惮与情面。

　　既然对方毫不买账，他们也懒得再说废话。

　　屹立环形山谷四方的四人，远远地对望一眼后，几乎同时祭起一方玉印。

　　四人手里的玉印，均是中品仙器的级别，只是一方玉印上刻有青龙，一方玉印上刻有白虎，一方玉印上刻有朱雀，一方玉印上刻有玄武。

　　四人祭起玉印后，念念有词，四方玉印上各自亮起耀眼的青光、白光、红光、蓝光。

　　光芒万丈！

　　以四道光芒为引，环形山谷四周，也亮起遮天蔽日般的四色光华，瑶瑶相应，形成一座大阵。

　　四象阵。

　　四人早已暗中布置好此阵，而他们手里的四方玉印，便是这座大阵的阵眼。

　　“吼——”

　　“亢——”

　　伴随着龙吟、凤鸣、虎吼、龟叫之声，四只神兽从四方玉印里冲天而起，各有万丈光芒，宛若实质一般，活灵活现。

　　“原来是四象阵。”

　　看着四人祭起的大阵，林逸了然地点点头，他之前也是感觉到了周围的阵法气息而已，并不知四人暗中布置的是什么阵法。

　　现如今，一目了然。

　　作为通天教主的弟子，有着一位在阵法上堪称登峰造极的老师，林逸往日里没少听老师讲道，于阵法之道上，也有所涉猎。

　　即便只是有所涉猎，圣人弟子，又岂是凡俗？

　　在林逸看来，此四人所布的这座四象阵，威能只能算作一般，那召唤出来的四方神兽，也不过金仙境巅峰而已。也就只能对付一下寻常金仙，或是围困一下寻常大罗。

　　当然，这座四象阵在这处须弥空间里，作用到是极大，也难怪四人一副艺高人胆大的样子，毕竟在这处须弥空间里，所有人都被限制在了真仙境顶峰的修为。

　　如此一来，此阵可以召唤出四只金仙境顶峰的四方神兽，又有阵法加成，几乎不死不灭。在这次考核中，可谓是占尽优势。

　　只是此阵法，并不放在林逸眼里。

　　想当年，万仙阵中，他什么样的阵法没有见识过？

　　云霄娘娘以混元金斗所立的九曲黄河阵，赵公明与碧霄所主持的两仪阵，虬首仙与乌云仙，所主持的太极阵，火灵圣母所布火龙阵等等。

　　便是那九龙岛四圣，也主持了一座四象阵。

　　又有截教门人所布七星阵、九宫阵、九子母天魔玄阴大阵、都天烈火仙阵、大须弥正反九宫仙阵、飞鱼阵、九鼎阵、银雨阵等等等等，成千上万座浩瀚大阵！

　　最终以通天教主的圣人手段，将成千上万座浩瀚大阵，组成一座堪称逆天的万仙阵！丝毫不输周天星斗大阵。

　　所谓易有太极，始生两仪。

　　两仪生四象，四象生八卦。

　　大道至简，似太极阵、两仪阵、四象阵、八卦阵等等，却是众多金仙与大罗金仙布阵的首选，因为暗合大道，威力非凡。

　　四象阵这种阵法，却也是十分常见的，林逸遇到一座，也并不奇怪。

　　然而这个时候，他也开始布起阵来。

　　林逸一扬手，一道道的各色光华飞出，向环形山谷的四面八方飞去，眨眼间消失不见。

　　“起！”

　　林逸手里光华一闪，又出现一只古朴罗盘，轻喝一声。

　　话音方落，环形山谷四周，立即发生了惊天动地般的变化。

　　正东方，有一天绝阵，此阵演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘，仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　东南方，有一地烈阵，此阵按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。仙人进此阵，再无复生之理，纵有五行妙术，怎逃此也。

　　西南方，有一风吼阵，此阵按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若仙人进此阵，风火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。怕他有倒海移山之异术，难逃身体化成脓。

　　正西方，有一寒冰阵……

　　正南方，有一金光阵……

　　另外方向，又有化血阵、烈焰阵、落魄阵、红水阵、红沙阵等！

　　共有十绝阵，被林逸手里的古朴罗盘操控，此罗盘，还是通天教主那位精通阵法之道的圣人，亲自炼制，传下来的。

　　比十天君的十绝阵，还要高明不止一筹。

　　十绝阵在十天君手里，也只是分开成为了十座阵法而已，在林逸手里，却合而为一，威力大增。

　　甚至凭借老师通天教主所传的罗盘与法门，林逸顷刻间，竟是在四象阵外，便将十绝阵布置而成，反而将‘四象阵’笼罩在了里面。

　　神通何其大也！

　　屹立在环形山谷四周的两男两女，看着周围的变化，一个个目瞪口呆。

　　只见周围的天空中，煞气弥漫，十座煞气腾腾的大阵，反而将他们的四象阵围在了里面，只是看了一眼，便能感觉到这等阵法，凶险万分。

　　这类在阵中布阵的手段，更是四人第一次见，只觉得人外有人，天外有天。

　　四人远远地对望了一眼，眼神中已满是退意，哪里还有之前的快意、从容？只是他们已经身处阵法之中，想要退去，却也是千难万难了。

　　“去！”

　　林逸将手中的古朴罗盘祭起，打出几道仙诀，轻喝了一声。

　　古朴罗盘晃了一晃后，十绝阵内立即有了动静。

　　上有雷鸣，下有火起，北有红沙，南有寒冰，又有刀山、金光、黑气、汪洋红水等等，铺天盖地而来。

　　那四象阵所祭起的四方神兽，首当其冲，哀鸣一声后，纷纷化作虚无。


第一千一百七十六章 碰头

　　青龙、朱雀、白虎、玄武等四方神兽，几乎只是一个罩面，便被十绝阵毁灭。

　　十绝阵经过通天教主亲手炼制后，传到林逸手里，威力早已今非昔比，当年便可以轻易消灭金仙，如今便是大罗金仙也不敢等闲视之。

　　区区四头被召唤出来，相当于金仙境顶峰的神兽而已。

　　四方神兽被消灭，环形山谷四周那两男两女，手中的玉印，也都各自哀鸣、颤动不已。

　　四人几乎是同时，取出了试炼所配发的玉符，准备抽身而退，否则一个不慎，便有身殒之威！

　　这座阵法的威力，也着实太大了些！

　　四人在外界，本就是精通阵法之道的四位散仙，均有金仙修为，在琉璃仙域的散仙中都有些名气。

　　他们之中的‘银发女罗刹’，早年更是机缘巧合，得到了一件上古遗留下来的上品仙器。四人联手，又有四象阵，便是遇到寻常的大罗金仙，都可以斗上一斗。

　　却不料他们赖以成名的四象阵，竟然如同儿戏一般，被对方的阵法破去。

　　林逸见他们一个个都取出了玉符，随时准备捏碎的样子，不禁面露笑意，微笑道：“四位道友若是愿意将凶兽内丹交出来，我可以放你们离开。”

　　顿了顿，林逸又笑道：“这样一来，以四位道友的身手，绝对还有机会获取凶兽内丹的。”

　　听到这番话，屹立环形山谷四周的两男两女，同时露出苦笑。

　　这不正是他们之前，对此人说的话吗？

　　但此人所说，也不无道理。一个月的考核试炼，如今才过去两三天而已，时间还多的是。

　　以他们的神通本领，接下来的考核中，不难获取更多的凶兽内丹，以此拜入琉璃仙宫。否则此刻捏碎玉符离去，以他们手里的凶兽内丹，怕是难以通过考核。

　　四人远远地对视一眼，便有了相同的注意。机会还多的是，只要不是遇到这般变态，以他们的四象阵与神通手段，对付其他修士，还不是手到擒来？

　　“给！”

　　“还望道友信守承诺！”

　　四人分别将玉牌中的凶兽内丹，全数取出，又各自将玉牌远远对着林逸示意了一下，表示里面已经再无一颗凶兽内丹。

　　四人取出的凶兽内丹，竟然共有两千多颗！

　　“呵！”林逸轻笑一声，将两千多颗凶兽内丹收起，看来这四个人之前，没少打劫啊！想来也是，这须弥空间这种特殊环境，能够对付四象阵的，还真不多。

　　当然，参加考核的数千万仙人里，精通阵法的也肯定不止此四人。不得不说，精通阵法之道，在此番考核里，算是大占优势。

　　另外，便是那些炼体修士，也占尽优势。

　　林逸将凶兽内丹收入自己的玉牌后，便信守承诺，撤去了十绝阵，放此四人离去。又以传音石感应了一下，距离宁秀儿已经极为接近。

　　宁秀儿正在往这边不断移动，林逸也往那边飞去，不久后，两位同样来自仙域北方的老相识便就此相遇。

　　让林逸有些意外的是，除却宁秀儿之外，还有一男一女两名仙人与她同行。

　　“林道友，是这样的……”见到林逸有些意外的表情，宁秀儿微微一笑，向他传音解释了几句。

　　林逸了然地点点头，原来是宁秀儿进入须弥空间后，与她结盟的两个人。

　　在宁秀儿看来，即便是林逸这位大罗金仙，在这次考核中，也是需要很多‘伙伴’的。

　　所谓双拳不敌四手。

　　毕竟参加考核的仙人，足有数千万之多，其中不乏身怀上品仙器，或是精通阵法，又或是特殊神通的高手。

　　这些参加考核的仙人，也会如林逸与宁秀儿这般，参加考核之前，在外界已经达成联盟。又或者参加考核之后，在须弥空间内与其他仙人结盟。

　　便如宁秀儿与一男一女这对双修道侣一般，进入须弥空间后，一翻交手，不分胜负，反而结成了联盟。

　　在宁秀儿想来，即便林逸贵为大罗金仙，又神通广大，但在须弥空间内也同样被压制在了真仙境顶峰的修为。

　　也是需要许多伙伴的！

　　能够被宁秀儿这个暴力少女看上眼的，自然也都不是普通仙人。此一男一女，乃一对双修道侣，各有一件上品仙器，联起手来，威力极大。

　　便是宁秀儿这个炼体修士，又有上品仙器傍身，在须弥空间内优势极大，也只是与这对双修道侣斗了个平手而已。

　　对方也有寻找‘盟友’的意思，双方一拍即合，达成联盟。

　　“魏天涯、明月，见过林道友。”

　　魏天涯与明月夫妇，同时向林逸见礼，在来时的路上，他们便已经听宁秀儿介绍过，知道这是一位货真价实的大罗金仙，而且神通很是不俗。

　　他们夫妇二人，在外界也只是金仙而已。

　　林逸含笑点头道：“见过两位道友。”

　　他自然也明白宁秀儿的用意，也并没有拒绝。

　　实际上，对于林逸来说，有没有伙伴都无伤大雅，以他的神通手段，即便只是孤身一人，也可以纵横须弥空间。

　　但他也不想太过高调行事，毕竟琉璃仙宫的‘水’很深，有许多太乙境的大能不说，更有两位圣人。

　　以林逸如今的修为，还是低调行事来的好一些，毕竟他也只是想要修炼，不想太过惹人注目，引来一些不必要的麻烦。

　　宁秀儿的行事，反而与林逸的打算完全符合。

　　接下来的十几日时间，林逸与宁秀儿，以及魏天涯与明月夫妇同行，闯荡须弥空间，或是斩杀凶兽，或是与其他仙人争斗。

　　四人联手，各有上品仙器傍身，又有宁秀儿这位强横的炼体修士，倒也是纵横披靡，鲜有对手。

　　而且一路上，他们又邀请了一些神通不俗的伙伴，达成同盟。这些人，原本是他们四人的手下败将，自然也都心悦诚服的加入了队伍。

　　十几日时间下来，原本四人的队伍，已经壮大到了三十多人。

　　让林逸有些好笑的是，当初被他打败的，那精通四象阵的两男两女等四人，又一次偶遇后，也主动加入了队伍。


第一千一百七十七章 仙兽星秦家

　　以林逸与宁秀儿，以及魏天涯与明月夫妇四人为主，又有三十多人入伙，这支三十多位高手组成的队伍，战力不可谓不强。

　　此番参加考核的仙人，共有数千万之多，其中不乏天赋异禀、神通广大的高手，也同样组成了一个个联盟。

　　即便如此，林逸与宁秀儿的这支队伍，也算是其中最为强大的队伍之一了。

　　这还是林逸刻意保持低调的结果，否则以他一己之力，便可以在须弥空间内纵横披靡。

　　林逸与宁秀儿的这支队伍，若是遇到一些高手组成的强大队伍，双方便或是试探，或是‘切磋’一番，便各自退却。

　　毕竟谁也不想两败俱伤，被别人占了便宜。

　　若是遇到一些弱小的队伍，对方来不及逃遁的话，自然被林逸与宁秀儿等三十多位高手，直接击败、围困。

　　这些人或是交出凶兽内丹，或是直接捏碎玉牌离开须弥空间。

　　考核已经进行了十五日，随着时间的推移，落败之后，直接捏碎玉牌离开须弥空间的仙人也越来越多。

　　毕竟他们已经获得了不少凶兽内丹，若是全盘交出，接下来考核的时间里，翻身的机会，反而不如直接离开的机会大一些。

　　而这个时候，林逸与宁秀儿这支三十多位强大仙人所组成的队伍，已经‘打劫’了大量凶兽内丹。

　　即便是此时捏碎玉牌离开，相信凭借着获得凶兽内丹的数量，也足以进入前三万名，获得拜入琉璃仙宫的资格。

　　但众仙明显想获得更好的成绩，当初那位主持考核的苏长老，可是说过，考核的前一百名，是有一些特殊奖励的。

　　琉璃仙宫所赐予的奖励，又岂是等闲？

　　时间来到考核的第十六日，三十天考核的时间，已经过了半数。

　　这个时候，绝大部分仙人都已经捏碎玉牌离开，或是淘汰出局，或是凭借获得的凶兽内丹，好运的进入前三万名，就看这些仙人的运气了。

　　而留在须弥空间里的，几乎都是高手所组成的一个个联盟队伍。接下来的时间里，不难想象，这些高手队伍，将展开真正的激烈碰撞。

　　此刻，林逸与宁秀儿等三十多位仙人，便遇到了一支同样强劲的队伍。

　　“是仙兽星秦家的人。”

　　有人低呼一声，大家侧目望去，开口之人，是一位面貌普通的青年。

　　此人名叫韩旸，面貌虽然普通，神通却很是不俗，否则也没有资格加入这支队伍。

　　韩旸有一仙器，名曰‘九宫剑盒’，内含九柄仙剑，虽都只是中品仙器，所组成的九宫剑阵却极为厉害。

　　兼之韩旸又是一位道行高深的剑修，将九宫剑盒施展起来，竟是连上品仙器都不免逊色几分。

　　此刻，大家侧目看来，却见韩旸那面貌普通的脸上，满是凝重之色。

　　仙兽星，秦家！

　　此乃琉璃仙域南方，一个较为有名的超大型星球，便如仙域北方的天狱星一般。而仙兽星的霸主，便是秦家，以豢养仙兽，名扬整个琉璃仙域。

　　最为有名者，便是秦家老祖，乃是一位太乙境的大能，尤其擅长豢养仙兽。单单秦家老祖，所豢养的仙兽，其中便有十多头大罗金仙境的存在！

　　更有传说，秦家老祖的一头伴生仙兽，亦成为了一名太乙境的大能之士。

　　秦家老祖，并非人族修士，但其本体到底是什么，无人可知，能够拥有‘伴生仙兽’，又有如此成就，不难想象也是非凡的先天根脚。

　　那位秦家老祖，也是琉璃仙宫的一位长老，相传在仙宫内地位极高。

　　仙兽星，便是秦家老祖所传秦家一脉的大本营，以豢养仙兽闻名仙域。

　　若是寻常时候，林逸与宁秀儿所组成的这支队伍，共三十多位仙人，一个个都神通广大，也颇有些来历背景，联合起来，并不怵秦家。

　　但这里，却是在须弥空间的考核中！

　　秦家修士，一个个都豢养不少仙兽，其中不乏金仙境的强大仙兽。对方一旦将这些仙兽放出，虽然受到须弥空间内法则力量的限制，这些仙兽也要被压制在真仙境顶峰。

　　但这些仙兽，先天肉身强横，又各有本命神通。

　　众仙又被压制在真仙境顶峰，即便拥有上品仙器，单打独斗都不易对付。更何况秦家修士所豢养的仙兽，又岂是一个小数目？

　　前方秦家修士所组成的队伍，共有四十多位。看来是这万年来，甚至数万年、数十万年以来，秦家的杰出之辈，准备一举通过考核，拜入琉璃仙宫的。

　　即便是那位贵为仙宫长老的秦家老祖，也不能为自己的后辈开后门，只能让其老老实实的参加仙宫考核。当然，也无需开这个后门。

　　秦家的四十多位修士，见到林逸与宁秀儿等三十多位仙人所组成的队伍后，一个个面露兴奋地飞了过来，隐隐成包围之势。

　　一场大战，在所难免，双方心照不宣。

　　“哼！仙兽星秦家又如何，我等也不是吃素的！”

　　秦家名声在外，在须弥空间的考核中简直占尽优势，林逸一方的士气明显有些低落。反倒是宁秀儿亮起上品仙器开天斧，娇喝一声，一副很是彪悍的样子。

　　只是她的外貌实在娇俏可爱，让人有一种暴力萝莉的违和感。

　　林逸见了，不禁嘴角微翘，似笑非笑。直播间内的观众粉丝们，也是一阵热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此少女手里的那柄上品仙器，也有一个十分彪悍的名字，开天斧！反而与洪荒世界、盘古大神的开天神斧，同一个名字。

　　只是盘古大神的那柄开天神斧，又岂是区区一件上品仙器可以比拟的？那可是一化为三，成就了太极图、盘古幡、混沌钟三件先天至宝的无上神器！

　　听到宁秀儿的娇喝声，林逸一方的三十多位仙人，一个个也都提起精神。

　　说的也是，仙兽星秦家又如何，他们也都是不是吃素的！

　　反观秦家的四十多位修士，望着林逸与宁秀儿等三十多人，一个个面露冷笑，一副吃定了他们的样子。


第一千一百七十八章 芭蕉扇被克

　　……

　　「仙兽星秦家？什么鬼？」

　　「貌似这个仙兽星秦家，很叼的样子，仙二代嘛？」

　　「呵呵哒，以兽字命名，一看就是一群畜生，还敢找我一哥的麻烦，简直找死。」

　　「目测仙兽星秦家，马上要扑街。」

　　「一哥加油，干巴得！弄死他们！」

　　「嘘，这次考核一般不会弄出人命的。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸与宁秀儿等三十多位仙人，也已经与仙兽星秦家之人，展开争斗。

　　对于这场争斗，双方可谓是心照不宣，都是为了考核。

　　秦家所在的星球，既然以‘仙兽’命名，可见其在豢养仙兽之道上的造诣，一经出手，便放出了不下数百只仙兽，杀气腾腾。

　　那些秦家修士，或是仙兽袋，或是仙兽手环，或是仙兽戒指，甚至有仙兽羽冠等等，里面尽是他们所豢养的仙兽。

　　每一位秦家修士，都放出了十多只仙兽来。

　　这些仙兽，每一只都被须弥空间内的法则力量，压制在了真仙境顶峰的修为。但从它们的本体来看，放在外界，至少都是玄仙，乃至金仙境的强悍仙兽。

　　在须弥空间内，这些仙兽的先天肉身，自然是占尽了优势。

　　数百只体型巨大的仙兽，蜂拥而来，简直如汪洋大海一般，便要将林逸与宁秀儿等三十多位仙人淹没。

　　“吼——”

　　“亢——”

　　林逸一方的阵营里，却也响起了龙吟、凤鸣、兽吼之声。

　　他们这三十多位‘仙人’，其中也有九位，并非人族，而是异类。

　　既有兽类，也有仙植成精。

　　这九位‘仙人’，在外界也都是金仙境的存在，进入须弥空间后，凭借着强横的肉身，占了不少优势。若非战力强大，也不会被林逸与宁秀儿看中，邀请结盟。

　　另外，又有数位也豢养了强大仙兽的仙人，放出了自己的仙兽，足有七八头之多。

　　并非仙兽星秦家，才会豢养仙兽的。只是秦家修士，乃是大量豢养，以此为根基。而其他仙人，都是豢养一头仙兽，作为战斗伙伴或是坐骑。

　　九位现出本体的强大存在，以及众仙豢养的七八头仙兽，围成一团，将林逸与宁秀儿等人护在里面，抵挡着外面的数百只仙兽。

　　被护在里面的仙人们，反应也都各有不同。

　　宁秀儿手持上品仙器‘开天斧’，直接杀了出去，所过之处，斧光闪过，将一头头仙兽杀得败退。

　　魏天涯与明月夫妇，各自祭起一柄仙剑与一把银白飞刃，交织着杀了出去，均是上品仙器，威能不俗，对阵仙兽也是大占上风。

　　韩旸祭起九宫剑盒，九柄仙剑飞射而出，化作九宫剑阵，与一头头仙兽争锋。

　　当初与林逸交过手的四名散仙，后来也加入队伍。

　　四人早已被林逸的惊天大阵折服，也是遇到秦家修士后，最不慌乱的，毕竟他们知道林逸的本事！那等大阵，便是秦家修士凶名赫赫、占尽优势，只怕也难以匹敌。

　　此刻，四人各施手段，又各自祭起一方玉印，电光火石间便将四象阵祭起，化作青龙、玄武、朱雀、白虎等四方神兽，杀了出去，与一头头仙兽争锋。

　　其他仙人，也各有神通。

　　虽然秦家修士所祭起的数百头仙兽，数量众多，神通广大，一时间却也奈何不得林逸一方分毫。

　　秦家的四十多位修士见此，似乎也有些惊诧，没想到这支队伍竟如此强横，几乎每一个都是纵横一方的高手。

　　秦家修士虽然惊诧，却依旧信心满满，要知道他们秦家修士，并非只会豢养仙兽的。

　　对方能够以各式仙器、阵法逞威，他们秦家修士，又岂会一穷二白？

　　秦家修士中，虽然对阵法之道涉猎不多，但一些强大的仙器，还是拥有一些的。

　　秦家的四十多位修士，以一名戴着黑色面纱的黑衣女子为首，只见她一挥手，四十多人便飞身而出，上前助阵。

　　各式各样的仙器，从秦家四十多位修士手里祭起，其中大部分都是中品仙器，但也有七八件上品仙器！

　　由此可见，秦家底蕴之丰厚。只是上品仙器也不是大白菜，这些上品仙器并非秦家修士私有，而是族中为了参加考核，特地赐给他们所用，事后还要交还族内的。

　　秦家修士一经出手，又有数百只凶悍仙兽，林逸一方的三十多位仙人，立即相形见拙起来，大有落入下风之感。

　　林逸见此，微微沉吟后，飞身上前，手中光华一闪，便多了一件宝物。

　　上品先天灵宝，也即是上品仙器，芭蕉扇。

　　林逸将芭蕉扇晃了一晃，猛地一扇。

　　芭蕉挥动鬼神愁！

　　便是当年大罗金仙境的孙悟空，也被一扇之下，扇得无影无踪。便是星空中所遇，那些堪比大罗金仙的赤炎荒兽，也都被扇走。

　　何况这些仙兽？

　　即便林逸的修为，被压制在了真仙境顶峰，法力受限，但芭蕉扇这柄上品仙器，已经被他完全炼化，所发挥的威能也并不小。

　　一阵阵毁天灭地般的罡风刮起，直接将秦家一方的数十头仙兽卷起，刮到不知哪里去了。其中更有数头肉身不够强大的仙兽，在罡风中直接被刮得粉身碎骨。

　　“好宝贝！”

　　林逸一方的三十多位仙人，见到如此一幕，立即士气大振，一个个都瞪大了眼睛，看了一眼林逸手里的芭蕉扇，有人更是叫了起来。

　　可不是一件好宝贝？

　　须知他们手里的上品仙器，多是‘功能单一’，如仙剑、飞刃，或是宁秀儿的‘开天斧’一般。如芭蕉扇这般，特殊功能的仙器，则太为罕见。

　　便是林逸手里的紫电锤、落魄钟、九龙神火罩等等，也多是单一的攻防属性的上品仙器，芭蕉扇也算是特殊宝贝了！

　　但这件特殊宝贝，很快就遇到了克星。

　　这也是芭蕉扇的弱点之一，一旦遇到定风珠之类的蕴含特殊法则的仙器，或是服用了二品仙丹‘定风丹’，便可以完全克制此扇。

　　秦家一方的修士里，便有人祭起了一粒青珠，虽只是一件中品仙器，但散发遥遥青光，林逸再次扇动芭蕉扇，便被那青珠挡了下来。


第一千一百七十九章 黑色孔雀

　　见到林逸的芭蕉扇被对方的仙器克制住，众仙不免有些慌乱。

　　唯一从容的，便只有当初与林逸交手，被十绝阵所败的四位散仙。

　　林逸也是微微皱眉，看着众仙与秦家修士争斗，渐渐不敌，沉吟了一下后，便扬了扬手，祭起十道各色光华。

　　十道各色光华，飞往周围十个方向，正是十绝阵的布阵器具。

　　正东方为天绝阵，此阵演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘，仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　东南方为地烈阵，此阵按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。仙人进此阵，再无复生之理，纵有五行妙术，怎逃此也。

　　西南方为风吼阵，此阵按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若仙人进此阵，风火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。怕他有倒海移山之异术，难逃身体化成脓。

　　正西方为寒冰阵……正南为金光阵……另外方向，又有化血阵、烈焰阵、落魄阵、红水阵、红沙阵等。

　　林逸手中光华闪现，便多了一尊古朴罗盘，将罗盘祭起，打了数道仙诀后，轻喝一声：“起！”

　　话音方落，周围发生了惊天动地的变化。

　　十座大阵连成一片，化成一座仙人见之胆寒的凶煞恶阵！

　　煞气冲天，凶险万分！

　　正在交手的宁秀儿等众仙，以及秦家修士，还有被秦家修士祭出的数百只仙兽，都被这座大阵笼罩在内，双方均是惊疑不定地停手。

　　别说是秦家修士，见到这座凶煞恶阵，惊骇无比。

　　便是宁秀儿等三十多位仙人，除却早已见过此阵的四位散仙之外，一个个也都大惊，心说林逸不愧是外界已经成就大罗的仙人，果真神通广大！

　　竟然还藏着这么一手逆天神通！

　　林逸却没有停手，又向古朴罗盘打出数道仙诀，轻喝一声：“去！”

　　古朴罗盘晃了一晃后，十绝阵内立即发出惊天响动。上有雷鸣，下有火起，北有红沙，南有寒冰，又有刀山、金光、黑气、汪洋红水等等，铺天盖地而来。

　　秦家修士所祭起的数百只仙兽首当其冲，一个个或是哀鸣倒退，或是直接灭杀。

　　几乎是几个呼吸的功夫，数百只仙兽便要彻底落败、被灭。

　　“昂——”

　　忽然，那秦家修士为首的头带黑纱的黑衣女子，发出一声嘹亮高鸣，身上亮起黑芒，平伸的双臂竟然变成了一对黑色翅膀。

　　紧接着，此女就变身成为了一只黑色孔雀。

　　周围的秦家修士，立即对这只黑色孔雀躬身行礼，以示尊敬。这可是秦家老祖的唯一一位嫡系后辈，在外界已经成就大罗金仙，甚至已达大罗金仙巅峰，据说距离太乙境也只有一步之遥而已。

　　此女一直跟在秦家老祖身边修行，这才名声不显，虽说一直没有拜入琉璃仙宫，但也算是半个琉璃仙宫的人。

　　这次参加考核，正式拜入琉璃仙宫，几乎也只是走个过场而已。

　　秦家老祖的唯一一位嫡系后辈，地位何其高也？而整个仙兽星秦家，也不过是秦家老祖所豢养的那些仙兽，所传承的秦家一脉而已。

　　那些仙兽为秦家老祖所豢养，视其如兄如父，所以才都以‘秦’为姓。

　　而此女突然要拜入琉璃仙宫，据说也是受了一位高人指点，说是‘机缘’到了。

　　能够指点此女的‘高人’，想必不是精通特殊法则，如预知法则、命运法则的太乙境大能，便是传说中的圣人！要知道此女本就已是大罗金仙境巅峰的超级高手，又一直跟随在秦家老祖那位大能之士身边的。

　　作为秦家老祖的唯一一位嫡系后辈，黑色孔雀的真身，似乎也代表了秦家老祖那鲜为人知的真正本源，能诞下孔雀者，自是与此血脉脱不了干系。

　　此刻，黑色孔雀高昂鸣叫，作出一个孔雀开屏的动作，立即有万丈黑芒亮起，那黑芒充满妖异邪魅，似乎要将整个天地吞没一般。

　　众仙只是看上一眼，便有陷入黑暗，无法自拔之感。

　　一看便知，如此神通，乃黑色孔雀的本命神通！

　　顷刻间，那妖异黑芒便与林逸的十绝阵对阵起来，不论是雷鸣、烈焰、红沙、寒冰，还是刀山、金光、黑气、汪洋红水等等，一时间俱被黑芒挡住。

　　竟是难分伯仲。

　　主持着十绝阵的林逸，也很是诧异的看着那头黑色孔雀，如此本命神通，倒还真是厉害！

　　此黑色孔雀，被须弥空间内的法则力量，将修为压制在了真仙境顶峰，施展本命神通，还能有如此威力。

　　若是放在外界，以原本修为施展本命神通的话，怕是连十绝阵都困不住她，甚至都能越阶与太乙境、准圣级别的大能争锋了！

　　林逸也已经看出，这只黑色孔雀在外界，只怕已经成就大罗。

　　这不禁让他想起了孔宣道兄，那位待他亲如兄弟的同门，也是一只孔雀。只是孔宣道兄乃目细冠红孔雀，眼前这只却是黑色孔雀。

　　神通却也都极为不俗，一个拥有先天五色神光，准教主级别无敌。另外一个却也是神通诡异，几乎傲视同阶，甚至可以越阶挑战。

　　但此时此刻，这只黑色孔雀的修为，到底被须弥空间的法则力量压制在了真仙境顶峰，所施展的本命神通与法力，都大不如外界。

　　对阵凶威赫赫、通天教主亲手改良的十绝阵，渐渐不敌起来。

　　秦家修士与宁秀儿等一方众仙，都停下了交手，静静地看着。

　　秦家修士见了，自然是又惊又怒，宁秀儿等众仙见十绝阵占了上风，自是大喜。

　　黑色孔雀也从渐渐不敌，慢慢变成苦苦支撑。

　　看着苦苦支撑的黑色孔雀，林逸微微皱眉，心说这只孔雀倒也是个高傲性子，明知不敌，却又不逃，也不服软。

　　倒是与孔宣道兄有些相似。


第一千一百八十章 考核提前结束

　　这只黑色孔雀的高傲性子，不禁让林逸想到了孔宣道兄，不免生起了几分爱屋及乌之意，对着十绝阵打出几道仙诀，降低了阵法的威力。

　　林逸含笑道：“诸位秦家道友，不如将凶兽内丹交出来，考核还有十多日的时间，以诸位道友的神通，绝对还有机会获取凶兽内丹的。”

　　秦家的四十多位修士，望着仍旧与十绝阵对抗、苦苦支撑的黑色孔雀，也都是又惊又怒。

　　这位秦家老祖的唯一传人不开口，他们竟是不敢说话。

　　包括宁秀儿一方的众仙，所有目光都落在这只黑色孔雀身上。

　　忽的，一声更为高亢的鸣叫，从这只黑色孔雀嘴里发出。

　　“昂——”

　　一股惊天动地般的力量，自这只黑色孔雀身上散发开来，十绝阵中的雷鸣、烈焰、红沙、寒冰，以及刀山、金光、黑气、汪洋红水等等，竟是顷刻间被击退。

　　众仙骇然发现，此刻的黑色孔雀，已经不是真仙境顶峰的修为了。

　　她不但冲破了须弥空间内法则力量的压制，甚至修为更进一步，已经不是如外界一般的大罗金仙境，而是进阶传说中的太乙境！

　　众仙也都是见多识广之辈，对于大罗金仙与太乙境，还是能够分得清楚，更何况这只黑色孔雀，此刻并没有掩饰那强大无匹的气息。

　　她居然成为冲破须弥空间法则力量之人。

　　按照那位主持考核的苏长老所说，他主持考核数百万以来，也只出现过一次突破法则力量压制的情形而已。

　　“哈哈……”

　　众仙正想着那位苏长老当初所言，便听到一阵大笑声在耳边响起，只见那位苏长老便凭空出现在了这里。

　　绿色长发、面容俊秀的苏长老，盯着黑色孔雀大笑了起来，连连点头道：“原来是秦道友的后人，很好，你很不错！这么多年来，在本座主持的考核中，终于有第二个冲破法则力量限制的人出现了！”

　　说到这里，苏长老顿了一下，又向林逸看了一眼，跟着道：“你小子也很不错，居然能把她逼到这种地步。”

　　林逸苦笑地点点头，没想到一番争斗，竟然让对方突破了！看这只黑色孔雀的样子，果然与他猜测的一样，原本是一位大罗金仙。

　　现如今，更是领悟了法则力量，进阶太乙境，成为大能之士。

　　黑色孔雀光华闪现，化作一位头戴黑纱的黑衣女子，先是向苏长老见礼，这才又看向林逸，竟是开口道谢。

　　“多谢道友！”

　　虽只是简单道谢，林逸之前更是她的对手，但她突破太乙境，也多亏林逸的‘出手相助’，无论如何，这个情分，又或者说因果，算是结下了。

　　果然如指点她的那位大能所说，这次参加仙宫考核，乃是她的一份机缘。

　　原来竟是突破太乙境的契机。

　　林逸微微笑道：“不客气。”

　　他对此女本就有几分爱屋及乌之意，见对方突破，又如此‘识趣’，便又多了几分好感。

　　这个时候，宁秀儿等众仙，以及秦家四十多位修士，反应也是各有不同，但又有同一个疑惑，考核还要继续进行吗？他们还要不要继续争斗？

　　都出现了一位太乙境的大能了！

　　太乙境的大能之士，都可以直接出任琉璃仙宫的长老职位了！高高在上，远非大罗金仙可比！

　　“因为有人突破了这里的法则限制，这一次考核提前结束，所有人马上就会被传送出去！”

　　苏长老突然开口，解开了大家的疑惑，他的声音不仅仅在这里想起，更颇为神奇的在须弥空间内，任何一个角落响起。

　　听到这话，一些正在交手，或是猎杀凶兽的参加考核之人，几乎都停下了手，又是惊诧，又是疑惑。

　　不多时，所有人身上的玉牌都发出光芒，将他们传送到了外界的峡谷之中。好在这座断裂峡谷够大，便是再多仙人，也不显得拥挤。

　　只是众仙都交头接耳，议论纷纷。

　　林逸与宁秀儿等三十多位修士也在峡谷里面，而秦家修士以那位黑衣女子为首，就在不远处。

　　下一刻，苏长老的身影，出现在峡谷半空后，原本喧闹的场面顿时安静了下来。

　　他的目光先是落在黑衣女子身上，微笑道：“这次考核，秦歆在须弥空间之中突破了法则限制，成就太乙，所以直接成为仙宫长老！”

　　此话一出，原本还很是疑惑的大部分仙人，突地哗然起来，又是震惊，又是羡慕，又是向往。

　　那可是更在大罗金仙之上的太乙境大能，仙宫长老！

　　苏长老的目光，又落在林逸身上，跟着道：“此外，林逸你实力之强，也技压群仙，本次考核提前结束，也有你的一份‘功劳’，本长老特批，特殊奖励有你一份。”

　　众仙又是一阵哗然，目光都落在林逸身上，除却宁秀儿等三十多位仙人，以及秦家的四十多位修士之外，都不知具体发生了什么。

　　见林逸是一位大罗金仙，虽然许多仙人对苏长老所说‘挤压群仙’，颇有些不服，但也不好多说什么。同时得罪苏长老与一位大罗金仙的事情，非愚蠢之人做不出来。

　　接下来，便是这次考核提前结束，‘结算’一下凶兽内丹。

　　数千万参加考核的仙人，却只有前三万名通过考核，可以拜入琉璃仙宫。

　　宁秀儿与魏天涯、明月等三十多位仙人，以及秦家的四十多位修士，因为获得的凶兽内丹不少，得以在这前三万名之内。

　　但前一百名，并没有他们。

　　苏长老可是说过，考核的前一百名，有着一份特殊奖励的。另外，便只有林逸获得了一份特殊奖励。

　　参加考核的数千万仙人，其中不乏能人异士，而且因为考核的提前结束，能够获得前一百名者，几乎都是占了运气成分。

　　否则接下来的十几天考核，以宁秀儿、魏天涯等等，以及秦家修士等人的本事，还是可以争一争前一百名的。

　　现如今，却因为运气不佳，获得的凶兽内丹不够多，没有进入前一百名。


第一千一百八十一章 甲等星球洞府

　　整个琉璃仙宫，以周天星斗大阵凝聚而成。

　　共分为太阳星与太阴星两个阵眼，以及三百六十五颗超大型生命星球，作为阵法核心。又有一万四千八百颗大型生命星球，作为枝干。

　　运转起来，星空中源源不断的能量，注入一万四千八百颗大型星球，再经由它们，注入三百六十五颗超大型星球。

　　最终，汇聚于主星阵眼太阳星与太阴星。

　　除却这两颗主星阵眼之外，那三百六十颗超大型生命星球，被仙宫分编为‘甲等一至三百六十五’号星球。那一万四千八百颗大型生命星球，被仙宫分编为‘乙等一至一万四千八百’号星球。

　　此刻，林逸就在‘甲等三百六十一’星球之上。

　　这次仙宫考核，前一百名的特殊奖励，便是甲等星球上的一座洞府。

　　林逸被那位苏长老，特批得了一份特殊奖励，便获得了甲等361号星球上的一座洞府。

　　这类甲等星球，面积超大不说，由于周天星斗大阵的原因，上面的天地元气也远非其他星球可比。在这里，不仅修炼起来事半功倍，种养仙家奇珍也是绝佳环境，且成长迅速。

　　可谓是仙家的洞天福地。

　　林逸的这座洞府，面积可谓不小，在一座足有百万里之巨的巨大山脉中。

　　而且这座足有百万里之巨的巨大山脉，便是他一个人的‘地盘’，其内仙家奇珍、异兽也是多不胜数。

　　尽管如此，这座百万里之巨的巨大山脉，放眼整个甲等361号超大型星球，也只是冰山一角罢了，由此足见这颗星球之大。

　　能够在甲等的三百六十五颗星球上，拥有一座洞府之人，多是仙宫内太乙境的大能长老，以及之下的大罗金仙，或是各司执事。

　　林逸作为一位大罗金仙，拥有这么一座洞府，倒也算是实至名归。

　　而宁秀儿与魏天涯、明月等通过考核之人，也只能居住在一万四千八百颗乙等星球上而已，而且洞府远没有这么广大。

　　成功拜入琉璃仙宫，又拥有了这么一座洞府，林逸也很是满意，接下来，便是通过仙宫，获得先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，大罗金仙境的功法部分。

　　接下来的日子里，林逸便从各个方面，了解了一下仙宫的各项事宜。

　　在此期间，冰凤舒家曾答应下来的仙丹丹方，也通过一位舒家在仙宫内的修士，送到了林逸手中，冰凤舒家果真底蕴深厚，送来了许多三品仙丹与二品仙丹的丹方不说，便是一品仙丹的丹方，也送了两份过来。

　　从这些大量的珍贵丹方，便可以看出冰凤舒家结交的意图很是明显，毕竟林逸既是一位高阶炼丹师，又是大罗金仙，而且在这次仙宫考核中，也获得了极大的名气。

　　渐渐地，林逸对琉璃仙宫有了较为详细的了解。

　　琉璃仙宫，乃是琉璃仙域当之无愧的霸主，第一大势力，自不用说。仙域中大大小小的势力，几乎也都依附在琉璃仙宫之上。

　　如此一个巨无霸，麾下的仙人自是多不胜数。从每万年的一次考核，便有三万名仙人拜入仙宫，便可窥一二。

　　但是琉璃仙宫，对麾下仙人的管理，却十分松懈。

　　作为琉璃仙宫之人，既可以闲散修炼，也可以外出游历，并没有任何限制。

　　但是想要通过仙宫，获取更多的修炼资源、仙器至宝等等，便要主动前往‘仙旨殿’领取任务，完成任务后，便有相应的贡献点。

　　这些任务也是五花八门，有出任仙宫的各个职务，如各司执事、巡查、仙兵等等，也有炼丹、炼器、炼阵，或是寻宝探险，或是追杀凶犯等等等等。

　　一旦完成任务，便可以获得贡献点，凭借贡献点，向仙宫兑换自己所需的修炼资源与仙丹仙器等。

　　林逸还特地查看了一下，仙宫内果真有先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门功法的大罗金仙境部分。

　　只是大罗金仙境部分的功法，大多都需要不菲的贡献点，此五门功法也不例外。

　　林逸如今也是一穷二白，一个贡献点都没有。但作为一名少见的高阶炼丹师，他可以为仙宫炼制四品仙丹，以此获得贡献点。

　　林逸估算过后，却是苦笑摇头，若是为仙宫炼制四品仙丹，只怕要炼制上百年，才能攒够足够的贡献点，以此兑换五门仙家功法的大罗金仙境部分。

　　若是让仙宫其他仙人知道，他一百年便可以获得大量贡献点，只怕要羡煞那些各司执事、巡查、仙兵等众仙。

　　如当年北源星的仙宫执事，明玉真人，便是仙宫最不起眼的执事之一。

　　琉璃仙域的各个生命星球之上，几乎都有一位仙宫执事坐镇，掌管该星球的资源、情报等等。通常来说，坐镇一颗生命星球一万年，尚不如林逸炼制几年四品仙丹，获得的贡献点多。

　　由此足见高阶炼丹师的地位，但即便如此，林逸还是不太满意，炼制四品仙丹百年，对他来说，时间还是稍稍有些长了。

　　若是能够炼制三品仙丹，只需为仙宫炼制出数十炉仙丹，便可以获得足够的贡献点了！

　　从此也隐约可以看出，三品炼丹师的地位，更远在四品炼丹师之上，到了这个级别，每一个品阶的上升，都代表着天堑般的难度与高度。

　　左思右想之后，林逸还是做出了决定，他本就要尝试炼制三品仙丹，冲击三品炼丹师，而一旦成为三品炼丹师，获得贡献点也就变得容易多了。

　　做出决定后，林逸将自己在须弥空间内，所‘缴获’的一百多件中品仙器，通过仙宫之人的一些仙人，全部交换成了炼制三品仙丹的材料。

　　如先天阴阳二气、金线虫巢穴、九尾天狐的尾巴等等。

　　又搜集了一些辅助炼丹材料后，林逸便回到了自己的洞府，尝试炼制三品仙丹。


第一千一百八十二章 炼制三品仙丹

　　甲等361号星球，一座百万里之巨的山脉中央，高空有着一块倒悬而立的山峰。

　　山峰之上，亭台楼阁林立，正是林逸的洞府所在。

　　此刻，林逸便在洞府中的炼丹室内，开始尝试炼制三品仙丹。

　　炼丹器具，正是先天至宝乾坤鼎。

　　以先天至宝作为炼丹炉，也只有鸿钧道祖那般存在，方能如此，足以羡煞所有炼丹师。

　　林逸便也成为了无数炼丹师羡煞的存在。

　　此刻，乾坤鼎耀耀生辉，几乎照耀整座山脉，可谓是五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　林逸对着乾坤鼎打出数道仙诀后，乾坤鼎这才将光芒敛起，接着，他又拿出了一只小瓶，上面贴有‘先天阴阳二气’的字符。

　　林逸所要炼制的三品仙丹，正是最为熟悉的阴阳造化丹，当年自玄冰湖密藏得到过一瓶，后被服用修炼。

　　打开瓶盖，伸手一点，先天阴阳二气便冲天而起，旋即，被乾坤鼎轻轻一晃，便‘毫无反抗之力’地被吸入鼎内。

　　也唯有这尊先天至宝，才能如此轻易的降服先天阴阳二气，换作寻常的炼丹炉，只怕无力。便是下品仙器级别的炼丹炉，都有些相形见绌，要费不少力气。

　　也唯有中品仙器，或是上品仙器，乃至极品仙器级别的炼丹炉，方能容易一些。

　　先天阴阳二气虽被收入乾坤鼎中，但还是左冲右突地想要离去，此类宝物，虽然仍旧没有开启灵智，但已经有了灵性，仿佛知道自己接下来的命运一般。

　　林逸微微一笑，双手掐诀，祭起所修五门仙家功法之一‘朱雀不死经’的朱雀真火，灼烧着乾坤鼎，缓缓炼化里面的先天阴阳二气。

　　期间，他又取出一样样仙家奇珍，作为辅助的炼丹材料，依次融入乾坤鼎内。

　　那先天阴阳二气，逐渐被炼化，又吸收了诸多辅助奇珍后，渐渐的阴阳合一，化作一颗圆形的丹药模样……

　　随着时间的推移，不断的祭炼，足足过了三个月后，渐渐融合的先天阴阳二气，最终化作了一颗黑白相间的丹药。

　　林逸双眉一扬，面露喜色，轻呼了口气，语气欢快道：“成了？”

　　第一次尝试炼制三品仙丹，竟是直接成功，这不禁让林逸满是欣喜，也有些诧异。

　　炼制三品仙丹，真的如此简单？为何仙域中的三品炼丹师，如此稀少？

　　但炼制一颗丹药，足足用了三个月的功夫，还是让林逸有些感叹，须知他即便炼制四品仙丹，也只是需要数个时辰，或是一两日的时间罢了。

　　时间直接提升了百倍！

　　不论如何，三品仙丹炼制成功，代表着他已经成为了三品炼丹师，放眼琉璃仙域，也是凤毛麟角的存在。

　　根据林逸的了解，即便仙宫中的高阶炼丹师之中，能够成就三品炼丹师的，也绝对超不过一百之数，仅有数十位罢了。

　　看了一眼至宝乾坤鼎，林逸不免有些恍然，看来除却自己在炼丹之道上，或许真有些超乎寻常的天赋之外，有这么一件至宝炼丹炉，也是炼制成功的关键之一。

　　“多亏了这件宝贝啊！”

　　林逸不禁与当初炼制成功四品仙丹时一般，发出了同样的感叹。

　　说来也是，那下品仙器‘金蜉鼎’，蕴含法则力量，暗藏太乙之数，便能增强炼制高阶仙丹的几率。而作为先天至宝的乾坤鼎，更远在极品仙器之上，又岂是下品仙器可以比拟的。

　　更何况此宝物不仅可以用来炼丹，还可以拿来炼器！

　　说到炼器，林逸也有些打算，这次闭关炼丹，也不仅仅只是炼丹这么简单，他准备炼丹过后，也进行一番炼器。

　　当年三清圣人尚未分家，林逸听三位圣人讲道，其中太上老子擅长丹道，元始天尊擅长炼器，通天教主擅长阵法。

　　圣人讲道，又岂会寻常？

　　林逸也从元始天尊那位二师伯的讲道中，学到了不少炼器之道，只是无从施展罢了。

　　乾坤鼎这件先天至宝，乃创世青莲的莲蓬所化。昔日鸿蒙初开，创世青莲孕育盘古，后因创世青莲承受不住盘古开天的压力，而破碎成为数件威力极大的先天灵宝，落向洪荒大地。

　　这些先天宝物中，也唯有作为创世青莲主要部分的‘莲蓬’，所化的乾坤鼎，成就先天至宝级别。

　　此宝物，不仅攻防一体，威能极大，又可以拿来炼丹。但它最为重要，也最为神奇的一项功效，却是‘转化后天为先天’之能。

　　也即是说，后天的奇珍，可以转化为先天灵物。

　　便是后天的法宝，也可以转为先天灵宝！

　　林逸的本命飞剑，乃一百零八口离火剑，本为南明离火剑，后经过仙家奇珍加以炼制，成就离火仙剑。

　　即便已经温养了不少年头，但‘升级’后的离火仙剑，非但没有任何出彩之处，反而因为林逸手里的先天灵宝、至宝越来越多，更加显得无用。

　　这一次，林逸却准备以乾坤鼎，将一百零八口离火仙剑，炼制一番，转后天为先天，将它们提升到先天灵宝，也即是仙器级别！

　　这还是在须弥空间的考核中，见识到了韩旸的‘九宫剑盒’之后，林逸才动了这个心思。

　　那九宫剑盒内的九柄仙剑，仅仅是中品仙器级别，配合起来，以韩旸高深的剑修道行，竟是令上品仙器都不免逊色几分。

　　而林逸的本命仙剑，足有一百零八口之多，他也修炼有剑诀，乃是一位货真价实的剑修。若是将本命飞剑炼制一番，成就先天灵宝，威能自然是呈几何倍的提升，远非那韩旸的九宫剑盒所比。

　　如此想着，林逸将乾坤鼎内的阴阳造化丹收起后，又取出一瓶先天阴阳二气，炼制起这味三品仙丹来。

　　前些日子，他以一百多件中品仙器，兑换了诸多奇珍宝物，其中便有数凭先天阴阳二气。

　　随着时间的不断推移，林逸炼制成功的三品仙丹也越来越多，不知是否因为乾坤鼎这件至宝，还是真的有非凡的炼丹天赋，或是曾听圣人太上老子讲道等等。

　　竟是很少有炼制失败的时候。


第一千一百八十三章 祭炼本命仙剑

　　时间一晃，便是十余载。

　　林逸前后共炼制了一百多炉三品仙丹，竟是鲜有失败，绝大部分都炼制成功，已然成为了一名货真价实的三品炼丹师。

　　炼制一炉三品仙丹，都要耗费数月之久，若非后来炼制技艺逐渐精熟，提高了效率，只怕这个时间还要延长不少年。

　　这一日。

　　林逸盘算了一下手里的炼丹材料，已经消耗完毕，便一张口，喷出一柄柄袖珍小剑，正是一百零八口本命飞剑，离火仙剑。

　　伸手一点，一柄柄离火仙剑鱼贯而起，纷纷飞入乾坤鼎内。

　　乾坤鼎这件先天至宝，最大的功能，便是转化后天为先天，堪称逆天。

　　这个等阶的宝物，放眼洪荒世界也不多，先天至宝只有寥寥数件而已，而且各有功能，其中以乾坤鼎的功能最为特别。

　　而放眼整个琉璃仙域，先天至宝这个级别的宝物，也是少得可怜，相传只有寥寥数位圣人手里，方才拥有。

　　在琉璃仙域，先天至宝这个级别的宝物，被尊为‘圣器’，远在极品仙器之上。

　　林逸双手掐诀打出，乾坤鼎运转起来，便要缓缓将其内的离火仙剑，从后天宝物转化为先天灵宝。

　　只是这个时间，只怕要以万年、十万年，乃至元会来计算！这还只是转化一柄离火仙剑所需的时间而已，若是一百零八口离火仙剑，只怕需要亿万载。

　　乾坤鼎的功能虽然逆天，但也需要时间。否则短短时间，就能将一件后天宝物转化为先天灵宝，那么先天灵宝只怕要彻底烂大街。

　　林逸微微沉吟后，一扬手，祭起一件宝物，九龙神火罩。

　　此乃上品先天灵宝，当年斩杀太乙真人所得。

　　林逸一点指，九龙神火罩没入乾坤鼎内，继而‘砰一’地一声，竟是炸裂开来，化作一团团恐怖至极的能量与奇异的法则力量。

　　即便是乾坤鼎这件先天至宝，也微微晃动了几下，这才平稳下来。旋即，乾坤鼎便开始吸收九龙神火罩爆发出的能量与法则力量，而后往一百零八口离火仙剑内送去。

　　一百零八口离火仙剑，仿佛吞了大补的补品一样，自后天转化为先天的速度，立即快了无数倍。

　　林逸见此，不禁面露笑容，以上品先天灵宝自爆，来祭炼本命飞剑，效果果真非同凡响。

　　要知道即便是乾坤鼎，也只能将一柄柄后天的离火仙剑，转化为下品先天灵宝也即是下品仙器的级别而已，而且需要无数载的时间。

　　然而一旦有了下品先天灵宝，或是中品先天灵宝，甚至上品先天灵宝与极品先天灵宝的牺牲祭炼，便可以大为加快这个速度，更能提升仙剑的品质。

　　林逸手里并没有下品先天灵宝或是中品先天灵宝，却并不吝啬上品先天灵宝，准备将本命飞剑好好的祭炼一番。

　　再一扬手，上品先天灵宝雌雄剑飞入乾坤鼎内，也自爆开来！

　　接下来，林逸将落魄钟、通天神火柱、照妖鉴、五火七禽扇、斩仙飞刀等等宝物，纷纷祭炼。

　　皆是极为罕见的上品先天灵宝，当年从截教门下或是陆压手中斩获而来。

　　凭借着诸多上品先天灵宝的祭炼，一百零八口离火仙剑，非但从后天转化为先天，还纷纷进阶中品先天灵宝，也即是中品仙器。

　　虽只是中品仙器的级别，但以此一百零八口离火仙剑，布下离火仙剑阵，足以完败上品仙器，与极品仙器比肩！

　　如此一来，林逸手里的宝物，也只剩下了翻天印、芭蕉扇、紫电锤、落宝金钱、打神鞭、陷仙剑等寥寥数件，再不复之前的‘富裕。’

　　其中翻天印、落宝金钱，属于极品先天灵宝。

　　而芭蕉扇与紫电锤这两件上品先天灵宝，林逸已用得顺手，剩下的打神鞭与陷仙剑，各有妙用，一个配合封神榜使用，一个乃诛仙四剑之一。

　　至于唯一一件先天至宝乾坤鼎，自不用提。

　　这些宝物，都被林逸保存下来，此刻，他看着一百零八口中品仙器级别的离火仙剑，很是满意地点了点头。

　　虽然他更有心将一百零八口离火仙剑，祭炼至上品仙器的级别，但那所需的上品先天灵宝乃至极品先天灵宝的数量，便是他也一时负担不起，只能日后再作打算。

　　林逸面露笑容，一张口，将一百零八口离火仙剑吸入腹中，又将乾坤鼎收起，这才起身，往洞府外而去。

　　随后，林逸来到了甲等361号星球之上，仙宫所属的仙旨殿之一，接起了炼制三品仙丹的任务。

　　他的举动，立即在仙旨殿内引起了不小的轰动，要知道能够炼制三品仙丹的三品炼丹师，即便放眼整个琉璃仙宫，也只有数十位的。

　　林逸这位‘新人’，竟然接取炼制三品仙丹的任务！要知道一旦炼制失败，可是有不小的惩罚的，扣除贡献点！

　　林逸本就没有贡献点，若是炼制失败，只怕贡献点就要成为负数了。但他丝毫没有担心，不说以他的成丹率，炼制失败的几率并不大，就说他的乾坤袋内，已经有了他炼制成功的成品仙丹。

　　即便有了成品仙丹，林逸也没有直接缴纳任务，而是领取了炼丹材料后，返回自己的洞府，着手开始炼丹。

　　接下来的七八年时间，林逸便往返自己的洞府与仙旨殿之中，领取一项项炼制三品仙丹的任务，以此获取贡献点。

　　他这位三品炼丹师的名声，也很快传了出去，许多仙宫之人前来结交，或是请求炼丹，甚至拉拢与他等等。

　　林逸也都或多或少的应付了一番，也渐渐地获得了足够的贡献点，在仙旨殿兑换了先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法的大罗金仙境部分。

　　然后，他这才闭门谢客，专心研究起功法来。

　　反倒是直播间内的人气，因为他这些年的闭关炼丹或是炼器等等，又变得增长缓慢起来，人气并没有减少已是不错。


第一千一百八十四章 斩尸

　　从仙域北方的北源星，费尽周折来到了琉璃仙宫，终于得到了所需的五门仙家功法。

　　林逸于洞府内，参悟起五门仙家功法的大罗金仙境部分。大罗金仙境部分的功法，与他这些年来，在仙宫中所见所闻后，所猜测的差不多。

　　大罗金仙境的功法，乃是修炼‘大罗金身’，一直到大罗金仙境巅峰，大罗金身已经可以承载法则力量。

　　其后，只需领悟法则力量，便可以一步登天，进阶太乙境！

　　林逸参悟了功法后，若有所思，看来太乙境的大能，与准教主级别的准圣，果然是大同小异。

　　洪荒世界的准圣，多是斩尸成圣，也即是斩掉自己的善尸、恶尸和自身尸，也就是各种执念。

　　斩执念时可将执念寄托在诸般先天灵宝上，斩出化身，法力广大无边。佛家也可寄托于自身修炼的法相金身之上，也是威力无穷，不过比起寄托于先天灵宝却是逊色几分了。

　　所谓的执念寄托先天灵宝，斩出化身，法力广大无边，便是因为领悟了先天灵宝内‘大道法则’的力量。

　　这与琉璃仙域中的大罗金仙，修炼大罗金身，达到巅峰后，参悟法则力量，成就太乙境，可谓是殊途同归。

　　只是斩三尸功法，走了‘捷径’而已，可以硬生生的从先天灵宝、也即是仙器中，领悟法则力量。

　　不愧是鸿钧道祖所传的法门，玄妙无比。

　　而且，只此一家！

　　林逸心说，若是自己将斩三尸功法，在琉璃仙域中传了开去，只怕仙域中的众多大罗金仙，只要有仙器、也即是先天灵宝傍身的，都可以斩尸，成就准圣了！

　　参悟了功法后，林逸便有了打算，既然有鸿钧道祖的斩三尸功法，作为捷径，他自然也是要斩尸的。

　　一旦斩尸，便可以成就准圣，有大法力，而且还有诸多好处。

　　另外，便是本体，也要修炼先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，祭炼大罗金身，将来本体也成就太乙境！

　　他当年从系统商城购买的先天五色神光，乃与先天至宝同级别的宝物，尚且没有祭炼完成。

　　此先天五色神光，正巧与先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，五行相对。

　　金、木、水、火、土！

　　有先天五色神光作为根基，不论是修炼大罗金身，还是将来本体领悟‘大道法则’的力量，成就太乙境，都是事半功倍。

　　要知道太乙境的大能，因为所领悟法则的不同，战力也是有所不同的。而又因为领悟法则的深浅，分为太乙境下位、太乙境中位、太乙境上位。

　　甚至有些太乙境的大能之士，不仅仅领悟了一种法则力量，更是强大无比，属于同阶中的佼佼者，甚至越阶挑战。

　　林逸有了鸿钧道祖的斩三尸功法，也算是有了捷径可走，只需斩尸，便可以领悟该先天灵宝里的法则力量。

　　斩却善尸，可以领悟一种法则力量。斩却恶尸，又可以领悟一种法则力量。斩却自身尸，又可以领悟一种法则力量。

　　而且他的本体所修五门仙家功法，又对应金、木、水、火、土等五种法则力量，亦是远超同阶。

　　林逸在心底盘旋了一阵儿，心说自己还真是‘前途无量’啊！

　　如此想着，他一扬手，祭起了两件宝物。

　　其中之一，乃耀耀生辉的乾坤鼎，五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。

　　另外一件，则是一枚背生双翅的金钱，落宝金钱。

　　林逸准备以落宝金钱，这件极品先天灵宝级别的宝贝，斩却善尸。

　　而乾坤鼎内，封存有他当年主持封神的大功德，正可以用来斩却善尸之用。

　　林逸也不是没有想过，以先天至宝斩尸，只是如乾坤鼎、太极图这个级别的先天至宝，想要完全炼化已是千难万难，几乎非圣人不可为。

　　现如今，他也只是将乾坤鼎祭炼了绝小部分而已。

　　想要凭借这种宝物斩尸，那就更是千难万难了，甚至不知能够成功。

　　因为这种宝物，里面本就有着几近完善的大道法则，极难用来斩尸的，似乎有着某种天道限制。法则一旦以先天至宝斩尸成功，以里面大道法则的力量，岂非直接成就圣人！？

　　接下来，林逸与直播间内的观众粉丝们打了个招呼，便开始闭关斩尸。听到他要斩尸，观众粉丝们更是一阵热论，弹幕霸屏，准备围观。

　　林逸参悟起老师通天教主所传，得自鸿钧道祖的斩三尸功法……

　　时间一晃，便是三十多年。

　　这一日。

　　林逸突然站起身来，走到乾坤鼎之前，伸手一点指。

　　大片功德金光，自乾坤鼎内飞出。

　　林逸又向半空的落宝金钱，伸手一抓，便将其抓在了手中。与此同时，大片功德金光，也向他笼罩过来，将他包裹在内。

　　宛若一个金人。

　　只是顷刻。

　　林逸突然大喝一声：“斩！”

　　光华一闪，一道人影从林逸身上‘走’了出来，与他一模一样，只是穿着一袭金衣，衣服的颜色，正是落宝金钱之上的金色。

　　金衣林逸，手中托着落宝金钱，笑着说道：“见过道友。”

　　林逸的本体，身穿白衣，也突自笑了起来，道：“见过道友！”

　　话音方落，白衣林逸与金衣林逸，便对视大笑起来。

　　看似是两个林逸，实际上只是一个人而已，只是他自己在一心两用。

　　以落宝金钱这件极品先天灵宝，斩却善尸后，林逸便多了一个法力无边的‘分身’，既可以操控分身独自行动，也可以融入本体之内。

　　他的法力，也已是准圣级别，比起那些太乙境大能，自然也是分毫不差。

　　更为主要的是，他已经‘明悟’了落宝金钱这件宝物，所蕴含的大道法则，竟是一种特殊的‘交易法则’，这也是暗合落宝金钱的特性，可以‘买’来任何宝物。

　　可落一切灵宝！

　　但不能落兵器。

　　因兵器乃凶器。

　　……


第一千一百八十五章 再回西游

　　斩尸之后，如林逸所料，他发现了一件极为有利的事情。

　　那便是本体可以留在洞府内修炼，而斩却的善尸，可以进行直播！

　　如此一来，即便耽误修炼，又不耽误直播，直播间内的人气，便可以一直提升，再不会出现掉落或是不变的情况。

　　身穿白衣的林逸本体，盘膝坐在洞府内，参悟着先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，祭炼着五色闪光，修为进展神速。

　　斩却的善尸，一袭金衣的林逸，取出一张穿越符，意念一动，使用过后，便化作一道光华，来到了西游世界。

　　当年他与唐僧、猴子、八戒、沙僧等一行五人，西天取经之后，归入佛门，各有分封。

　　唐僧为旃檀功德佛，猴子为斗战胜佛。

　　八戒为净坛使者，沙僧为金身罗汉。

　　小白龙为八部天龙广力菩萨。

　　林逸则被封为妙一菩萨。

　　作为佛门的菩萨，林逸却并没有属于自己的道场，主要是懒得建立，与猴子一般，都回到了花果山。

　　此刻，招来花果山的猴将一问，却得知猴子前往灌江口做客去了。

　　灌江口，乃二郎神的道场，林逸自然知晓。

　　西游世界与封神世界，同样有二郎神杨戬、哪吒、李靖等仙神，只是并非同一人而已，因为他们根本同在同一个位面。

　　西游世界的二郎神杨戬，乃大罗金仙修为，当年猴子反了天庭时，将猴子追得是上天入地，无处可逃，最终被擒。

　　当时的猴子，还只是金仙顶峰的修为而已，后来在八卦炉中走了一遭，炼化了偷吃的金丹，才成就大罗金仙。甚至因为偷吃了大量的九转金丹，八卦炉中炼化之后，几乎达到大罗金仙巅峰。

　　而封神世界的杨戬，只是金仙修为而已。当然，封神过后，想必也会有所精进的。

　　对于猴子去灌江口做客，林逸倒也并不意外，因为他与杨戬可谓是‘不打不相识’，而这个被封为斗战胜佛的猴头，也是个闲不住的主儿。

　　没事找杨戬‘切磋’一下，也即是干一架，那也是很正常的事情。

　　林逸令猴将退下，便出了花果山，往灌江口而去。以他如今斩尸的准圣修为，遁速之快，堪称逆天，即便是猴子一个跟头十万八千里的筋斗云，都跟之不上。

　　不一时，林逸便来到了灌江口，却意外看见四个人正在打麻将，旁边还站着一个七八岁左右的小孩子。

　　敢在二郎神的道场打麻将的神仙可不多，桌上四人之一，便是二郎神。

　　另外一个，便是林逸来寻的猴子。

　　再另外一个，则是大名鼎鼎的八仙之一，‘纯阳子’吕洞宾。

　　最后一个，却是林逸的老熟人，旃檀功德佛，唐僧。

　　此刻，这四位德高望重的仙佛，哪有半分德高望重的气质？

　　一个个都吊儿郎当地打麻将！

　　麻将这玩意，并不是林逸带到这个世界来的，古代便有之。

　　“大哥？”

　　“妙一菩萨？”

　　正在打麻将的猴子、唐僧、二郎神、吕洞宾四人，见到林逸后，一个个都很是惊诧地叫了起来，那一旁的小孩，也满是好奇地盯着林逸。

　　也不怪四人惊讶，要知道林逸可是个彻头彻尾‘神龙见首不见尾’的主儿，他们即便寻遍了世界，也找不到他的踪迹。

　　距离西天取经，可是多年过去，却没有林逸的半点音讯。

　　唯有猴子，对林逸的神秘，还了解一二。

　　“哈！”

　　林逸轻笑一声，与唐僧、猴子笑着点头，算是打了招呼，又向杨戬与吕洞宾见礼道：“见过二郎真君，纯阳上仙。”

　　“菩萨不必多礼。”

　　杨戬与吕洞宾站起身来还礼。

　　林逸含笑点头，示意大家不必拘谨，继续打牌便是，只是目光不禁在牌桌旁的小孩子身上，多转了一圈。

　　这个小娃娃是谁？能够看二郎神、唐僧、猴子、吕洞宾打麻将的小孩子，身份想必也不太寻常。

　　猴子见了林逸的目光，立即笑道：“这是二郎神那位私奔的妹妹的儿子。”

　　原来是他！

　　林逸一听，便立即明白是谁，原来是三圣母的儿子，沉香。

　　没想到多年过去，二郎神的那个妹妹，已经私奔下凡，而且与凡人生下了孩子。

　　林逸心说，沉香这个小娃娃，似乎将来是要拜猴子为师的，学了不少本领，后来劈开华山，救出了自己的母亲。

　　倒是与二郎神当年劈山救母，颇有几分相似。

　　林逸又仔细打量了这个七八岁的小娃娃一眼，这个小子头衔倒是挺多，三圣母之子，二郎神的外甥，孙悟空之徒。

　　林逸虽然不在西游世界，对二郎神的妹妹三圣母，与人私奔的事情，倒是知道的一清二楚。

　　话个有个凡人书生叫刘彦昌，上京赶考时，顺道登华山一游。华山上有一座神庙，庙神三圣母，也即是玉帝的外甥女，二郎神的妹妹。

　　三圣母美丽善良又多情，自从被王母派遣到华山后，一直过着孤独寂寞的生活。

　　一日，她正在庙中吟歌漫舞，消磨时光，突然发现一个书生跨进了庙门。她急忙登上莲花宝座，化为一尊塑像。

　　走进大殿的刘彦昌，一眼就看到了三圣母的塑像俊丽、温柔、安闲，被深深吸引住了，可惜，这只是一尊雕像。

　　刘彦昌怀着深深的遗憾，抑制不住内心的激动，取出笔墨，深情地在墙上抒写了自己对三圣母的爱慕之情。

　　三圣母默默地看着这一切，心中不禁百感交集，面前这个书生英俊倜傥，文采斐然，对自己满怀深情，如此种种，她不禁动了凡心。

　　可是，一个是上界仙女，一个是下方凡人，又哪能缔结姻缘呢？

　　但动了凡心的三圣母，终于再也不能平静，终于决定不顾天条禁令，要与刘彦昌结为夫妻。

　　于是，她便化为一民间女子，向刘彦昌道出了真情，从此后二人两情依依，结为伉俪，恩爱无比。

　　刘彦昌考期将临，三娘已有孕在身，依依惜别之时，刘彦昌赠给三娘一块祖传沉香，说日后生子可以“沉香”为名。


第一千一百八十六章 沉香

　　……

　　「我擦，这个小屁孩是沉香啊？三圣母的儿子？」

　　「又一个仙女被猪给拱了……」

　　「我擦，厉害了，这是发展到宝莲灯了啊！」

　　「宝莲灯我看过。」

　　「一哥竟然用善尸来直播？厉害了我的哥！」

　　「我去，杨戬和猴哥，唐僧他们，竟然在打麻将，简直颠覆了我的三观啊！」

　　「话说杨戬有第三只眼，会不会偷看其他人的牌啊！？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着林逸来到了西游世界灌江口，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　却说林逸还在想着三圣母的事情，猴子见他一直盯着沉香，便嘿嘿一笑，讲起了当年的事情。

　　事情与林逸所知，几乎一模一样。

　　却说三圣母有了身孕之后，那刘彦昌上京赴考，三圣母紧接着就遭难了。

　　原来，那时正值王母娘娘生日，在天宫大办蟠桃会，各路神仙均来赴会祝寿。可是三圣母有孕在身，便推脱染病而留在华山。

　　谁知，真相被三圣母的哥哥二郎神知道了，二郎神勃然大怒，责怪妹妹私嫁凡人，触犯天条律令，要捉她上天受惩罚。

　　说到这里，杨戬也很是无奈，要知道他与三圣母，本就是母亲‘私嫁凡人’所生。

　　他也终于理解到了舅舅玉皇大帝的为难之处。

　　要知道天条便是天条，那是绝对不能触犯的。要是每一个神仙偷偷下凡，与凡人结合，那天庭不还乱了套？

　　二郎神当即便要将三圣母关押起来，事实上，这也是一种变相的保护，以免自己的妹妹，被天条所罚。

　　哪只三圣母怀有身孕，又思念丈夫，不甘心被关押，竟是与二郎神动起手来。

　　这位三圣母，作为玉皇大帝的外甥女，二郎神的妹妹，修为也是不弱的，乃金仙修为。但与大罗金仙境的二郎神相比，明显不如。

　　但三圣母有一件‘舅妈’王母娘娘赠的宝物——宝莲灯！

　　此宝物乃天地奇宝，也是三圣母的镇山之宝，无论哪路妖魔，哪方神仙，只要宝莲灯大放异彩，都会被震慑称服，束手就擒的。

　　哪怕二郎神修为强过三圣母，也敌不住宝莲灯。

　　二郎神自知不敌，就令自己的哮天犬乘三娘休息之际，将宝莲灯偷盗而去。接下来的事情，可想而知，三圣母直接被二郎神压在了华山下的黑云洞中。

　　三圣母在暗无天日的洞中，生下了儿子沉香，为防不测，她偷偷恳求夜叉，将儿子送到扬州，送到了已经在科举中榜，被任命为扬州巡按的刘彦昌身边。

　　“这件事情被二郎神得知后，便将妹妹的私生子接到了灌江口。”猴子嘿嘿一笑，看了一眼沉香。

　　“死猴子，说话这么不积德，找死是吧？”杨戬的眉毛立即竖了起来，任谁说他妹妹又是私奔，又是私生子之类，也不会高兴。他与猴子没事就‘切磋’干架，也算是熟得很，说话也很是放得开。

　　只有七八岁的沉香，却听不太懂猴子所说的事情，对付神仙、天条、私生子之类的，一知半解。甚至对自己的母亲被关押，也不是很懂。

　　林逸倒是知道，这小子渐渐长大，也渐渐懂事，知道了母亲被压在华山下受苦，就一心想救出母亲三娘。

　　于是沉香千辛万苦拜了孙悟空为师，得到孙悟空指点，刻苦认真的学习本领，渐渐学会了六韬三略、百般武艺、七十二变。

　　后来，沉香向师父辞行，要去华山救母。

　　猴子念他人小有志气，赠给他一柄萱花开山神斧。

　　后来，沉香准备劈开华山，救出母亲，却被二郎神所阻。

　　沉香飞向二郎神苦苦哀求，谁知二郎神铁石心肠，不但不肯放出三娘，反而舞起三尖两刃刀，要向沉香下手。

　　沉香怒不可遏，觉得二郎神欺人太甚，便抡起神斧，与他打起来。两人云里雾里，刀来斧往，山里水里，变龙变鱼，从天上杀到地上，再从人间杀回天宫，直杀得山摇地动，江翻海捣，天昏地暗。

　　这件事惊动了太白金星，派了四位大仙去看个究竟。四仙姑在云端里看了一阵，觉得二郎神身为舅舅，如此凶狠地对待一个孩子，太无情无义了。于是相互使了眼色，暗中助了沉香一臂之力。

　　沉香越斗越勇，越战战神，二郎神再也招架不住，只得落荒而逃，宝莲灯也终于回到了沉香之手。

　　沉香立即飞回华山，举起萱花开山神斧，奋力猛劈。只听得“轰隆隆”一声巨响，地动山摇，华山裂开了。沉香急忙找到黑云洞，救出了母亲。

　　这便是沉香劈山救母的故事，也即是宝莲灯的故事。

　　“看来这事情有蹊跷啊！”林逸看了看猴子，又看了看二郎神，心下一笑。

　　看来猴子肯收沉香为徒，应该是二郎神开了尊口。

　　而后来二郎神与沉香大战，估计也是故意为之。

　　二郎神这个做舅舅的，自己唱了‘白脸’，故意让玉帝、王母与天庭众仙唱了‘红脸’，也即是说二郎神自己做了‘反派’，将沉香推到了正派。

　　如此一来，满天神佛，也就没理由为难沉香了，只会觉得二郎神这个做舅舅的，太‘恶’了！

　　二郎神为了自己的妹妹，倒是用心良苦啊！

　　林逸心下暗笑，看了一眼二郎神，心说这小子也真是不容易。

　　见二郎神脸色发黑，猴子翻了翻白眼，咧嘴笑道：“谁叫你家妹子不顾禁忌，硬要为凡人生子？仙凡结缘本就是孽缘，总有些坏的报应产生。”

　　二郎神脸色更黑，若是以往，他直接就翻脸与猴子干上一仗。

　　奈何今日却是有所相求，他准备求猴子，收自己的外甥沉香做徒弟，将来好去劈开华山，救出自己那任性又命苦的妹妹。

　　自己这个做舅舅的，只能演一次恶人了！好堵住满天神佛的嘴！

　　猴子见二郎神脸色一黑到底，竟然罕见的没有与他动手，也是啧啧称奇，哪里知道，二郎神这是给他找了个徒弟？


第一千一百八十七章 收徒沉香？

　　……

　　「二郎神的脸都黑了！」

　　「废话，要是别人说你妹妹，又是跟人私奔，又是跟人有私生子的，你的脸也黑！」

　　「猴哥还是一如既往的嘴毒啊，哈哈！」

　　「目测要打起来了。」

　　「打起来？楼上还是太年轻……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　二郎神虽然一张老脸黑到了底，却并没有与嘴贱的猴子计较。

　　他之所以将猴子、唐僧、吕洞宾三个请过来打麻将，又让外甥沉香在一旁观看，就是想给这孩子物色个师傅。

　　唐僧，作为佛门的旃檀功德佛，又是如来佛主的徒弟金蝉子转世，有大法力，大背景，是个极好的人选。

　　孙悟空，作为佛门的斗战胜佛，又是唐僧的徒弟，也是个有大法力与大背景的主儿，自然也是个极好的人选。

　　吕洞宾，上洞八仙之一，有大法力，背景不俗，同样是个极好的人选。

　　沉香只要拜了他们三位之一为师，便不愁学不到本事，也不愁没有靠山，作为将来救出母亲的资本。

　　只是这三位仙佛，可不是轻易会收徒的。

　　打了几圈麻将下来，二郎神都没有找到机会开口，而‘妙一菩萨’林逸的到来，让他又是双目一亮，又多了一个绝佳的人选！

　　林逸，作为佛门菩萨，又与唐僧、孙悟空一同西天取经，交情深厚，也是个有大法力与大背景的主儿，不失为沉香拜师的最佳人选之一。

　　二郎神招了招手，一直趴在屋里某个角落的哮天犬便凑了过来，淡淡道：“你带沉香出去转转。”

　　“汪！”

　　哮天犬叫了一声，光华闪现中变成了人形，领着沉香便出去了。

　　二郎神这才看向林逸、唐僧、猴子、吕洞宾，略微沉吟，道：“今日将诸位请来，实是有事相求！沉香这孩子命苦，自幼便没了娘亲，那凡人父亲又能教他几分本事？”

　　“所以，二郎今日向诸位讨个人情，不知谁愿收沉香为徒？”

　　收沉香为徒？

　　除却林逸之外，唐僧、吕洞宾、猴子均是一愣，他们只是被二郎神请过来打了几圈麻将而已，还没有猜测到，二郎神竟然生出了这个心思。

　　猴子正想嘴贱，说沉香自幼便没了娘亲，还不是因为你亲手把自家妹子，压在了华山底下？接着就被唐僧一个眼神给制止住了。

　　唐僧是个老好人，不爱揭人伤疤。

　　吕洞宾也是个老好人，素有‘狗咬吕洞宾，不识好人心’之称，自然也不会当面揭短。

　　只是对于收徒一事，不论是嘴贱的猴子，还是老好人唐僧与吕洞宾，都觉得这是一个大麻烦。

　　沉香毕竟是三圣母与凡人私通所生，其母亲又被压在华山底下，将来这孩子长大了，不得想方设法的救出母亲？

　　那时候，可就不单单是救母这么简单，那是与天规、天条对抗，也就是与天庭对抗！

　　到时候，玉皇大帝与王母娘娘可不会因为沉香与他们有着几分血缘关系，就将天规天条打破，要知道天规天条乃他们所定，岂会自己落自己的颜面？

　　当年玉皇大帝的妹妹，也即是杨戬与三圣母的母亲，与凡人私通，已经让玉皇大帝与王母娘娘丢尽了脸面，即便如此，还是网开一面。

　　现如今，三圣母又唱了这么一出，再次让玉皇大帝与王母娘娘丢尽颜面，哪怕是玉皇大帝与王母娘娘，只怕也要恼羞成怒了。

　　这也是二郎神得知此事后，直接将三圣母压在了华山之下的原因，生怕玉皇大帝与王母娘娘一怒之下，将三圣母送上斩仙台。

　　想到这里，哪怕唐僧与吕洞宾都是有大法力、大背景的，也不禁感到棘手，谁闲着没事，敢和玉皇大帝与王母娘娘对着干？

　　便是素来天不怕地不怕的猴子，想想若是收了这么一个徒弟，也感到头疼不已。

　　只是二郎神已经开了尊口，今日若是不给一个交代，大家的面子上都过不去。

　　唐僧、吕洞宾、猴子三人，苦着脸对视了一眼，最终，目光都落在了一派气定神闲的林逸身上。

　　看林逸这么一副胸有成竹的模样，莫不是愿意收沉香为徒？捡起这个大麻烦？

　　迎着三人的目光，林逸也是一愣，他之所以气定神闲，是因为知道沉香将来是猴子的徒弟，却不料事情发展的有点跑偏。

　　刚想说话，就见杨戬也向他看了过来，开口道：“还请妙一菩萨，收沉香这孩子为徒！”

　　“大善！”

　　“阿弥托佛！”

　　“大哥收徒？沉香要叫俺老孙一声师叔啦？”

　　唐僧、吕洞宾、猴子三人，立即跟着开口，一副将这个大麻烦丢了出去的样子。

　　林逸愣了一下，不禁面露苦笑，看着面露恳求的二郎神，只得点头答应了下来，事情都到了这个份上，若是再不答应，就等于打二郎神的脸了，大家只怕会直接闹僵。

　　他也看的出来，猴子与二郎神关系很是不错，没必要因为这点小事，就此闹僵。

　　再者，对于唐僧、猴子、吕洞宾来说，收沉香为徒是个大麻烦，对于林逸来说，却是无伤大雅，更何况为了直播效果，收这么一个徒弟，倒也不错。

　　林逸沉吟了一会儿，含笑点头道：“好！”

　　杨戬大喜道：“多谢菩萨！”

　　他自然知道林逸与孙悟空、唐僧之间的关系，拜了林逸为师，也就等于将孙悟空与唐僧，乃至佛门都绑上了船。到时候沉香若是救母，便是执掌天庭的玉皇大帝与王母娘娘，难免也要卖他们几分颜面的。

　　二郎神心说，到时候自己再向玉皇大帝与王母娘娘求情，好生哀求一番，这件事情，三圣母的事情只怕也就大事化小、小事化了了！

　　都是为了妹子啊！

　　二郎神心下一叹。

　　林逸含笑道：“不必客气。”

　　沉香拜师的事情，也就这么敲定下来，谁知带着沉香外出游玩的哮天犬，却赶了回来，说是遇到了麻烦，沉香被人给抓走了。


第一千一百八十八章 又见牛魔王

　　……

　　「我了个去，一哥竟然要收沉香为徒？这不是抢了猴哥的徒弟吗？」

　　「抢？楼上太年轻，真当收沉香做徒弟，是什么好事啊？」

　　「就是，这哪里是抢，明明是另外几个丢过来的大麻烦。」

　　「听哮天犬说，沉香被抓起来了？」

　　「厉害了，哪个逗比啊，敢抓我一哥的徒弟。」

　　「还没有收徒呢好嘛？」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　林逸、二郎神、唐僧、猴子、吕洞宾，则一脸怪异地看着哮天犬。

　　沉香竟然被人抓走了？

　　开什么玩笑？

　　这天上地下，神佛妖魔，哪个敢抓走沉香？

　　要知道沉香可是被哮天犬带着出去闲逛游玩的，哮天犬本就是神犬，修为不弱，但更为重要的是，哮天犬这条狗，就代表着他的主人，二郎神。

　　二郎神可是三界司法大神，又有舅舅玉皇大帝与舅妈王母娘娘撑腰的！

　　打了二郎神的狗，抓走了二郎神的外甥，放眼三界，只怕也没有几个神佛或是妖魔敢这么做，而敢这么做的，只怕也没有这个闲心，与二郎神过不去。

　　听着狼狈逃回来的哮天犬缓缓诉说，大家这才明白是怎么回事儿。

　　原来哮天犬领着沉香出去游玩，一番腾云驾雾后，落在了一个景色不错的山头，却不料遇到了一个大妖。

　　这个大妖不是别人，乃孙悟空的老相识，结拜老大，当年七圣之首的大力牛魔王。

　　当年西天取经的路上，林逸与猴子联手，还暴揍了牛魔王一顿，后来铁扇公主求情，这才饶了他去，现如今，芭蕉扇还在林逸手里。

　　事情发展是这样的。

　　却说哮天犬与沉香正在山上游玩，不料遇到了正在这里‘打盹’的牛魔王，见到沉香后，便将他抓起，哈哈大笑：“这个娃儿不错，细皮嫩肉的，回去给我老婆蒸着吃。”

　　沉香乃三圣母所出，也算是‘仙胎’，在牛魔王这等妖魔眼里，自然是不错的食物，大补。

　　沉香见到牛魔王的样子，直接就吓晕了过去。

　　哮天犬当即喝道：“哪里来的妖魔，快将那孩子放下？”

　　牛魔王大笑道：“亏你还是有法力的，连我平天大圣都不认识。”

　　哮天犬自然听过平天大圣的名头，这是个本事不输自家二爷，也不输那位斗战胜佛的主儿，更与斗战胜佛孙悟空是拜把子兄弟。

　　哮天犬道：“你莫非是孙悟空的结义兄弟，平天大圣牛魔王？小神失敬。牛魔王，咱们本来井水不犯河水，我也不想跟你过不去，不过还请把你手中的那个孩子放下！”

　　牛魔王哪里会答应，哼了哼道：“老牛两百年没见老婆了，今天正要给她送上一顿美餐，你休想搅了我的好事。”

　　哮天犬道：“牛魔王，这个孩子和别的孩子不同，你老婆只怕无福消受，你不知道他是二郎显圣真君的外甥。”

　　牛魔王愣了一下，没想到竟是二郎神的外甥，那可不是个好惹的主儿。

　　只是他堂堂大力牛魔王，若是听到二郎神的名头，就此服软，这事若是传了出去，日后还怎么混？

　　牛魔王哼了一声，道：“哦？这可让老牛作难了，我若不放这孩子吧，那二郎神的确有两下子，我若是放了他呢，那就摆明是我怕了二郎神？那我可就丢了大脸喽！你要不说是他外甥，我兴许就给你放了。这会儿我可是骑虎难下，不得不吃他喽。所以，是你害了二郎神的外甥。”

　　哮天犬见牛魔王一点也不给面子，当即上来就抢沉香，可哪里是牛魔王的对手？

　　牛魔王一脚把哮天犬踹飞了出去，抓着沉香驾云而去。

　　林逸、唐僧、猴子、二郎神、吕洞宾五人，听着哮天犬的描述，一个个面露苦笑，原来是遇到了牛魔王那个刺头。

　　二郎神立即大怒，就要前往牛魔王的洞府，抢回自己的外甥，顺便与这位大名鼎鼎的平天大圣切磋切磋。

　　猴子与牛魔王到底是拜把子兄弟，当年过火焰山时虽然有点不愉快，这么多年过去，也早就重归于好，自然不愿事情闹得太僵，便笑道：“既然沉香已经算是我大哥半个徒儿，这事情就让俺老孙与大哥走一趟好了。”

　　林逸微微一怔，含笑道：“好！”

　　二郎神与唐僧、吕洞宾三个，自然没有什么意见。

　　林逸与猴子便出了灌江口，一路往翠云山而去。

　　却说此时，牛魔王已经带着沉香走进翠云山芭蕉洞，兴冲冲喊道：“夫人，夫人，我给你带好吃的来了。”

　　说完，把沉香推到铁扇公主面前，“夫人你看，这皮肉多白多嫩呀，炖了就太可惜了，清蒸又没味道，我看还是红烧吧。”

　　铁扇公主坐在桌子前生气：“我吃什么都没有关系。可自从圣婴跟了观音菩萨以后，你这些年，连面都很少跟我见上一面，我连个说话的人都没有，你知道我这些年是怎么过来的吗？你若能天天陪着我，我天天吃素都愿意。”

　　说着就抽泣起来。

　　原来当年林逸与猴子联手，打败了牛魔王后，这头色牛还是色心不改，一直与‘小三’玉面公主厮混，很少回铁扇公主这里。

　　牛魔王赶忙解劝：“夫人，我也是迫不得已嘛，玉面公主那里……”

　　铁扇公主大怒：“别跟我提那个贱人！”

　　牛魔王吐了吐舌头：“好好好，不提，不提。那个贱人，不提她！”

　　就在这时，外面忽然传来咚咚的砸门声。

　　牛魔王和铁扇公主怔了一下。

　　自从火焰山熄灭后，铁扇公主这里一年四季难得有人敲门，上次敲门，还是‘妙一菩萨’林逸与‘斗战胜佛’孙悟空，前来讨要芭蕉扇。

　　铁扇公主酸酸地道：“哼，该不是那个贱人追来了吧？”

　　牛魔王心里有鬼，他请铁扇公主坐着休息，自己出去看看，难不成是玉面小狐狸真的追来了？不对，应该是那哮天犬与二郎神来了才对！

　　毕竟他抓了二郎神的人。

　　牛魔王打开大门后，便见到林逸与猴子正笑嘻嘻地站在门外。


第一千一百八十九章 巧遇白素贞

　　翠云山，芭蕉洞外，风光秀丽，山以石为骨，石作土之精。烟霞含宿润，苔藓助新青。嵯峨势耸欺蓬岛，幽静花香若海瀛。

　　几树乔松栖野鹤，数株衰柳语山莺。

　　诚然是千年古迹，万载仙踪。

　　此刻，沉香正规规矩矩的跪在芭蕉洞外，向林逸叩首，行拜师之礼。

　　牛魔王与铁扇公主夫妇，还有猴头孙悟空，就在一旁看着。

　　牛魔王打开洞门，见到林逸与孙悟空，得知他们是来讨厌沉香的，本来还想跟他们计较一番。

　　毕竟当年林逸与猴子联手，暴揍了牛魔王一顿，还抢走了他们家的芭蕉扇，至今未还。

　　虽说这么多年过去，做了斗战胜佛的猴子与牛魔王，早就重归于好，但拿走芭蕉扇的‘罪魁祸首’林逸突然现身，牛魔王自然不爽！

　　但牛魔王还没有说话，后面跟上来的铁扇公主，见是林逸与孙悟空这两个煞星，直接就将沉香归还了出来。

　　孙悟空如今贵为斗战胜佛，林逸亦是佛门菩萨，背后有整个佛门撑腰，岂是那么容易招惹的？当年他们便惹不起，如今便更加惹不起了。

　　沉香得知林逸与孙悟空是来救他们的，而且林逸这位‘活菩萨’要收他为徒，自然也是老老实实的拜师了。

　　林逸也不喜欢太多的礼节，直接令沉香跪下磕几个头就算完事，如此，也就有了芭蕉洞外的一幕。

　　收下了沉香这个徒弟后，看了看牛魔王与铁扇公主的脸色，似乎也没有留他们吃饭的意思，林逸微微一笑，识趣告辞。

　　猴子与沉香自然也与他一同离开。

　　接下来，林逸与沉香师徒，还有猴头这位斗战胜佛，并没有再回灌江口的二郎神道场，反而在凡间游玩起来。

　　林逸将‘先天庚金剑诀’这门仙家功法，传给了沉香，能够从凡人境界直接修炼到大罗金仙境界。

　　沉香本就是三圣母所生，属于‘仙胎’，先天不凡。

　　林逸又是一位仅次于太上老君的炼丹师，手里的仙丹之多，虽说不能让沉香如猴子一般，直接在八卦炉中练到大罗金仙巅峰，但修成个金仙，还是轻轻松松的。

　　尽管如此，沉香年纪太小，修成金仙也还是需要不少时间的。

　　林逸将功法与仙丹传下后，便将沉香带在身边修行，又有猴子陪同，一行三人在凡间游玩，或是玩个行侠仗义、见义勇为，或是除个妖，行个善之类。

　　渐渐地，林逸这位‘妙一菩萨’的名头，在凡间变得响亮起来，几乎是家喻户晓。

　　连带着他身边的徒弟沉香，也渐渐有了很大的名声，毕竟行侠仗义、斩妖除魔这种事情，林逸几乎都是交给这位徒弟去做的，他和猴子只是压阵而已。

　　想当年西天取经的路上，林逸与猴子不知揍了多少大妖，又有哪个妖怪敢触他们的霉头？当年的那些大妖，不是被灭，就是老老实实地归隐，再也不敢闹事。

　　沉香所历练的斩妖除魔，都是一些‘新生类’的小妖，如某个狼妖、狐妖或是妖僧之类。

　　时间一晃，便是七八载。

　　沉香从一个七八岁的小娃娃，也长成了一个十五六岁的少年郎。

　　林逸与猴子的容貌，自然没有丝毫改变，这一日，一行三人，在青城山遇到了一个妖精。

　　还是一个极为貌美的女妖精。

　　这个女妖精的出现，让林逸很是诧异，很是惊讶地再次问道：“下跪何人？”

　　貌美如花，一袭白裙的美丽女子，跪在地上，朱唇轻启道：“青城山下白素贞，叩见妙一菩萨，斗战胜佛。”

　　白素贞！

　　孙悟空与沉香并不觉得如何，只是一个小小的千年蛇妖而已。

　　林逸却大吃一惊，这是白娘子？

　　掐指算算时间，自从当年和猴子他们一起西天取经，早已过去千年，没想到连白素贞这个千年蛇妖都出世了！

　　直播间内的观众粉丝们，听到白衣女子的名字，更是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　这可不是当年林逸游历僵约世界时，所遇到的白蛇‘白素素’与青蛇‘白青青’两姐妹，而是货真价实的白娘子，白素贞！

　　神话传说中，白素贞出生于青城山，是一条修行千年的白蛇精。有传说为黎山老母弟子，也有说为白矖与腾蛇之女等等，为古代民间四大爱情传说之一《白蛇传》的主人公。

　　白素贞法术高强，美貌绝世，明眸皓齿，倾国倾城赛天仙，集世间美丽优雅而高贵于一身。天性善良菩萨心肠，用岐黄医术悬壶济世造福黎民百姓，功德无量。

　　林逸不禁回想起了自己的少年时代，那时候，由赵雅之饰演的白素贞，成为其标准形象。奠定了赵雅之古典第一美女的地位。

　　而白素贞这条白蛇，为报许仙1700年前救命之恩，对其以身相许，他们的爱情坚贞不渝。金山寺僧法海蛊惑许仙，离间其夫妇，许仙听信谗言，弃家出走金山。

　　白素贞至金山索夫，与法海发生争斗致使水漫金山。法海用强力拆散他们，把白素贞压在雷峰塔下。

　　二十年后白蛇儿子许仕林中状元孝感动天，白蛇终得出塔，归位仙班。

　　林逸又仔细打量了一下前面跪着的这个女子，只见容貌俊美无双，清丽高雅，一身白衣绸缎，艳美绝伦的面容，明眸善睐，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥。清纯可人，清丽出尘，美若天仙，出水芙蓉，螓首蛾眉，貌美如花，俊美异常，双目之间自有一份俏、美、柔，越发越出落成绝代美人。

　　见林逸一直盯着她，美人脸上更是露出几分娇羞之色，娇羞时，脸上晕红流霞，顾盼生姿，有如鲜花初绽，娇美无限，好似天人，举止间那份俏丽之韵，当真是个天上人间少有的极其美貌之女子。

　　倒是与赵雅之有几分神似！

　　林逸瞧得暗暗点头，一旁的猴子与沉香却一脸诧异，妖怪他们见的多了，女妖通常都是生的美艳无比。

　　怎么大哥、师傅单单盯着这么一个蛇妖，瞧得这么起劲？


第一千一百九十章 西湖遇小青

　　……

　　「这是白素贞？？？厉害了我的一哥！！！」

　　「卧槽，白娘子，我的女神！」

　　「白素贞女神！吃软饭的终极目标！吃完还有人帮忙收了她！」

　　「真美！神似女神赵雅之！」

　　「弱弱的问一句，白素贞是谁？」

　　「我了个擦，说好的宝莲灯呢？怎么改白蛇传了？一哥是不是剧本拿错了？喂？」

　　「求直播许仙操蛇啊一哥！」

　　「都说少年时，想碰到一个聂小倩，拼了性命爱一场，天亮前带着她的魂魄远走他乡。青年时，想碰到一个白素贞，家大业大，要啥有啥，吃完软饭一抹嘴，还有人负责把她关进雷峰塔……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看到林逸、猴子、沉香三人，竟然在青城山遇到了大名鼎鼎的白素贞，早已热论纷纷，弹幕霸屏。

　　此刻，白蛇正小心翼翼地跪在地上。

　　要知道面前可是妙一菩萨与斗战胜佛！

　　这位菩萨与这尊大佛的能量，不仅仅让凡间的百姓们敬仰无比，让白素贞这等妖精，更是又崇敬、又畏惧。

　　当年林逸、唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧等一行人，西天取经，不知多少有着通天彻地本领的大妖‘前辈’，都栽在了他们手上。

　　白素贞一个区区修炼了上千年的蛇妖，在这些大能面前，简直不值一提。

　　林逸微微颔首，问道：“你有事求我？”

　　说起来，他们并不是来青城山降妖除魔的，只是游玩到此。谁知刚刚到了青城山不久，白素贞这个蛇妖就主动‘送上门来’，跪在了这里。

　　白素贞轻声说道：“青城山下白素贞，洞中千年修此身。勤修苦练来得道，脱胎换骨变成人。一心向道无杂念，皈依三宝弃红尘。望求菩萨来点化，渡我素贞出凡尘。”

　　说着，白素贞一脸虔诚地抬头看向林逸，希望能够跟随在这位菩萨身边修行。

　　原来是来拜师的！

　　林逸这才恍然，白蛇竟然主动送上门拜师！

　　仔细想想，倒也并不奇怪，林逸贵为佛门菩萨，当年西天取经降妖除魔，在‘业界’本就令妖魔闻风丧胆。

　　如今收了个徒弟沉香后，与猴子游历人间，名声更亮，他这位妙一菩萨，论名气，已丝毫不输观音菩萨。

　　似白素贞这种修行千年的小妖，想要拜一位大能为师，找个靠山，却也再正常不过。否则，说不定哪天就被路过的神仙或是大妖，给随手灭了。

　　似《白蛇传》里，白素贞刚刚修炼有成，就主动去找观世音菩萨，想要拜师，表示愿意皈依佛门，一心修行。

　　此举，还不是为了找个靠山？而且是稳稳的靠山，佛门势大！

　　现如今，却找到了林逸这位妙一菩萨头上。

　　“善哉！”林逸微微一笑，口称善哉，就在白素贞面露欣喜时，话锋一转，又道：“难得你有这份皈依三宝的诚心，只是你尘缘未了，又如何能皈依我佛？”

　　对于多一个白素贞这么美丽可人儿的徒弟，林逸倒也并不拒绝，直播间内的观众粉丝们更是吵吵着让他答应下来。

　　但是林逸明白，白素贞身上还有一段因果，那便是一千多年前，这条小白蛇，曾被许仙的前世所救。现如今，许仙怕是已经转世，这份因果，是早晚要了结的。

　　白素贞到底是与许仙双宿双栖，还是皈依佛门修行，还未可知。

　　林逸也是要考察一番的。

　　白素贞听说自己‘尘缘未了’，却是一愣，继而异常坚定道：“弟子此心已定，众念皆寂，任何尘缘都愿割弃。”

　　“尘缘可弃，恩情难忘。”林逸笑了笑，道：“你尚欠人间一桩恩情，难道就不思图报了吗？”

　　白素贞一惊，心说不愧是菩萨，果然神通广大，竟是什么都知道，当即秀眉轻轻蹙起，轻声道：“弟子也知道报恩之道，只是已经事隔千年，茫茫人海又如何报法呢？”

　　林逸微微一笑，若有所指道：“三月三日是清明，清明时节雨纷纷，有缘千里来相会，须往西湖高处寻。”

　　白素贞不解问：“弟子还是不太明白。”

　　林逸大笑道：“天机不可泄露，到了西湖就知道了！”

　　白素贞更是不解，便是一旁的猴子与沉香，也是一脸不解，不知是闹哪样？

　　接下来，一行人就从青城山，转道西湖。

　　惯于降妖除魔的林逸、猴子、沉香三个，直接就发现了这里隐藏的一个妖精。

　　看到这个妖精，林逸不禁看了看随行的白素贞，心说白蛇与青蛇果真是有缘的。

　　这个妖精不是别人，正是青蛇，小青。

　　小青是汉族民间四大爱情传说故事《白蛇传》中的人物，有说是青蛇修炼成精，也有说是青鱼修炼成精。

　　小青是白素贞的婢女、妹妹，也是一个爱憎分明、忠心不二的妖仙。她聪明伶俐，勇于助人，她与白素贞名义上虽有主仆之别，实则情同姐妹，安乐与共，患难相扶。

　　她帮助白素贞与许仙结合，对许仙的动摇与软弱，她敢于批评指责。对法海挑拨陷害，她敢于挺身而出，与之顽强反抗斗争。对白素贞的友情，义无反顾，成为白素贞同法海斗争的有力助手。

　　当白素贞被法海镇于雷峰塔下，她仍不忘却前情，忍恨含泪，苦苦修炼发誓报仇雪恨，目的是摧毁雷峰塔，救出白素贞，使姐姐与家人团聚。

　　这同样是一个富有传奇色彩的女人，或者说女妖精，女蛇妖。

　　此刻，青蛇女扮男装，作男子打扮，望着林逸等一行人，大喝道：“你们好大的胆子，竟敢闯入本王的府邸！”

　　林逸自然一眼就翘楚了这是个女扮男装的西贝货，火眼金睛的猴子，以及聪明伶俐的白素贞与沉香，也都瞧了出来。

　　这是西湖附近的一座破落府邸，原是一座荒废的王府，人迹罕至。看样子，青蛇是将这里当成了自己的‘窝’，还自称本王！

　　沉香上前一步，大喝道：“大胆妖孽，我师傅妙一菩萨、师叔斗战胜佛在此，安敢放肆？”

　　只是一句话，青蛇身子一软，差点吓得倒在地上。


第一千一百九十一章 许仙登场

　　听到妙一菩萨与斗战胜佛的名头，青蛇差点给吓傻了！这两位可是曾经大闹天宫、西天取经，一路降妖除魔，不知灭了多少‘前辈’大妖的主儿！

　　如今更是贵为菩萨、圣佛。

　　对于这种大能来说，灭了自己这个小小的青蛇妖，大概只需一个念头而已。

　　“小妖无意冒犯，还请菩萨饶命，圣佛饶命！”青蛇立即施礼，求饶起来，哪还有刚刚自称本王的意气风发。

　　“不知者不罪，还请菩萨、佛爷大发慈悲，饶了她的性命吧！”白素贞许是看出了青蛇的本体，与她同是蛇类，又或许天生心善，也帮忙求情起来。

　　看着青蛇与白蛇都求起情来，林逸不禁摸了摸鼻子，笑道：“本菩萨的杀气很重吗？”

　　小青只是无意冒犯而已，别说这是在直播间内人气很高的青蛇妖，就是寻常的妖怪，只要没有什么煞气，不是什么凶恶之辈，他也不会计较的。

　　听林逸如此说，小青也是暗自松了口气，哪里听不出菩萨并不准备与她计较。

　　“多谢菩萨开恩。”小青立即拜谢，心说杀气是不重，但是名头太响亮了！险些给她吓死！

　　话锋一转，小青又道：“菩萨大恩，小青无以为报，若菩萨不嫌弃，小青愿侍奉菩萨左右。”

　　沉香、孙悟空、白素贞听后，一个个都哑然失笑，这条青蛇倒是会套关系，这就借着报恩，要抱妙一菩萨的大腿？

　　倒是白素贞最为理解小青的无奈，作为‘野生’的小妖，无门无派，没有靠山，说不定哪天就被哪位大能，顺手给灭了。

　　白素贞何尝不是在青城山，遇到了林逸之后，主动送上门来，要抱大腿？

　　有了妙一菩萨这位大靠山，日后行走三界，哪怕她们只是区区小妖，各路仙佛多少也都会给几分面子的。

　　“也罢，你就跟在我身边，做一个丫鬟吧！”林逸也哑然失笑，既然小青主动要侍奉左右，他哪里有拒绝的道理？直播间内的观众粉丝们，也早就炸锅了。

　　“多谢菩萨！”小青俏脸微红，她现在可是做男子打扮，菩萨却说让她做一个丫鬟，显然是看破了她的真身，当即一个转身，光华闪现，恢复了女儿装扮。

　　恢复了女儿身的小青，盈盈拜道：“小青拜见菩萨、圣佛。”

　　“不必多礼。”林逸含笑点头，细细瞧了瞧女儿身的小青，也是一个不可方物的美人儿。

　　猴子只是扫了一眼，便没了兴趣，对于白素贞与小青这种小妖，他实在是见的多了，不说别的，就是花果山七十二洞妖王，以及麾下各色妖类，就多不胜数。

　　接下来的日子，林逸与猴子、沉香三人，又有白素贞与小青陪同，在西湖游玩起来，不知不觉，便到了三月三。

　　三月三是中华多个民族的传统节日，时在农历三月初三。

　　古称上巳节，是纪念黄帝的节日。相传三月三是黄帝的诞辰，中华自古有“二月二，龙抬头。三月三，生轩辕”的说法。

　　农历三月三日，也是道教神仙真武大帝的寿诞。然而在西游世界，三月三却属于清明节，乃最重要的祭祀、扫墓节日之一。

　　这一天，林逸、猴子、沉香、白素贞、小青一行五人，仍在西湖游玩，所谓欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，就是西湖风景最好的写照。

　　一行人之所以在西湖游玩了这些天，便是为了在等白素贞的救命恩人。

　　一千七百年前，刚刚开启灵智，还是一条小白蛇的白素贞，险遭杀身之祸，差点被人捉去给宰了，幸好有一位牧童救了她，这才保全了性命。

　　一千七百年过去，牧童自然不可能再活在世上。

　　而林逸之前指出‘三月三日是清明，清明时节雨纷纷，有缘千里来相会，须往西湖高处寻’，所说的便是这份恩情。牧童虽然不可能再活在世上，却可以投胎转世。

　　林逸自然知道，那牧童投胎转世，成为了许仙，这些日子在西湖游玩，便是为了等待许仙。

　　要不是当时嘴贱，说了‘三月三日是清明，清明时节雨纷纷，有缘千里来相会，须往西湖高处寻’这么几句谚语，他早就领着白素贞找到许仙家里去了。

　　既然说了谚语，为了彰显菩萨的威严，便在西湖等着好了。反正时间也不长，还可以在西湖游玩直播一番。

　　这时，林逸忽然微微挑眉，暗道：“终于来了！”

　　以他的强大法力，哪能发现不了许仙，许汉文？这个时候的许仙，刚刚从山上扫墓归来，来到了西湖，正背着一把重要‘剧情物品’雨伞，左顾右盼的看着风景。

　　林逸远远地眺望了一下，许仙确确实实是个俊俏无比的小郎君，难怪能让白素贞上心。若是当年那个小牧童，转世成了一个抠脚大汉，只怕白素贞想方设法的报了恩，就转身走人了。

　　哪里还会以身相许？

　　孙悟空、沉香、白素贞、小青四人，也都注意到了林逸的眼神，顺着他的目光看了过去，一个个都看到了许仙。

　　直播间内的观众粉丝们，也都猜出了这个俊俏小郎君的身份，许仙！

　　许仙，姓许，名仙，字汉文，传说许仙为杭州一家药铺的学徒，性格善良敦厚，与修炼千年幻化成人形的白蛇和青蛇在雨中邂逅，并同船共渡。

　　由此许仙和白娘子相识相知，并相互之间产生了爱慕之情，很快结为夫妻。婚后许白夫妇开了家药铺保安堂，生活幸福美满。为助许仙，白素贞命小青去盗库银。

　　端午节，由于白娘子饮下雄黄酒现出原形，许仙被吓死。而后服下白娘子取得的灵芝仙草，得以起死回生。

　　后来金山寺的法海和尚，一心要收服白娘子。先使用计谋掳走许仙将其禁在金山寺，引诱白娘子连同青蛇来索夫。白娘子索夫不成，一怒之下水漫金山，引来钱塘江大水导致钱塘县水患，造成死伤无数。由此犯下天条大罪，法海几经周折最终将白娘子收于其钵中，镇于西湖边雷峰塔下。


第一千一百九十二章 人、妖？这也行？

　　……

　　「这是许仙吗？我的偶像啊！敢操蛇！」

　　「指定是许仙没错了，长得这么俊，又背着一把雨伞。」

　　「一哥，求直播许仙操蛇！！！」

　　「操个毛线，许仙哪里配得上我白素贞女神？简直坑比一个！」

　　「9494，要不是这个坑货，我白素贞女神怎么会被压在雷峰塔下？」

　　「就是，放着我来啊！我要白素贞！」

　　「楼上6666也敢操蛇？」

　　「容我高歌一曲，法海你不懂爱，雷峰塔会倒下来……」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们看着许仙登场，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　“菩萨，是他吗？姐姐的恩人？”小青顺着林逸的目光，看到了背负着雨伞的许仙后，忍不住问出了声。由于都是蛇类，一个是白蛇，一个是青蛇，这些时日以来，小青与白素贞也就自然而然的成了姐妹。

　　“是他！”

　　林逸还没有说话，白素贞便主动开口，她虽然没有‘未卜先知’的本事，但作为当年恩人牧童的转世，她作为修道之人，还是有些感应的。

　　林逸轻笑道：“过去看看吧！”

　　当即，以林逸为首，猴子、沉香、白素贞、小青四个跟在后面，直接向许仙走了过去。

　　便是对白素贞与小青这些小妖，丝毫不感兴趣的孙悟空，此刻也兴致盎然，毕竟小小蛇妖，事隔千年前来报恩的戏码，放眼三界，也算是十分新鲜的事情了。

　　就像沉香的母亲三圣母，与凡人私通一般，对满天仙佛来说，都是比较新鲜、有趣的事情。

　　白蛇报恩的戏码，猴子这位斗战胜佛也觉得有些新奇，当然，也仅是新奇而已。

　　猴子那斗战胜佛的名头，可谓是响彻三界，天上凡间无不久仰大名。此刻，他与林逸一同游历人间，自然不是以真身现世，而是变成了一个眉清目秀的年轻和尚。

　　这时，猴子玩心大起，主动迎着许仙走了过去，故意撞了许仙一下。

　　许仙这个俊俏小郎君被撞了一下，一愣之后，反而主动开口道歉：“对不起。”

　　猴子见状，不禁笑眯眯地点点头，这个小娃娃不错，是个厚道人。若是许仙被他撞了，反而蛮横无礼，那么他这位斗战胜佛，就要施点小法术，戏弄一下这小子，教这小子做人了。

　　许仙道歉过后，又看了后面的林逸与沉香一眼，接着，就看到了白素贞与小青，立即一呆，心说好美。

　　误以为白素贞与小青两女，是林逸与沉香的家眷，许仙抱着非礼勿视的心思，微微倾下身子，施了一礼，便从他们身边走了过去。

　　小青看着许仙离去的背影，忍不住娇笑道：“这个小郎君倒是不错，模样俊俏，又彬彬有礼的。”

　　林逸也含笑点头：“人品不错。”

　　许仙这小子虽然性格懦弱些，但人品还是可以的。

　　林逸说着，注意到一旁的白素贞，不禁一愣。

　　这个时候的白娘子，注视着许仙离去的背景，竟是有些痴了。

　　这是一见钟情的表情？

　　林逸微微有些发怔，按说许仙那小子的魅力，没有那么大吧？以至于让白娘子遇到后，直接就一见钟情了？

　　猴子看了看白素贞，又看了看远去的许仙，忍不住嘀咕道：“月老那老小子，又在乱牵红线了！人、妖？这也行？”

　　月老，红线！

　　林逸又是一怔，这才恍然起来，看来白娘子对许仙一见钟情，也不是没来由的。

　　想起白素贞与许仙结成夫妇后，生下了一个‘文曲星下凡’，那可是天上的星君下凡，来头不小。看来天上的月老，似乎早就为白素贞与许仙牵好了这根红线，等着那文曲星君下凡了。

　　但是这月老也太不靠谱了，如猴子所说，给一人、一妖牵线啊？

　　城会玩！

　　明白了是怎么回事，林逸不免失笑，既然白素贞与许仙注定了有这份情缘，他这位菩萨，也不好多说什么。

　　“跟上去看看吧！”

　　林逸笑了笑，倒是想看看，会不会与年少时看的电视剧一样，一人一妖西湖定情？说着，他便向许仙离去的方向走了过去，猴子、沉香、白素贞、小青也都跟了上来。

　　一行五人跟在许仙后面，逛了小半天，这个小郎君也没有发现他们。直到黄昏，许仙这才走到湖边，向着一艘小船的老船夫招呼道：“船家，我想要回钱塘门，去不去？”

　　老船夫笑着道：“只要相公给酒钱，太湖，长江，老汉都去得！”

　　许仙笑了笑，问道：“到钱塘门要多少钱？”

　　“八十个铜钱。”老船夫抬手比划了个八字。

　　“我顺便看看钱塘江的风景，我给你一百文钱，你就不要再搭别的客人了，行不行？”许仙摸了摸自己的钱袋，很是土豪地说道。

　　“使得！”

　　老船夫呵呵一笑，点了点头道：“相公。请上来。”

　　眼看着许仙上了船，跟了上来的林逸等一行五人，来到岸边，向船上的许仙打招呼道：“这位小哥，能不能搭个船？”

　　许仙转过身来，见是他们，微微一怔，点头道：“请！”

　　林逸与猴子等人，也便上了船。

　　说来也巧，刚刚上船，天上就下起了雨，他们与许仙一齐进了船舱，刚好将一艘小船坐满。这时，外面的老船夫划着船，披着斗笠，在雨中竟来了兴致，唱起了唱词。

　　“西湖美景三月天类……春雨如酒柳如烟来……”

　　“有缘千里来相会……无缘对面手难牵……”

　　“十年修得同船渡……百年修得共枕眠……”

　　“若是千年有造化……白首同心在眼前……”

　　这首十分熟悉的小曲，在林逸耳边响起，让他也来了兴趣，跟着哼了起来，直播间内的观众粉丝们，更是热论纷纷，弹幕霸屏。

　　船内的许仙、白素贞、小青、沉香他们，也都跟着哼了起来，唯有猴子这位斗战胜佛五音不全，只能干瞪眼。

　　西湖之上，一叶小舟，哼着小曲，倒也别有一番滋味。

　　一曲完毕，白素贞竟主动向许仙打起招呼来：“小哥，你是本地人氏？”


第一千一百九十三章 劈山救母

　　看着白素贞主动撩起了许仙，林逸也很是无语，月老红线的威力果然厉害。

　　既然月老已经给这一人一妖牵了红线，白素贞自然不会再跟随他修行，结婚造娃才是白素贞接下来应该做的事情。

　　至于白素贞与法海之间的恩恩怨怨，被压在雷峰塔下二十年的事情，林逸也懒得去管，不过一场小小的劫难而已，都是宿命。

　　果不其然，动了凡心的白素贞，便不再提要跟随‘妙一菩萨’修行的事情，林逸也就与猴子一起，领着沉香与小青离开了这里。

　　林逸与猴子、沉香、小青一行四人，在凡间游历了一段时间后，这一日，终于来到了华山。

　　这时的沉香，已经成年，成为一名偏偏少年郎，渐渐长大的沉香，也从林逸与猴子嘴里，得知了自己的身世。

　　一直想救母的沉香，今日终于如愿以偿。

　　林逸以乾坤鼎，为沉香炼就了一柄仙斧，名曰开山斧。而这些年来，沉香跟随他修行，短短不到十年，便从凡人境，修炼到了天仙境界。

　　之所以修炼如此之快，除却沉香本就是三圣母所出，属于‘仙胎’之外，便是服用了不少仙丹。

　　林逸作为一名罕见的高阶炼丹师，随手拿出一些仙丹，便令沉香修为进展神速。他手里更有一些可以令人白日飞升的仙丹，只是太过‘拔苗助长’，这才没有赐给沉香服用而已。

　　在林逸看来，沉香能够有天仙境界，救母便已经足够，毕竟二郎神是不会真的对这个外甥下狠手的，否则也不会舍着老脸给沉香找师傅。

　　华山之巅。

　　沉香准备劈山救母，被二郎神所阻。

　　林逸、猴子、小青三人，就在一旁看着好戏。

　　他们自然知晓，二郎神这是在故意刁难沉香，自己扮演恶人‘反派’，以便将沉香推向‘正派’一方，令沉香‘师出有名’，也好堵住满天仙佛的嘴。

　　很快，沉香就与二郎神打了起来。

　　两人云里雾里，刀来斧往，山里水里，从华山之巅杀到地上，再从人间杀到南天门，直杀得山摇地动，江翻海捣，天昏地暗。

　　二郎神贵为大罗金仙，对付沉香这种天仙，几乎可以秒杀，如此放水，却也是开天辟地的头一遭了。

　　两人闹出这么大的动静，自然惊动了天庭众神。

　　玉皇大帝派出太白金星，去查个究竟。

　　太白金星在云端里看了一阵，如实禀报。

　　天庭众神，都觉得沉香为了救母，孝感动天，而二郎神身为舅舅，如此凶狠地对待一个孩子，太过无情无义。

　　于是乎，众仙都为沉香求起了情。

　　玉皇大帝与王母娘娘自然明白是怎么回事儿，这事说白了就是他们的家事，见众仙为沉香求情，而沉香又拜了佛门的妙一菩萨为师，背后有妙一菩萨林逸，还有孙悟空那位斗战胜佛撑腰。

　　玉皇大帝与王母娘娘也就顺水推舟，免了沉香与三圣母的罪责，说到底，三圣母也是他们的外甥女。

　　王母娘娘也是很疼爱三圣母这个外甥女的，否则当年不会将宝莲灯这件天地奇宝，赐给这个外甥女。

　　仙旨下达，二郎神退却。沉香举起开山斧，朝着华山奋力猛劈，只听得“轰隆隆”一声巨响，地动山摇，华山裂开了。

　　沉香见到了自出生起，便已经分别的母亲，三圣母。

　　母子团聚，可谓是功德圆满。

　　接下来，林逸与猴子，以及小青，连同沉香与三圣母上天庭谢恩。

　　玉皇大帝与王母娘娘给面子，免了沉香与三圣母的罪责，虽说都是他们自己家的家事，但也给足了林逸这个做师傅的面子，自然是要来答谢的。

　　一行人来到了上界，只见光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就。明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄。四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。外厢犹可，入内惊人，里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙。又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫……一宫宫脊吞金稳兽。又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……一殿殿柱列玉麒麟。

　　除却林逸与猴子、三圣母之外，初次进入天宫的小青与沉香，看的是目不暇接。很快，一行人便到了凌霄宝殿，向玉皇大帝谢恩，走了个过场。

　　接着，林逸等人，便来到了王母娘娘的瑶池仙殿，本是来谢恩、叙旧的，毕竟三圣母与舅妈王母娘娘的感情极好。

　　却不料，这里遇到了一个熟人。

　　这个熟人，正是当初在西湖，撩了许仙之后，便与许仙成双成对、双宿双栖的白素贞。

　　只见王母娘娘高高在上，白素贞与一名仙官站在殿中，那仙官说道：“白素贞为了救夫君性命，前来求取仙丹，属下不敢做主，所以带她来求见娘娘。”

　　王母娘娘扫了一眼白素贞，冷淡道：“仙凡不同，这瑶池仙丹，岂是凡人所能得到的？”

　　白素贞只是一条修炼千年的蛇妖而已，自然不放在王母娘娘眼里，若不是看在白素贞为了救夫君，情深义重的份上，说不得还要治她擅闯天庭之罪。

　　白素贞听后，立即跪在地上，哀求道：“望娘娘开恩，赐下几粒仙丹吧！”

　　这个时候，林逸、孙悟空、三圣母、沉香、小青等一行五人，已走入了大殿，见到白素贞后，除却三圣母之外，都不免有些意外。

　　林逸一怔过后，便有些恍然，看白素贞的样子，许仙这是被她现出原形，给吓死了？这才上天求取仙丹？

　　说起来，这天庭的管理也真是松懈，当年西天取经的路上，那乱石山碧波潭的万圣公主，便从天上偷盗了王母娘娘的九叶灵芝草，用来温养舍利子。

　　现如今，又被白素贞这个小小蛇妖，轻易闯入。


第一千一百九十四章 继续直播旅程

　　……

　　「白素贞也上天了啊，看来许仙那小子又给她玩死了。」

　　「王母娘娘美滴很！」

　　「许仙咋死的？」

　　「这都不知道，端午节，由于白娘子饮下雄黄酒现出原形，许仙被吓死。」

　　「吓死？估计是觉得自己操了蛇，想不开死的。」

　　……

　　直播间内的观众粉丝们，看着瑶池仙殿内的一幕，热论纷纷，弹幕霸屏。

　　孙悟空与沉香、小青三人，听到白素贞求取仙丹，是为了救‘夫君’性命，都不禁想起了当初在西湖遇到的那个小郎君许仙。

　　没想到这才没过多久，许仙竟然死了？

　　白素贞见到林逸等人后，也是一怔，仍旧对着王母娘娘叩首哀求不止。

　　三圣母并不认识白素贞，只是微微诧异而已，领着沉香就上前拜见王母娘娘。

　　见到三圣母领着孩子沉香前来，王母娘娘也很是满意地点点头，当年三圣母触犯天条，与凡人私通，令她有些不喜。

　　但紧接着，三圣母就被二郎神压在了华山之下，王母娘娘一向疼爱这个外甥女，虽然有些不喜她私通凡人的行为，但还是忍不住心疼的。

　　现如今，三圣母被沉香救出，功德圆满，王母娘娘对这个结果也很是满意。

　　王母娘娘又看向苦苦哀求的白素贞，冷漠道：“退下！”

　　若不是看在白素贞对夫君情深义重的份上，她就要治这个蛇妖的罪了。否则对于下界妖怪来说，这天庭岂不是成了要来就来，要走就走的地方？

　　即便对白素贞有些欣赏，王母娘娘也没有赐下仙丹，一来仙凡有别，二来若是开了先例，日后只怕前来求取仙丹的各路人士，就多了去了，只怕会不胜其烦。

　　“求娘娘开恩！求菩萨开恩！”白素贞却丝毫没有退下的意思，更是苦苦哀求不止，不仅向王母娘娘求情，连带着向林逸这位菩萨也求起情来。

　　此刻的白素贞，早已对许仙情根深种，若是求不得仙丹，救不了官人，她活着便也没有意思。

　　“大胆！小小蛇妖，竟敢无礼？来人……”

　　对于苦苦哀求的白素贞，王母娘娘却无动于衷，见小小蛇妖竟然死缠烂打，当即就要命人将其拿下治罪。

　　“慢！”

　　林逸突然出声，制止了王母娘娘的行为，含笑道：“白娘子只是救人心切，情急无奈才有所冒犯，还请娘娘网开一面。”

　　王母娘娘一怔，问道：“菩萨的意思是？”

　　对于林逸这位菩萨，王母娘娘还是要给几分面子的，一来是给佛门的面子，二来林逸出面帮了三圣母与沉香，于王母娘娘一家来说，也是有些情分的。

　　林逸道：“念她救人心切，小小蛇妖，娘娘就别与她计较了！”

　　王母娘娘微微一怔，继而轻笑道：“好吧！看在菩萨的面子上，便绕她一命。”

　　林逸微笑点头，屈指一弹，一枚仙丹飞落白素贞身前，又道：“拿去救许仙的性命罢！”

　　“多谢菩萨！多谢娘娘！”白素贞先是一愣，继而大喜，接过仙丹，向林逸与王母娘娘道谢后，没有多作逗留，很快返回下界去了。

　　看得出来，白素贞对许仙那个小白脸，着实上心。

　　只是区区一枚仙丹而已，林逸也没有太过在意，只当做个顺水人情，毕竟白娘子与许仙这对人、妖，对他来说，也有着年少时的一份特殊情结。

　　接下来，便是王母娘娘设宴款待。

　　宴会过后，三圣母与沉香暂时留在天庭，陪伴王母娘娘，而林逸与猴子、小青三人，下了天庭，返回了花果山。

　　刚刚回到花果山不久，又有净坛使者猪八戒，金身罗汉沙僧，以及八部天龙广力菩萨小白龙等人，前来拜见。

　　大家都是当年一同西天取经的，情谊深厚，又是一番叙旧。

　　林逸也没有想到，只是回到西游世界，与猴子他们叙叙旧，却机缘巧合收了沉香这么一个徒弟，又遇到了白素贞与许仙等各色人物，更多了小青这么一个丫鬟。

　　接下来，林逸在西游世界，很是逍遥自在了一些日子，没事就寻仙访友，或是玩个斩妖除魔，直播大业进行的十分顺利。

　　后来白娘子水淹金山寺，被压雷峰塔的好戏，他这位超级大主播并没有错过，只是并没有插手而已。

　　法海怎么说也是佛门弟子，林逸作为佛门的菩萨，也不好偏帮外人，再者，这本就是白素贞与许仙这对人、妖之恋的些许劫难而已，皆是宿命。

　　这一日。

　　林逸取出一张高武世界穿越符，领着小青，使用穿越符离开了西游世界，继续他的直播旅程。

　　三生三世？

　　林逸与小青出现在另外一个世界，听着脑海里的提示声，便是一怔。

　　高武世界，果真不俗，先是仙剑，又是西游，再是封神。

　　如今，又到了一个神仙林立的世界。

　　三生三世！

　　此方世界，先有父神身归混沌，远古众神先后应劫离世，四海八荒只剩下了天族的龙族、凤族还有九尾白狐留下了一些后人。

　　九尾白狐的后人，狐帝白止生有一小女儿名唤白浅，此女虽备受关爱却颇为顽劣，狐帝为了管教爱女便将其交到了上神折颜手里。

　　话说这折颜上神乃是开天辟地的第一只凤凰，他退隐三界后，久居于十里桃花林，红尘纷扰于他而言不过是浮尘罢了。

　　折颜自接手白浅后，便产生了将她送往弟弟墨渊门下学艺的想法，折颜施法将白浅化作男儿身后便带‘他’上了昆仑虚。

　　昆仑虚万余年才出现一把法器，这日，玉清昆仑扇轰然现身，引得众弟子争夺，然而任凭大家使出浑身解数也无法将这法器握于手中。

　　众弟子追逐中法器飞向了门外后，竟然停在了刚来的白浅面前，墨渊上神也随这玉清昆仑扇来到殿外，只见这白浅一伸手折扇便落入其手中，令人称奇。

　　白浅化名司音，在折颜上神的引荐下表明了自己拜入师门的诚意，这墨渊上神几十万年的道行一眼便看破了她的女儿真身，可他又没法拒绝，因为法器已经认主，若不收入自己门下，岂不是让法宝落入外人之手？

　　墨渊在殿内正式宣布收司音，为门下第十七弟子并赐予其玉清昆仑扇，同时收入门的还有第十六弟子子阑……


第一千一百九十五章 宝域

　　就在林逸所斩的善尸，发展着主播大业的时候，他的本体这边，也遇到了一件大事。

　　神话世界，琉璃仙宫，甲等361号星球。

　　林逸于洞府内，迎来了一位特殊来客。

　　说起来，这些年前来拜访的仙宫人士，可谓是络绎不绝，毕竟林逸除却大罗金仙的身份之外，更是一位罕见的三品炼丹师，能够炼制三品仙丹！

　　这也就令琉璃仙宫内的众仙，或是刻意结交，或是求他炼丹等等，令林逸短短时间，就成为了琉璃仙宫的一位名人。

　　只是林逸斩尸之后，善尸开始直播大业，本体则闭关苦修，已谢绝了所有来访的仙人。

　　这一次，前来的这位特殊来客，冒着开罪林逸的危险，硬是叩关，显然有着极为重要的事情。

　　“秦长老来访，不知所为何事。”林逸将来客引入洞府后，只是请这位秦长老坐下，并没有上茶、招待的意思，显然是被打断了闭关修炼，有些不喜。

　　他的本体，正全力祭炼先天五色神光，与先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，相辅相成，可谓进展神速。

　　相信用不了多久，他便可以彻底修成大罗金身，进而领悟法则力量，成就太乙，或者说准圣！这个时候，却突然被人打断了闭关，林逸虽知对方肯定有要事，却还是难免不喜。

　　“冒然打扰林道友闭关，还请见谅，不过有件事情，道友应该会感兴趣。”来客面戴黑纱，一袭黑衣，身材高挑，却是林逸的一位老熟人，仙兽星秦家的秦歆。

　　当年琉璃仙宫的入门考核，数千万仙人进入须弥空间，唯有这位来自仙兽星秦家的秦歆，打破了须弥空间内法则力量的压制。

　　此女自行领悟法则力量，一举从大罗金仙巅峰，突破至太乙境！此举，不仅导致当年的那次考核提前结束，此女更因为太乙境的强大修为，直接被封为仙宫长老之职。

　　说起来，当年的考核中，秦歆之所以能够突破瓶颈，成就太乙，还要多亏了林逸的这个对手，若非他祭起的十绝阵威力太大，秦歆也不会‘遇强则强’，一举领悟法则力量，冲破须弥空间极限。

　　两人之间，还存在着一份特殊情分。

　　“什么事情？”林逸微微沉吟，问出了声。

　　“林道友可曾听说过宝域？”秦歆虽然戴着面纱，却仍能感觉到她的几分笑意。

　　“宝域？”林逸怔了一下，双眸中露出诧异与惊奇之色，追问道：“有宝域将要开启？”

　　“不错！”秦歆微微颔首，面纱下脸蛋上的笑意更甚。

　　任谁听到宝域的名头，都会感兴趣的，哪怕是圣人！

　　林逸更是惊诧不已，竟然有宝域将要开启？

　　所谓宝域，是指天地间，新诞生的星域。

　　如琉璃仙域，或是各个魔域、妖域、修罗域、龙域、异域等等，所有的域界，都有一个诞生的过程。只是这些星域，早已诞生了无数载，已经成形。

　　而茫茫天地，仍会有新的星域，应运而生。这些新生的星域，便如同当年的各种仙域、魔域、修罗域等等星域，刚诞生的时候一样，先天宝物几乎到处都是。

　　按照林逸的说法，那便是如同刚刚开天辟地后的洪荒世界一般！到处都是先天宝物，以及无数先天生灵。

　　似刚刚开天辟地后的洪荒世界，诞生了多少强大的生灵与宝物？龙凤二族、先天神魔、各种先天灵宝等等，几乎多不胜数。

　　所谓宝域，这种新生的星域，便如同刚刚开天辟地后的洪荒世界一般，遍地是宝！

　　这也是它被称为宝域的根本原因。

　　一般来说，不论是琉璃仙域这种已经成形的星域，还是新生的宝域，都有着域界相隔，是无法相通的。

　　但实际上，所有星域中的太乙境大能，都已经有了暂时打破域界隔阂，穿梭各个星域的本领。只是对于太乙境的大能来说，打破域界隔阂，也不是太过轻松罢了。

　　而对于圣人来说，更是已经有了穿梭各个域界，畅通无阻的本领。区区域界隔阂，根本拦不住圣人分毫。有的圣人便喜欢游历各界，有的圣人则喜静不喜动。

　　似宝域这种新生的星域，几乎都是应运而生，有着冥冥之中的天地力量保护。不论是太乙境的大能之士，还是更在其上的圣人，都无法进入这种新生的星域。

　　但圣人到底是圣人，即便无法进入这种新生的星域，还是想到了办法，可以强行打开一条通道，令人进入宝域，搜刮宝物。

　　只是因为通道的不稳定性，以及天地力量的压制，进入的仙人，修为只能在大罗金仙及以下而已。

　　林逸虽已经料到，这位秦长老来找他有重要事情，却万万没有料到，竟然是有新的宝域将要开启。

　　要知道这种应运而生的新生星域，往往是不知多少年才会诞生一个的。而且一旦被发现，消息就会被封锁起来，以免更多星域的圣人得知，派人进入‘分一杯羹。’

　　既然这个消息，从秦长老口中传出，显然这处宝域，琉璃仙域又或者说琉璃仙宫，便是发现者之一。

　　林逸沉吟了一会儿，消化了宝域这个消息后，这才问道：“仙子的意思是？”

　　他也不太明白，这位秦长老来找自己，是出于什么目的？要知道宝域开启这种事情，多半会被仙宫的‘高层’所垄断，派人进入宝域，搜刮宝物。

　　新生的宝域中，别说是下品仙器、中品仙器、上品仙器，以及各种先天灵物比比皆是，便是极品仙器，乃至相当于先天至宝的圣器，也是可以寻到的！

　　而一旦寻到圣器，若是能领悟其中的大道法则力量，将来是极有机会，成就圣人的！

　　这已然令仙宫的众位太乙境长老，红了双眼。

　　便是对于圣人来说，圣器这种宝物也不会嫌多，宝域开启这种事情，哪会落在林逸一个在仙宫毫无根基的人士身上？


第一千一百九十六章 名额

　　秦歆见林逸一头雾水的样子，不禁笑道：“这次宝域，由数十个星域共同开启，每个星域都有三十六人，可以借此机会，进入宝域。”

　　林逸有些恍然，看来这次新生的宝域，琉璃仙域果然也只是发现者之一而已，要由数十个星域共同开启。

　　想来也是，这种新生的宝域，也根本不是区区一个琉璃仙域可以吃得下的。而这数十个星域联手，差不多可以将其吃下。

　　想来这数十个星域，也都是如同琉璃仙域这般强大的星域，而弱小一些的星域，根本没有插手的机会。

　　秦歆又笑道：“届时，数十个星域的圣人们，便会一同出手，将宝域封锁的同时，打开通道，令各自星域的人士进入。”

　　数十个星域的圣人！

　　林逸暗暗吃惊，心说单单琉璃仙域，便有数位圣人。

　　若是数十个星域加起来，岂不是要上百位圣人？

　　哪怕是洪荒世界的三清、女娲、准提、接引等六圣过来，只怕也要大感吃不消，只能与其中一个星域的数量相当而已。

　　想到这里，林逸不禁问道：“不知我们琉璃仙域，共有几位圣人存在？”

　　“林道友你连本仙域，有几位圣人都不知道？”这次反而是秦歆吃了一惊，很是意外。

　　要知道修炼到大罗金仙这等境界的仙人，哪一个不是修炼多年的？就算是道听途说，也可以了解到本仙域那些圣人们的事迹。

　　她哪里知道，林逸是个地地道道的外来户，对于琉璃仙域数位圣人的传说与事迹等等，都只是一知半解。

　　林逸笑道：“林某只是知道，我琉璃仙宫有两位圣人，另外还有紫鳞圣人与乾坤圣人。至于其他，的确知道的不是很清楚。”

　　秦歆仍旧有些意外，似林逸这种‘消息闭塞’的大罗金仙可不多见，但还是耐着性子解释道：“我琉璃仙宫，有琉璃圣人与百花圣人坐镇，自不用说。林道友所说的紫鳞圣人与乾坤圣人，也都是仙域六圣之一。另外，便是无极、极阳两位圣人。”

　　顿了顿，秦歆又道：“除却我琉璃仙宫的两位圣人之外，唯有六圣之一的乾坤圣人，坐镇乾坤宗，为仙域南方第一大派。另外，紫鳞圣人行踪不定，无极圣人久居无极岛，极阳圣人客居本仙宫。”

　　六圣！

　　林逸微微挑眉，竟然不多不少，与洪荒世界一般，都有六位圣人。

　　而琉璃仙域的圣人，之前他也只听说过琉璃圣人、百花圣人、紫鳞圣人、乾坤圣人四位而已。另外两位无极圣人与极阳圣人，他也是头一次听说。

　　其中琉璃圣人，乃琉璃仙域的第一位圣人，也是琉璃仙宫的创始人。

　　而其下的百花圣人，更是琉璃圣人的弟子。虽都已经位列圣人，但对外仍旧以师徒相称。

　　另外的紫鳞圣人，乃是一位闲散圣人，无门无派，更无洞府，林逸也是偶然间，听人提起过一次。

　　此外，便是仙域南方的第一大派，乾坤宗的乾坤圣人。

　　也正是因为乾坤圣人的原因，乾坤宗才成为了仙域南方，当之无愧的第一大派，寻常宗派，哪里有圣人坐镇？

　　即便如此，乾坤宗与作为整个仙域霸主的琉璃仙宫，差距也是很大的，名义上，仍要受仙宫节制。

　　此外，久居无极岛的无极圣人，林逸也是第一次听说，可见这位圣人也是低调得紧了。最后一位，则让林逸有些意外，竟然是‘客居’在琉璃仙宫内的一位圣人，极阳圣人。

　　对于这位客居在仙宫的圣人，林逸也没有听说过，想来是自己进入仙宫的时日太短了些。

　　秦歆见林逸消化的差不多了，这才笑道：“好了，我们还是说正事吧！”

　　“正事？仙子的意思是？”林逸精神微微一震，所谓的正事，自然是关于宝域的。

　　秦歆轻笑道：“我们琉璃仙域，共有三十六个进入宝域的名额。其中，要分出来三个，给乾坤宗的乾坤圣人，再分出三个，给无极岛的无极圣人。剩下的三十个名额，都在我们琉璃仙宫。”

　　林逸点了点头，既然没有提及紫鳞圣人，与客居仙宫的极阳圣人，看来这两位圣人是不需要名额了。

　　而琉璃仙宫所剩下的这三十个名额，不用想也知道，已经被仙宫的诸位长老们，分刮一空。虽然这些太乙境的长老们，无法进入宝域，却可以派出嫡系的大罗金仙，进入宝域，搜寻宝物。

　　甚至仙宫的琉璃圣人与百花圣人，兴许都会占用一些名额，派一些大罗金仙进入宝域，为她们搜寻宝物。要知道这种新生的宝域，其中更有圣器出现的！这个级别的宝物，便是圣人都不会嫌多，反而求之不得。

　　林逸沉吟顷刻，突然笑道：“秦仙子说了这么多，看来这个名额，似乎林某有机会拿到一个？”

　　秦歆也笑道：“不错！我仙兽星秦家，便拿到了其中一个名额，只是没有合适的人选派出罢了。”

　　仙兽星秦家！

　　林逸目光微微闪动，以仙兽星秦家的实力，拿到一个名额，却也正常。

　　仙兽星秦家，可不止秦歆这么一位初入太乙境的长老而已。那位传说中的秦家老祖，本就是仙宫的老牌长老，更开辟了仙兽星秦家一脉。

　　相传那位秦家老祖的伴生仙兽，也已是一位太乙境的大能存在，想来也是在仙宫内担任长老一职了。

　　这么算来，秦家至少有三位仙宫长老，实力雄厚，能够在仙宫那三十个名额中，拿下一个，也在情理之中。

　　“这个名额，为何要给我？”林逸沉吟了一会，突然问出了声，他才不信人才济济的仙兽星秦家，连个合适的大罗金仙都没有。

　　秦歆微微笑道：“一来，要答谢当年林道友，助我突破太乙境的恩情。二来，我仙兽星秦家，想请道友担任客卿。”

　　秦家的客卿？

　　林逸不禁笑了起来，所谓答谢恩情，只怕只是小头而已。重头戏，还是秦家看上了自己这位三品炼丹师吧？


第一千一百九十七章 前往宝域

　　一年后。

　　林逸踏上了前往宝域的道路，原本以为这次的宝域，由数十个星域的圣人们共同开启，乃是一个不可多得的大场面。说不得便可以见识到‘百圣齐聚’的壮观场景。

　　却不料，这数十个星域的圣人们，早已联手将宝域封锁，又在各自星域，打开了一条通往宝域的道路。

　　别说百圣齐聚，便是哪怕其中一位圣人，林逸也不会见到。

　　而对于仙兽星秦家的要求，林逸几乎没有犹豫便答应了下来，只是一个秦家‘客卿’的虚名而已，却可以得到前往宝域的一个名额，何乐而不为？

　　要知道这种新生的宝域，其中不仅仅有各色极品先天灵宝，更有先天至宝的存在！除却这些之外，便是炼制三品仙丹、二品仙丹乃至一品仙丹的各种先天宝物，也是多不胜数。

　　林逸当然想要前往宝域，搜刮一番，若是有机缘，还能得到先天至宝级别的宝物。

　　林逸所答应下来的，仙兽星秦家的客卿职位，也只是在秦家的修士，求他炼制三品仙丹的时候，不要推脱罢了。

　　说来说去，只是看上了林逸这位三品炼丹师的身份而已，对他来说，只是多炼制几炉三品仙丹而已，又可以提高炼丹水平，简直一举两得。

　　这个时候，林逸与仙宫的二十九位大罗金仙，共三十名大罗存在，在一位白姓老妇的带领下，乘坐琉璃仙舟，来到了仙宫深处。

　　通往宝域的通道，便在琉璃仙宫的最深处，也即是这座周天星斗大阵的终极阵眼之上。

　　周天星斗大阵的终极阵眼，乃太阴星与太阳星，这次的通道，便在‘太阴星’上。

　　而据说‘客居’仙宫的极阳圣人，便在另外一个终极阵眼‘太阳星’之上。

　　乘坐琉璃仙舟来到太阴星后，林逸便感觉到这里浓郁无比、宛若实质般的先天太阴之气，单单这里的先天太阴之气，便可以拿来炼制三品仙丹‘太阴丹’了！

　　想来太阳星之上的先天太阳之气，也是如此，直接就可以拿来炼制另外一味三品仙丹‘太阳丹’了！

　　林逸暗暗惊诧不已，可以拿来炼制三品仙丹的先天太阴之气与先天太阳之气，在这里竟然遍地都是，宛若大路货。

　　很快，林逸等三十位大罗金仙，在白姓老妇白长老的带领下，见到了另外两伙人。

　　其中一名白衣儒生，乃修为深不可测的太乙境大能，身后站着三位大罗金仙，此乃来自无极岛的无极圣人门下。

　　无极圣人虽然没有开宗立派，但久居无极岛，也是有一些弟子或是随从的。能够跟随在圣人身边的弟子或是随从，自然不俗，几乎不是大罗金仙，便是太乙境大能。

　　另外一名黄袍大汉，也是一位修为深不可测的太乙境大能，身后站着三位大罗金仙，乃是来自乾坤宗的修士。

　　乾坤宗乃仙域南方第一大派，有乾坤圣人坐镇，自然非同凡响。乾坤宗也是琉璃仙域中，仅有的可以与琉璃仙宫相提并论的势力。只是比起琉璃仙宫，乾坤宗还是弱了不少，名义上也仍要受仙宫节制。

　　此番琉璃仙域的三十六个进入宝域的名额，仙宫独占三十个，让给了无极圣人与乾坤圣人各三个。

　　无极岛与乾坤宗各来了一位太乙境大能带队，又各自带领三位大罗金仙，显然便是两方势力，进入宝域的人选了。

　　仙宫的白长老，与来自无极岛与乾坤宗的两位太乙境大能，似是老相识，相互含笑点头后，便叙旧起来。

　　林逸等来自仙宫的三十位大罗金仙，则一同抬头，观望高空，那里正有着一个看不见底的黝黑通道，正是圣人所开辟的通往宝域的通道。

　　这时，白长老与那无极岛与乾坤宗的两位太乙境领队，叙旧过后，便将林逸等三十位来自仙宫的大罗金仙，与来自无极岛的三位大罗金仙，以及来自乾坤宗的三位大罗金仙，简单的相互介绍了一番。

　　并告诫众仙，进入宝域后要相互扶持。

　　众仙虽然心思各异，但包括林逸在内，表面上都点头答应下来。

　　实际上，进入宝域后，若是遇到宝物，他们之间直接就是竞争关系。到时候，哪里还管对方是不是来自同一个星域？将宝物抢到自己手里才是真的！

　　是以，三十六位即将进入宝域的大罗金仙们，都在相互打量着，这都是潜在的对手。

　　林逸倒是并不太在意，要知道他已经是斩却一尸的准圣，属于太乙境的大能。此番能够进入宝域，却占了修炼功法不同的便宜。

　　只要斩却的善尸不在，他的本体，仍旧是一位大罗金仙，而并非太乙境大能。

　　进入宝域之后，林逸只需一个念头，善尸便可以使用穿越符来到他的身边，到时候面对一群大罗金仙，还不是所向披靡？

　　甚至连召唤善尸，都未必需要，林逸身怀诸多宝物，已是战力非凡。尤其先天五色神光与乾坤鼎，虽然尚未祭炼完毕，已可以发挥一些威能。

　　这个时候，仙宫的白长老，发起了进入宝域前的最后一次讲话。

　　“各位都是来自我们琉璃仙域的佼佼者，宝域这种天生宝地，不知多少年才会开启一次。所谓机缘难得，令我辈太乙境修士，都羡艳不已。”

　　“这次除了我们琉璃仙域之外，还有赤霄魔域，乌光魔域，凌霄仙域，玄光仙域，紫虚龙域，无则血域……等三十多个星域，也会一同进入。其中凌霄仙域的剑仙，无则血域的血魔，最是令人头疼，你们若是遇到，则要千万小心。”

　　“至于玄光仙域，乌光魔域，赤霄魔域，紫虚龙域等星域的修士，论实力与我琉璃仙域也是相差无几，诸位切记小心。”

　　“还有魔域修士，旁门左道的术法极多……”

　　包括林逸在内的三十六位大罗金仙，都仔细听着，这些来自各个星域的情报，事关他们进入宝域后的成败。

　　甚至林逸还从这位白长老口中，得知一些魔域修士的术法中，更有类似‘钉头七箭书’之类的夺命之术。


第一千一百九十八章 寻宝

　　宝域。

　　由于天地力量对新生宝域的保护，以及圣人所开启通道的不稳定性，唯有大罗金仙及其下修为之人，方能进入。

　　此刻，林逸便占了这个大便宜，进入了宝域。

　　否则这种宝域一旦开启，哪里轮得到大罗金仙？便是太乙境的大能也只能干瞪眼，只怕早被各个星域的圣人们，搜刮一空了。

　　现如今，圣人与太乙境大能，却只有干瞪眼的份，受那天地力量的限制，即便是圣人，也无法进入宝域。

　　至于要过多少年，宝域方才没有天地力量的保护，从而变成正常星域，至今也没有准确的记载与说法，反正这个时间，不会很短就是了。

　　“不愧是新生的宝域，只是天地元气，就不是一般的域界可以相比的。”

　　林逸从通道来到宝域后，便被随机传送到了宝域的茫茫星空之中，感应了一下这里的天地元气，由于新生星域的原因，要比寻常星域浓郁的多。

　　起码比起琉璃仙域来，要高上好几个层次。只是随着时间的流逝，以及修士对天地元气的采纳，这种新生的宝域，也会渐渐变成寻常星域的。

　　“这里的天地元气，更类似于魔域，或是修罗域。”

　　又感应了一会儿后，林逸不禁喃喃自语，说起来不论是仙力、魔力、妖力、修罗之力等等，都属于天地元气，又或者说能量的一种。

　　只是比起下界的灵气来，这种能量要高出一个等级，属性又各有不同罢了。

　　在这些能量，又或者说天地元气之上，还有更为高级的存在，如混沌之气、鸿蒙之气、天地玄黄之气等等。

　　林逸所到的这处宝域，按照天地元气的属性来看，更偏向于魔域或是修罗域的其中一种。而并非仙域、妖域、龙域、血域等等。

　　“既然来到了这里，那还有什么好客气的？”

　　林逸屹立星空之中，向四周扫了一眼后，便哈哈一笑，往其中一个方向遁去。

　　这种新生的宝域，不论是星空中，还是一个个星球之上，都有着数不尽的先天宝物，与宝域这个新生星域一样，都是应运而生的。

　　甚至不仅仅是各种先天宝物，宝域中还会孕育出许多先天生灵，其中的强大生灵，一出生便是大罗金仙级别的存在。

　　似琉璃仙域、凌霄仙域、赤霄魔域、玄光仙域、紫虚龙域、无则血域等等，这些已经成形的星域，相传当年也是这么一步步走过来的。

　　这些星域中的圣人，又或是太乙境的大能，很多都是星域诞生之初，便先天而生的强大生灵。

　　林逸更是知道，便是洪荒世界的圣人们，如三清、女娲、准提、接引等等，一个个也都是生而大罗的存在，后来拜师紫霄宫，才逐渐修成准圣，乃至证道成圣的。

　　接下来的岁月里，林逸便在宝域的星空，以及一个个星球上，搜刮起各式各样的先天宝物。其中不乏一些先天灵宝，也即是仙器的存在。

　　更有许多炼制三品仙丹的先天宝物，只是炼制二品仙丹或是一品仙丹的宝物较少，他也只是寻到了寥寥数件而已。

　　林逸对宝域的‘地形’，也有了一个大概的了解，便一路往中央位置搜刮而去，毕竟越是靠近中心位置，宝物也就越多，宝物的等阶也越来越高。

　　这一搜刮，竟是三百多年。

　　期间，林逸也遇到了不少宝域中的先天生灵，只是多是一些生而天仙、真仙，或是玄仙、金仙的存在，他也没有为难这些先天生灵，取了宝物便走。

　　唯有一次，他遇到了一头生而大罗金仙的飞禽，乃是一只通体黝黑的大雕。

　　那只大雕，在星空中与林逸相遇，远远地瞧见他后，便不知为何，直接转头就逃走了！

　　还别说，那只大雕的速度之快，令只是大罗金仙的林逸本体，都望尘莫及，也就放下了追赶的心思，心说若是‘抓’上这么一只坐骑便好了。

　　这只大罗金仙的大雕，明显不是来自其他星域的生灵，因为它身上天生便带着宝域的本源气息，一看便知是本土生灵。

　　按照林逸推测，这只大雕，怕是已经与来自其他星域的大罗存在交过手，而且吃了亏，所以遇到他这种‘外来’的大罗金仙，才会直接转头就跑。

　　进入宝域的各个星域的三十六位大罗存在，每一个都是来自各自星域的佼佼者，神通广大，对付区区一只大罗境界的大雕，还不是手到擒来？

　　只是这只大雕的速度太快，鲜有大罗金仙能够追上。

　　“看来这些宝域的本土生灵，即便生而大罗，也还是弱得很啊！”林逸如此想着，便前往下一个大型星球，搜寻宝物，谁知刚刚到来，就遇到了惊人的一幕。

　　林逸屹立星球之外的星空中，只见这颗大型星球上，一道遁光冲天而起。

　　而一到黑光紧随其后，也从星球上追了出来，来到了星空之中。

　　突地见到林逸这位大罗金仙，一前一后的两道遁光，都不约而同地停了下来。

　　前方一人，乃是一名剑眉星目、身穿紫色道袍的年轻道士，周身悬浮着一十二颗闪闪发光的白色宝珠，竟是一套成套的上品仙器！

　　后面拿到黑色遁光敛去后，则现出一头足有上万里的黑色巨龙！

　　这头黑色巨龙，带着宝域本土生灵的气息，一身修为更是大罗金仙巅峰，所使的宝物同样是珠子。

　　那是一颗散发着黝黑、妖异光芒的宝珠，虽只有一颗，从其散发的灵压看来，竟是一件极品仙器，也即是极品先天灵宝！

　　林逸瞧得诧异不已，刚刚还说宝域的本土生灵，实力似乎不怎么样，这就遇到了一头大罗金仙巅峰的魔龙，还有一件极品先天灵宝傍身！

　　看样子，似是该魔龙的伴生灵宝？

　　这时，只听那年轻道士高声道：“在下林清，来自玄光仙域，还请道友助我！”

　　语气中带着几分急切，以他的能耐，能够从这头魔龙手下逃生的几率，可是不大！


第一千一百九十九章 灭魔龙

　　玄光仙域，林清。

　　林逸不禁仔细瞧了这位来自玄光仙域的大罗金仙几眼，竟然还是一位与他同姓的本家。

　　只是此人也有大罗金仙后期的修为，已然不俗，与那大罗金仙巅峰的魔龙相比，也只是略逊一筹而已。而且那一十二颗宝珠，虽只是上品仙器，但足有十二颗之多。

　　相信其威能，比起极品仙器来也不会弱多少的。

　　为何此人面对魔龙，如此慌张？

　　似是注意到林逸有些怪异的目光，来自玄光仙域的林清不禁苦笑叫道：“这头魔龙的仙器，正巧克制于我，还请道友出手相助！你我二人合力，灭了这孽障！”

　　顿了顿，林清又叫道：“事成之后，这孽障的仙器，任凭道友自取！”

　　林逸有些恍然地点点头，又望了那黑色巨龙所驾驭的黑色宝珠一眼，此乃一件罕见的极品仙器，原来是克制林清的那一十二颗上品宝珠。

　　林逸正想开口，便见那足有上万里的黑色巨龙，发出一声巨吼，那黑色宝珠发出万丈黑芒，分别向他与林清袭来。

　　这头黑色巨龙似是艺高人胆大，准备以一敌二，直接将林逸与林清两位大罗金仙给灭了！

　　见到黑色巨龙的举动，玄光仙域的林清却是大喜，一旦将这位陌生的大罗金仙卷进来，逃生便多了几分把握！

　　说起来也是合该他倒霉，以他大罗金仙后期的修为，又有一十二颗极光宝珠傍身。

　　此一十二颗极光宝珠，虽只是上品仙器，但足有十二颗之多，又有他所修炼的‘玄光妙法’驱使，威力奇大，甚至不输极品仙器。

　　林清乃玄光仙域中，玄光圣人门下一位亲传弟子的嫡亲后人，属于‘玄光正宗’，方才有如此际遇。

　　放眼玄光仙域前来的三十六位大罗金仙，林清不论是‘玄光正宗’的身份，还是战力，都是其中的佼佼者。

　　甚至林清自信，即便放眼这次进入宝域的，来自数十个星域的诸多大罗，他也是个中强者，谁知却险些命丧于宝域的一个本土生灵手中。

　　这头魔龙不仅生而大罗金仙巅峰的修为，更有一件极品仙器作为伴生宝物，可谓得天独厚之极。

　　即便如此，对于林清来说，这本也没有什么。即便不敌，也可以从容退走。谁知这头魔龙的伴生宝物，那位列极品仙器的黑色宝珠，却正巧克制他的一十二颗极光宝珠与玄光妙法！

　　若非逃生途中，遇到了林逸这么一位陌生的大罗金仙，只怕不久，他就要被这头魔龙追上，彻底泯灭。

　　现如今，多了这么一位陌生的大罗金仙纠缠，相信逃生的几率便大了不少。

　　林清如此想着，便想趁机逃命，对于偶遇的这位大罗金仙，他并没有抱太大的希望，之前所说合力灭了魔龙的话语，也只是想把对方卷进来，方便逃命罢了。

　　谁知下一刻，林清便吃惊地长大了嘴巴。

　　令他这位玄光正宗的大罗金仙，如此失态的事情可是不多。

　　但眼下的这一幕，实在令人震撼。

　　只见这位偶遇的大罗金仙，面对那黑色宝珠放出的万丈黑芒，一扬手，一柄柄仙剑鱼贯射出。

　　那鱼贯射出的仙剑，化作一道道万丈朱虹，顷刻间，便将那黑芒剿得粉碎。

　　中品仙器，离火仙剑，竟足有一百零八口之多！

　　林清震骇不已，此人竟然拥有如此之多的中品仙剑，还是成套的，更是本命仙剑！

　　这等剑修，简直骇人！

　　更让林清震骇的还在后面，只见那一百零八口离火仙剑，组成一个先天离火剑阵，竟是将那魔龙的黑色宝珠困在了里面。

　　显然，这一百零八口的中品仙剑，已然不输他的上品仙器一十二颗极光宝珠，甚至不输这头魔龙的极品仙器！

　　下一刻，这位所偶遇的大罗金仙，又祭起一柄仙剑。

　　此剑一出，杀机顿生！

　　甚至周围的空间，乃至星空下方的星球，都跟着微微颤动起来。

　　圣器！

　　林清只惊骇至极的冒出了这么一个想法，便将那柄仙剑一闪而逝，紧接着，那头大罗金仙巅峰的黑色巨龙，便身首异处，横尸星空。

　　林清吃惊地长大了嘴巴，也不怪他如此失态，事情的发展，实在是令他无论如何也没有料到。

　　打完收工！

　　林逸微微一笑，一扬手，将一百零八口离火仙剑收回，很是满意地点了点头。也不怪他‘献祭’了落魄钟、五火七禽扇、斩仙飞刀等诸多上品灵宝，来祭炼本命仙剑。

　　此一百零八口离火仙剑的威能，虽只是中品仙器，联合起来已不输极品仙器！

　　将一百零八口本命仙剑收入体内后，林逸又扬了扬手，将那头魔龙的黑色宝珠，以及斩杀魔龙的仙剑也收了回来。

　　这颗黑色宝珠，乃罕见的极品仙器，与落宝金钱、翻天印、先天五方旗等宝物，乃是一个级别的宝物。

　　宝域不愧是宝域，这等罕见的极品先天灵宝，也能寻到！

　　即便是没有之前所遇的追杀戏码，林逸遇到这头魔龙后，也不会客气的，宝物‘有能者居之’，大道无情，便是如此。

　　既然这头魔龙主动对他出手，那便更是找死。

　　而斩杀魔龙的仙剑，便是诛仙四剑之一的陷仙剑，乃先天至宝，也即是圣器！

　　当年通天教主大摆诛仙剑阵，后被四圣联手所破，其中三柄剑器失落，唯有陷仙剑被林逸夺回，后被老师通天教主赐下，也代表着他截教副教主的身份。

　　先天至宝的威力，远非极品仙器可比，只是一下，便将这头大罗金仙巅峰的魔龙给秒杀了。

　　别说这头魔龙的黑色宝珠，被先天离火剑阵困住，即便没有困住，单凭一件极品仙器，也难以抵挡陷仙剑威能的，至多可以支撑一两个回合罢了。

　　将诸多宝物收起后，林逸扬了扬手，又将那黑色巨龙的尸身收入乾坤袋，目光这才扫向另外一个方向，含笑道：“琉璃仙域，林逸，见过道友。”

　　“见过道友，多谢道友救命之恩。”来自玄光仙域的林清，一脸苦笑，更有震骇以及忌惮。


第一千二百章 先天大阵

　　宝域。

　　星空中。

　　两道遁光不分先后的正在前行，正是来自琉璃仙域的林逸，以及来自玄光仙域的林清。

　　两人结伴而行，聊起各自仙域的一些事情，倒也多了几分乐趣。

　　林逸对其他仙域，也是十分好奇的，兴致盎然。

　　反观林清，更是知无不言，言无不尽，恨不得与林逸相谈甚欢，八拜而交。

　　没办法，林逸之前斩杀魔龙的表现，实在是太变态，令林清猜测不已，莫非这是哪位圣人的嫡亲传人？否则怎么会拥有圣器？

　　要知道即便是圣人，一般也只拥有一件圣器的，非嫡亲后辈而不传。虽然只是‘借用’给后辈，但也是无上荣光！

　　因为一件圣器，其背后往往代表着一位圣人，这既是强大的象征，也是身份的代表。

　　是以，林清对林逸的来历，猜测不已，自然更想与之交好。

　　要知道他虽是‘玄光正宗’，当放眼玄光仙域，所谓的‘玄光正宗’也并不少。

　　他的嫡亲老祖，乃是玄光圣人门下的一位亲传弟子。而玄光圣人的亲传弟子，足有十几位之多，又各有不少嫡亲后辈的。

　　林清也只是这些嫡亲后辈的其中一位。

　　与林逸这位疑似圣人的嫡亲传人相比，身份、地位差了何止一筹？

　　更何况林逸手里，有着货真价实的圣器，放眼这次进入宝域的诸多大罗，已是最顶尖之人。若非同样身怀圣器的‘圣人代表’，根本无法与之匹敌……

　　林逸可是一位见多识广的主儿，哪能看不出林清的讨好、结交之意，既然此人想要与他同行，他也就没有拒绝。

　　实际上，宝域之行，与当年琉璃仙宫的考核极为类似，‘拉帮结派’实属正常。

　　宝域刚开启的时候，来自数十个星域的大罗金仙们，都在搜刮宝域中的宝物。而到之后，宝物搜刮的差不多了，众位大罗金仙相遇后，不免‘惦记’对方手里的宝物。

　　到时候一番争夺，只怕是免不了的。

　　如此一来，自然是强强联手，弱者只得龟缩、避让。

　　林清主动‘跟随’着林逸，也不免有与他联手，想要抱大腿的意思。

　　毕竟双拳难敌四手，在林清看来，即便林逸这位‘圣人代表’，极为强大，但圣器也不是万能的，其他星域未必就没有身怀圣器的圣人代表。

　　万一争斗起来，到时免不了一个好汉三个帮的。

　　林清自诌也不是弱者，关键时刻还是能够帮得上忙的。

　　也不知是遇到这位来自玄光仙域的林清后，运气便变好了的原因，两人又遇到了了不得的宝物。

　　之前林逸遇到林清时，便收获了一件罕见的极品仙器，这一次更是了不得。

　　这里已经接近宝域的中心区域，只见星空中，一座浩瀚的先天大阵恒立，黑雾弥漫，煞气冲天，令人望而生畏。

　　宝域中的先天大阵，往往是孕育着某种了不得的宝物！

　　这座先天杀阵之外，一大批的大罗金仙屹立星空，足有上百位之多。

　　而这座先天杀阵的入口处，有着二十多位大罗金仙，正守在那里，竟是将一百多位大罗金仙给拦在了外面。

　　看样子，这二十多位大罗金仙守住大阵入口，反而令那一百多位大罗金仙，不敢擅入，正三三两两的聚集在一起。

　　林逸与林清到来后，便见到了这奇特的一幕，这时，一道声音响起。

　　“咦，林道友，你也来了！”

　　林逸望了过去，只见星空中，两名身材壮硕的青年男子走了过来，说话的正是其中一位。只是此人口中的‘林道友’，所称呼的并不是他，而是他身旁的林清。

　　林清见到来人，哈哈一笑，抱拳道：“原来是雷泽妖域的雷羽，雷尽两位道友。”

　　雷泽妖域。

　　林逸面露恍然，难怪此二人身上如此强大的雷属性气息，原来是来自雷泽妖域的大罗存在。

　　雷泽妖域，顾名思义，乃是一个以妖族为主的星域，也是这次发现、开启宝域的数十个星域之一。

　　只是这个妖域，与其他妖域有些不同，此妖域内的妖族，几乎尽是雷属性的妖类。而此妖域的第一位圣人，便是雷泽圣人，相传乃是一头雷属性的大鹏雕。

　　相传这位雷泽圣人，几乎是所有圣人中，速度排名前三的存在，甚至攻击力也排得上号。

　　据说雷泽妖域，虽只有两位圣人，但因为雷泽圣人这位极强的圣人存在，便有了与琉璃仙域、凌霄仙域、赤霄魔域、紫虚龙域等数十个强大仙域，平等对话的权力。

　　雷泽妖域的雷羽与雷尽，竟然与玄光仙域的林清乃是相识，看来这些来自不同星域的大罗金仙们，以往也不是完全没有交集的。

　　毕竟太乙境的大能们，已然有了暂时打破域界屏障，穿梭星域的能力。这些太乙境的大能们，带上一两个后辈，前往其他星域涨涨见识，也并非罕见。

　　雷泽妖域的雷羽、雷尽，与玄光仙域的林清，多半便是这种情形了，跟随长辈到过其他星域。

　　“这位道友是？”雷羽见到林清身旁的林逸后，语气颇傲地问了一句。

　　林清的面色微微呆滞了一下，他倒也知道，这些来自雷泽妖域的大妖们，一向自傲，寻常的大罗金仙根本不放在眼里。

　　但林逸可不是一位好惹的主儿，那可是身怀圣器的妖孽！

　　林清连忙介绍道：“这位是来自琉璃仙域的林逸道友，林逸道友神通广大，可是令在下叹为观止的。”

　　林清自然没有贸然说出，这位林逸道友身怀圣器的事情，但语气也是推崇备至。

　　见他这副语态，雷羽与雷尽对视一眼，也很是惊诧，他们对林清还是有所了解的，乃玄光正宗，一手玄光妙法与一十二颗极光宝珠，战力非凡。

　　便是他们两个，也没有战胜林清的把握。

　　却不料林清对这位来自琉璃仙域的大罗金仙，竟如此推崇？

　　将雷羽与雷尽的神情收入眼底，林清暗自一笑，他们识趣便好，当即又问道：“不知这里发生了什么，怎么这么多道友，都在阵外？”


第一千二百零一章 凌霄仙域VS赤霄魔域

　　听到林清问及这里的情形，雷羽哈哈一笑，指了指那煞气冲天的先天大阵，笑道：“林道友看不到吗？我们都是被人堵在外面的！”

　　雷尽也哈哈笑道：“两位道友，看到阵外的那些人了吧？都是凌霄仙域的剑仙，为首的两个，更是身怀圣器！”

　　凌霄仙域的剑仙，身怀圣器！

　　林逸与林清听后，均是一怔。

　　难怪只有二十多位大罗金仙，反而将一百多位大罗金仙给‘堵’在了这座先天大阵之外。

　　凌霄仙域的剑仙，一向以战力强大著称。

　　最为重要的是，这些剑仙身怀圣器！

　　相传当年凌霄仙域的凌霄圣人，以‘破天剑诀’证道，证得七杀、破军、贪狼、巨门、廉贞、武曲、天机等七柄剑器。

　　七杀剑、破军剑、贪狼剑、巨门剑、廉贞剑、武曲剑、天机剑等七柄剑器，各有妙用，而且，均是圣器！

　　凌霄圣人战力之强，名声之大，更在雷泽妖域的雷泽圣人之上。

　　林逸进入宝域之前，琉璃仙宫的白长老，便曾提及，若是遇到凌霄仙域的剑仙，或是无则血域的血魔，定要万分小心。

　　此刻，凌霄仙域的二十多位剑仙，将一百多位大罗金仙挡在外面，为首的两个，更是身怀圣器。也难怪‘人多势众’的一方，反而不敢擅入。

　　谁敢去试圣器的锋芒？一个不慎，便是身死道消！

　　也唯有凌霄圣人这般‘财大气粗’的主儿，才敢随意将圣器，赐给后辈。虽然只是借用，却也十分了不得。

　　换作其他圣人，哪敢轻易将圣器借给后辈？一个不好，便容易落到其他圣人手里。

　　到时自己的圣器，落在其他圣人手里，大家同为圣人，对方可不会给你面子，将圣器交还于你。毕竟对于圣人来说，没有哪个会嫌圣器太多的，反而求之不得。

　　凌霄圣人却不同，身怀七柄圣器级别的剑器，便是不慎‘丢失’了其中几柄圣器，也有讨要回来的本钱。没办法，凌霄圣人战力之强，剑器之多，绝大多数圣人，都不得不卖他一个面子。

　　圣人也是有高低之分的。

　　这里可并非洪荒世界，有天道在上，三清、女娲、准提、接引等六圣，将元神寄托天道，历无量量劫，不死不灭。

　　神话世界，可没有天道罩着，诸位圣人也没有将元神寄托天道，一旦不敌其他圣人，也是有身死道消之危的！当然，能够证得圣人者，都非寻常之辈，虽非不死不灭，却也不是那么容易就会陨落的。

　　这个时候，林清的眼神，有意无意地往林逸飘来，毕竟这也是一位身怀圣器的主儿。

　　也唯有这般身怀圣器的妖孽，才敢去挑战凌霄仙域那些剑仙的权威，毕竟对方为首的两个，也是身怀圣器的。

　　一旦有林逸带头，阵外的一百多位大罗金仙便可以一拥而上，到时凌霄仙域的二十多位剑仙，也必定寡不敌众。

　　毕竟凌霄仙域的剑仙虽然厉害，但大家都是来自各个星域的，大罗金仙中的佼佼者，也都不是吃素的！

　　为今之计，只是缺一个领头人、出头鸟而已，在林清看来，林逸这位‘圣人代表’便十分合适。

　　他就不信，林逸对那先天大阵里面的宝物不感兴趣？这般先天大阵，定是守护着某种逆天宝物，说不得里面便有一尊圣器诞生！

　　即便不是圣器，也必然是了不得的宝物。

　　如林清所料，林逸对先天大阵里的宝物，自然是感兴趣的，说不得便可以寻到乾坤鼎、先天五色神光这个级别的至宝。

　　见到一百多位大罗金仙，都在阵外踌躇不前，林逸心说耽误不得，自己今日便做一次出头鸟，带领众仙闯入阵中。

　　看凌霄仙域这些剑仙的样子，显然早已有他们的自己人，闯入阵中寻宝去了。若是迟了，宝物被凌霄仙域的剑仙得了去，岂不是白白错失机缘？

　　林逸刚刚迈出一步，正想出头，便见星空中，一艘通体黝黑的巨大飞舟，以极快的速度移动了过来。飞舟之上，楼阁殿堂林立，然而浮雕不是厉鬼便是凶魔，显得森然冰冷，阴气重重。

　　飞舟很快到了阵外，一个严厉的声音传出：“谁这么大的胆子，居然敢守在阵口，不让他人进入？”

　　正准备出头的林逸，不禁脸色怪异地停下了脚步，既然有人强出头，他自然乐见其成。这个时候，只听林清笑着说道：“是赤霄魔域的人。”

　　赤霄魔域。

　　林逸微微恍然，难怪飞舟之上的人如此嚣张，而且直接就与凌霄仙域的剑仙针锋相对。

　　这还要从赤霄魔域的赤霄圣人，与凌霄仙域的凌霄圣人，这两位圣人之间的恩怨说起。

　　两位圣人的道号中，虽都有一个‘霄’字，关系却不怎么样。相传不知多少年以前的远古时期，这两位圣人尚未证道成圣时，便已经结了怨，至于为何结怨，却不为外人所知。

　　后来两人倒也都有大机缘，证道成圣。

　　凌霄圣人以‘破天剑诀’证道成圣，得七柄剑器，战力堪称无双。

　　而赤霄圣人，则是以天鬼之身证道，神通诡异，战力亦是十分强大。

　　赤霄圣人与凌霄圣人，均证道成圣后，便约战了一场，相传那场大战，打得是惊天动地，几乎将一个星域肢解。

　　各大星域对此战都有记载，史称“两霄双圣之战”，此战的结果，却是以凌霄圣人技高一筹而获胜。但赤霄圣人乃天鬼之身，神通极是诡异，虽然落败，凌霄圣人却未能拿他怎么样。

　　也正因如此，两位圣人，以及两位圣人所在的凌霄仙域与赤霄魔域之间的梁子，却是结下了。

　　别说是在宝域中，便是在外界，两个星域之人若是遇到，一场争斗往往也在所难免。更何况，现今在宝域中遇到，更有先天大阵中的宝物在前。

　　先天大阵外，凌霄仙域的剑仙中，一名身材瘦小的剑仙，冷声道：“这座先天大阵，乃我凌霄仙域先行发现，已归我凌霄仙域所有，所有人不得入阵！”


第一千二百零二章 巨门VS天鬼

　　听到凌霄仙域的剑仙，说这座先天大阵，已归凌霄仙域所有，所有人不得入内。

　　不仅仅是飞舟之上的赤霄魔域之人动了怒，便是林逸与林清、雷羽、雷尽等阵外的一百多位大罗金仙，也都恼怒不已。

　　宝域中的宝物，有能者居之，自然众仙入阵寻宝，谁寻到了便是谁的。

　　凌霄仙域的剑仙，也太霸道了些！

　　但谁让对方身怀圣器呢？

　　飞舟之上，传出一道冷哼：“哼！凌霄仙域的剑仙，果然猖狂！老夫倒要看看，你们怎么不让其他人进去！”

　　话音方落，一名身材壮硕，足有两米多高的雄伟老者，出现在了飞舟之外，老者头顶上一根尺余长短的狰狞独角，正代表了赤霄魔域‘天鬼族’特有的身份象征。

　　天鬼族人！

　　不论是凌霄仙域的剑仙，还是阵外的众多大罗金仙们，都认出了此人的身份。赤霄魔域的赤霄圣人，便是天鬼族出身，以天鬼之身证道成圣的。

　　而天鬼族的天鬼，也有上下高低之分的，据说赤霄圣人，便是最为顶级的天鬼之一。

　　赤霄魔域的天鬼族老者现身后，作仰天怒吼状，旋即，一枚枚冒着黑色妖异火焰的火球，便出现在了他的周围。

　　天鬼族老者伸手一指，一枚枚黑焰火球便朝着凌霄仙域的剑仙们射去。

　　此乃天鬼族的本命鬼火，威力极大，可腐蚀仙器！

　　先天大阵的阵口处，二十多位凌霄仙域的剑仙们，却不为之所动。

　　其中一名身材修长、披散着黑色长发，有着一副绝美容颜的女子，虚空踏前一步，朱唇微张，吐出了一道清光。

　　那道清光分明是一柄袖珍小剑，随着女子双手掐诀，顷刻间，便化作一条白色巨龙，巨大的龙口张开，便要将那一枚枚黑焰火球吞下。

　　“哼！”

　　天鬼族的老者见状，发出一道冷哼，声音刚起，那一颗颗黑焰火球便好似有了感应一样，“砰砰砰……”地爆裂开来，瞬间化成了成千上万颗细小的黑色火丝，直接卷向了白色巨龙。

　　凌霄仙域的女剑仙，神色冷峻，并不为之所动，芊芊玉手剑诀不停。

　　只见那白色巨龙，竟也‘砰一’地一声，爆裂开来，一瞬间，化作成千上万头袖珍的白色小龙。

　　那成千上万头的袖珍白色小龙，面对席卷而来的黑色火丝，纷纷一张口，将这成千上万颗细小的黑色火丝，给吞了下去。

　　女剑仙伸手一点，那成千上万头的袖珍白色小龙，便向她手里汇聚而来，光华闪现后，化作了一柄四尺青锋。

　　双方的交手，言似缓慢，实则只是一两个回合而已，显是以凌霄仙域的女剑仙完胜而告终。

　　天鬼族老者的本命鬼火，便是面对上品仙器，都可以与之抗衡一番，却被女剑仙的本命飞剑完败，显然对方所传承的剑诀、剑器，绝非等闲。

　　天鬼族的老者，脸上露出几分恼怒之色，但很快，又浮现冷笑之色，手中光华一闪，便多了一杆银色小幡。

　　天鬼幡！

　　不论是凌霄仙域的剑仙，还是阵外的一百多位大罗金仙们，包括林逸在内，都露出惊诧之色。

　　‘天鬼幡’这种宝物，一听便是鬼道之物，在鬼仙、魔头手里十分常见。但最为著名的天鬼幡，却是赤霄圣人的证道之器。

　　相传赤霄圣人，证道之时，以天鬼族中最为顶尖的一百零八个族人，炼就了一百零八尊天鬼幡！

　　那一百零八个族人，每一位都是太乙境的大能！

　　便是林逸当初听到这个传说时，也惊诧不已，那可是相当于一百零八位准圣，那位赤霄圣人，竟然活生生的将一百零八位准圣，还是自己的族人，给炼成了一百零八尊天鬼幡。

　　据说也正因为如此，赤霄圣人凭借着一百零八尊天鬼幡，才能与享有七尊圣器、剑器的凌霄圣人，大战许久，险些肢解了一个星域。

　　只是据传说，那一战后，一百零八尊天鬼幡，或是被毁，或是受创，之后鲜有现身。

　　看样子，是赤霄圣人将天鬼幡修复了？

　　天鬼族老者取出银色小幡后，便连连摇动起来，嘴里念念有词。

　　一道银光自天鬼幡之上闪现，迎风见涨，顷刻间，竟化作一头亿万丈、通体银白的狰狞天鬼，脚踏星空，傲然而立。

　　接着，那亿万丈的银白色天鬼，便往先天大阵阵口处扑去，目标正是凌霄仙域的剑仙们。

　　这一次，凌霄仙域的二十多位剑仙们纷纷动容，便是林逸、林清、雷羽、雷尽等一百多位大罗金仙们，也都动容。

　　若只是一尊天鬼幡，还不至于让他们如此动容，但谁知赤霄魔域之人，带了多少天鬼幡来？

　　这可是赤霄圣人的证道之器，若是赐给族人，参与宝域之行，又岂会只赐下一尊？

　　那巨大飞舟之上，可是隐藏着一道道气息的，这些来自赤霄魔域之人，早早的便聚集在了一起，显是有所准备，所拥有的天鬼幡，只怕不止一尊。

　　此刻，先天大阵的阵口处，凌霄仙域的剑仙中，之前开口的那名身材瘦小的剑仙，突地大踏步上前。

　　此人走出第一步时，手边伸向了背后，那里正有着他所背负的一柄巨剑，与他瘦小的身材极为不符。

　　但所有人都早已认出，此乃凌霄圣人证道所得七尊剑器中，其中的一尊巨门剑！

　　身材瘦小的剑仙，走出第二步时，“锵”地一声，巨门剑便已出鞘，此剑通体金色，宛若黄金铸造，显得有些世俗。但在场所有人，都不敢小觑此剑。

　　这可是一尊圣器！

　　此剑一出，杀机顿生，似乎整个星空都跟着颤抖起来。

　　身材瘦小的剑仙走出第三步时，便挥剑斩出。

　　金芒万丈，与那亿万丈的银白天鬼撞在一起。

　　“轰隆隆——”一股毁天灭地般气息爆裂开来，令包括林逸在内的众仙，都不得不做出防护手段。

　　下一刻，银色血液横撒星空，却是那亿万丈的银白天鬼受创而退。


第一千二百零三章 入阵

　　单凭一尊天鬼幡的威能，显是不敌身怀圣器‘巨门剑’的剑仙。

　　就在林逸、林清、雷羽、雷尽等一百多位大罗金仙，趁着有天鬼族老者出头，都跃跃欲试，准备一拥而上，闯入那先天大阵寻宝时，又生变故。

　　只见那赤霄魔域的巨大飞舟之上，飞掠出一道道身影。

　　这些身影有男有女、有高有矮、有胖有瘦，但都有一个共同特点，那便是头顶生有一根尺余长短的狰狞独角，正代表了赤霄魔域‘天鬼族’特有的身份象征。

　　加上之前的天鬼族老者，共三十六人，竟都是天鬼族人。

　　更令众仙震惊的是，这些天鬼族人，竟然每一位手里，都持有一杆银色小幡。

　　天鬼幡！

　　赤霄圣人的证道之器，一百零八尊天鬼幡，此刻竟是显现了三十六尊！

　　别说是众仙震撼不已，便是凌霄仙域的剑仙们，一个个也都耸然动容。

　　下一刻，这些天鬼族人便将手里的天鬼幡摇动起来，嘴里念念有词，一道道银光自天鬼幡之上闪现，迎风见涨。顷刻间，便化作一头头亿万丈、通体银白的狰狞天鬼。

　　这些狰狞天鬼，脚踏星空，傲然而立，下一瞬，便向先天阵法的入口处扑了过去，目标正是凌霄仙域的剑仙们。

　　凌霄仙域的剑仙们，再不复之前的从容淡定，一个个或是震骇，或是面色凝重之极。

　　那手持圣器巨门剑、身材瘦小的剑仙首当其冲，与其中七八头狰狞天鬼战至一起，凭借着圣器之威，一时竟不落下风。

　　那位击败天鬼族老者的绝美女剑仙，将本命仙剑收起，芊芊玉手伸向背后，那里正有着她所背负的一尊圣器。

　　凌霄圣人七柄证道剑器之一的七杀剑！

　　七杀剑‘仓啷’出鞘，此剑一出，杀机顿生，弥漫整个星空。

　　女剑仙手持七杀剑，缓步而出，向那些狰狞天鬼走去，剑光闪现，无限放大，竟是将十余头狰狞天鬼罩去，不落下风。

　　凌霄仙域的剑仙中，便是这位容颜绝美的女剑仙，与那位身材瘦小的男剑仙，身怀圣器，一曰七杀，一曰巨门。

　　即便此二人，展现出超绝的战斗力，几乎抵住了大半狰狞天鬼，但还有小半狰狞天鬼随后杀来。

　　凌霄仙域的二十多位剑仙们，虽都是一位位战力超绝、大罗修为的存在，各式各样的仙剑、剑诀令人眼花缭乱，但遇到那些亿万丈、通体银白的狰狞天鬼后，直接就落入下风。

　　这毕竟是赤霄圣人的一百零八尊证道之器，虽不是圣器级别，但仍然威力无穷。即便在这些天鬼族人手里，所发挥的神通有限，但也足以傲视同阶。

　　非极品仙器级别的宝物，难以与之匹敌！

　　而极品仙器级别的宝物，又有多少？便是这些凌霄仙域的剑仙们，仙剑与剑诀神通都超乎寻常，却也难以与极品仙器匹敌的。

　　便是林逸手里，也只有翻天印、落宝金钱、灭世珠等寥寥数件极品仙器级别的宝物罢了。而落宝金钱宝他用来斩却善尸，‘灭世珠’则是之前斩杀魔龙，所得的那颗黑色宝珠。

　　眼看着凌霄仙域的剑仙们，与赤霄魔域的天鬼族人大战起来，林逸、林清、雷尽、雷羽等阵外的一百多位大罗金仙们，也都有了动作。

　　众仙的目的却是一模一样，那便是往先天大阵内冲去。

　　这次赤霄魔域的天鬼族人，身怀三十六尊天鬼幡而来，直接就与凌霄仙域的剑仙们大战起来，显是早有准备，众仙也不难猜测，这是得了赤霄圣人的授意。

　　对于赤霄圣人与凌霄圣人，以及赤霄魔域与凌霄仙域之间的恩怨，众仙可没有心思插手，进入先天大阵寻找宝物才是正途。

　　林逸与林清两人，以及雷泽妖域的雷尽与雷羽两个，一行四人，形成一个小团伙，夹在一百多位大罗金仙的遁光中，一同冲入了这座恒立星空、杀机弥漫的先天大阵。

　　那些凌霄仙域的剑仙们，正与天鬼族老者大战，哪还有心思顾及他们？

　　林逸等一百多位大罗金仙，冲入先天大阵后，立即便发现了已经有人入阵的痕迹，那显然是凌霄仙域之前的入阵之人。

　　这倒也省却了众仙很多麻烦，循着这些痕迹，不断深入，渐渐地，来到了这座先天大阵内的一个地方。

　　这座恒立星空、杀机弥漫的大阵内，竟是别有洞天。

　　映入众仙眼帘的，是一座方圆百里左右的蓝色湖泊，在湖泊的中央，有着一块丈余方圆的石台。众仙的目光，立即被石台上的一件宝物所吸引，那是一柄通体黝黑的巨锤，长柄刻有‘破天’二字。

　　能够进入宝域的大罗金仙，均非等闲之辈，第一时间，便认出这是一尊圣器！

　　这座先天大阵内所诞生的宝物果真不俗，竟真有一尊圣器！

　　这些大罗金仙们，虽然之前也有所猜测，但真的见到圣器，还是无法淡定。但此刻，令众仙极为忌惮的是，那湖泊中央的石台旁，正有两人踏水而立。

　　其中一人，是一个身材壮硕、披头散发的巨汉，正怀抱一柄剑器，卓然而立，给人一种狂放不羁的感觉。

　　此刻，巨汉的目光亦往林逸等一百多位大罗金仙望来，双目中露出几分惊讶与思索之色。

　　此人所怀抱的剑器，正是凌霄圣人七柄证道剑器之一的武曲剑！

　　在巨汉的身旁，有着一个看上去七八岁左右的女童，女童正手持一柄剑器，对着石台上的强大禁制劈砍不止，灵光乍现。

　　女童虽然看上去七八岁左右，一副人畜无害的模样，手里的剑器却令人心惊胆战，正是凌霄圣人七柄证道剑器之一的破军剑！

　　巨汉与女童，显是凌霄仙域的剑仙，有那外面的二十多位剑仙守着，两人是入阵寻宝来的。

　　那女童虽有大罗金仙的修为，又手持圣器破军剑，但那石台上的禁制极为强大，乃是整座先天大阵的核心，一时间也难以破除。

　　即便如此，那一层层的强大禁制，也在破军剑器下，逐渐变弱。


第一千二百零四章 圣器之威

　　眼前这一幕，令一百多位大罗金仙，踌躇不前。

　　众仙也没有料到，这一次宝域之行，凌霄圣人竟然将七柄证道剑器，赐了四尊下来？

　　阵外那两名剑仙，持有圣器巨门剑、七杀剑。

　　阵内这两名剑仙，更有圣器武曲剑、破军剑！

　　一百多位大罗金仙踌躇不前，那巨汉抱剑而立，冷冷望着。那名七八岁的女童，则仍旧以圣器破军剑，对着石台上的强大禁制劈砍不止，灵光乍现。

　　一时间，除却那女童的劈砍之外，场面竟是十分诡异的安静。

　　眼看着那石台上的禁制，在圣器破军的劈砍下，逐渐变弱，那石台上的圣器‘破天’锤，将要落入这两名凌霄仙域的剑仙之手，众仙便再也按耐不住。

　　那可是圣器！

　　一旦参悟了圣器内所含的法则力量，别说是成就太乙，将来更有机会证道成圣！

　　便是林逸也已经准备动手，先天至宝级别的宝物就在眼前，哪能拱手让人？

　　哪怕是跟随在林逸身侧的林清，此刻也蠢蠢欲动，若说他对这尊圣器没有想法，那显然是不可能的。

　　终于，在那石台上的禁制，在圣器破军的劈砍下，弱得摇摇欲坠时，不知谁大喝了一声‘动手’，几乎是叫出了众多大罗金仙的心声。

　　一百多位大罗金仙，几乎同时出手，祭起各色仙器，往那巨汉与女童打去。

　　女童停下劈砍禁制的动作，挥剑横扫，七杀剑霎时间放出万丈剑芒，弥天杀机。

　　那巨汉也冷笑一声，抽出怀抱的武曲剑，自下而上挥出一剑，亦是放出万丈剑芒，弥天杀机！

　　一百多位大罗金仙，所祭起的各色仙器或是神通，霎时间或是被破，或是席卷而回，竟是根本无法与两尊圣器抗衡！

　　这一幕，令众多大罗金仙震骇之余，亦万分意外。

　　要知道他们所祭起的宝物、神通，几乎都是上品仙器，或是本命神通，数量之多，威力之大，哪怕太乙境大能也不敢掠其锋芒。

　　岂料圣器之威，竟然如斯？

　　这也不怪众仙少了见识，别说是这些大罗金仙，便是太乙境的大能，真正领教过圣器威能的又有几个？怕是连见过圣器的也不多！

　　若非凌霄圣人的七尊证道剑器，名声太大，又容易辨认，怕是他们连这七柄剑器都认不出来。而且众位大罗金仙，也是第一次见到这些传说中的圣器而已。

　　众仙进入大阵之前，虽然见到阵外那身怀巨门剑、七杀剑的两名剑仙，与天鬼族的三十六尊天鬼幡争斗起来，但只是旁观而已，无法切身领会个中奥妙。

　　现今想来，他们还是小觑了圣器的威能，也将那三十六尊天鬼幡小瞧了不少！那毕竟是赤霄圣人证道之时，以一百零八名太乙境的天鬼族人，所祭炼的一百零八尊天鬼幡，虽非圣器，却仅次于圣器了！

　　众仙惊骇不已，难怪那巨汉与女童，见到他们这一百多位大罗金仙后，仍然一副不慌不忙、有恃无恐的模样，原来圣器之威，竟令他们无从反抗！

　　众位大罗金仙将各自的宝物收起，虽满心不甘，却不得不放弃了对那尊即将出世的圣器的幻想。

　　形势比人强！

　　巨汉冷笑着将武曲剑收归剑鞘，那女童更是露出胜利般的笑容，将手中的破军剑，往石台上的禁制劈去。

　　这座石台上的强大禁制，虽是整座先天大阵的核心，但面对圣器的一阵劈砍，也已经支撑不住，再来几下，便可以彻底将其破开，取得宝物！

　　就在众位大罗金仙满是羡慕嫉妒，巨汉与女童以为胜券在握的时候，却见从这一百多位大罗金仙中，走出一人来。

　　此人身着白衣，剑眉星目，面容俊朗，正是一位大罗金仙无疑。

　　在这个时候，还敢挑战巨汉与女童的权威者，若非有抗衡圣器的手段，便也是身怀圣器的妖孽。一百多位大罗金仙中，却仅有一人，便是林逸。

　　见到林逸走了出去，后面的林清却惊诧不已，他自然知道林逸是身怀圣器的，但对方可是拥有武曲、破军两尊圣器！

　　以一敌二，哪里会是对手？

　　林逸走出之后，也没有犹豫，手中光华一闪，直接亮出了陷仙剑。此剑尊为诛仙四剑之一，亦是先天至宝级别的宝物，即是圣器，一经出现，杀机顿生。

　　“圣器！”

　　“此乃哪尊圣器？”

　　“又一尊圣器！”

　　一百多位大罗金仙，一个个惊呼起来，没想到往日里神龙见首不见尾，几乎唯有圣人方才拥有的圣器，今天竟是见多了如此之多。

　　也唯有林清并不意外而已，雷泽妖域的雷羽与雷尽，又是震惊又是恍然，难怪对于这位来自琉璃仙域的大罗金仙，林清这位‘玄光正宗’会如此推崇。

　　竟是圣人的嫡亲传人？

　　只是他们也没有听说过，琉璃仙域有这么一尊圣器级别的剑器，不知是哪位圣人所有？

　　“看来道友是想挑战我们了？”

　　巨汉与女童，见到林逸亮出了一尊圣器，而且与他们相同，皆是剑器，对视一眼，都十分震惊。

　　巨汉缓缓开口，女童也停下了劈砍禁制的动作，要知道他们也只是借着这次进入宝域的机会，才得师祖凌霄圣人，传下巨门、七杀、武曲、破军等圣器而已。

　　一旦从宝域出去，便要将圣器交纳圣人。若非如此机缘，他们便是见到圣器一面的机会，都万分难得。

　　这也就是凌霄圣人‘财大气粗’，拥有七尊圣器，才敢将圣器如此轻易的赐给后辈使用。一旦丢失，也有找回来的本钱。

　　换作其他圣人，几乎都只拥有一件圣器而已，哪敢轻易赐下？一旦失落，想要找回，只怕是千难万难了。

　　这也就代表着，身怀圣器的林逸，身份要比他们高出许多，怕是极得某位圣人宠爱，方才赐下圣器，令其带入宝域。这种极得某位圣人宠爱的人物，别说是他们这些大罗金仙，便是外界的太乙境大能们，也不敢轻易得罪。

　　毕竟，那代表着得罪了一位圣人，后患无穷。


第一千二百零五章 圣器破天

　　“道友要打这尊圣器的主意？”

　　巨汉与女童对视一眼后，怀抱武曲剑的巨汉往林逸望来，冷淡开口。两人虽然忌惮林逸的身份，或者说忌惮林逸背后的圣人，但绝不会有丝毫将圣器‘破天’锤让出的心思。

　　林逸微微一笑，道：“这尊圣器，是林某的了！”

　　事到如今，多说无益，不做过一场，哪里能决定圣器的归属？

　　巨汉与女童脸色均是一变，前者冷冷道：“道友莫不是以为拥有一尊圣器，便可以如此张狂！”

　　林逸哈哈一笑，道：“废话少说！”

　　话音方落，他便手提陷仙剑杀了上去。要知道他除却是一名大罗金仙之外，还修炼有九转玄功，乃是一位地地道道的炼体修士，而且是最为顶级的神功妙法。

　　只是他的九转玄功，方才修到第五转，随着极品先天灵宝乃至先天至宝的增多，所展现的威能反而有限。甚至他斩却善尸、成就准圣后，只是第五转的九转玄功，便更没有用武之地。

　　九转玄功乃林逸的主修功法，他自然没有放下，只是距离第六转仍有不少差距。

　　林逸手提陷仙剑，几乎是顷刻间便杀到了巨汉身前，挥剑便砍。

　　只是一剑，杀机弥漫，令整座先天大阵都有些不稳起来。先天至宝的威能，以及炼体修士的力量，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　巨汉见此，反而冷笑连连，武曲剑早已出鞘，举剑相迎。

　　他乃是一名炼体剑仙，所修功法，更能发挥武曲剑的威能，是以，这才宝域之行，师祖凌霄圣人才将武曲剑赐给他使用。

　　武曲剑挥出，巨汉立即从一名狂放不羁的侠客，变身如同久经沙场的宿将一般，漫天杀机，丝毫不输林逸的陷仙剑。

　　“铛——”地一声。

　　两剑碰撞之处，无与伦比的波动与满天剑气四散开来，几乎将这座先天大阵冲出一个口子。下方的百里湖泊，更是湖水逆流，冲天而起。便是那手持破军剑器的女童，以及远处的一百多位大罗金仙，都不得不暂避锋芒。

　　一击之后，巨汉倒退数步，满是不可思议之色。

　　他所修功法，乃凌霄圣人所传，与圣器武曲剑一脉相承，乃顶级的炼体剑仙功法。如今与敌近战，竟然落入下风？

　　要知道对方与他一般，也只是一名大罗金仙罢了！

　　所修功法，将是何等逆天，才将他彻底压入下风？

　　林逸手持陷仙剑，脸上也有些惊诧之色，在同等的境界，能够与他九转玄功硬撼的，而只是稍落下风者，他还是第一次见。

　　要知道此门炼体功法，与人近战、肉搏，几乎都是横扫同阶，乃至越阶挑战的。

　　不愧是圣人门下，对方所修功法，虽然与九转玄功仍有差距，但也差距不是很大了！

　　“再来！”

　　林逸也难得遇到这种对手，双方更是都有先天至宝级别的剑器，反而变得战意昂扬，手持陷仙剑，再次杀出。

　　巨汉虽落入下风，但也一脸的不甘示弱，手持武曲剑杀将上来。

　　两人便在湖泊之上，展开了一场惊天动地的大战。脚下的湖泊，早已被破坏的不成样子，便是周围的这座先天大阵，也时时激荡不已。

　　而手持武曲剑的巨汉，明显落入了下风。

　　修炼九转玄功的林逸，却越战越勇，眼看着巨汉将要落败，凌霄仙域的女童手持破军剑，加入战场。

　　巨汉与女童以二敌一，与林逸大战起来。

　　结果却令观战的一百多位大罗金仙大跌眼镜，竟然是林逸独战二人，占了上风！

　　那女童显然不是一名炼体修士，但也将圣器破军的威能，发挥出不少来。即便如此，却架不住林逸手持陷仙剑，越战越勇，一人一剑，竟将两人杀得连连败退。

　　只是一炷香的功夫，巨汉与女童均发出不甘怒吼，手持武曲、破军两尊圣器，往外退去。

　　竟是败退了！

　　林逸哈哈一笑，也不追赶，来到石台旁，挥剑斩落。只是两下，石台上的禁制便应声而破，先露出‘破天’锤这尊圣器来。

　　这还要多亏了女童之前，以圣器破军攻击了禁制许久，否则这以整座先天大阵为核心的石台禁制，便是林逸也好耗费不少时间，方能破开。

　　现如今，禁制被破除，林逸挥了挥手，圣器‘破天’锤，便收入了乾坤袋里。

　　反观林清、雷尽、雷羽等一百多位大罗金仙，瞧得是目瞪口呆，没想到林逸战力竟如此强大，仅凭一尊圣器，竟将两个身怀圣器的剑仙，杀得败退。

　　眼看着林逸将圣器破天锤收入囊中，众仙更是羡艳不已。

　　林清更是想要上前恭喜，与这位来自琉璃仙域的‘圣人代表’，继续拉近关系。

　　谁知林逸却没有与他说话的意思，反而化作一道遁光，彻底离开了这里。石台上的禁制被破，圣器破天锤被取出，这座恒立星空的先天大阵已然消失。

　　众仙看着林逸消失在星空中深处，均是神色复杂。

　　反观星空的另外一方，那手持武曲、破军两尊圣器的巨汉与女童，见到凌霄仙域的同门们，在赤霄魔域天鬼族人的围攻下，损失惨重，立即加入了战场。

　　一场来自凌霄仙域与赤霄魔域之人的星空大战再次展开。

　　林清、雷尽、雷羽等一百多位大罗金仙，却无暇观战，丝毫不愿卷进凌霄仙域与赤霄魔域的战争中去，均是三三两两地离开了这里，继续寻宝。

　　这个时候，林逸的遁光，也在星空中的一处停了下来，看了一眼下方的一颗废弃星球，身形一闪，往废弃星球上落去。

　　之前与凌霄仙域巨汉、女童的一场大战，可谓是畅快淋漓，而令林逸有些惊诧的是，他竟感应到，自己斩却恶尸的机缘到了！

　　是以，他没有与林清打招呼，大战过后，将圣器破天锤收起，便匆匆离开。

　　林逸落在废弃星球上，盘膝而坐，参悟起斩三尸的功法来。

　　一旦斩却恶尸，便又是法力大进，且有许多方便！


第一千二百零六章 斩却恶尸

　　宝域。

　　废弃星球之上。

　　林逸参悟起斩三尸功法，对于这门功法，他在斩却善尸时，便早已掌握。

　　斩三尸，也即是斩掉自己的善尸、恶尸和自身尸，也就是各种执念。

　　斩执念时可将执念寄托在诸般先天灵宝上，斩出化身，法力广大无边。佛家也可寄托于自身修炼的法相金身之上，也是威力无穷，不过比起寄托于先天灵宝却是逊色几分了。

　　所谓的执念寄托先天灵宝，斩出化身，法力广大无边，便是因为领悟了先天灵宝内‘大道法则’的力量。与神话世界中，领悟大道法则的诸多太乙境大能，有着异曲同工之妙，可谓是殊途同归。

　　只是这传自鸿钧道祖的斩三尸功法，明显可以令诸多大罗金仙，走了捷径罢了。

　　林逸早已斩却善尸，如今机缘已到，斩却恶尸更是水到渠成。

　　林逸取出‘灭世珠’，祭炼起来……时间一晃，便是数十载。

　　这一日，林逸便突然站起身来，大喝一声：“斩！”

　　光华一闪，一道人影从林逸身上‘走’了出来，与他一模一样，只是穿着一袭黑衣。

　　黑衣林逸，手中托着一颗黑色宝珠，笑着说道：“见过道友。”

　　林逸的本体，身穿白衣，也突自笑了起来，道：“见过道友！”

　　话音方落，白衣林逸与黑衣林逸，便对视大笑起来。

　　斩却善尸的时候，林逸便有过这种经历，看似是两个他，实际上只是一个人而已，乃是他自己在一心两用。

　　现如今，有了那正在进行直播旅程的善尸，又有眼前的恶尸，再有林逸的本体，已是一心三用。

　　林逸的本体，虽仍是大罗金仙修为，但斩却的善尸与恶尸都已是太乙境的大能，而且只要将善尸与恶尸召回体内，他的法力修为，更是可以立即成为太乙境大能中的佼佼者。

　　毕竟他已经是斩却二尸的准圣，只是善尸暂时不在而已。

　　林逸斩却恶尸所用的宝物，乃是‘灭世珠’这件极品先天灵宝，乃之前在宝域中灭杀魔龙所得。

　　虽然他更倾向于以‘破天锤’与‘乾坤鼎’这般先天至宝用来斩尸，但这种先天至宝，想要炼化已是千难万难，更别提斩尸了！

　　即便是灭世珠这件已经无主的极品先天灵宝，以林逸如今的法力，也足足炼化了数十载，才彻底掌控了这件宝物。

　　灭世珠，乃是宝域诞生的先天灵宝，可攻可守，威力极大。除此之外，到时没有其它功能。反倒不如翻天印的单一攻击力强大，也不如落宝金钱那般有着特殊妙用。

　　但是此宝物，诞生于宝域。这片宝域，乃是近似于魔域或是修罗域的地方，这种宝域所诞生的宝物，正巧符合‘恶尸’的特征，用来斩却恶尸，最为合适。

　　‘灭世珠’所蕴含的大道法则，更是极为强大的大道法则之一，乃‘毁灭法则’。与善尸落宝金钱所蕴含的‘交易法则’，截然不同。

　　此刻，白衣林逸与黑衣林逸对视一眼，均是露出笑意。

　　接着，恶尸黑衣林逸便融入了白衣林逸体内。

　　有了恶尸的融入，林逸的本体，立即从一位大罗金仙，晋升为太乙境大能的存在，看不出丝毫端倪。若是外人遇到，都会以为他领悟了法则力量，彻底进阶太乙境！

　　说起来，林逸虽然以斩三尸功法走了捷径，但也可以说是货真价实的太乙境大能了。

　　对于这次突然得到了斩尸的机缘，林逸除了初时的惊诧之外，却也并不是太过意外。

　　因为恶尸，是最为容易斩却的。在洪荒世界，得传斩三尸功法的众多大罗金仙与准圣都知道，斩尸之道，以斩却恶尸最为容易。

　　因为只要是人或者生灵，几乎都会有恶念。只要得传了斩三尸功法，又有相应的先天灵宝或是佛家法身，或是本体，都可以凭借恶念，斩去恶尸，成就准圣。

　　除非是彻彻底底的纯善之人，否则斩却恶尸，将是成就准圣的最佳选择，也最为容易。

　　但对于这些生灵来说，斩却善尸却变得极难，往往都需要大功德来寄托善念，斩却善尸。

　　如林逸一般，便是凭借封神的大功德，以落宝金钱来斩却善尸的。

　　而那些极为罕见的，彻彻底底的纯善之人，斩却善尸，反而比斩却恶尸要容易得多。只是这类生灵，极少罢了。

　　如洪荒上古时期，不论是三清、女娲、准提、接引、帝俊、东皇太一、鲲鹏、冥河老祖等等等等，几乎都是直接以恶念，斩却恶尸的。

　　这些后来成就圣人，或是准圣，或是泯灭的大能们，均有恶念。反倒是以善念斩却善尸的大能十分之少，几乎只有红云、镇元子两个洪荒老好人而已。

　　哪怕是林逸，若非机缘巧合得了封神的大功德，先行斩了善尸。只怕也会选择先行斩却恶尸的，毕竟他也有恶念，反倒并非纯善之人。

　　这一点，游历诸多世界，见多识广的林逸，还是有些自知之明的。

　　进入宝域之前，林逸也没有想到，自己会在宝域之中斩却恶尸，但机缘来了，挡都挡不住。如今有了斩尸的大法力相助，寻宝起来则更加方便了。

　　不说别的，只是遁速方面，就比他只是大罗金仙的本体，要快上许多倍。

　　林逸正志得意满地准备离开这颗废弃星球，继续寻宝，却突然轻咦一声，停下了动作，抬头看去。

　　只见一道遁光，自星空中落了下来，现出身形后，却也是林逸的一个‘老熟人。’

　　之所以说是老熟人，因为此人与林逸一样，同是来自琉璃仙域，乃乾坤宗的三位大罗金仙之一，名字很是普通，叫作李和。

　　只是现如今，李和却不能称之为大罗金仙，反而是一位太乙境大能！

　　林逸清楚的记得，此人进入宝域之前，与他的本体一般，都是大罗金仙。现如今成为太乙境修士，看来与自己斩却恶尸一样，都是在宝域之中突破的。


第一千二百零七章 毁灭法则、阴阳法则

　　“林道友？”

　　乾坤宗的李和，见到废弃星球之上，竟是与他来自同一个星域的琉璃仙宫之人，也很是惊诧。更让他惊诧的是，对方竟也在宝域中，突破了太乙境。

　　之前他途径这处星空，这颗废弃星球之上传出巨大的元气波动，李和还以为是有什么至宝出世，却不料是林逸正在这里突破。

　　林逸也有着同样的惊诧，呵呵笑道：“原来是李道友。”

　　李和也笑了起来，道：“恭喜林道友突破太乙境。”

　　林逸笑道：“同喜同喜。”

　　两人虽一个是琉璃仙宫之人，一个是乾坤宗之人，但都是来自琉璃仙域，在宝域中也算是‘老乡’了。而且又双双在宝域中突破至太乙境，也算是可喜可贺。

　　林逸也知道，对方应该是被自己斩尸时的元气波动引来，但既然无事，便准备打个招呼，就此离开。

　　谁知刚想开口，却听李和语气一变，冷笑道：“林道友在此突破，怕是得了什么了不得的机缘吧？”

　　了不得的机缘？

　　林逸微微一怔，他之前的确是机缘巧合，斩却了恶尸，更得了一件至宝破天锤。只是他也明白，李和口中所说的‘了不得的机缘’，并非如此。

　　而是大罗金仙突破至太乙境的‘机缘’，与他斩却恶尸，截然不同。

　　大罗金仙想要突破至太乙境，往往需要大气运、大机缘的，而大气运与大机缘也通常代表着非同寻常的宝物。

　　林逸心说，李和应该是觉得自己在宝域中，寻到了某种有着大机缘的宝物，这才从大罗金仙突破至太乙境的。

　　看这样子，是想要夺宝？

　　对于李和说翻脸就翻脸的本事，林逸还是很‘欣赏’的，当即笑道：“林某之前是得了一件了不得的宝物。也是机缘巧合，这才突破的。”

　　“哦？”见他一副有恃无恐的样子，李和微微一愣，旋即冷笑道：“道友若是将宝物交出来，李某可以放你一条生路！”

　　够直接！

　　林逸心说，这位乾坤宗修士倒也是个人才，说翻脸就翻脸不说，做事也是‘雷厉风行’，不禁笑道：“如果道友将身上的宝物都交出来，林某也可以放你一条生路。”

　　李和又是愣了一下，冷哼一声道：“既然道友选择死路，那李某也只好成全你了！李某倒要领教一下，林道友领悟的何等法则？”

　　“那道友就看好了！”

　　林逸哈哈一笑，既然对方要领教一下自己所领悟的法则力量，也就没有犹豫，伸手往前一推，一颗碗口大小的黑色光球凭空出现，向李和激射而去。

　　“毁灭法则！”

　　李和惊呼一声，没想到林逸所领悟的竟是毁灭法则，这可是极为强大的大道法则之一。

　　那颗黑色光球看似不起眼，却隐藏着毁天灭地一般的力量，毁灭一颗星球都是等闲！便是大罗金仙，亦不敢硬扛。

　　李和虽然惊诧，却也没有闲着，双手猛地往前一按。

　　只见一黑一白两道光华，分别从他的左手手掌与右手手掌之上亮起，黑白光华闪耀之下，竟形成一个太极图案，往那充斥着毁灭法则的黑色光球迎了上去。

　　“阴阳法则？”

　　林逸见此，也有些惊诧，阴阳法则与毁灭法则，均是极为强大的法则之一。

　　那黑白太极图与黑色光球遇到后，立即迸发出毁天灭地一般的气息，向四面八方席卷开来。

　　不仅仅是星空中，立即充斥了铺天盖地一般的爆裂气流，便是林逸脚下的废弃星球，也凭空凸了小半下去。

　　这还是只是因为，林逸与李和，都算是初入太乙境的修士而已。两人交手的波动，比起老牌太乙境大能，或是圣人，还是差距甚远。

　　否则毁灭星空、肢解星域，都并非不可能的。

　　一击过后，李和看向林逸的目光，却变得兴奋起来，大笑道：“没想到林道友竟然领悟了毁灭法则！”

　　即是领悟了毁灭法则，那说明林逸之前在宝域中所遇到的‘大机缘’，所代表的宝物，定然非同凡响！想到将得到一件了不得的宝物，李和哪能不兴奋？

　　“彼此彼此，李道友不也领悟了阴阳法则。”林逸呵呵一笑，说起来，他能够领悟毁灭法则，乃是以斩却恶尸取巧得来。

　　而对方能够领悟阴阳法则，却是天资出众了。

　　只是林逸也有些惊诧，即便李和突破太乙境，又领悟了极为强大的阴阳法则，也没有必要如此张狂吧？怎么一副吃定了他的样子？

　　很快，林逸就明白了个中缘由，一直从容的他，也露出惊喜之色。

　　“乾坤八卦图！”

　　李和祭起了一件宝物，正是琉璃仙域大名鼎鼎的圣器之一，乾坤八卦图。

　　林逸自然是一眼就认了出来，此乃琉璃仙域六圣之一，乾坤宗乾坤圣人的圣器，也即是先天至宝，乾坤八卦图。

　　乾坤，乃八卦中的两卦，乾为天，坤为地。既代表天地，也代表阴阳。

　　相传乾坤圣人，便是在远古时期的一次宝域之行中，寻到了乾坤八卦图这尊圣器，后来完全参悟了这尊圣器里的大道法则，这才成就圣人的。

　　而这尊乾坤八卦图内所蕴含的大道法则，正是阴阳法则。

　　“林道友倒是识货！”

　　李和哈哈大笑起来，突破太乙境，又有圣器乾坤八卦图在手，这宝域中又有谁是他的对手？

　　他乃乾坤宗门下，乾坤老祖的后代传人，正是因为修炼至大罗金仙巅峰，而且已经触摸到了阴阳法则的门槛，这才被乾坤圣人看中，赐下乾坤八卦图，令其进入宝域的。

　　李和也没有辜负乾坤圣人的期望，进入宝域中，便直接找了一个地方，潜修起来。凭借着参悟乾坤八卦图这件至宝，他本就已经触摸到了阴阳法则的门槛，这一下，便水到渠成的领悟了阴阳法则，成就太乙境。

　　即便如此，也耗费了李和数百年的时间，突破出关后，他便出来寻宝，却不料被林逸突破太乙境的元气波动引来，准备杀人夺宝！


第一千二百零八章 又得至宝

　　李和祭起乾坤八卦图后，便准备以雷霆之势，灭杀敌手。

　　只是林逸脸上的笑容，令他愣了一下，对方见到乾坤八卦图后，竟是没有惊惧，反而笑了起来。

　　那笑容，怎么与他的笑容一般，似是兴奋？

　　李和也未曾多想，圣器在手，他又已突破太乙境，还不是纵横宝域？当即大喝一声，将乾坤八卦图往前方一推，一黑一白两道光华，自李和的左右手掌上亮起，涌入乾坤八卦图内。

　　只见那乾坤八卦图，急速转动起来，且迎风见涨，越变越大。最终，竟化成一个遮天蔽日一般的八卦形态，旋转着往林逸压了下来。

　　李和的脸上满是冷笑，以及即将成功的兴奋，任凭林逸突破至太乙境，又领悟了毁灭法则，又能如何？

　　面对圣器之威，唯有被镇压、泯灭的份！

　　圣器袭来，林逸不惊反喜，原本李和跟他翻脸、动手，他也都一直从容，面对这种利欲熏心之徒，灭杀了便是。

　　谁知对方竟然身怀圣器！

　　林逸当然不会客气，既然已经动手，那便灭杀了对方，到时又是一尊圣器入账！

　　圣器这种宝物，他又哪里会嫌多？

　　林逸一扬手，一尊大鼎凭空出现，迎风见涨，越变越大，霎时间便抵住了那乾坤八卦。

　　大鼎呈青色，鼎身“大道谶言”环绕其上，鼎内“天道符箓”隐现其中，五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇！

　　正是先天至宝，也即是圣器，乾坤鼎。

　　“圣器！”

　　原本胜券在握的李和，见到乾坤鼎后，满是震惊地叫了起来，一脸的不可思议之色，对方竟然也拥有一尊圣器？

　　林逸明明是琉璃仙宫的一位大罗金仙，便是在琉璃仙宫进入宝域的三十位大罗金仙之中，也并不出色。

　　怎么就拥有了一尊圣器？

　　而且这尊圣器，在琉璃仙域中并没有丝毫名气，要知道琉璃仙域的六位圣人，几乎都拥有招牌圣器的。

　　两件圣器相映争辉，一阵阵浩瀚的法则力量与元气波动传了开来，周围的星空立时一片混乱，便是林逸脚下的废弃星球，也彻底变成了尘埃。

　　李和虽然震惊，却也不惧，既然对方也拥有圣器，又同是太乙境修士，今日之事，只怕要不了了之了。

　　正准备说几句场面话，就此散去，谁知林逸却向他杀了过来，且手中光华一闪，出现一柄剑器。

　　此剑一出，杀机顿生，立即散发出不亚于乾坤八卦图的威压来！

　　“圣，圣器？”

　　李和满是震惊，竟然又是一尊圣器，但这也是他最后的念头，惊骇间所使出的阴阳法则的力量，被那柄圣器级别的剑器，一斩而散。

　　下一瞬，李和便身首异处，元神更是灰飞烟灭。

　　陷仙剑之下，又岂会留下活口？

　　对于诛仙四剑之一的陷仙剑的威能，林逸很是满意，便是领悟了法则力量的太乙境修士，若没有至宝在手，也很难抵挡。

　　或许太乙境中位，或是太乙境上位的大能，方才可以凭借法则力量，抵挡一二。

　　对于太乙境之后的境界，林逸也有所了解，分为太乙境下位、太乙境中位、太乙境上位。分别代表着，对大道法则的领悟程度。

　　似林逸的恶尸，以及已经陨落的李和这般，只是初步领悟了毁灭法则与阴阳法则而已，只是太乙境下位，而且是初入太乙境下位而已。

　　而一旦将所领悟的法则，领悟到了一定程度，能够发挥更大的神通与威能，而且借助大道法则的力量，使自身法力也大为增长后，便是太乙境中位。

　　其后的太乙境上位，则更为罕见。因为太乙境上位，便代表着将所领悟的法则，几乎参悟到了极致，距离大成也只有一步之遥而已。

　　太乙境上位，已经极为接近圣人。

　　当然，也只是接近圣人而已，一步之遥，宛若天堑。

　　突破太乙境上位已是极难，而一旦太乙境上位的修士，将所领悟的法则，完全参悟、掌控，达到大成，形成一条完整的法则链，那便代表着，已经一只脚踏入了圣人门槛。

　　接下来，便是将这条完整的法则链，与本体融为一体，成就圣人之身，证道成圣！

　　神话世界的各个星域中，证道成圣者也不在少数，但是一个个星域均分下来，每一个星域却没有多少。都是一步一步脚印，有着大机缘、大气运的修士，苦苦修炼而成。

　　与之相比，林逸所知的洪荒世界的圣人，就有些得天独厚了，成圣几乎是开挂。

　　洪荒世界的六位圣人，如太上老子、元始天尊、通天教主、女娲、准提、接引等等，没有一个是苦修而成。

　　众圣几乎生而大罗，又在紫霄宫听鸿钧道祖讲道，斩尸成就准圣。

　　后来更是得到鸿钧道祖所赐下的‘鸿蒙紫气！’

　　这鸿蒙紫气可了不得，乃大道之基，蕴含着完整的一条大道法则，一旦完全参悟，也就几乎可以证道成圣了。然而洪荒众圣，不仅仅得到了鸿蒙紫气，更有着大功德，助其成圣。

　　似女娲圣人，参悟了鸿蒙紫气中的‘造化法则’，创造人族，得了大功德，助其一举将鸿蒙紫气完全掌控，且证道成圣。

　　似太上老子、元始天尊、通天教主等三清，各立人教、阐教、截教，也是得大功德，炼化鸿蒙紫气，证道成圣。

　　似接引与准提两位圣人，也是创立了西方教，得大功德，又有鸿蒙紫气，这才成就圣人之尊。

　　洪荒世界的这六位圣人，又有鸿蒙紫气这种蕴含完整大道法则的大道之基，又有大功德，简直是开了挂一般的成圣。

　　与其相比，林逸所知的神话世界中的一位位圣人，却都是苦修而成，反而更加的出类拔萃一些。当然，也不是说洪荒世界的圣人地位就低，都是圣人，几乎没差的。

　　如此种种，林逸也早已明确了成圣的道路，将乾坤鼎与那乾坤八卦图收起，又将李和身上的储物宝物一一收起，便离开了这处星空。


第一千二百零九章 悠悠万载

　　时间一晃，又是数百载。

　　林逸斩却恶尸后，以准圣之威，也即是太乙境修为，又有圣器在手，几乎是纵横宝域。

　　斩却恶尸后，林逸搜刮宝物的速度，何止快了十倍？

　　一路或是搜寻，或是争斗，得了数不尽的宝物！

　　这一日。

　　林逸来到一无名星球，开始闭关修炼。

　　宝域开启的时间，长达万年。万载之后，各个星域的圣人们，才会将封锁的宝域打开，且再次打开通道，令进入宝域之人得以归来。

　　若是错过这个机会，想要从宝域中出去，便不知要何年何月。要等保护宝域这种新生星域的天地力量，自行散去，又有太乙境的修为，能够暂时打破域界屏障方可。

　　距离万年的时间尚早，林逸搜刮了许多宝物后，决定闭关修行。

　　临时开辟的洞府中，林逸身上光华一闪，走出一个身穿黑衣，与他一模一样的人来，正是以灭世珠斩却的恶尸。

　　两人对视一笑，一心二用，无需多言。

　　恶尸祭起乾坤鼎，又取出诸多宝物，开始炼丹。

　　林逸的本体，则盘膝而坐，一边修炼九转玄功，一边祭炼先天五色神光，与先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等仙家功法，互相印证。

　　……

　　时光流逝，不知不觉间，已近万载。

　　宝域，无名星球，临时洞府内，正在闭关修炼的林逸，突然睁开双目，轻喝一声：“成！”一股仿若开天辟地般的恐怖力量，在他的肉身之中行走，九转玄功第七转，终于是突破第八转！

　　“呼……”

　　林逸长出了一口气，脸上满是欣喜之色。

　　九千多年，将近万载的时光，这次闭关修炼，乃是他闭关最长的一次了！然而修炼所取得的成果，也极是惊人。

　　闭关之前，他所修的九转玄功只是第五转而已。

　　然而闭关之后，凭借着所斩却恶尸，炼制的一炉炉三品仙丹、二品仙丹，乃至最终一品仙丹都炼制成功。这大量仙丹的辅助之下，九转玄功可谓是突飞猛进。

　　要知道修炼九转玄功，所需最大的便是天地元气，仙丹便是天地元气最为浓缩、精华的部分。

　　自九转玄功第五转突破第六转时，林逸便不知吃了多少葫芦三品仙丹，这才突破成功。否则要耗费的时日，只怕要以元会计。

　　九转玄功第六转突破第七转时，林逸更吃了一葫芦又一葫芦的二品仙丹，这才突破成功。

　　而今第七转突破第八转，更是将所有的三品仙丹与二品仙丹，乃至所炼制成功的一品仙丹，全部服下，方才功成！

　　九转玄功修成第八转，林逸自信，自己单凭肉身之力，几乎可以与圣人一战！

　　要知道此玄功，再进一步，便是第九转。而当年的盘古大神，修玄功至第九转，方才开天地而成大善。

　　林逸虽只是修成第八转，但凭借此玄功的神通，已几乎可以与圣人媲美。若是将来修成第九转，那便是与盘古大神相当，灭杀圣人，乃至破开洪荒天道，也只是等闲。

　　林逸修炼九转玄功如此之快，若非他炼丹上的造诣，有恶尸在一旁炼丹相辅，还不知要耗费多少时间，只怕要以亿万载计算。

　　即便如此，也是多亏了这次在宝域中，搜刮了数不尽的奇珍异宝。这可是宝域诞生之初，相当于洪晃诞生之初，先天灵物遍地都是。

　　若没有这次进入宝域的大机缘，即便徒有炼丹造诣，想要炼制如此多的三品仙丹、二品仙丹，乃至一品仙丹，也不知要多少元会的积累。

　　林逸心说，这次‘应运而生’的宝域，莫不是因为自己？这不正是造就了自己嘛！

　　除却所主修的九转玄功，大为精进之外，其余各方面，也多有进展。

　　恶尸炼丹之余，也以乾坤鼎，将一百零八口本命离火仙剑，重新祭炼了一番，以所搜刮的诸多仙器，乃至将翻天印这件宝物，都硬生生的献祭。

　　终于是将一百零八口本命离火仙剑，通过上千年的时光，从中品先天灵宝的级别，祭炼成上品先天灵宝。若是想本命仙剑更进一步，只怕要耗费诸多极品先天灵宝，乃至先天至宝，方能成功。

　　即便如此，一百零八口上品先天灵宝级别的本命仙剑，已是极为惊人。

　　除此之外，林逸本体所祭炼的先天五色神光，以及所修先天庚金剑诀、青帝长生功、碧海潮生诀、朱雀不死经、皇天后土诀等五门仙家功法，更是已经大成。

　　先天五色神光这件可以媲美先天至宝的神通宝物，已被林逸彻底祭炼成功，除却此宝物所带的神通之外，便是所蕴含金、木、水、火、土等五行大道法则。

　　此宝物，不愧是媲美先天至宝的先天之物。

　　林逸完全祭炼成功后，已在金、木、水、火、土等五行大道法则的领悟上，从初领悟时的太乙境下位，一路修炼至太乙境中位，又修炼至太乙境上位！

　　如今他的本体，已是货真价实的太乙境上位大能，比之善尸、恶尸更为强大。

　　此外，便是恶尸炼丹、炼器之余，也参悟斩尸所寄托宝物‘灭世珠’，所蕴含的毁灭法则。只是进展不大，恶尸所领悟毁灭法则，仍处于太乙境下位而已。

　　由此来看，太乙境之后的修炼，对于大道法则的领悟等等，远非那般容易。

　　林逸也是占了先天五色神光的便宜，与金、木、水、火、土等五行大道法则，正巧相符，祭炼的同时，一路突飞猛进，突破至太乙境上位。

　　另外，便是恶尸炼丹、炼器以及修炼之余，将乾坤鼎、破天锤、乾坤八卦图这三件先天至宝，也一直祭炼着，虽未完全祭炼成功，却也大有收获。唯有乾坤八卦图已然有主，进展不大。

　　除却林逸的本体，以及恶尸之外，便是一直进行着直播大业的善尸。

　　将近万载时间，直播间内的人气，已突飞猛进，便是地球这颗修仙星球，也发生了翻天覆地般的变化。

　　若是这么一直进行下去，距离最终的系统任务，成为至尊主播，已是越来越近。


第一千二百一十章 归来、圣人亲临

　　琉璃仙宫深处。

　　这座周天星斗大阵的两个终极阵眼之一，太阴星之上，众圣所打开的通道，再次降临。

　　万年前，数十个星域上百位圣人，开启且封锁了宝域。

　　万年后，众圣再次出手，解开了对宝域的封锁，且再次打开一条条通道，令进入宝域之人得以归来。

　　琉璃仙域中，进入宝域者共有三十六位大罗金仙，其中琉璃仙宫有三十位大罗，另有无极岛的三位大罗，以及乾坤宗的三位大罗。

　　现如今，琉璃仙宫共有二十位大罗金仙归来，无极岛的三位大罗也已归来，乾坤宗则归来两位大罗金仙。

　　仙宫的白长老，这位白发苍苍的老妇人，幽幽地叹了口气，算算时间，通道不久将要关闭。然而仙宫进入宝域的三十位大罗金仙，只归来了二十人。

　　另外那十名大罗，怕是凶多吉少。

　　若非有特殊机缘，自愿留在宝域内修行，绝大部分大罗金仙，都会选择归来的。毕竟宝域被搜刮了万年后，不论资源还是修炼环境，又或是长辈指引或讲道等等，都远不如外界了。

　　损失了十位大罗金仙，对于琉璃仙宫来说，却也并非大事，只是令这位白长老，一时有些感叹罢了。毕竟这些大罗金仙，都是她亲自带来，眼看着进入宝域的。

　　无极岛领队的那位太乙境大能，一袭白衣、神采丰仪的儒生，见无极岛的三名大罗金仙都已归来，不禁流露出满意之色。

　　反观乾坤宗的黄袍大汉，这位领队的太乙境大能，则掩不住脸上的焦急之色。

　　乾坤宗进入宝域的三位大罗金仙，已归来了两位，眼看着时间将近，却有一位不知所踪。这原本也没有什么，毕竟宝域中除却机缘之外，也有危险，陨落其中也只能是时运不济。

　　但乾坤宗这名不知所踪的大罗金仙李和，却是有乾坤圣人赐下的圣器‘乾坤八卦图’的！

　　莫非李和携带乾坤八卦图私逃，准备躲在宝域中，参悟这尊圣器，以期大道？或是出了什么变故不成？

　　黄袍大汉哪里知道，李和进入宝域后，便水到渠成的闭关修成太乙，原本以为凭借太乙境的修为，以及乾坤八卦图这尊圣器，可以纵横宝域，所向披靡。

　　谁知刚刚出关，就遇到了林逸这个妖孽，反而被灭，连乾坤八卦图都落入其手。

　　否则以李和的手段，若非倒霉的遇上林逸，这次宝域之行，只怕要‘满载而归’，宝域中能够与之匹敌者，还真不多！

　　李和与乾坤八卦图不知所踪，黄袍大汉这位乾坤宗的领队之人，哪能不急？他本就是乾坤圣人的亲传弟子之一，那可是他师尊的圣器！

　　李和也只是他的后代弟子之一罢了，也是因为修炼至大罗金仙巅峰，又机缘巧合触摸到了阴阳法则的门槛，这才被乾坤圣人选中，令其携带圣器进入宝域的。

　　仙宫的白长老，以及无极岛的白衣儒生，见黄袍大汉难掩焦急之色，也都很是诧异，能够令太乙境修士如此失态的事情可不多。

　　莫非乾坤宗未曾归来的那位大罗金仙，是此人的嫡亲之人，十分亲近不成？

　　白长老与白衣儒生揣测不已，眼看着通道关闭的时间越来越近，这个时候，通道中光华闪现，有现出一道身影来。

　　乾坤宗的黄袍大汉立即大喜，抬头看去，这一看之下却露出万分失望之态。

　　归来之人，并非身怀圣器乾坤八卦图的李和，而是琉璃仙宫的一位大罗金仙。记得进入宝域之前，仙宫的白长老曾为大家互相介绍，此人名唤林逸。

　　仙宫的白长老见林逸归来，又多了一位大罗金仙‘生还’，也不禁露出一丝满意。多一位大罗金仙归来总是好的，而且她还记得，此人乃是一位罕见的三品炼丹师。

　　若是让白长老知晓，林逸于宝域内，已将一品仙丹炼制成功，成就一品炼丹师，只怕要惊掉大牙。

　　一品炼丹师，那往往是精通炼丹的圣人，方才能取得的成就。

　　圣人之下的一品炼丹师，极为罕见。

　　纵观太乙境大能，能够成就二品炼丹师，几乎便达到巅峰，能够成就一品炼丹师者，众多星域中也是寥寥无几。

　　白长老虽不知林逸已成就一品炼丹师，这个时候，却仍旧露出震惊与八分失态，叫了起来：“林……林道友，你进阶太乙境上位了？”

　　此言一出，乾坤宗的黄袍大汉与无极岛的白衣儒生，以及归来的大罗金仙们，也都很是吃惊地望了过去。

　　众多大罗金仙，尚看不透林逸的修为，但也感觉到他已成就太乙境大能。

　　但听白长老所说，林逸已进阶太乙境上位！？

　　这怎么可能？

　　短短万年，能够从大罗金仙，突破至太乙境下位，已是极为罕见，更何况太乙境中位与太乙境上位两个境界，往往太乙境大能苦修亿万载，都未必能成。

　　白衣儒生与黄袍大汉仔细一瞧，也都很是失态，真的是太乙境上位！

　　要知道他们两人，也只是太乙境中位罢了，仙宫的这位白长老亦是太乙境中位。而他们三人，万年前眼睁睁的看着，仍是大罗金仙的林逸进入宝域，归来之时，却已成就太乙境上位，距离圣人之境，几乎只差一步。

　　这怎么可能！？

　　这比携带圣器乾坤八卦图，却不知所踪的李和，更令黄袍大汉吃惊。

　　然而下一刻，黄袍大汉便知道乾坤八卦图的下落，因为一道身影，自太阴星之上，凭空出现。

　　紧接着，传出一道充满了威严、且隐含怒意的声音。

　　“将乾坤八卦图交出来！”

　　乾坤八卦图！

　　陡然听到这尊圣器的名字，令太阴星之上的众仙再次震惊起来，更令他们震惊的是，现身之人，并非寻常仙人，而是圣人！

　　乾坤宗的乾坤圣人！

　　“拜见师尊！”

　　“拜见师祖！”

　　“拜见圣人！”

　　黄袍大汉与乾坤宗的大罗金仙，以及众仙，连忙拜见圣人，更暗暗吃惊，顺着圣人的目光一看，乾坤八卦图竟然落在了林逸手里？


第一千二百一十一章 乾坤圣人

　　乾坤圣人的圣器乾坤八卦图，竟然落在了林逸手里？

　　众仙震惊不已，此人简直妖孽，短短万年成就太乙境上位不说，还夺了一尊圣器！

　　乾坤圣人乃是一位仪态威严的中年男子形象，一袭金衣，凭空而立，目光落在林逸身上，亦带着几分惊诧，以及怒意。

　　乾坤八卦图乃伴随他无数载的圣器，早已完全掌控，心神相连。

　　原本以为此番赐给宗门的后辈弟子李和使用，令其携圣器入宝域，并不会有什么意外。却不料，数千年前，他竟然感应到，有人妄图祭炼他的乾坤八卦图！

　　李和应该没有如此大胆才是，乾坤圣人第一时间便知道，应是李和在宝域中出了意外，失落了圣器！

　　这一下，可是令乾坤圣人震怒不已，他也只有这么一尊圣器而已，若是丢失，对他这位圣人来说，亦影响极大。

　　但宝域这种地方，即便是他这位圣人也进不去，只能静观其变，等得知了圣器下落后，尝试将圣器寻回。

　　是以，这次数十个星域，包括乾坤圣人在内的上百位圣人，再次出手，解开了对圣域的封锁，且再次打开一条条通道后。

　　乾坤圣人便未曾离去，而是客居在琉璃仙宫之内。

　　一来，乾坤圣人想与琉璃仙宫的琉璃圣人与百花圣人交好，以便成为日后寻回圣器的助力。毕竟同是一个仙域的圣人，他的圣器若是落入其他星域，琉璃圣人与百花圣人也不好袖手旁观不是？

　　二来，乾坤圣人等待着进入宝域之人归来，想要第一时间，得知宝域内的一些消息。然而令乾坤圣人万万没有料到的是，从宝域归来的琉璃仙域之人中，竟然就携带了他的圣器乾坤八卦图！

　　这令他第一时间，就现身在太阴星之上。

　　原来乾坤八卦图这尊圣器，并未落入其他星域之人手里，竟然落在了琉璃仙宫的人手中。

　　虽然这个琉璃仙宫之人，短短万载，竟从初入宝域的大罗金仙，修成太乙境上位，乃令乾坤圣人都惊诧的奇才，但他可不会放弃夺回圣器的机会。

　　而且，要立即将圣器夺回！否则琉璃仙宫的琉璃圣人与百花圣人，一旦现身，只怕不会将这尊圣器轻易让出。

　　此刻，乾坤圣人，以及众仙的目光，皆落在林逸身上。

　　林逸微微一笑，道：“乾坤宗的李和道友，仗着乾坤八卦图这尊圣器，想要取林某的性命，林某自然不会束手就擒，将其灭杀。乾坤八卦图这尊圣器，便落入林某手中，林某更不会白白让出！”

　　众仙恍然，原来是林逸灭杀了身怀圣器的乾坤宗李和。但李和拥有圣器，都被林逸灭杀，此人神通简直逆天，而且修炼速度更为逆天！

　　乾坤圣人已然料到，林逸不会轻易将圣器交出，但也没有想到此子面对他这位圣人，竟如此张狂。

　　莫以为修成太乙境上位，就可以蔑视圣人？

　　乾坤圣人威严的面孔上浮现七分冷意，今日便让此子知道，圣人之下，均为蝼蚁！

　　“不知死活！”

　　充满了威严的声音传出后，乾坤圣人便直接动手了，毕竟这是在琉璃仙宫的太阴星之上，事不宜迟，他要直接将圣器夺回来才是。

　　这个时候，还没有引起琉璃圣人与百花圣人的注意，若是一旦将这两位圣人引来，乾坤圣人也讨不了好。对于拿下一位太乙境修士，夺回圣器，他还是有万分把握的，翻掌之间而已。

　　乾坤圣人抬手往下一按，一黑一白两道光华，分别从他的左手手掌与右手手掌之上亮起，原本只有光珠大小，但很快，就照耀天地。

　　黑白光华闪耀之下，形成一个太极图案，带着威严不可一世的玄奥气息，往林逸压了下来。

　　同样是阴阳法则的力量，在乾坤圣人手里，以及当年的乾坤宗李和手里，完全无法相比，宛若云泥之别。

　　林逸自然能够感觉到个中差距，但他也早已今非昔比！意念一动，他背后变亮起五色光华，分青、黄、赤、黑、白五色，正是号称无物不刷的五色神光。

　　这门神通，祭炼多年，林逸还是第一次使出，然而使出之时，已是大成，更面对圣人。

　　只见他伸手在背后拨动五色神光，青、黄、赤、黑、白等五色光华亮起，罩向那黑白相间的太极图案，只是一下，便将太极图案刷走。

　　这一下，不仅仅是太阴星之上的众仙，便是乾坤圣人，也都惊诧莫名。

　　这是什么神通，竟能与圣人匹敌？

　　要知道以乾坤圣人的道行法力，所使出的神通，别说是太乙境修士难以匹敌，便是同为圣人，也不敢等闲视之的！唯有圣器，方可将其轻易破去！

　　现如今，却被林逸的神通，轻描淡写地刷走了！

　　实则，林逸也并非轻描淡写地占了上风，先天五色神光的神通，虽将那蕴含阴阳法则、无上法力的太极图案刷走，但只是刷到了此神通所开辟的空间内而已。

　　此刻，在此神通所开辟的空间内，五色神光正尝试将那蕴含阴阳法则、无上法力的太极图案镇压，看样子，一时难以成功。

　　这就好比孔宣能够以五色神光将准提圣人刷走，准提圣人却反而破开此神通而出，将孔宣擒下一般。

　　那蕴含阴阳法则、无上法力的太极图案，自然没有准提圣人那般厉害，但五色神光想要将其镇压，也需要不少时间的。

　　乾坤圣人虽然亦有几分震惊，但并未多说，反而再次出手。

　　这次更是尽了全力！

　　两人已经交手，想必这里的动静，已然瞒不过仙宫的琉璃与百花等圣人。若不能顷刻间将其拿下，夺回圣器，只怕便再也难以有此机会了。

　　乾坤圣人双手扬起，一条蕴含着阴阳法则的完整法则链，凭空汇聚，带着无上威压，向林逸席卷而来。这条完整法则链，乃完整的大道阴阳法则，威力之大，毁天灭地只是等闲，非圣人难以匹敌！


第一千二百一十二章 圣人败退

　　乾坤圣人使出全力，祭起蕴含完整阴阳法则的法则链条，想要将林逸一举镇压，将其人与圣器都以法则链条收服。

　　圣人全力出手，太阴星之上的众仙无不退开，以免殃及池鱼。

　　这一刻他们才明白了‘圣人之下，皆是蝼蚁’的含义，那蕴含完整阴阳法则、无上法力的法则链条，根本令他们无从抵抗。

　　看那恐怖的威力，只怕脚下的太阴星，都能轻易毁灭，哪怕这是周天星斗大阵的两个终极阵眼之一！当然，若是开启整座周天星斗大阵，也能与乾坤圣人斗上一斗的。

　　只是这座大阵，已不知多少年没有开启，那都是用来对付圣人的。而琉璃仙宫本就有不止一位圣人坐镇，又有哪位圣人吃饱了撑的，敢来寻事？

　　面对那蕴含着无上法力、仿佛镇压天地一般的大道法则链条，林逸眉头扬起，并无惧色。

　　他已经感觉到，若是以先天五色神光，将这条大道法则条链刷走，只怕根本无法将其镇压，不久就要被其破开神通而出，反而会伤及己身。

　　但先天五色神光无法与其匹敌，林逸还有看家本领，那便是与盘古大神同宗同源的九转玄功！

　　林逸一步踏出，只是一瞬间，便从一个普通人大小，涨大成一个高达亿万丈的巨人，头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。

　　这个巨人之大，令众生都不禁生出蝼蚁之感。

　　林逸修成九转玄功第五转时，便可以越阶与准圣燃灯一战，修成第六转几乎可以纵横准圣，修成第七转，更媲美当年祖巫！

　　而今修成第八转，更是除却盘古大神外，空前绝后，几乎匹敌圣人，距离第九转也只差一步而已。而一旦完成玄功第九转，便是开天辟地的无上存在。

　　如此亿万丈的真身，便是体积极大的太阴星，一时间也成了巨人手里的篮球一般大小。而琉璃仙宫的一颗颗星球之上，无数仙人抬头观望，见星空中竟然屹立着一尊巨人，无不一脸骇然。

　　乾坤圣人更是震惊至极，万万没有料到，一个琉璃仙宫中不起眼的后辈修士，竟修成如此神通。虽然他并不惧如此神通，但任凭此子修炼下去，将来若是成就圣人，那还了得？

　　乾坤圣人已然看出，此子的神通虽然厉害，但并未大成，与圣人还是有些差距的。

　　下一刻，乾坤圣人脸色再次一变，反而幽幽地叹了口气。

　　只见一柄通体黝黑的巨锤，出现在这尊亿万丈的巨人手里，长柄上有着醒目的无限放大的‘破天’二字。

　　竟是一尊圣器！

　　此子的神通已然逆天，再有这尊圣器相助，已然可以破开他的大道法则链条。

　　果不其然，只见化身亿万丈的林逸，手持着同样无限放大的圣器破天锤，猛地轰出一锤，砸在那席卷而来的大道法则链条中之上。

　　“轰——”地一声巨响。

　　太阴星，以及周围的星空、星球等等，都跟着颤动起来，令这些星球上的众仙无不骇然。

　　然而林逸一击之后，并未停手，以破天锤再次轰出一锤，又一锤！

　　“轰——轰——”地声音响彻天地，附近的星空、星球等等，也跟着一阵阵的颤动，令星球上的群仙不禁担心，脚下的星球会不会承受不住压力，就此溃散？

　　眼看着那条大道法则链条，将要在圣器破天锤下被击破，乾坤圣人再次叹了口气，挥了挥手，大道法则链条顷刻间，消散不见。

　　若是有圣器乾坤八卦图在手，乾坤圣人自然有信心，与林逸斗上一斗，甚至将其击败都未可知。但圣器已然失落，‘赤手空拳’的他，单凭阴阳法则的大道法则链条，却反而斗不过林逸！

　　堂堂圣人，竟斗不过一位太乙境修士，说出去只怕都不会有人相信。

　　要知道圣人之下，皆为蝼蚁！

　　现如今，却活生生的发生了众仙眼前。

　　乾坤圣人将大道法则链条收起后，袖袍一卷，便将太阴星之上的黄袍大汉与乾坤宗的两位大罗金仙卷起，下一瞬，身形便消失不见。

　　林逸虽然神通逆天，几乎可以与圣人匹敌，但圣人要走，他也是完全没有办法的，光华闪现中，便恢复了本体大小。

　　这一下，太阴星之上的白长老等众仙，看向林逸的目光，一个个变得诡异莫测起来。

　　然而太阳星之上，也有三位圣人，正在看着这一切。

　　其中一位身材高挑、宛若冰山美人一般的白衣女子，正是琉璃仙宫的始祖，琉璃圣人！

　　另外一位女子，身材略显娇小一些，却也是难得一见的绝世美人，巧笑嫣然百媚生，正是琉璃仙宫的另外一位圣人，百花圣人。

　　能够与琉璃仙宫的两位圣人站在一起，又几乎平起平坐的最后一人，自然也是一位圣人存在，正是客居琉璃仙宫的极阳圣人。

　　极阳圣人一头黑发，未绾未系的披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎，秀气似女子般的叶眉之下，是一双勾魂摄魄的深邃眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。

　　这位极阳圣人朱唇轻抿，似笑非笑，肌肤白皙胜雪，似微微散发着银白莹光一般。虽是男子，相貌却丝毫不输琉璃圣人与百花圣人，反而比这两位圣人更加‘漂亮’一分！

　　只是从极阳圣人看向琉璃圣人的目光中，毫不掩饰的几分痴迷来看，便可以看出这位极阳圣人对琉璃圣人的心思。

　　或许这便是极阳圣人客居琉璃仙宫的原因，圣人之间，并非无情。

　　此刻，琉璃圣人与百花圣人、极阳圣人，这三位放眼琉璃仙域，位列巅峰高高在上的圣人，对视一眼，都掩不住震惊之色。

　　林逸此子，原本只是仙宫中不起眼的一名大罗金仙，至多有一个三品炼丹师的身份罢了。怎么短短万载的宝域之行，便发生了如此惊天动地的变化？竟是将乾坤圣人都给击退了！

　　便是三位圣人，也不得不承认，此子简直逆天！

　　既然如此，也就没有了他们插手的必要。


第一千二百一十三章 琉璃圣人召见

　　击退乾坤圣人，林逸可谓一战成名。

　　现今，他已是整个琉璃仙宫名气最大之人，几乎与琉璃圣人、百花圣人媲美！

　　毕竟放眼琉璃仙域，能够击退乾坤圣人的又有几个？

　　更何况，林逸短短万年时间，便从大罗金仙修成太乙境上位，又夺了‘乾坤八卦图’这尊圣器，更是又有一尊圣器‘破天锤’等等。

　　种种传说，使他一时间，便成为了琉璃仙宫，乃至整个琉璃仙域的一个神话。

　　这个时候，林逸却受到了一位圣人的召见。

　　这位圣人也不是他人，正是琉璃仙宫的始祖，琉璃圣人。整个仙域都是以‘琉璃’命名，可见这位圣人的身份地位。

　　太阳星，一处天地元气浓郁得不像话的地方，一座不知名仙液所化的池塘旁，有着一座古朴的小亭子。

　　一位身材高挑、宛若冰山美人一般的白衣女子，正坐在了亭中，举止优雅地调制着仙茶，眉眼扫了一下坐在对面的男子，目光中露出几分欣赏之色。

　　坐在对面的男子，正是被召见而来的林逸，而这位正在调制着仙茶的白衣女子，正是整座琉璃仙宫的始祖，琉璃圣人。

　　能够令琉璃圣人亲自调制仙茶，这份待遇，只怕放眼整个琉璃仙域也没有几个。

　　林逸却十分自然的坐着，毫无紧张之态，这便是琉璃圣人欣赏他的原因。

　　要知道以琉璃圣人的威名，便是同为圣人，面对她时也都有几分小心谨慎的。

　　过了一会儿，琉璃圣人将仙茶调制完毕，宛若冰山的脸孔上浮现淡淡微笑，道：“请！”

　　“谢圣人。”

　　林逸虽然面对琉璃圣人并不紧张，那是因为他有所依仗，但圣人说‘请’，他也不会失了礼仪，连忙道谢。毕竟这是一位圣人，而且是威名极大的仙宫始祖，而他也是琉璃仙宫之人。

　　见林逸表现得识礼仪、知进退，琉璃圣人也不禁微微颔首，说起来，她对这个从宝域中突然杀出的黑马，也满是惊诧。

　　毕竟林逸的种种事迹，哪怕是琉璃圣人，自认也难以做到。

　　短短万载从大罗金仙修炼至太乙境上位，又修成无上神通，战退圣人，以及身怀破天锤、乾坤八卦图两尊圣器等等。

　　此子前途无限，不可限量！

　　不说现今就能匹敌圣人，将来若是有机缘成就圣人，只怕立即变成为圣人中的强势存在。如那凌霄仙域的凌霄圣人一般，证道得七尊圣器、剑器，霎时间便压了众多圣人一头。

　　以林逸的表现来看，他将来若是有机缘证道成圣，只怕不会输凌霄圣人多少。

　　而且以他的天赋来看，成就圣人的几率，竟是极大！

　　这个时候，林逸已将琉璃圣人亲手调制的仙茶，饮入口中，这令他的双目立即亮了起来。

　　仙茶刚刚饮下，林逸便感觉到身体内有股炙热的能量爆发开来，令他修成九转玄功第八转的强大肉身，都感觉到几分火热。

　　几个呼吸过后，这几分火热便消失不见，林逸却感觉到，自己的肉身明显强大了些许。

　　哪怕仅仅是很小的进步，却也令他欣喜不已，要知道修成九转玄功第八转之后，能够对他肉身有所助益的奇珍宝物，已然是少之又少。

　　不愧是圣人亲手调制的仙茶，果真不俗！

　　琉璃圣人见此，嘴角也浮现出淡淡笑意，要知道她所调制的仙茶，对太乙境修士来说便是无上至宝、大有裨益，便是圣人也赞不绝口的。

　　而通常也只有圣人，方能如此轻描淡写地消化此等仙茶。若是换了太乙境修士饮下，只怕要当场闭关修炼，进行炼化。

　　林逸的表现，却不输圣人。

　　琉璃圣人淡淡笑道：“林逸，你果然不是一般修士。”

　　说到这里，琉璃圣人竟一时语塞，她本就是不善言辞之人，也不喜俗物。便是琉璃仙宫有如今的规模，也都是她那位弟子百花圣人的功劳。

　　琉璃圣人一生中，绝大部分时间都在修炼中度过，可谓是货真价实的一位苦修士。本就不善言辞的她，更不善夸赞一位后辈，这还是第一次。

　　便是当年弟子百花成就圣人，她也多是欣慰，并未出言赞赏。

　　“不是一般修士？”听着琉璃圣人这般蹩脚的赞赏，林逸心下也有些好笑，见多识广如他，也看出这位冰山美人一般的仙宫始祖，似乎不善言辞。

　　不过他本就不是一般修士，琉璃圣人也算说到了点子上，林逸放下茶杯，微微一笑，道：“多谢圣人称赞！”

　　“看你的样子，似乎很有信心，也成为我辈圣人啊！”琉璃圣人虽不善言辞，却并非不通情理，从林逸的表现，便看到了此子的浓浓自信。

　　“若是这点自信都没有，晚辈也没有资格被圣人召见，而且被圣人赐座赐茶了。”

　　林逸又是微微一笑，现如今神通已成，不输圣人，他也总算跻身修道的顶尖之列。若是仍旧似以往那般小心谨慎，低调行事等等，反而不美。

　　琉璃圣人微微颔首，林逸有着击退乾坤圣人的神通本领，便有了与圣人平起平坐的资本，她本就不是善于言辞之辈，也就开门见山道：“你可愿做我的弟子？”

　　弟子？

　　林逸微微一怔，今日被琉璃圣人召见，他就猜测着这位圣人的心思。是看上了他的圣器，亦或是提点一下他这位仙宫后辈？却不料，琉璃圣人竟是要收自己为徒？

　　要知道这位琉璃仙宫的始祖，一生中也仅有一位弟子，那便是同样成就圣人的百花圣人！

　　若是林逸做了琉璃圣人的弟子，那立即就能成为琉璃仙宫中，仅次于琉璃圣人与百花圣人的第三号人物。而且便是见到百花圣人，也只需称呼一声师姐罢了。

　　而琉璃圣人这位‘老牌’圣人，似乎也有资格做他的师傅。

　　毕竟圣人之中，也是有强弱之分的。

　　林逸权衡利弊后，便直接答应了下来。

　　反正已经有了通天教主那位圣人老师，也就不怕再多一位圣人老师。

　　而且，他也有着自己的打算。


第一千二百一十四章 星域碰撞

　　林逸被琉璃圣人收为弟子的消息，再次以琉璃仙宫为中心，传遍整个仙域。

　　这令本就成为仙域神话的他，名气更上一层楼。

　　据说乾坤宗的乾坤圣人得知此事后，脸色铁青。

　　他本就已经不是林逸的对手，而今林逸又被琉璃圣人收为弟子，有这位琉璃仙域最为神秘、强大的圣人罩着，他的圣器乾坤八卦图，只怕再难以讨回来了！

　　而与林逸有过一些交情的仙人，如冰凤舒家、仙兽星秦家等等，更是震撼不已。没想到短短万载，竟会发生这般天翻地覆的变化！

　　仙兽星秦家自然不敢再提‘客卿’一事，林逸已是仙宫的第三号人物，几乎与圣人平起平坐，又岂能屈尊做秦家的客卿？

　　即便林逸答应，秦家也要顾及仙宫两位圣人的身份脸面。

　　但秦家与林逸已然交好，所谓一人得道鸡犬升天，秦家日后在仙宫的地位，想来也会水涨船高的。

　　而轰动琉璃仙域，整个事件的主人公林逸，已回到了他的洞府内。以他今时今日的地位，已经拥有了在太阳星或是太阴星开辟洞府的资格，而且几乎是随意挑选地盘。

　　太阳星与太阴星作为周天星斗大阵的终极阵眼，远非甲等星球或是乙等星球可比，其上的先天太阳之气与先天太阴之气，几乎可以直接采纳，用来炼制三品仙丹太阳丹、太阴丹。

　　这等宝地，林逸哪里会拒绝，只是一时间，他还没有想好，将洞府挪到什么地方而已。而且，他也要为接下来的修炼，做一些打算。

　　他如今虽然神通已成，几乎与圣人比肩，但也遇到了一个瓶颈。

　　不论是九转玄功最终‘第九转’的修炼，又或是本体、善尸、恶尸对大道法则上的领悟等等，想要有所进展，都极为艰难，不仅需要悟性，也需要机缘！

　　至于斩三尸成圣的功法，虽已经斩却善尸与恶尸，但想要斩却自身尸，更是千难万难。不亚于领悟完整的一条大道法则，证道成圣。

　　一路高歌猛进的修行至今，总算遇到了瓶颈，哪怕已经神通广大比肩圣人，林逸也不禁微微皱眉，精心打算。

　　他之所以答应成为琉璃圣人的弟子，也是出自他的一些打算。

　　一来琉璃圣人已经开口，林逸也不好拒绝，否则交恶了这位圣人，日后在琉璃仙宫乃至整个仙域，只怕都寸步难行。

　　二来，一旦答应下来，便成为了仙宫的第三号人物，更可以掌控仙宫的诸多资源，方便修炼！

　　对如今的林逸来说，也只有炼制出来的一品仙丹，能够对他修炼九转玄功的最后一转，有所助益了。而炼制一品仙丹所需的奇珍、条件等等，也只有琉璃仙宫这种纵横一个星域的超级势力，方能满足一二。

　　三来，林逸不但可以借助仙宫的资源修炼，也可以借助仙宫的势力，来办一些事情。

　　算算时间，一万多年过去，下界的唐雪见、将臣、游天骄等等旧交，只怕也要飞升成仙，或是已经飞升成仙了。

　　林逸可以借助琉璃仙宫的势力，来寻找这些已经飞升的旧交，否则以他一个人的力量，虽然神通广大不输圣人，但耗费的时间精力，只怕要难以计算，而且还未必可以找得到。

　　这便是有一个超级势力辅助的种种好处。

　　对于飞升一事，林逸也早已做过一些了解，因为唐雪见、吕素素、练霓裳、徐梦琪、将臣、游天骄等等旧交，与他是同一个下界的修士，所以飞升后，修炼仙道的都会飞升到琉璃仙域。

　　如吕素素、练霓裳、徐梦琪、游天骄等等，都是修炼仙道的修士，渡劫飞升，都会来到琉璃仙域。

　　而唐雪见因为是‘神树之果’的化身，属于‘木族’，渡劫飞升后却会飞升木族星域，但也会距离琉璃仙域不会很远，甚至较近。

　　将臣由于是僵尸血脉，渡劫飞升后却会飞升尸域或是魔域，而且距离琉璃仙域也不会很远，甚至很近。

　　下界位面亿万，作为同一个下界之人，飞升后若是‘属性’相同，都会在同一个星域。即便‘属性’不同，被接引到其他星域，也几乎都是距离很近的星域。

　　是以，林逸成为琉璃圣人的弟子后，第一件事，便是下令，令仙宫之人，为他寻找这些已经渡劫飞升的旧友，或是快要飞升的旧友等等。

　　第二件事，便是重选洞府。

　　谁知这第二件事还没有展开，林逸还没有到太阴星或是太阳星上开辟洞府，便发生了一件大事，且是波及整个琉璃仙域的大事。

　　众所周知，琉璃仙域也只是无数仙域、魔域、妖域、修罗域等等中的一个。这些上界的星域，有着星域壁垒，并不能互相交会。否则，各大星域之间，早爆发无数场腥风血雨的战争了。

　　然天道循环，这些星域之间，‘不定期’的还是会产生一些交会。

　　那个时候，所产生交会的星域之间，才是赤一裸一裸的弱肉强食。

　　互相掠夺资源、宝物都是小事，星域大神通者比如圣人，甚至可以施展大法力，将对方的星域瓦解，纳入自己的星域之内，以此扩展自己一方的星域！

　　这些星域之间的战争，与洪荒世界的‘无量量劫’有些类似，每次大劫开启，都是死伤无数。

　　这件波及整个琉璃仙域的大事，便是如此。

　　这一次的天道循环，令诸多星域之间，产生了不定期的交会。

　　琉璃仙域也与另外一个星域，碰撞在了一起！

　　即便放眼无数仙域、魔域、妖域、修罗域等等，琉璃仙域也属于强大的一个，但是这一次，与琉璃仙域碰撞的‘十三圣域’，则更为强大！

　　十三圣域，顾名思义，拥有十三位圣人，乃是一个极为强大的仙域，又因为圣人之多，被尊称为圣域。

　　琉璃仙域与十三圣域碰撞，一场腥风血雨只怕难以幸免。

　　林逸作为琉璃圣人的弟子，仙宫的第三号人物，也是仙域的风云人物，自然更是深陷其中。


第一千二百一十五章 约斗（一）

　　琉璃仙域与十三圣域的交汇处。

　　浩瀚星空中，两股敌对的势力，正剑拔弩张的对峙着。

　　这些对峙之人，每一个都是放在各自星域，或是惊天动地，或是威震一方的存在。因为他们不是圣人，便是太乙境大能！

　　其中一方，以十三圣域的七位圣人为主，跟随着数百位太乙境修士。这股力量，堪称毁天灭地，肢解一个星域也是等闲。

　　另外一方，便是琉璃仙域之人。

　　琉璃仙域的六位圣人中，琉璃圣人、百花圣人、极阳圣人、乾坤圣人、无极圣人均已到场，唯有那神龙见首不见尾的紫鳞圣人，似是游历外域，未曾赶回。

　　五位圣人之后，便是以林逸为首的太乙境大能们，也有上百位之多。其中大部分是琉璃仙宫之人，另外也有乾坤宗或是无极岛的修士，以及寥寥数位太乙境散修。

　　双方势力相比，琉璃仙域明显弱了不止一筹。

　　要知道十三圣域可是号称有着十三位圣人的，而且将来还可能会成为‘十四圣域’或是‘十五圣域’等等。尽管圣人只来了半数，也足有七位之多。

　　而琉璃仙域的圣人几乎全部到齐，只差紫鳞圣人一位而已，即便如此，也仅有五人，比对方少了两位。

　　太乙境修士的数量就更不用说，差了数倍。

　　如此可见，十三圣域的强大威名，并非无的放矢。这还是碰到了琉璃仙域这个较为强大的仙域，若是遇到较为弱小的一些星域，差距就更大了！

　　也正因为琉璃仙域还算强大，所以，才有了今番的这场约斗。

　　约斗的内容是这样的。

　　双方各出三位太乙境修士，进行比斗。

　　若是十三圣域一方胜出，那么，琉璃仙域则会让出三分之一的星域，让对方的圣人施展法力，将这三分之一的星域肢解、挪移，纳入对方星域！

　　而若是琉璃仙域一方胜出，那么，十三圣域则会自行退去，不会再于这次的星域碰撞中，入侵琉璃仙域。

　　对于琉璃仙域来说，输了便是损失惨重，胜了则也得不到丝毫好处，却又不得不进行这场约斗。

　　没办法，形势比人强！否则双方星域一旦全面开战，以琉璃仙域一方的实力，只怕要一败涂地，连与十三圣域拼个鱼死网破的机会都没有。

　　但琉璃仙域也并非泥捏的，若是奋起反击，也会令十三圣域损伤不少元气。是以，因为琉璃仙域还算有些‘叫板’的底气，才有了这场约斗。

　　而且，琉璃仙域一方，怎么说也有六位圣人。即便全面开战，琉璃仙域一败涂地，六位圣人也有把握‘逃生’的。

　　那么将来，十三圣域就要面临这些圣人的仇恨与报复，那也不是闹着玩的。虽说十三圣域足有十三位圣人，但只有千日做贼，哪有千日防贼的？

　　六位圣人的伺机报复，可不是闹着玩的。

　　如此种种，在星域碰撞之后，琉璃仙域与十三圣域的圣人们私下会议之后，便有了这场约斗。

　　林逸作为琉璃仙域一方，太乙境修士中的第一号人物，更是首当其冲，位列出战的三名太乙境修士之一。

　　这场三对三的比斗，规则也有些新奇，并非‘三局两胜’的一对一分别比试，也并非直接三对三的混战。

　　而是双方的三名太乙境修士，同时进行一对一的比试。其中的胜出者，便可以去帮助己方修士，直到其中一方的三名参战修士，全部被灭杀为止。

　　不死不休！

　　可以说，琉璃仙域一方，几乎是将宝压在了林逸身上，以期他这位可以战败乾坤圣人的太乙境修士，能够力挽狂澜，为琉璃仙域挽回损失。

　　若是失败，那么琉璃仙域将会失去三分之一的地盘，可谓是元气大伤，那颗代表着无数资源。而且，林逸的小命，也会搭进去！

　　即便是不死不休的生死战，林逸也没有拒绝，作为琉璃仙宫仅次于两位圣人的第三号人物，名满仙域的神话级人物，他也不能退缩。

　　更何况林逸也有着自己的依仗，他如今神通已成，堪比圣人，便是对手再厉害，他也能与其一战！对手再强，还能强过圣人？

　　然而他参加这场约斗，也并非没有好处的。

　　其中令所有太乙境修士眼红的好处，便是两尊圣器！

　　只是其中一尊圣器，乃是乾坤圣人的‘乾坤八卦图’，此圣器早已落入林逸手里，但是拥有乾坤圣人的元神印记，一直无法祭炼、收效甚微而已。

　　为了这一次的比斗，乾坤圣人主动撤去了乾坤八卦图上的元神印记，只是一张脸铁青得紧。

　　另外一尊圣器，乃琉璃圣人钦赐‘罪冥刀’，一尊蕴含‘罪恶法则’的圣器。

　　这一下，林逸便多了两尊可以使用的圣器，之前一筹莫展，原本以为需要耗费无数时间祭炼的乾坤八卦图，也在琉璃圣人的帮助下，一举祭炼了大半。

　　罪冥刀自然也是祭炼了大半的。

　　林逸身怀乾坤鼎、陷仙剑、破天锤、乾坤八卦图、罪冥刀等五尊圣器，又有九转玄功、五色神光这般神通，自诌若是参战，还能怕了谁去？

　　即便他的乾坤鼎与陷仙剑，尚未暴露出来，而琉璃圣人与百花圣人等人，也将注押在了他的身上，认为他的神通已然逆天。

　　接下来，双方的圣人们联手，在星空中布下一座大阵，这座大阵分为三个区域。

　　这座阵法并无什么攻防能力，只是令进入其中比斗的修士，无法脱身而已，唯有其中一方修士全部身死，阵法方会自动撤去！

　　而在一个区域中获胜而出的修士，也就有了进入另外两个区域，帮助己方修士的权力。

　　这座大阵布置好之后，双方几乎没有什么交流，各自的三名太乙境修士，便在己方圣人的命令下，一同入阵。

　　林逸作为参战的三名太乙境修士之一，进入了阵法中间的那个区域。刚刚进入其中，他便见到了自己的对手，竟是一个极美的美人。


第一千二百一十六章 约斗（二）

　　林逸现今在琉璃仙域中名气之大，如日中天，但也品尝到了名气大的恶果。那便是以他的名气与身份，不得不参加这场两个星域之间的生死战，几乎是‘道德绑架’一般。

　　只是艺高人胆大如他，更没有拒绝的理由。

　　更何况若是琉璃仙域比斗失败，或是双方星域发生全面碰撞，他下界的那些旧交如吕素素、练霓裳、游天骄等等，飞升之后，都只是上界垫底的天仙。只怕要在这场灾难中，成为最不起眼的炮灰。

　　林逸虽然不得不出战，却也暗自诽腹，两个星域直接各自派出三位圣人，进行约斗不就得了，还得他们这些太乙境修士出力。

　　当然，他也只是想想而已，圣人何等尊贵，岂会轻易涉险？而且据说十三圣域的十三位圣人中，排名最前的前三位圣人，都是神通广大的老牌圣人，远非寻常圣人可比的。

　　若真是双方圣人间的比斗，以琉璃仙域一方圣人们的实力来看，几乎是必败无疑。

　　双方似乎也知道这一点，是以，比斗只是令太乙境修士出战而已。

　　即便如此，这场比斗也非常小可，一旦获胜，战利品中可是有着圣器的，而且不止一件！便是圣人，都要对这场比斗的战利品，眼热不已。

　　此刻，林逸入阵后，见对手竟是一个极美的美人，有了一瞬的诧异，此女身材高挑，足有一米九多，除了一张令人惊艳的脸蛋外，一袭紫色长发，更平添了几分风情。

　　紫发美人可没有心思欣赏林逸的容颜，更何况他虽然长得也很是俊朗，但颜值并非顶尖，起码外面的极阳圣人就比他帅的多。

　　紫发美人直接便出手了，平伸双手，纤纤玉指波动不已，霎时间，一道道紫芒飞射而出。

　　那分明是一片片紫色的花瓣，瞬间撕裂了空间，出现在林逸周围，交织着向他袭来，似乎要将他连带着周围的空间，全部割裂成碎片。

　　空间法则！

　　顷刻间，林逸便判断出了对方所领悟的法则，乃是极为常见，却也极为强大的法则之一，空间法则。

　　纵观太乙境修士，领悟空间法则的不在少数，但能够将此法则修炼至太乙境中位的便少之又少，修炼至太乙境上位的便更少了。

　　此法则虽然初时领悟起来，似乎较为容易，但想要精通却极为艰难。许多强大的太乙境修士，机缘巧合之下又都领悟了空间法则，但都只是略同皮毛，难以精通而已。

　　竟是一位将空间法则修炼至太乙境上位的修士。

　　林逸哪能看不出，对方在空间法则上的造诣匪浅，只是仅凭这些，只怕不够看？尽管对方的攻击力已然十分惊人，哪怕寻常的太乙境上位修士，都难以抵挡。

　　但他是什么人？

　　乾坤圣人都要败退！

　　林逸嘴角微扬，一抬手，一道道朱虹鱼贯而出，围绕他飞舞起来，顷刻间，便形成了一座先天离火剑阵，将那一片片割裂空间的紫色花瓣挡住。

　　他的一百零八口本命离火仙剑，耗费了许多仙器乃至翻天印这般极品先天灵宝，已然祭炼成上品先天灵宝。

　　一百零八柄上品仙器仙剑，所修成的先天离火剑阵，威力之大，别说是极品先天灵宝难以匹敌，便是先天至宝也即是圣器，一时也难以破开的。

　　紫发美人见到这座一百零八柄上品仙剑，所形成的先天离火剑阵，也露出极为惊诧的表情。

　　别说是她，便是阵外观战的圣人与太乙境大能们，都有些惊异，这比见到林逸祭起一尊圣器，还要令人惊奇。

　　毕竟以一百零八口上品仙剑，作为本命飞剑的剑修，实在太过罕见，便是众位圣人，也是第一次见。

　　无他，数量太多！

　　林逸若是没有乾坤鼎这件特殊属性的先天至宝，也无法造就如此多上品品质的本命仙剑。

　　琉璃圣人、百花圣人、乾坤圣人等等，更是脸色怪异，没想到林逸除却炼体神通逆天、身怀圣器之外，竟然还是一名如此出色的剑修！

　　此子，简直妖孽啊！

　　这也令几位圣人有些暗喜，如此一来，琉璃仙域取胜的机会把握，便更大了一些。只是下一刻，几位圣人的脸色都变得极为难堪。

　　因为除却林逸这边，另外的两处战场，形势几乎碾压一般。

　　其中一处战场之上，十三圣域出战者，乃是一位身穿黑色战甲的人族男子，手持一杆长戟，戟身上刻有‘戮神’二字。

　　琉璃圣人与百花、乾坤等圣人，眼力何等厉害，一眼便看出，这是一尊蕴含杀戮法则的圣器。

　　这名身穿黑色战甲的人族男子，更是将杀戮法则修炼到了太乙境上位，而且有传承不俗的炼体神通，相辅相成之下，一身战力，几乎可以横扫太乙境上位。

　　琉璃仙域出战之人，也是一位有着特殊神通的太乙境上位修士，却明显不敌对方的炼体神通、杀戮法则、戮神戟圣器等等，被杀的毫无还手之力，落败只在顷刻。

　　而另外一处的战场，更令琉璃圣人与百花、乾坤等圣人，脸色几乎黑了下来。

　　这处战场之上，十三圣域出战者，乃是一位身材矮小、须发皆白的小老头。

　　小老头虽然其貌不扬，但所施展的法则神通，就令几位圣人脸色铁青了。

　　竟是掌控了一条完整法则链条！

　　也即是完全参悟了这条大道法则，而且是极为强大的大道法则之一，王道法则。

　　“这是王道剑的器灵？”琉璃圣人仔细打量着，突然说出了这么一句话来。

　　百花圣人、乾坤圣人、极阳圣人、无极圣人均是一怔，不禁看向十三圣域前来的七位圣人中，为首的那一位。

　　王道圣人，十三圣域中十三位圣人，排行第三，以证道圣器王道剑最为著名。

　　王道剑，竟是产生了器灵？

　　几位圣人对视一眼，面面相窥，圣器级别的宝物，产生器灵的几率，实在是太低太低，几乎低到可以忽略不计。

　　除却琉璃圣人之外，众圣也是第一次见。


第一千二百一十七章 约斗（三）

　　众圣暗暗惊诧不已，原本以为对方掌控了一条完整的大道法则，乃是一位准圣人，却不料竟是王道剑的器灵。作为圣器王道剑的器灵，却是生而就几乎可以掌控完整的王道法则。

　　但圣器这种宝物，产生器灵的几率，实在是太低太低。

　　不论对方是圣器的器灵，还是正常修士，能够掌控完整的大道法则链条，已是到了太乙境巅峰，也可以说是半步圣人。

　　若是十三圣域的王道圣人，肯将自己的圣器王道剑让出，令这个已经掌控了完整大道法则链条的器灵，与本体王道剑融合，证道成圣。想必不久后，十三圣域便会更名为十四圣域！

　　琉璃圣人、百花圣人、极阳圣人、无极圣人、乾坤圣人等五位圣人的脸色，自然是难看得紧。

　　琉璃仙域出战的太乙境修士，面对那完整的大道法则链条的力量，几乎毫无防抗之力。

　　这还是因为对方尚未证道成圣，法力不如圣人，否则一个罩面，便可以将琉璃仙域的这位太乙境修士给灭杀了！毕竟不是人人都有林逸那般逆天神通的。

　　即便如此，琉璃仙域的这位太乙境修士，在支撑了几个回合后，还是被那威力极大，几乎媲美圣人神通的大道法则链条，给灭杀了！

　　而琉璃仙域的另外一名太乙境修士，面对那修炼杀戮法则、手持圣器戮神戟，又修有炼体神通的黑甲人族修士，苦苦支撑了数个回合后，也泯灭于戮神戟之下。

　　圣器之威，岂是寻常？

　　更何况此人所修神通、法则，与这尊圣器，相辅相成，可以发挥出极大威力。

　　反观琉璃仙域的太乙境修士，根本没有圣器傍身。

　　也只有林逸，获得了琉璃圣人所赐的圣器‘罪冥刀’而已。便是另外一尊圣器乾坤八卦图，那也是早早就落入他手中的。

　　琉璃仙域的圣人们，可没有多余的圣器，赐给这些人参战。因为一旦战败，这些圣器便会成为十三圣域的战利品！

　　由此可见，琉璃圣人肯赐给林逸一尊圣器，又出面为他讨要了乾坤八卦图的‘使用权’，待他这位弟子已是极好。

　　十三圣域的黑甲人族男子，与那王道剑的器灵老者，战胜了对手后，纷纷走出各自所属的区域，来到阵法中间的这个区域。

　　这里，正是林逸与紫发美人的战场。

　　这个时候，两人的争斗，可是惊爆了一地眼球！

　　原来，那紫发美人见自己的空间神通，丝毫奈何不了林逸后，便祭起了一面巴掌大小的圆镜。

　　圆镜一瞬放射出亿万光华，照耀星空，正是一尊蕴含‘消融法则’的圣器！

　　圣器之威，惊天动地。

　　紫发美人自信，便是对方那一百零八口上品仙剑，所组成的先天离火剑阵极为不俗，但面临圣器之威，也唯有落败一途。

　　但林逸是什么人？

　　圣器之多，只怕圣人都会羡艳不已。

　　林逸直接祭起了乾坤八卦图，此图迎风见涨，越变越大，顷刻间便化成一个遮天蔽日一般的巨型八卦，将那尊圆镜圣器的攻击，悉数挡下。

　　紫发美人一愣后，又祭起了一颗内涵一朵鲜红火苗的朱红圆珠。

　　圆珠内的火苗迸发，瞬间化作漫天火海，席卷而出，乃是一尊蕴含‘燃烧法则’的圣器。

　　林逸微微挑眉，这个紫发美人的圣器似乎不少啊！怕是十三圣域的圣人们，借给她使用、参战的。

　　要知道寻常的太乙境修士，能够拥有一尊圣器，已是逆天的机缘，哪里会拥有第二尊圣器？似林逸这种几乎是开了挂的存在，仅此一家。

　　而且对于太乙境修士来说，拥有一尊圣器已经足够，只要将其完全祭炼，参悟其所蕴含大道法则、证道成圣的机会便大了太多。

　　即便拥有第二尊圣器，对于太乙境修士来说，也完全没有时间去修炼、参悟的，反而于修炼一途上，会成为累赘，贪多嚼不烂。

　　看紫发美人的模样，林逸便大概猜到，此女手里的圣器，是十三圣域的圣人们借给她使用的，而且只怕不止眼前这两尊圣器！

　　他也来不及细想，一扬手，一尊大鼎凭空出现，迎风见涨，越变越大，霎时间便抵住了那漫天火海。

　　大鼎呈青色，鼎身“大道谶言”环绕其上，鼎内“天道符箓”隐现其中，五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇！

　　正是先天至宝，也即是圣器，乾坤鼎。

　　见到林逸又祭起一尊圣器，紫发美人很是诧异，难不成琉璃仙域的圣人们，也都将圣器借给此人使用了？

　　紧接着，紫发美人便大喜起来，若是如此，那么此战的战利品，岂不是要有数件圣器？到时，作为参战的三人之一，说不得也可以凭借功劳，获取一尊圣器的！

　　她本身可是一尊圣器也没有，所使圣器都是十三圣域的圣人们，借给她这次参战所用。若是能够得到一尊圣器，那么将来便有更大的机会，证道成圣！

　　紫发美人如此想着，又祭起一只玉杯。

　　玉杯看上去平淡无奇，但从杯中发出阵阵清光，往林逸这边照射过来，此乃一尊蕴含‘融合法则’的圣器，亦是圣人所赐。

　　林逸微微挑眉，果真如他所料，此女的圣器还真是多啊！他也有些暗自欣喜，此战若是胜了，这战利品可非同一般，如此多圣器！

　　至于能否取胜，那就看各自的神通本事了！

　　林逸嘴角浮现笑意，一扬手，一尊仙剑飞出，与一百零八口本命离火仙剑相比，这尊剑器的威压便大了太多。

　　此剑一出，杀机顿生！

　　正是诛仙四剑之一的陷仙剑，分属先天至宝，即是圣器。

　　陷仙剑发出道道剑光，耀耀生辉，与那发出阵阵清光的玉杯争斗起来，一时间，难分胜负。

　　短短时间，便是六尊圣器现身，相映争辉。


第一千二百一十八章 约斗（四）

　　十三圣域的紫发美人，见林逸又祭起一尊圣器，不惊反喜。

　　她又祭起一根通体碧绿的竹杖，往林逸打了过来，霎时间有亿万绿芒亮起，此乃蕴含‘木属性法则’的一尊圣器。

　　林逸也是不慌不忙，嘴角浮着笑意，又祭起一件宝物。

　　罪冥刀。

　　此乃琉璃圣人所赐，蕴含罪恶法则的一尊圣器，造型古朴，呈现灰白色。

　　很快，罪冥刀与那竹杖便争斗起来，同为圣器，一时难分胜负。事实便也是如此，若非法则属性相克的圣器，通常都难以分出高低。

　　只是圣器这种宝物，通常出现在圣人的争斗中，同为圣人，法力也都不分伯仲。如今在紫发美人与林逸两位太乙境上位修士手里，两人法力也是不分伯仲。

　　紫发美人见林逸又祭起一尊圣器后，更是惊喜连连，对方的圣器越多，此战的战利品也就越多，她凭借功劳，兴许还真能获赐一尊圣器！

　　紫发美人又祭起一尊圣器，却是一只通体雪白、晶莹剔透的玉圭，玉圭迎风见涨，霎时间便化作遮天蔽日一般巨大，往林逸打来。

　　此乃一尊蕴含‘冰属性法则’的圣器，为十三圣域中的冰心圣人所有。

　　林逸轻哼一声，将当年在宝域中获得的圣器破天锤祭起，伸手一点，亦是迎风见涨，化作一柄无比巨大的巨锤，与那巨型玉圭，‘钉钉当当’地斗了起来。

　　紫发美人与林逸两人，先后已经祭起了十尊圣器。

　　如此壮举，可谓是惊爆了一地眼球，要知道即便是圣人斗法，也鲜有身怀这么多圣器者。

　　琉璃、百花、极阳、乾坤、无极等五位圣人，也是震惊不已，他们只知道林逸有破天锤、乾坤八卦图、罪冥刀三尊圣器而已。

　　其中破天锤乃宝域所得，乾坤八卦图原为乾坤圣人所有，罪冥刀乃琉璃圣人所赐。

　　却不料林逸竟还有两尊圣器！

　　这让除却琉璃圣人之外，只有一尊圣器傍身的圣人们，情何以堪？

　　乾坤圣人现今更是一尊圣器也没有！

　　五位圣人暗暗惊诧不已，此子神通已是极为逆天，又身怀这么多圣器，将来若是成就圣人，那还了得？

　　反观十三圣域中，以王道圣人为主的七位圣人，也是惊诧莫名。

　　他们这一方参战的女修，身怀六尊圣器，已是祭起了其中五尊。

　　除却王道圣人的王道剑，因为产生了器灵，并没有赐下之外。另外六位圣人，都将圣器赐给了此女使用。而另外两名参战的太乙境修士，一个便是王道剑的器灵，另外一个则是本身就怀有圣器‘戮神戟’的。

　　在诸位圣人看来，十三圣域几乎是必胜，是以，才纷纷将圣器借出。否则一旦战败，他们的圣器便要失落，成为对方的战利品了。

　　却不料，对方竟然出现了林逸这么一个怪胎，竟身怀如此多圣器？

　　除却乾坤圣人的圣器乾坤八卦图之外，其余四件圣器，他们竟是从未见过，并不是琉璃圣人、百花圣人、无极圣人、极阳圣人的成名圣器。

　　也不知此子从何得来？

　　此子已拥有如此多圣器，若是琉璃圣人、百花圣人、无极圣人、极阳圣人，分别将自己的圣器，赐给此子使用，那还了得？

　　虽说圣器并不代表着绝对的胜负，而且他们也有制胜的后招，但若是此子圣器太多，也未必不可以翻盘！

　　王道圣人等十三圣域的圣人们，倒是并不知晓，琉璃、百花、无极、极阳等圣人，并未将自己的圣器赐给林逸。

　　便是乾坤八卦图这尊圣器，也是林逸之前便自己夺来的。而琉璃圣人所赐的罪冥刀，并非琉璃圣人的成名圣器，这位圣人也鲜有使用，所以，并不为外人所知而已。

　　双方的圣人们都惊诧莫名，更别提众多太乙境修士们，已被这场‘炫富’似的争斗，惊爆了一地眼球。

　　圣器也太多了！

　　这个时候，十三圣域一方，已经灭杀了对手的黑甲人族男子与器灵老者，已然来到了林逸与紫发美人的战场中。

　　便是黑甲男子与器灵老者，也被眼前的争斗晃了一下双眼。

　　但很快，两人就兴奋起来，对方的这些圣器，可都是属于他们的战利品，虽说事后要上交圣人，但凭借他们的功劳，未必不可以获赐一尊圣器。

　　毕竟参战之前，众位圣人也都有所许诺的。只怕连圣人们也没有想到，对方会带着这么多圣器参战！

　　林逸见到对方的另外两名太乙境修士到来，微微皱眉，知道己方参战的两名修士，已然是凶多吉少。

　　虽说将要以一敌三，林逸却也不惧，反而豪气纵生！

　　却不知观战的双方圣人们，却各有所忧，一方担心林逸未曾出手的圣器太多，一方担忧林逸势单力薄，敌不住对方三人。

　　双方没有多言，大战一触即发。

　　十三圣域的三名修士，自然没有以多欺少的感觉，三人本就应该联手。

　　紫发美人祭起了手中的第六尊也即是最后一尊圣器，乃是一柄极阴神刀，蕴含‘极阴法则’，此刀一出，阴寒之气顿生！

　　这尊极阴神刀，为十三圣域的极阴圣人所有。而且据传说，这位极阴圣人，与琉璃仙域的极阳圣人，有着莫大渊源。

　　因为极阳圣人的证道之器，同时也是成名圣器，便是赫赫有名的极阳神刀。

　　两位圣人的道号与圣器，一曰极阴，一曰极阳，似乎两人有莫大渊源的传说，十有八九便是真的。

　　只是如今两个星域碰撞，双方乃是敌对立场，两位圣人之间到底有何渊源，也就没有人深究了。不论是交情极深，还是有深仇大恨，几乎都无法改变双方立场的。

　　紫发美人出手，十三圣域的另外两人也几乎同时出手。

　　两人一出手便是杀招，自是毫不留情的。

　　双方非死即生！

　　黑甲男子手持圣器戮神戟，气势汹汹地向林逸杀来。

　　器灵老者祭起代表着‘王道法则’的大道法则链条，向林逸席卷而来。


第一千二百一十九章 以一敌三

　　面临十三圣域三名太乙境修士的围攻，林逸不慌不忙，意念一动，背后亮起五色光华，分青、黄、赤、黑、白五色，正是号称无物不刷的五色神光。

　　林逸看向冲在最前面的黑甲男子，微微一笑，伸手在背后拨动五色神光，青、黄、赤、黑、白等五色光华亮起，只是一下，便将黑甲男子刷走。

　　琉璃仙域的圣人们，对林逸的神通本领均有了解，此五色神光的神通极为逆天，便是当初乾坤圣人都吃了点小亏。

　　反观十三圣域，以王道圣人为主的七位圣人，一个个都惊诧莫名。纵观太乙境生灵的神通中，此神通已然位列顶尖。

　　林逸不慌不忙地将五色神光收起，此神通虽然将那黑甲男子刷走，但并未将其制服。

　　此刻，在此神通所开辟的空间内，黑甲男子正将圣器戮神戟，不断挥舞，发出诺大威力。便是五色神光，也根本无法将其镇压。

　　双方只维持了一个不剩不败的局面而已，毕竟此黑甲男子，不论是杀戮法则还是炼体修为上的造诣，都极为惊人，更有圣器在手，几乎纵横同阶。

　　甚至时间一久，黑甲男子未必没有破开五色神光而出的可能。

　　这就好比孔宣能够以五色神光将准提圣人刷走，准提圣人却反而破开此神通而出，将孔宣擒下一般。只是黑甲男子毕竟只是太乙境上位修士，虽有圣器在手，但与准提圣人相比，还是有着天堑般的差距的。

　　短时间内，黑甲男子已构不成威胁。

　　林逸的目光，又扫向那席卷而来的大道法则链条，以及紫发美人又祭起的一尊圣器，微微皱眉。

　　此二人，一个圣器比他还多，他身上的五尊圣器乾坤鼎、乾坤八卦图、破天锤、罪冥刀、陷仙剑等等，都已祭起。

　　对方却还有余力，可见十三圣域的圣人们，都是不吝赐下了圣器。这还是十三圣域这次只来了七位圣人，若是全部圣人降临，一人赐下一尊圣器，那还了得？

　　而十三圣域来了七位圣人，似乎也有故意压琉璃仙域一头的意思，只是来了半数，就比琉璃仙域的六位圣人，还要多上一位。

　　只是琉璃仙域六圣之一的紫鳞圣人，并未到场而已。

　　除却圣器极多的紫发美人外，另外那个其貌不扬的老者，更令林逸诧异，竟是领悟了完整的大道法则链条，这不就是说，已经一只脚踏进了圣人门槛？

　　接下来就可以证道成圣了！

　　便是林逸都有些羡艳，若是他能够领悟一条完整的大道法则链条，证道成圣，于修行一途都大有助益！只是他的本体，只是太乙境上位。善尸与恶尸，于‘交易法则’与‘毁灭法则’的修炼上，更只是太乙境下位而已。

　　电光火石间，林逸便闪过诸多念头，再也来不及多想，下一瞬，便使出了最强神通。

　　九转玄功！

　　林逸一步踏出，只是一瞬间，便从一个普通人大小，涨大成一个高达亿万丈的巨人，头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。

　　这个巨人之大，令除却圣人们的众修，都不禁生出蝼蚁之感，哪怕他们一个个都是太乙境大能。

　　亿万丈之巨的巨人林逸，举起双拳便打了出去，左拳轰击在那条完整的大道法则链条之上，右拳打在了圣器极阴神刀之上。

　　“轰——轰——”地两声巨响。

　　法则力量、天地元气暴乱，若非有着这座圣人布下的星空大阵笼罩，只怕周围的星空、星球就要遭殃了。

　　林逸所化亿万丈巨人，屹立当场。

　　反观那大道法则链条与极阴神刀，都“嗡嗡”地后退开去。

　　竟是被一击击退！

　　当初林逸使出此神通，有圣器破天锤在手，便是乾坤圣人祭起的大道法则链条，都能匹敌，甚至击溃。

　　这名十三圣域的老者，虽然也有如此神通，但并没有乾坤圣人的法力，祭出的大道法则链条的威力，还是远不如圣人的。

　　林逸虽没有圣器破天锤在手，但赤手空拳，亦能大占上风，还是以一敌二的情形下。若非如此，全力一击，甚至能将那条大道法则链条击溃！

　　即便如此，那条大道法则链条与极阴神刀，也受创不轻，若非都是极为逆天之物，只怕当场就要报废。

　　十三圣域的极阴圣人，乃是一位面容冷峻的女子，此刻秀美微蹙，为自己的圣器极阴神刀心疼不已。

　　极阴神刀在她手里，自然不会如此不济，奈何却是赐给一名太乙境修士使用，一个不慎，伤及此宝物的本源，只怕不妙！

　　更令她震惊的，则是琉璃仙域那名人族修士的神通，这是何等炼体神通，威力竟媲美圣人？

　　岂止是极阴圣人，便是王道圣人等十三圣域的圣人们，一个个也都暗暗吃惊。

　　琉璃仙域的底牌，实在令他们吃惊不已，事到如今，只能看他们的后手，能否敌得过那名人族小子了！

　　下一刻，十三圣域的后手，同时也是最后的底牌，便亮了出来。

　　只见参战的三名修士之一，那须发皆白、其貌不扬的老头，忽然发出一声闷吼。下一刻，便化作了一头恒立星空的巨龟！

　　此巨龟的身形，以亿万计算，竟是不比林逸所施展的盘古真身差上多少。

　　“嘶，这是北海妖域那头老龟的本体？”

　　“难怪多年没有那头老龟的消息，竟是被灭杀了！”

　　“王道圣人好手段。”

　　琉璃圣人、百花圣人、极阳圣人、乾坤圣人、无极圣人等五位圣人，对视一眼，轻声议论起来。除却琉璃圣人还算镇定，其余四位圣人，都面露惊诧莫名之色。

　　那其貌不扬的老头，分明是王道圣人的圣器‘王道剑’的器灵所化。

　　然而王道圣人，却给这个器灵，找了一个了不得的肉身寄托。

　　竟是北海妖域‘天龟圣人’的肉身！

　　圣人的肉身，岂是等闲？

　　天龟圣人的肉身，既然被王道剑的器灵所占据，看来这位天龟圣人，已然是凶多吉少，陨落在王道圣人手中了。


第一千二百二十章 大获全胜

　　琉璃仙域的众圣们震惊不已。

　　他们有林逸这个底牌，十三圣域却也有着骇人底牌！

　　王道圣人竟是斩杀了一位圣人，将该名圣人的肉身，拿来给王道剑的器灵寄托之用。

　　王道圣人作为十三圣域中，排名第三的存在，乃神通广大的老牌圣人，唯有排名第一与第二的两位圣人，能够压他一头。

　　能够斩杀北海妖域的‘天龟圣人’，似乎也并不足为奇。

　　要知道王道圣人可不是孤家寡人，十三圣域可是足足有十三位圣人的，多半便是叫了帮手，围杀了天龟圣人！

　　此刻，器灵老者亮出了巨龟身形后，巨龟又发出一声怒吼。那蕴含着‘王道法则’的大道法则链条，向巨龟身上飞了过去，顷刻间便融入其中，令整个巨龟，萌发出一层金光。

　　圣人肉身与大道法则链条融合，虽然器灵老者并未证道成圣，却也有了真正与圣人一战的资本！

　　实则器灵本身，也是有苦自知。作为圣器的器灵，生而就几乎可以掌控完整王道法则的逆天存在，现今距离成圣也只有一步之遥而已。

　　但没有了本体‘王道剑’，它又如何与本体融合，进而证道成圣？

　　虽说王道圣人，不惜为他灭杀了北海妖域的天龟圣人，夺来了天龟圣人的肉身，令它寄托，神通大涨，几乎媲美圣人。

　　但到底不是真正的圣人，不论今后的道路，还是真正的本领，都与圣人有些差距的。

　　王道圣人，到底是舍不得放弃圣器王道剑。毕竟那是他赖以成名的宝物，一身本领也得以王道剑，方能完全施展。

　　使出盘古真身神通、化作亿万丈巨人的林逸，看着这头金光闪闪的巨龟，心底也有些诧异，这个其貌不扬的小老头，倒是好本事，几乎可以媲美圣人。

　　他也没有兴趣，去探究对方的来历，即是非死即生的对手，总要分个高低胜负！

　　亿万丈之巨的林逸直接便踏步上前，举起双拳便打了上去，巨龟也不甘示弱，直接与他展开肉搏。两个巨型生物，便在这座星空大阵中，展开了激烈争斗。

　　十三圣域的紫发美人见后，玉指连点，驾驭着圣器极阴神刀助战。作为一名战斗经验丰富的太乙境修士，她直接便抓住了林逸的弱点，以圣器太阴神刀，不断袭击其双目要害。

　　林逸也被骚扰地不厌其烦，甚至在与巨龟的争斗中，稍稍落入了下风。

　　下一刻，光华一闪，走出一个宛若蝼蚁大小的人来。

　　说是宛若蝼蚁大小，实则乃是普通人身形，与亿万丈的巨人与巨龟相比，岂止如砂砾一般？

　　此人长得与林逸一模一样，只是身穿一身黑衣，正是所斩却的恶尸。

　　恶尸现身后，也不多说，一扬手，祭起一百零八口本命离火仙剑，化作一座先天离火剑阵，与那太阴神刀争斗起来。

　　虽说恶尸只是太乙境下位修为，但一百零八口上品先天灵宝级别的离火仙剑，威力却丝毫不弱，所化作的先天离火剑阵，一时间，竟将太阴神刀困在了里面。

　　虽说太阴神刀乃是一尊圣器，一时间竟也无法脱困，可见这座先天离火剑阵的威力。

　　接着，恶尸又祭起一件宝物，正是寄托恶念之物‘灭世珠’，又有紫电锤、芭蕉扇等宝物，一齐向紫发美人打了过去。

　　又是极品先天灵宝灭世珠，又是威力极大的上品先天灵宝紫电锤、芭蕉扇等宝物，一时间，所发挥的威能亦是毁天灭地一般。

　　虽说恶尸只是太乙境下位的修为，但也等同准圣，已然能发挥这些宝物的全部威能，越阶挑战只是等闲。

　　便是太乙境上位的紫发美人，一时间也有些手忙脚乱。

　　说起来，她的神通并不出色，只是将空间法则修炼至太乙境上位而已，与其他太乙境上位修士相比，并没有什么出众之处，甚至略有不如。

　　但她的本体，乃是罕见的‘九心紫莲’，有一个并不算本命神通的本命神通，便是本体的法力取‘九九归一’之数，几乎生生不息，用之不尽。

　　是以，十三圣域的圣人们，才会选择让她携带六尊圣器出战，否则即便是太乙境上位修士，驾驭这么多圣器，法力也早已耗尽。

　　反观林逸，却因为修炼了五门仙家功法，领悟了金、木、水、火、土五种大道法则，因五行相生，法力也几乎生生不息，用之不尽，否则也无法一直驾驭如此多圣器的。

　　此刻，本命神通并不出色的紫发美人，并没有什么犀利手段，反而在林逸恶尸的诸多攻击下，手忙脚乱起来。

　　没有了紫发美人的圣器骚扰，原本稍稍落入下风的林逸，立即扳回了一局，占据上风！九转玄功这门神通，到底要比巨龟胜出一筹，尽管只是第八转！

　　渐渐地，那有着王道法则链条融合，金光闪闪的巨龟，开始连连后退起来，嘶吼不已，甚至连金光也比先前弱了一些。

　　林逸所化亿万丈巨人，则穷追猛打，将与圣人媲美的战斗力，发挥的淋漓尽致。

　　最终，巨龟身上所融合的王道法则链条，被林逸暴力击溃，巨龟很快就步了后尘，被暴力灭杀！此刻，又现出了那其貌不扬的小老头的身形。

　　林逸这才恍然，原来巨龟并非这个小老头的本体，看此人的模样，竟是器灵之类的生灵？

　　不论如何，双方乃非死即生的敌对关系。

　　林逸并没有留情，将小老头抓住后，猛地一握，直接将其灭杀了！

　　紫发美人见状，大惊失色，令人惊艳的脸蛋上尽是骇然、绝望。

　　林逸却生不起怜香惜玉的心思，很快也将其灭杀了。相信对方在同样的情形下，也不会对他有丝毫留情的。

　　接下来，便是将五色神光刷走的黑甲男子给放了出来。

　　黑甲男子并不知外界的情形，但见到林逸所化亿万丈巨人后，也是一脸骇然，凭借一身神通与圣器戮神戟，竟抵住了一两个回合，但同样是身死道消的下场。


第一千二百二十一章 战后

　　林逸以绝强神通，以一敌三，取得了两个星域间这场争斗的胜利。

　　琉璃仙域的圣人们，虽说将宝都押在了林逸身上，但也有些意外，已经将此子彻底当成了同等地位的圣人来看待。

　　反观十三圣域，以王道圣人为主的圣人们，一个个脸色铁青。

　　一个是王道剑的器灵被灭，王道圣人自然恼怒不已。另外六位圣人，更是各自丢失了一尊圣器，而是均是他们的成名圣器！

　　此一役，林逸的收获堪称逆天，先是老师琉璃圣人赐下的罪冥刀，后是七尊圣器的战利品！紫发美人的六尊圣器，以及黑甲男子的戮神戟。

　　双方观战的太乙境大能们，更是震撼不已，已经将林逸化为决计不可招惹的对象。

　　十三圣域虽然吃了大亏，却也履行约定，于这次星域碰撞中，不会入侵琉璃仙域。而力挽狂澜，拯救了琉璃仙域的林逸，名气更上一层楼，再次名满仙域……

　　林逸随着圣人们回到了琉璃仙宫，又在太阴星之上开辟了一座洞府，接下来，便是寻找飞升到上界的唐雪见、吕素素、孙尚香、练霓裳、将臣、游天骄等故交。

　　若说前翻他这位仙宫的第三号人物，下令寻找这些旧友，虽也调动了整个仙宫的力量，但很多仙宫中人，也并没有那么上心。

　　但随着两个星域的这场约斗大战后，林逸可谓一战鼎定了自己的地位，比他当初击退乾坤圣人，要令人震撼的多。

　　最主要的是，现今他手里掌控着诸多圣器，若是可以从他这里借上一尊圣器，祭炼、参悟等等，证道成圣的机会便大了许多！

　　毕竟在众仙看来，林逸独自一人，一时间怎么会用到这么多圣器？

　　而圣器这种宝物，以往在圣人手里，也是宝贝得紧，即便偶尔赐下来，不久也会收回的。更别提让你拿来祭炼了，否则岂不是抢了圣人的宝物？

　　仙宫的众位太乙境大能们，抱着结交甚至讨好林逸的心思，对他寻找故交的命令，一个个都极为积极。

　　这与之前大家并未太将这个任务放在心上，可谓是截然不同。毕竟林逸之前虽然强大，也成了仙宫的第三号人物，可以调动整个仙宫的资源力量，但大家也不是都买账的。

　　这些太乙境的大能们积极行动起来，取得的效果也是惊人的。

　　其中更有几位领悟了因果法则、命运法则等类似大道法则的太乙境修士，耗费极大心力，通过这些故交与林逸的一丝关系，强行推算出了他们的大概位置。

　　这一下，再要寻人，以琉璃仙宫的力量，可就太简单了！

　　只是即便寻到了人，又从仙宫中派出了专门人员前去迎接，这一来一回也要耗费不少时间的。更何况唐雪见与将臣，更是不在琉璃仙域，一个飞升到了附近的木域，一个飞升到了附近的一个魔域。

　　林逸如今作为太乙境大能，也已经有了暂时破开域界屏障，前往其他星域的能力。

　　但他刚从十三圣域那里得到了诺大好处，身上的圣器之多，实在是太过瞩目，一时间也不敢私自行动，亲自去木域寻找唐雪见。

　　否则十三圣域的圣人们围杀，那可不是闹着玩的。

　　既然琉璃仙宫的太乙境大能们，都能够通过特殊法则的力量，推算出林逸故交的大概位置。那些十三圣域的圣人们，更为神通广大，说不定便可以推算出他的行程与位置！

　　如此一来，林逸只能拜托仙宫的其他几位太乙境大能们，前往寻找唐雪见与将臣。

　　然而接下来，林逸于新开辟的洞府中，迎来了一位特殊客人。

　　此人一头黑发，未绾未系的披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎，秀气似女子般的叶眉之下，是一双勾魂摄魄的深邃眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。

　　这个比绝色美人还要美上几分的男子，正是琉璃仙域六圣之一的极阳圣人。

　　听到极阳圣人的来意后，林逸微微皱眉，却又有些恍然道：“圣人想要借极阴神刀？”

　　“不错！”极阳圣人点了点头，微微一笑，更是帅到了极致。

　　林逸都有些暗暗咋舌，这种帅到不能再帅的男人，还是第一次见。对于极阳圣人的来意，他也不是太过意外。

　　极阴神刀这尊圣器，原为十三圣域的极阴圣人所有，于约斗中成为了他的战利品。

　　然而据传说，这位极阴圣人，与琉璃仙域的极阳圣人，有着莫大渊源。因为极阳圣人的证道之器，同时也是成名圣器，便是赫赫有名的极阳神刀。

　　两位圣人的道号与圣器，一曰极阴，一曰极阳，又共同成就圣人，两人之间若说没有些许猫腻，只怕别人也不信。

　　虽说极阴神刀上面仍有着极阴圣人的元神，但极阳圣人同为圣人，若是耗费一些苦功，也能将其上面的元神彻底抹去，进而祭炼这尊圣器的。

　　极阳圣人已领悟了‘极阳法则’，也是以此证道成圣的。如今显然是打上了圣器极阴神刀，所蕴含的‘极阴法则’。若是再领悟了极阴法则，两种法则互相印证，更是可以再领悟到阴阳法则，或是其他法则等等。

　　如此一来，极阴神刀这尊圣器，对极阳圣人的作用不言而喻，也不怪他直接找上门来，要借圣器！

　　“放心，我也不是白借这尊圣器的。而且事成之后，我也会将上面的元神烙印抹去，再将极阴神刀归还。”极阳圣人又露出一个帅气笑容，缓缓说道。

　　林逸微微沉吟起来，他本就不缺圣器，身上已经有了十几尊之多。而且极阴神刀上面有着极阴圣人的元神力量，以他如今的修为，也无法将其祭炼，要耗费太多的时间与心神。

　　这就好比当初夺来的乾坤八卦图，若非因为星域约斗之战，令乾坤圣人主动撤去了圣器上的元神烙印，林逸也无法祭炼、使用这尊圣器。

　　急于修炼，或是证道成圣的他，哪里会在这上面耗费时间？

　　是以，林逸并没有拒绝极阳圣人的理由，更何况人家又不是白借的。


第一千二百二十二章 三大混沌至宝

　　林逸也没有跟极阳圣人客气，可谓是狮子大开口。

　　作为一位成名已久的圣人，极阳圣人可谓是身家丰厚之极。

　　许多罕见的天地奇珍、仙家至宝，便是在宝域中收获颇丰的林逸，也是瞧得咂舌不已，而后，他便狮子大开口，将其中可以用来炼制一品仙丹的宝物，全部要了过来。

　　用来炼制一品仙丹的宝物，无一不是至宝，也是这些宝物中最为顶尖的，几乎可以与上品仙器、极品仙器相媲美。

　　当年林逸在宝域所搜刮的宝物中，能够用来炼制一品仙丹的也不多。即便如此，那寥寥一些炼制的一品仙丹，也成为了九转玄功第七转冲击第八转时的最大助力。

　　而今，也唯有一品仙丹，方能对九转玄功第八转的修炼，有所助益。

　　见到林逸丝毫没有客气，极阳圣人那张帅气到极致的脸孔上，也露出微微错愕与心疼之色。但极阴神刀到手，他便迫不及待的告辞离去，闭关修炼去了。

　　能够对他这位圣人，有所助益的宝物已然不多，也只有圣器这种顶级至宝，更何况还是他梦寐以求的圣器，极阴神刀！

　　极阴圣人离开后，林逸微微沉吟后，意念一动，打开了系统商城。

　　「开天神斧：又名盘古斧，三大混沌至宝之首。

　　盘古大神的证道至宝。因盘古开天，开天斧应运化为三大先天至宝。斧刃化成了盘古幡、斧背化成了太极图、斧柄化成了混沌钟。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「创世青莲：三大混沌至宝之一。

　　后因承受不住开辟世界压力而损毁。

　　凡事皆有一线生机，余下四枚莲子。

　　其中有一枚莲子已经孕育成熟，在不周山巅盛开绽放，名为十二品净世青莲。由于没有开天功德，净世青莲便不为天地所容。

　　净世青莲一分为四：莲花化为三宝玉如意、莲藕化为太乙拂尘、莲叶化为青萍剑、莲土化为九天息壤。

　　另外三枚不成熟的莲子化为：十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲。

　　售价：100，000，000金币。」

　　「造化玉碟：三大混沌至宝之一。

　　记载了大道三千，与开天神斧、创世青莲并为三大混沌至宝，后为鸿钧道祖所得。

　　售价：100，000，000金币。」

　　……

　　看着这三尊堪称无上神器的宝物，林逸沉思了一会，最终，全部选择了购买！这三尊无上神器之下，便是一些先天至宝也即是圣器之类。

　　当年林逸购买的先天至宝乾坤鼎，以及先天五色神光，便是此类宝物。只是先天至宝这个级别的宝物，对他如今来说，用处也不是太大，因为他已经拥有了十几尊圣器，一时间完全用不过来。

　　而开天神斧、创世青莲、造化玉碟便有所不同！

　　开天神斧为攻击第一宝物，自不用说，若是能够驾驭这件宝物，哪怕对上圣器或是圣人，也完全可以所向披靡。

　　创世青莲，作为不逊色于开天神斧的宝物，虽然不是攻击性宝物，但防御上，或是特殊妙用等等，亦是无上至宝！

　　造化玉碟更不简单，根据介绍，竟然记载了三千大道，与开天神斧、创世青莲也并称为三大混沌至宝。

　　而洪荒世界，鸿钧道祖手里的那尊造化玉碟，也只是残片而已，即便如此，也早就了鸿钧道祖的无上地位，又合了天道等等。

　　林逸心说，若是造化玉蝶，记载了完整的三千大道法则，那可简直逆天，要比开天神斧、创世青莲还更有大用！

　　以往，以林逸的修为、法力等等，完全驾驭不了这个级别的宝物，便是圣器都劳心费力。

　　经过宝域内万载的闭关后，林逸的修为神通何止提升了百倍，虽然并未证道成圣，但也能够稍稍驾驭混沌至宝了。

　　经过后买后，林逸的身前便出现了三件宝物。

　　正是开天神斧、创世青莲、造化玉碟！

　　这三件宝物，并未造成什么惊天动地般的动静，只是散发着清光而已。否则便是洞府外面的仙宫周天星斗大阵，都未必承受得住混沌至宝的威压。

　　这令林逸惊诧之余，也暗自松了口气，他已经有了第一时间将这些宝物收入乾坤袋的打算。

　　经过这些年来的直播，尤其是宝域中闭关的万载，林逸的善尸一直在进行直播，不仅仅人气飙升，金币更是赚了无数。

　　以他如今的‘身家’，再也不用为金币犯愁，购买三件混沌至宝也很是轻松。只是放眼看去，商城内的宝物，绝大部分已经对他完全无用了。

　　林逸一张口，喷出一口鲜艳火焰，正是修炼朱雀不死经，后来又领悟了火属性法则的本命真火，威力之大，足以灭杀大罗金仙，便是太乙境修士也不敢小觑。

　　火焰一分为二，分别喷发在开天神斧与创世青莲之上，缓缓祭炼起来。

　　光华一闪，林逸的身上又走出一个人来，身穿黑衣，与他长得一模一样，正是恶尸。

　　本体以本命真火祭炼开天神斧与创世青莲，恶尸则一扬手，将造化玉碟招来，捧在手里细细参悟起来。一心二用，甚至善尸还在进行着直播，可以说是一心三用，以林逸如今的心神也完全感觉不到压力。

　　他倒要看看，造化玉碟是否真的记载了三千大道法则！

　　细看之下，林逸惊讶之余，却也有些失望。

　　造化玉碟果然如介绍所说，记载了大道三千，与开天神斧、创世青莲并为三大混沌至宝，后为鸿钧道祖所得。

　　但上面的三千大道法则，并非所谓的完整法则，只是记载了这些法则的参悟法门而已。

　　说起来，更像是‘修炼心得’一般。就好比一位修炼了某种功法的前辈，将修炼这种功法的心得、领悟、弊端等等，一一详细记载了下来。

　　造化玉碟上的三千大道法则，也类似如此，而不是可以令人可以直接参悟并且领会三千大道法则。

　　即便如此，造化玉碟也极是逆天，这简直是为修炼大道法则提供了捷径！


第一千二百二十三章 雪见的消息

　　时间一晃，便是近百载。

　　林逸仍旧在洞府中祭炼着开天神斧与创世青莲两件混沌至宝，恶尸则捧着造化玉碟，参悟着上面的大道法则。

　　恶尸乃寄托极品先天灵宝‘灭世珠’所斩，也借此领悟了毁灭法则。

　　现如今，恶尸所参悟的大道法则，便是造化玉碟所记载三千大道法则之一的毁灭法则。

　　虽只是短短的百年时光，却收获颇丰，有着上面所记载的法门，恶尸于毁灭法则的领悟上可谓进展神速。

　　若是按照这么参悟下去，恶尸进阶太乙境中位乃至太乙境上位，甚至领悟完整的毁灭法则，达到太乙境巅峰也即是半步圣人，也并非十分遥远。

　　届时，恶尸便可以更进一步，证道成圣！

　　这也是林逸所没有料到的事情，原本按照他的打算，将开天神斧与创世青莲祭炼一番后，接下来便主修九转玄功，争取将此玄功修炼到第九转，到时便有了开天辟地般的本事。

　　却不料，恶尸却有了先行证道成圣的机缘。

　　如此机缘，林逸自然没有放过的理由，也就有了本体与恶尸同时修炼的打算，不分主次。

　　若是将来恶尸先行证道成圣，对本体修炼九转玄功，想来也会大有助益的。

　　经过近百年的不断祭炼，林逸已经初步掌控了开天神斧与创世青莲这两件混沌至宝，虽然距离完全祭炼成功还有很大距离，却也十分不易。

　　毕竟他的本体，也只是太乙境上位而已，与圣人还是完全无法相比的。而混沌至宝这种宝物，哪怕是圣人亲临，也要祭炼许久，方能成功。

　　这一日，林逸将开天神斧与创世青莲收起，接下来便准备炼制一品仙丹，修炼九转玄功，却不料，得到了一个意外消息。

　　这个消息，与他下令，寻找下界飞升而来的故交有关，而且涉及其中的一位重要人物，唐雪见。

　　算算时间，林逸与唐雪见也有一万多年没有相见了，以雪见的顶尖资质，想必应该早早就飞升上界了才对。

　　下界的故交之中，也就只有将臣的资质，能够与唐雪见相比。而吕素素、练霓裳、孙尚香、游天骄等等，都差了一大截。

　　林逸也不知雪见是何时飞升的，只是现今才有了寻找她的力量，以往也是经常挂念，担心她会发生什么意外。毕竟相比下界万族林立的天元大陆，上界的各个星域，反而更充满了危机。

　　却不料，还是出现了意外！

　　林逸得到消息后，便与前来报讯的这位仙宫长老，道号‘重心道人’的太乙境修士，直接离开了仙宫，前往唐雪见所在的木域。

　　这位重心道人，乃是太乙境上位修士，所修法则更是罕见的命运法则。

　　为了结交甚至讨好林逸这位仙宫的第三号人物，重心道人不惜耗费极大心力，通过命运法则的力量，推算出了与林逸关系匪浅的唐雪见的大概位置。

　　而后，这位重心道人便亲自前往推算到的木域位置，去寻找唐雪见，按照他之前的推算，此女与林逸关系极为深厚，若是将这件事情办好了，便可以从林逸这里得到一个很大的人情。

　　凭借着这个人情，兴许便可以从林逸这里借取一尊圣器，进而祭炼、参悟其内的大道法则，进而提高成圣的希望！

　　重心道人虽然修炼的是命运法则，且修炼到了太乙境上位，但是想更进一步，完全掌控命运法则，却是太难，苦修无数载后，几乎放弃了希望。

　　是以，重心道人才想到其他的成圣途径，将其他法则从头开始修炼，也比命运法则困死在太乙境上位来得好。这也是绝大部分太乙境修士的想法，甚至许多太乙境修士，被困在太乙境下位或是太乙境中位之后，便无法寸进。

　　如此一来，圣器这种蕴含大道法则的宝物，便显得极为重要。

　　重心道人为了林逸的这个人情，推算出唐雪见的大概位置后，又亲自来到所推算的木域位置，寻找唐雪见。

　　但恰逢天道循环，无数星域之间展开了激烈碰撞，就如同琉璃仙域与十三圣域一般。

　　唐雪见所在的木域，名为圣心木域，乃是一个只有一位圣人存在的弱小星域。

　　但与圣心木域交汇到一起的星域，乃是较为有名的紫虚龙域，这是一个与琉璃仙域同等强大的星域之一。

　　面对强大的紫虚龙域，圣心木域完全不是对手，而紫虚龙域也毫无悬念的展开了对圣心木域的入侵，准备将圣心木域完全击溃，甚至将整个圣心木域肢解、挪移，纳入紫虚龙域之中，以扩展紫虚龙域。

　　重心道人到了圣心木域后，便是混乱的战争场面。面对强大的紫虚龙域，圣心木域虽然不是对手，却也激烈反抗，毕竟这里是他们的家园。

　　在这种入侵与激烈反抗的环境中，哪怕是重心道人这位太乙境上位的修士，身临其境，也是十分危险。

　　毕竟紫虚龙域的太乙境修士们，可不认人，若是遇到紫虚龙域的圣人们，重心道人更要担心自己的小命，翻掌之间便可以令他灰飞烟灭。据说紫虚龙域的圣人们，脾气可不太好。

　　即便如此，为了得到林逸的人情，重心道人还是冒着危险，在圣心木域中寻找起唐雪见。

　　可惜恰逢星域大战的第一战场，天机紊乱，便是重心道人也推算不到唐雪见的具体位置，苦苦寻找未果后，只得返回琉璃仙域，回到仙宫后，便将信息通报给了林逸。

　　林逸得到这个消息后，自然是片刻未曾停留，马不停蹄的便与重心道人一道离开了仙宫，前往圣心木域，寻找唐雪见。

　　林逸自诌，以自己的实力与面子，在如今混乱大战的圣心木域中，寻找唐雪见要方便许多，远非重心道人可比的。

　　毕竟他就是找上紫虚龙域之人，对方多半也会买账，林逸也不仅仅代表着自己，还有背后的老师琉璃圣人，以及琉璃仙宫乃至整个琉璃仙域的。

　　至于与重心道人一道，也只是让重心道人领路而已。


第一千二百二十四章 圣心木域

　　重心道人领路，林逸也初次踏上了异界星域之旅的道路。

　　重心道人乃太乙境上位修士，林逸更是神通广大，堪比圣人，两人的速度自然是极快的。

　　想当年，林逸从琉璃仙域的北方区域，前往中央区域的琉璃仙宫，乘坐大罗金仙级别的冰凤仙舟，仍要耗费数十年的时光。

　　但是现如今，以他与重心道人的遁速，比起大罗金仙级别的冰凤仙舟，快乐何止十倍？更何况林逸担心唐雪见之下，与重心道人更是全力赶路。

　　只是几个月的时间，两人便一路飞遁到了琉璃仙域的边缘，来到了域界屏障的位置。而后，林逸施展神通，暂时破开域界屏障，两人便飞越了过去。

　　飞越过域界屏障后，两人来到了另外一个星域，或者说两个星域。

　　恰逢天道循环，无数星域之间产生了交汇，产生了激烈碰撞。

　　与琉璃仙域、十三圣域，以及圣心木域、紫虚龙域一般，这里的黑雾魔域与一尘仙域，也产生了交汇。

　　黑雾魔域与一尘仙域都是相对弱小一些的星域，却也实力相当，双方为了争夺资源，展开了激烈的大战。

　　林逸与重心道人，横跨这个星域的时候，便时常碰到黑雾魔域的大军与一尘仙域的修士大军，在一个个星球上，或是星空中，展开一场场惨烈大战。

　　两人自然无心参与，以他们的神通手段，巧妙地便避了过去。而黑雾魔域与一尘仙域的圣人们，似乎并没有牵扯到这场战争中，只是令各自星域的修士互相争斗、掠夺资源而已。

　　林逸与重心道人，横跨星域也就没有遇到圣人，否则只怕会横生波折。

　　横跨星域，再次破开、飞跃了域界屏障后，林逸与重心道人便来到下一个星域，这里同样是两个星域交汇着……接下来，林逸与重心道人，飞跃了七次域界屏障，终于是来到了圣心木域所在。

　　只是来到圣心木域后，两人都有些惊诧。

　　原本按照重心道人所说，圣心木域与紫虚龙域交汇，整个圣心木域都面对着紫虚龙域的入侵，激烈反抗，这里可谓是一片混乱。

　　谁知两人来到这里后，却发现整个星域很是平和，并没有之前的混乱场面。

　　林逸与重心道人对视一眼，都感觉到了其中的不寻常。

　　林逸自然不会觉得重心道人之前是在骗他，两人在附近的星球上，打探了一番消息后，这才明白是怎么回事。

　　原来面对紫虚龙域的强势入侵，圣心木域激烈反抗后，损失惨重，最终无奈之下，选择了举族投降，归顺紫虚龙域。

　　这让林逸既有些担忧，却也暗自松了口气。

　　他所担忧的是，圣心木域之前激烈反抗，损失惨重，会不会波及到雪见？毕竟唐雪见飞升的时间，相对来说也不会太长，即便资质顶尖，能够从天仙修炼到真仙，乃至玄仙，便是极快了。

　　毕竟唐雪见虽然资质绝佳，但上界并不缺乏资质极佳的修士，更有许多大气运、大机缘之人。

　　唐雪见并不似林逸这般开了挂的逆天存在，能够修炼到玄仙，只怕已经是极致。

　　便是林逸的一身修为，也是多年苦修，以及苦苦追寻机缘得来的。

　　以唐雪见的修为，在两个星域的战争中，简直就是炮灰的命。所以，林逸十分担心，雪见会出现什么意外。

　　令他暗自松了口气的是，好在木族已经举族投降，令这场战争得以停止，如此一来，唐雪见若是得以幸免，便变得安全起来。

　　好在重心道人，很快就给林逸吃了一颗定心丸，当场以命运法则推算了一番，得知唐雪见还活着！若是唐雪见身死道消，自然是推算不到任何信息的。

　　林逸长长地出了口气，毕竟雪见作为炮灰，牺牲在之前战争中的几率，可是不小。

　　只是现如今战争刚刚过去，天机还是有些紊乱，重心道人虽然推算出唐雪见还活着，却推算不出具体位置。

　　两人只得来到木族的核心领地，寻找木族高层，寻求帮助。

　　以木族的力量，寻找唐雪见自然要方便太多，也快速太多。

　　林逸所找的木族高层，更是了不得，他直接以琉璃仙域、琉璃仙宫的名义，拜访圣心木域的唯一一位圣人，圣心圣人。

　　圣心木域，便是以这位圣人的道号所命名的，与琉璃仙域的琉璃圣人有异曲同工之妙。而很多星域，都有类似情形。

　　木族的核心领地，位于“原圣心木域”的中央位置。

　　以一颗超大型星球为中心，周围有着规律的一颗颗星球散布，可以看出，这些星球原本也形成一座阵法，只是不如琉璃仙宫的周天星斗大阵那般强大罢了。

　　现如今，这座阵法却已经完全关闭，整个木族上下也是哀声一片。

　　木族已经举族投降，日后圣心木域也将不复存在，整个木族也沦落为紫虚龙域的奴隶一般的存在，前途堪忧。

　　最中央的超大型星球之上，有着一棵几乎冲出星球，长入星空的参天神树。这上面，便是木族最为核心修士的所在地，圣心圣人也居于此地。

　　林逸与重心道人来到这颗超大型星球、参天神树之上后，便感觉到这里浓郁的木属性与大自然的气息。修炼木属性功法与木属性法则，或是自然法则等类似的大道法则，这里简直是绝佳的天然场所。

　　但是不久后，整个圣心木域都会肢解、挪移，纳入紫虚龙域。这里也将不再属于木族，而是成为紫虚龙域的私人领地，毕竟紫虚龙域也不缺乏木属性的龙族的，哪会放过这种宝地？

　　来到这里不久，林逸与重心道人便见到了传说中的圣心圣人。

　　林逸以琉璃仙域、琉璃仙宫的身份前来拜访，而且将有关自己的信息，直接透漏了一些出去，便是为了方便行事。否则，只怕还引不起木族的重视，更未必可以见得到圣心圣人。

　　“见过圣人。”

　　“拜见圣人。”

　　林逸与重心道人，见到圣心圣人后，各自见礼。


第一千二百二十五章 又生意外

　　圣心圣人是一位看上去慈眉善目的老者，向林逸与重心道人微微颔首，含笑道：“林小友盛名在外，老夫也早有耳闻。”

　　“一点虚名，让圣人见笑了。”

　　林逸露出谦虚的笑容，他哪能看不出，圣心圣人只是客气罢了，他也就在琉璃仙域有些名气而已，还没有流传到外界来。

　　若非看在琉璃仙域与琉璃仙宫的面子上，堂堂圣人，岂是说见就能见到的？但林逸作为琉璃圣人的弟子，而琉璃圣人又仅有两位弟子，另外一位更是百花圣人，这个身份可就了不得了。

　　哪怕是圣心圣人，也要给几分面子。

　　而且如今圣心木域前途堪忧，投降紫虚龙域后，若是被压迫的厉害，将来便可能会举族迁往其他星域。以圣人的手段，举族迁移到其他圣域，虽然麻烦，却也可以做到的。

　　此时，若是与林逸这位琉璃仙域的重要人物交好，将来便可以举族迁往琉璃仙域。否则，便要迁往一些贫瘠的星域，对整个木族都影响甚大。

　　若非如此，圣心圣人作为堂堂圣人，根本不会接见林逸区区一位太乙境修士，更何况因为星域碰撞的事情，这位圣人的心情本就不佳。

　　圣心圣人有心交好林逸，直接问道：“不知林小友，找老夫有什么事情？”

　　林逸也没有拐弯抹角，直言道：“林某此次来圣心木域，事实上是来找人的。”

　　“找人？”圣心圣人本以为此子是来求宝的，毕竟圣心木域一些特殊的木属性宝物，也是极为罕见珍贵，却不料是来找人的，不由感到一些意外。

　　林逸笑道：“是一位女子，近万年内飞升的，名字叫作唐雪见。”

　　说着，林逸挥了挥手，光华一闪，便以法力凝聚出了唐雪见的图像。

　　“是林小友在下界的好友吧！”圣心木域面露恍然，心说多半是此子在下界的心上人？否则哪会如此劳师动众的来到这里。

　　只是对于林逸飞升的时间，圣心圣人很是惊诧，此子短短时间，竟已经修炼到太乙境上位？如此资质，难怪被琉璃圣人收为弟子。

　　要知道此子寻找下界飞升之人，说明与下界之人认识，而又是万年内飞升的，说明此子飞升的时间也不是很长。

　　“不错，我也是得知她飞升到了圣心木域，这才找来的。”林逸并没有什么隐瞒，直接说道。

　　圣心圣人微微颔首，含笑道：“林小友放心，若是此女在木域，老夫一定会帮小友找到的。”

　　以他的身份地位，作为圣心木域的唯一一位圣人，传令下去，整个木族便会行动起来，寻找一个人还是十分简单的。

　　有心交好林逸之下，圣心圣人哪会拒绝，甚至已经做好找到此女后，给此女一些好处，或是再给林逸一些好处的准备。

　　“多谢圣人！”林逸大喜，总算了却一桩心事。

　　既然圣心圣人答应下来，林逸与重心道人也没有多作逗留，很快就离开了。而后，两人便在木族暂时居住下来，等着唐雪见的消息。

　　如今的木族，只有两件事。一则是举族投降了紫虚龙域，第二件事便是举族寻找唐雪见，这两件事都在有条不紊的进行着。

　　紫虚龙域已经派了一位圣人过来，接受木族的投降，且准备施展大神通，将圣心木域肢解、挪移，全部纳入紫虚龙域。

　　就在林逸与重心道人等待着唐雪见消息的时候，此事又横生波折，发生了意外！

　　林逸满是怒意地来到圣心圣人的居所，握拳打出，一个巨大拳印凭空浮现，一下子轰在这座建立在神树顶端的木屋上。

　　此乃圣心圣人的居所，自然有着强大的禁制，但林逸修成九转玄功第八转的力量何等强大，那禁制激起一层光幕后，便直接溃散开来。

　　饶是如此，也抵挡住了林逸一击。

　　“林道友，你干什么？”

　　两名木族的太乙境修士从虚空中出现，望着林逸满是震怒地喝问，又一起对着林逸出手。两人同时一抬手，两件上品仙器凭空出现，往林逸打了过来。

　　林逸冷哼一声，握起双拳打出，两个巨大拳印凭空出现，直接便将两件威力极大的上品仙器给打飞了出去。

　　木族的两名太乙境修士均是大惊，虽然他们只是太乙境中位修士，与林逸这位太乙境上位修士差着一个境界。

　　但两人动用上品仙器，而林逸竟然只凭借肉身神通，便接了下来，而且看样子也太轻松了些！

　　他们两个与其相比，差距实在是太大了！

　　林逸并没有继续出手，而是隐含怒意道：“林某并非有意如此，而是事出有因，还请两位道友让开！”

　　话音落下，后面才出现了重心道人的身影，也是匆匆赶来。

　　重心道人的脸色也不好看，他已经知道发生了什么事情。

　　原来林逸寻找的女子唐雪见，竟然被紫虚龙域的一位圣人给抓走了，成了奴隶！

　　原本木族举全族之力，寻找唐雪见，便是为了结交林逸。却不料，前来负责接受木族投降的紫虚龙域的那位圣人，竟然也得知了此事。

　　而且无巧不巧的，木族这边也正巧寻找到了唐雪见。

　　那位来自紫虚龙域的圣人好奇之下，便见了见这位整个木族都在寻找的女子，想看看有什么特别之处。

　　谁知一见之下，紫虚龙域的圣人，竟然要强行将唐雪见收为奴隶！也不知这位紫虚龙域的圣人，是看上了唐雪见的美貌，毕竟龙性本淫。又或是因为木族举全族之力寻找此女的举动，动了别的心思。

　　原本木族举族投降，圣心木域之人，已经全部成为了紫虚龙域的战争奴隶，紫虚龙域的这位圣人如此举动，但也无可厚非。

　　但是，唐雪见乃是林逸所寻找之人，身份特殊！

　　这也便有了林逸得知消息后，前来圣心圣人居所大闹的一幕。因为那位来自紫虚龙域的圣人，正在里面与圣心圣人面谈。

　　林逸得知此事后，岂能不怒？圣人又如何，他又不是没有打败过！


第一千二百二十六章 伊雪圣人

　　林逸大闹圣心圣人居所，正在里面交谈的两位圣人均被惊动，现身出来。

　　除却圣心圣人之外，便是来自紫虚龙域的伊雪圣人。这位伊雪圣人，虽然道号有些偏女性化，却是一头货真价实的雄性巨龙，据说本体乃冰属性真龙。

　　两位圣人之后，林逸便见到了一直担忧牵挂的唐雪见。

　　唐雪见也一脸惊喜地望着他，又带着浓浓的担忧。

　　时隔一万多年，两人再次相见，又是在这种情形下，心中自然都是充满了感慨。

　　唐雪见自然是担心，林逸为了自己与圣人起了冲突，她已经飞升不少年，哪能不理解圣人的概念？

　　圣人之下，皆为蝼蚁！

　　林逸则有些意外，雪见的资质倒是绝佳，短短时间，竟然修炼到了玄仙境后期巅峰，距离金仙也仅有一步之遥了。这份资质，已是极为骇人。

　　“林逸，你胆子倒是不小，居然在这里横冲直撞，这个女子与你关系不浅吧？”

　　就在林逸与唐雪见对视的时候，紫虚龙域的伊雪圣人反而主动开口了，而作为这里主人的圣心圣人，却默然不语，甚至脸上带着几分苦笑。

　　圣心圣人原本为了结交林逸，举全族之力很快就找到了唐雪见，却不料横生波折，此女竟被伊雪圣人给抓走了！

　　为了此事，圣心圣人直接就找到了伊雪圣人，进行面谈，想要将此女给“赎”回来。

　　甚至更深一层，圣心圣人担忧林逸误会，是木族故意将唐雪见“送”到伊雪圣人那里，以此挑拨林逸与伊雪圣人的关系。

　　要知道这两位都不是好惹的，背后代表着琉璃仙域与紫虚龙域。

　　林逸虽然并非真正的圣人，但作为琉璃圣人仅有的两位弟子之一，能量亦是极大。甚至若是与伊雪圣人起了冲突，发生了什么意外，琉璃圣人岂会坐视不理？

　　到时琉璃仙域与紫虚龙域起了冲突，圣心木域自然是其中的得利者。

　　圣心圣人也是怕林逸误会，若是误以为木族在其中挑拨离间，那木族可是真正的背了锅，有苦自知。

　　圣心圣人有些担忧地望着林逸，这个时候的林逸，却也向伊雪圣人开口道：“见过圣人，此女是林某在下界时的好友，还请圣人放了她，林某感激不尽。”

　　林逸何等聪明，自然不会想不到，是否会是木族在其中挑拨离间，想要他与伊雪圣人对上。是以，这才强压下了怒意，否则，哪会有这么好的态度？

　　圣人又如何！

　　伊雪圣人微微一笑，似笑非笑道：“感激？本座为何需要你的感激？”

　　此话一出，林逸的脸色立即变了，对方的态度明显透露出此事不会如此轻易了结，强忍着怒意道：“伊雪圣人，你身为堂堂圣人，为何与一个小女子过不去？”

　　伊雪圣人淡淡道：“木族已经举族投降，木域之人，自然都是我紫虚龙域的奴隶。本座如何安排自己的奴隶，还需要向你解释吗？”

　　林逸脸色又是一变，问道：“不知圣人要怎么样，才能放人？”

　　到了这个时候，他哪里还看不出来，伊雪圣人是针对他而来，并非是针对唐雪见。如此，倒也撇清了木族的关系，看来并不是木族在中间作梗。

　　只是林逸也有些惊疑，他似乎与这位伊雪圣人，并没有什么交集，对方怎么就冲着他来了？似乎还很了解自己的样子？

　　伊雪圣人淡笑道：“放人很简单，将圣器破天锤与乾坤八卦图交出来，本座不但马上放人，而且还会给你不少好处。”

　　原来如此！

　　林逸转瞬间便明白了，原来对方是冲着他身上的圣器而来。

　　提及圣器破天锤，原来是事关当年宝域一行！

　　当年开启、封锁宝域的数十个强大星域中，紫虚龙域便是其中之一。只是在宝域中，林逸并没有与紫虚龙域的修士打过交道，也就没有放在心上。

　　而宝域关闭后，这数十个星域之间，难免会互相打探一番，看看对方在宝域中获得了什么宝物。

　　似林逸这般，获得了一尊圣器破天锤，又抢了圣器乾坤八卦图，而且从宝域出来后，又直接与乾坤圣人大战了一场。这种惊天动地般的大事，自然是隐瞒不住的，只怕当初进入宝域的数十个星域，都得到了消息。

　　林逸之前并没有将这些事情放在心上，毕竟他也没有想过，自己会与这些星域之人产生交集。

　　这个时候，他才恍然过来，复又觉得有些好笑，看这位伊雪圣人的样子，对自己的了解也就仅限于此了。若是得知琉璃仙域与十三圣域约斗的事情，哪会仅仅满足于两尊圣器？

　　要知道那一战之后，林逸手里可是掌控着十几尊圣器！

　　只是如今天道循环，无数星域产生交汇，紫虚龙域也忙着入侵、处理圣心木域的事情，哪里会有什么闲心，去继续关注林逸。

　　理清了事情原委，林逸反而不急了。

　　这个时候，圣心圣人也暗自松了口气，原来伊雪圣人是冲着林逸身上的圣器而来。如此一来，他木族挑拨离间的嫌疑，也就差不多洗清了。

　　只是圣心圣人，也暗暗诧异不已，此子竟然身怀两尊圣器？要知道他贵为圣人，也仅有一尊圣器罢了。

　　琉璃圣人竟然放心此子带着两尊圣器，单独外出，也不怕出了意外？

　　圣器这种宝物，便是圣人，也要眼红的！

　　“此事林某恕难从命。”

　　林逸淡淡的声音传出，令伊雪圣人脸色微变，看来唐雪见此女，在林逸的心中，似乎没有那么重要的地位？但紧接着，伊雪圣人就听到了令他好笑的话语。

　　“不过林某可以与伊雪圣人一战，若是林某胜了，还请圣人放了雪见。若是败了，破天锤与乾坤八卦图，林某愿意双手奉上！”

　　此话一出，满堂皆惊。

　　圣心圣人与唐雪见，以及周围围观而来的木族修士们，哪怕是见识过林逸神通的重心道人，都震惊不已。

　　以太乙境修士的身份，挑战圣人！


第一千二百二十七章 挑战圣人

　　圣人之下，皆为蝼蚁！

　　这句话并非只是说说而已。

　　伊雪圣人可不是当年的乾坤圣人，当年乾坤圣人丢了圣器乾坤八卦图，一身本领起码丢了四五成，又是在琉璃仙宫的主场，是以，才败退而去。

　　这也是重心道人担忧的原因，林逸虽然击退了乾坤圣人，又在与十三圣域的约斗中大放异彩。但眼前这位，可是货真价实的圣人，而且是身怀圣器、神通广大的真龙圣人！

　　重心道人尚且如此，对林逸只是一知半解的圣心圣人与唐雪见，以及周围的木族修士们，更是震惊莫名。

　　挑战圣人，这难道是疯了？

　　伊雪圣人的脸色更是直接冷了下来，双眸中闪过一丝杀机，冷冷道：“林逸，你好大的胆子，竟敢挑战本座？你以为胜过了乾坤圣人，就能挑战本座了？”

　　胜过了乾坤圣人！

　　这个消息一出，圣心圣人与唐雪见，以及木族的修士们更为震惊，有些难以消化。

　　林逸冷笑道：“莫非圣人不敢与林某一战？”

　　“哈哈！好，既然你要找死，本座就给你这个机会！虽然斩了你，琉璃圣人定会动气，但我紫虚龙域岂会怕了琉璃仙域？”

　　伊雪圣人冷笑连连，虽然知道林逸这是在故意激他，但作为堂堂圣人，岂容蝼蚁挑衅？

　　乾坤圣人丢了圣器，赤手空拳，又是在琉璃仙宫内败退，谁知道其中有没有什么猫腻？即便乾坤圣人真的败于林逸之手，那又如何！

　　一个没了圣器的圣人，与拥有圣器的圣人，岂能相比？更何况伊雪圣人自认神通之广，更胜寻常圣人一筹。他抢夺林逸的圣器，本就做好了触怒琉璃圣人的准备，既然此子如此不知死活，便是斩了，那又如何！

　　大战一触即发，伊雪圣人又冷冷道：“林逸，本座再给你最后一次机会，只要你将圣器交出，本座还可以给你一些好处的。”

　　“今日就让林某领教一下伊雪圣人的手段！”林逸冷冷一笑，丝毫不买账。

　　“执迷不悟！”

　　伊雪圣人终于是动了怒，眼神中的杀机也不再掩饰，一扬手，一柄雪白长剑飞射而出。他也知道林逸击退乾坤圣人的战绩，此刻又动了杀机，一出手便是全力施为。

　　这柄雪白长剑正是他的圣器，寒霜剑。

　　寒霜剑一出现，一股令人难以置信的冰寒，以此剑为中心，向四面八方辐射开来，立即将生机勃勃的木族圣地，变成了一幅冰天雪地般的景象。

　　四周竟是都覆盖上了一层寒霜。

　　林逸也有些惊诧，圣器之威，竟然如斯。

　　他以往与人交手，见过的圣器也不少，但那都是在太乙境修士手中。而圣器到了圣人手里，所发挥的威力，竟是天差地别！

　　“寒冰法则。”

　　林逸哪能认不出伊雪圣人所修的法则。

　　那寒霜剑向自己这边激射而来，却引得天地元气一阵巨震，一股毁天灭地般的寒流向他袭来，寒流所经之处，便是连虚空都冻结住了！

　　即便是精通空间法则的太乙境大能，甚至是圣人，都无法穿梭空间而走，只能硬抗。

　　这便是掌控了完整寒冰法则的威力！

　　林逸自然也只能选择硬抗，脸上却从容淡定，丝毫不惧，手中光华一闪，便出现了一柄散发着阵阵清光的巨斧。

　　这柄巨斧看似并不出奇，但一经出现，不仅仅是唐雪见与重心道人等修士，便是伊雪与圣心两位圣人，都从心底感到一阵惊悸。

　　这不禁令两位圣人惊诧莫名。

　　这柄巨斧自然并非凡物，而是林逸祭炼百年，初步掌控的三大混沌至宝之首，开天神斧！

　　此时，若是祭起圣器，林逸只怕还真抵挡不住那寒霜剑的威能，圣人之威，果真不容小觑。但开天神斧作为三大混沌至宝之首，凌驾于圣器之上的无上存在，更加不容小觑。

　　林逸手持开天神斧，猛地劈出，顿时一声摄人心神的破空之声响起。

　　一道凝实的斧影劈出！

　　那毁天灭地一般的寒流，被斧影一击，顿时溃散开来，接着，斧影便与圣器寒霜剑碰撞在了一起。

　　只是一击，寒霜剑竟是仿佛遇到了天敌一般，倒射而回，哀鸣不已。

　　作为当事人的伊雪圣人，以及旁观的圣心圣人，均是震惊不已，这是什么宝物？竟然有如此威能？

　　莫不是传说中的道器！？

　　只是道器那种传说中的宝物，乃是真正的只处于传说中，即便他们这些圣人，也只是有所耳闻而已！

　　此子竟然身怀道器？

　　伊雪圣人眼中精光闪烁，难掩贪婪。

　　便是圣心圣人也眼神闪烁，明显也起了别的心思。

　　若是这种宝物在其他圣人手里，两人只怕有多远便会退避多远。只是如今在林逸区区一名太乙境修士手中，所发挥的威能只怕有限。

　　他们哪能不眼热？

　　而见到林逸竟然与圣人交手一合，占了上风，唐雪见与重心道人以及木族修士们，更是震惊不已，难以置信。

　　“敢挑战本座，果然是有些实力的！”

　　伊雪圣人冷笑一声，语气中竟难掩激动，伸手一点指，寒霜剑再次向林逸袭来，带着毁天灭地一般的寒流。

　　林逸仍是开开天神斧猛地一劈，发挥出惊天动地般的威力，与当年盘古大神开天辟地已经有了几分神似。

　　谁知斧影将要与那寒霜剑碰撞之时，伊雪圣人单手掐诀一指，寒霜剑竟突地光华一闪，没入虚空不见了。

　　“不好！”

　　林逸立即感到一阵危机，意念一动，一朵青莲自头顶飞出，顷刻间落下一道青光，将他护在其中。

　　寒霜剑一瞬间自林逸身后现出身形，本要将林逸刺个透心凉，千钧一发之际，却被青莲落下的青光挡在了外面。寒霜剑击在青光之上，竟只是让青光摇晃了一下，便被抵挡下来。

　　能够如此轻易抵挡住圣器之威的，自然也不是俗物，正是三大混沌至宝之一的创世青莲。此宝物不仅防御无双，更有无数妙用，只是林逸如今未曾掌控罢了，即便如此，抵挡住圣器之威，也只是等闲。


第一千二百二十八章 激战圣人

　　又是道器！？

　　伊雪与圣心两位圣人，看着林逸祭起的创世青莲，满是惊疑不定。

　　道器这种无上至宝，便是身为圣人，也只是耳闻而已，从未见过。却不料，今日竟然出现了两尊道器，而且是在区区一名太乙境修士手里！

　　也唯有传说中的道器，方有如此威能，可以碾压圣器了罢？

　　伊雪圣人目光中满是贪婪，身形轻轻一晃，光华闪现中，一头通体雪白、亿万之巨的巨龙，现出了身形，直接冲出星球，屹立在星空之中。

　　紧接着，这头亿万之巨的雪白巨龙，便对着这颗星球吐出了一口寒流，准确的说，是对着星球之上的林逸吐息。

　　对于星球之上的生灵来说，那亿万之巨的雪白巨龙吐息之举，就好似世界末日一般，轻易便可以将这颗木族核心领地的超大型星球，给冻地碎裂开来。

　　然对对于在场的圣心圣人，以及重心道人与木族的太乙境修士们来说，如此威势，并不足以畏惧。

　　重心道人则很是识趣地飞身来到唐雪见身旁，一扬手，祭起一柄蓝光闪闪的玉如意，发出一层蓝色光罩，将他与唐雪见笼罩在内，防护起来。

　　这柄玉如意品相不凡，威压惊人，竟是罕见的极品仙器。

　　众仙面对巨龙吐息的威势，都不足以畏惧，更何况林逸？

　　然而真正令人忌惮的，却是那巨龙吐出寒流里，所夹在的八面宝镜！

　　八面宝镜分为八个方位，将林逸包围起来，光华闪烁间，无数天地元气被吸入其中，紧接着，便喷发出来。

　　霎时间，林逸周围的空间，便变成了白茫茫的一片。

　　在场之中，除却圣心圣人之外，哪怕是重心道人与木族的太乙境修士们，也看不清里面的情形，唐雪见更是一脸担忧与急切。

　　他们虽看不清里面的情形，却认得这八面宝镜，均是罕见的极品仙器，而且是成套的极品仙器！威力之大，已不输圣器。

　　圣心圣人更是已经看出，这位紫虚龙域的伊雪圣人，不仅掌控了完整的寒冰法则，更领悟了完整的空间法则。

　　之前那圣器寒霜剑，突袭林逸，杀了他一个措手不及，便是空间法则的力量，只是被林逸的另外一尊‘道器’给抵挡了下来而已。

　　现如今，这八面极品仙器级别的宝镜，辅以完整的寒冰法则与空间法则，所发挥的威力，即便是圣心圣人被困其中，自诌都难以脱困而出。

　　此刻的林逸，正手持开天神斧，头顶创世青莲，看着周围那白茫茫的一片，暗自皱眉不已。

　　不愧是圣人，果真神通广大。

　　伊雪圣人所祭起的八面宝镜，都是极品先天灵宝级别的宝物，到是与先天五方旗有异曲同工之妙。

　　先天五方旗，分开作戊己杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、玄元控水旗的话，每一面五方旗也只是极品先天灵宝而已。

　　但若是及其了五面五方旗，所发挥的威力与妙用，不输先天至宝，也即是圣器。

　　而伊雪圣人的这八面宝镜，便是此类宝物，甚至观其威能，更在先天五方旗之上，不单单蕴含着寒冰法则，更蕴含着空间法则的力量。

　　便是林逸，一时间也被困在了里面，将手中的开天神斧左右劈开之后，虽然每每都能劈出一个空间，但很快，这个空间就会被寒流弥补，再次化作白茫茫的一片。

　　下一瞬，圣器寒霜剑闪现，从林逸侧面袭来，却被创世青莲所降下的青光，毫不费力地给挡住了。

　　伊雪圣人虽然施展神通，将林逸困在了里面，但有创世青莲防身，却也奈何不得他。

　　如此一来，一时间却是僵持住了！

　　伊雪圣人作为堂堂圣人，法力几乎无穷无尽，任意调动天地元气，自然是稳占上风。反观林逸，虽然神通不输圣人，但法力方面与圣人相比，还是弱了不止一筹的。

　　“哼！”

　　林逸冷哼一声，莫不是以为作为圣人之尊，就真的吃定了他？

　　虽说伊雪圣人的战力，令他刮目相看，远非当年丢失了圣器的乾坤圣人所比，但他也早已今非昔比。

　　开天神斧的威力，辅以九转玄功‘盘古真身’的神通，方能发挥到最大！

　　林逸虽只是将九转玄功修成第八转，却也不能小觑，当即一步踏出，只是一瞬间，便从一个普通人大小，涨大成一个高达亿万丈的巨人，头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。

　　这个巨人之大，丝毫不输伊雪圣人所化的雪白巨龙，甚至更胜一筹，同样是冲出了星球范围，屹立星空之中。

　　只是周围，仍旧是那八面宝镜，所化的白茫茫空间，蕴含着寒冰法则与空间法则的力量，将他牢牢的困在了里面。

　　林逸所化巨人，怒吼一声，手持同样无限放大的开天神斧，朝着一个方向，猛地劈了出去。

　　宛若盘古大神开天辟地一般，这白茫茫的空间，就好比恒古混沌，立即被撕裂了一个口子！

　　伊雪圣人大为震惊，没想到此子除却身怀两尊不知名的道器之外，竟还有如此神通？如此神通，真真的是已经不输圣人，甚至更胜一筹！

　　林逸将白茫茫的空间劈开一个口子之后，并未停手，手持开天神斧左劈右砍，很快杀出一条路来，冲到了八面宝镜的其中一面前方。

　　没有丝毫犹豫，林逸一斧劈出！

　　“咔嚓——”一声，这面极品先天灵宝级别的宝镜之一，很是干脆地碎在了开天神斧之下。

　　如此一来，八面宝镜所封锁的空间，就此散去，亮出了里面的情形。

　　下方星球上的重心道人、唐雪见以及木族众修们，一个个都仰望星空，目瞪口呆。

　　圣心圣人亦是如此，没想到林逸竟然如此神通广大，面对‘道器’所兴起的那些心思，直接便被压下了去。伊雪圣人的神通，都胜他一筹，尚且不是对手，圣心圣人又哪里再敢打林逸手里宝物的主意？


第一千二百二十九章 斩圣人！

　　宝物被毁，又见识了林逸的逆天神通，伊雪圣人已有了退缩之意。

　　他虽然掌控了寒冰法则与空间法则两种大道法则，又有寒霜剑与八极镜等宝物，神通本领较寻常圣人更胜一筹，此刻，却不得不对区区一名太乙境修士，说一个服字！

　　这哪里是太乙境修士？

　　也太逆天了些！

　　伊雪圣人心生退意，林逸却没有放过他的意思，已是非友即敌，他哪里会平白放过对方？

　　此刻，化作亿万之巨的他，一张口，便将已经收起的宝物创世青莲给吐了出去。

　　创世青莲迎风见涨，只是一瞬，便化作一尊无法衡量的巨莲。能够孕育盘古大神的混沌至宝，岂是等闲，又岂止是防御出众那般简单？

　　只是一瞬，无限放大的创世青莲，便封锁了周围的空间。比起伊雪圣人封锁空间的神通手段，更为骇人，便是圣人都无法从中遁走。

　　祭起创世青莲后，林逸所化亿万丈之巨，便手持开天神斧向雪白巨龙冲杀过去，一抬手，便是一道斧影亮起。

　　“吼——”

　　已有了退缩之意的伊雪圣人，骇然发现，已掌控了完整空间法则的他，作为圣人之尊，竟然无法突破那青莲的封锁。

　　不愧是传中的‘道器！’

　　但伊雪圣人已经顾不得这许多，若是单纯的肉搏，以圣人之尊，又是肉身强大的寒冰巨龙，岂会惧怕林逸的炼体神通？

　　林逸却持有开天神斧！

　　伊雪圣人只堪堪抵挡住一两个回合，就躲避不及，被开天神斧的斧影擦伤，圣人真龙之血，横撒星空！

　　然而这仅仅只是一个开始，接下来，负伤的伊雪圣人，面对气势汹汹、施展了盘古真身神通、手持开天神斧的林逸，又哪里是对手？

　　不久后，先天还威风八面的伊雪圣人，便命丧开天神斧之下，横尸当场！

　　林逸虽然只是将九转玄功修炼到第八转，但辅以开天神斧的神威，已经初步有了盘古大神开天辟地的一分风采。

　　哪怕只是一分风采，也足以傲视圣人！便是遇到凌霄圣人、赤霄圣人、雷泽圣人等名声在外的强大圣人，也有一战之力。

　　伊雪圣人陨落！

　　这个结果，令圣心圣人、重心道人，以及木族的众修士们，一个个都目瞪口呆起来。甚至唐雪见，都是一脸惊呆。

　　她万万没有料到，林大哥只是飞升一万多年，竟然就取得了如此骇人的成就，便是圣人，也能斩得！

　　已经是位列上界之巅！

　　重心道人心说，对这位琉璃仙宫的第三号人物，本就已经高看了步子一眼，然而如今才知道，还是小觑了他！

　　圣心圣人就更不用说了，作为圣人之尊，也受到了强烈冲击，然而接下来，他还要面对紫虚龙域的发难，毕竟伊雪圣人是陨落在了木族领地。

　　虽说是林逸所斩，木族却也少不得一些麻烦。

　　林逸并没有多作逗留，斩了伊雪圣人之后，将‘战利品’收拾了一下，便领着唐雪见与重心道人一道，跟圣心圣人道了个别，径自返回琉璃仙域。

　　这可是斩杀了紫虚龙域的伊雪圣人，若是紫虚龙域追究起来，林逸势单力薄，或许可以做到自保，却未必保得住唐雪见与重心道人。

　　还是早早返回琉璃仙域为妙，一旦返回了琉璃仙域，哪怕是紫虚龙域，也完全不敢杀上门来的。

　　毕竟琉璃仙宫的周天星斗大阵，以及琉璃圣人、百花圣人，客居仙宫的极阳圣人等等，更有林逸本尊，可不是好惹的。

　　哪怕紫虚龙域倾全族之力杀来，也只有铩羽而归的份。

　　林逸与唐雪见、重心道人径自返回琉璃仙域，一路上，难免与雪见一诉多年离别之情，又各自说了一下近况。

　　林逸的情形，当着重心道人的面，自然是不能完全说出来，只是说了一个大概而已。只说他有大机缘，不仅获得了许多宝物，修炼速度也是不慢。

　　这个“不慢”，得到了唐雪见与重心道人的一致认可，真的是“不慢！”

　　林逸从雪见口中，也得知了一些下界的情形。

　　下界万族林立的天元大陆，因为林逸当年的强大，以及横扫万族的举动，早已是人族一家独大。而他的那些故交们，修炼资源丰富，一个个也都进展神速。

　　唐雪见资质绝佳，便是其中修炼到渡劫后期，最早渡劫飞升的一人。

　　其后的将臣、游天骄等等，修炼速度也慢。

　　唐雪见渡劫飞升时，将臣已是渡劫后期，游天骄也已是渡劫中期，其余人等，也大多成就渡劫老祖。按照时间来算，这些人只怕也已经陆续飞升了。

　　唐雪见飞升到圣心木域后，因为其资质，机缘巧合之下，拜了木族的一名大罗金仙为师。有着一位大罗金仙的师尊，她的修炼速度自然不慢，如今已是玄仙境后期巅峰，距离金仙也只是一步之遥而已。

　　只可惜，之前圣心木域面对紫虚龙域的入侵，一番大战下来，唐雪见的那位师尊已然身殒。也多亏了那位师尊的照拂，唐雪见才得以幸免。

　　如此一来，林逸不禁对唐雪见那位已经身殒的师尊，多了几分感激，只是对方已经陨落，魂飞魄散，即便神通广大如他，也无可奈何。

　　万幸的是，唐雪见平安无事。

　　而离开木族的时候，林逸已经允诺圣心圣人，此番承了木族的人情，日后若是有事相托，只需派人到琉璃仙宫报讯，他也不会推辞的。

　　比起唐雪见的好运，飞升后直接就有了一个大罗金仙的师尊罩着，如此说起来，林逸也是不如她的。

　　那个时候，他还混迹北源星，苦苦炼丹、寻宝、修炼呢！

　　但严格说起来，林逸直接拜在了通天教主门下，成了圣人弟子，那时节三清圣人尚未分家，听三清圣人讲道，所获得的‘福利’更多。别的不说，单单炼丹、炼器之道，便获益良多。

　　不久后，林逸与唐雪见、重心道人三人，便横跨一个个星域，一道回到了琉璃仙宫。


第一千二百三十章 恶尸成圣

　　接回了唐雪见，林逸也暗自松了口气，若是雪见出现什么意外，日后说不得，他便要大闹紫虚龙域！

　　不久后，飞升到附近魔域的将臣，以及飞升到琉璃仙域的吕素素、练霓裳、孙尚香、游天骄等旧交，也都被接到了琉璃仙宫，只是并非林逸亲自去接罢了。

　　对于林逸今时今日的神通、地位、名气等等，他们有的已经早有耳闻，却仍旧震惊不已。只是之前，难以相信此林逸，就是彼林逸而已。

　　林逸不过飞升短短一万多年，却已经站到了上界巅峰！

　　不愧是下界那个纵横披靡，万族俯首的人族老祖！

　　众人虽然震惊于林逸的成就，但有了这位大能罩着，也都安心的在琉璃仙宫内修炼起来。不论修炼环境，还是资源，放眼整个琉璃仙域都是顶尖的。

　　众人安心修炼，林逸却也在太阴星的洞府内，安心修炼起来。

　　恶尸仍旧捧着造化玉碟，参悟着上面所记载三千大道法则之一的毁灭法则，进展神速。

　　林逸的本体，则时不时的炼丹、炼器，修炼九转玄功等等。

　　……

　　时间一晃，不知不觉间，便是数千载。

　　琉璃仙宫，太阴星之上，突然传出一道声音。

　　“今，吾林逸，证道成圣！”

　　声音以整个太阴星为中心，远远地传了开去，很快就惊动了整个琉璃仙宫。甚至天机感应之下，几乎辐射了整个琉璃仙域。

　　证道成圣！

　　林逸成就圣人之位！

　　整个琉璃仙宫乃至整个琉璃仙域都震动起来，一些与林逸有过交集的，或是林逸的亲朋好友们，乃至老师琉璃圣人、师姐百花圣人等等，都震动不已。

　　林逸从大罗金仙，成就太乙境上位，也只是在宝域内的短短万载而已。

　　这才多久？

　　几千年过去，竟然成圣了！

　　这是要逆天！？

　　但成就圣人之位，天机已经有所感应，又哪里会是假的？

　　一时间，所有与林逸有关的，或是仙宫的太乙境长老们，都往太阴星聚集而来。

　　洞府内。

　　身穿白衣的林逸本体，以及身穿黑衣的恶尸，对视一眼，均露出苦笑之色。

　　林逸也没有料到，短短数千年过去，他在九转玄功上的修炼，只是有些许进展而已。反倒是恶尸有了造化玉碟后，将上面所记载三千大道法则之一的毁灭法则，参悟极快，竟然完全掌控了毁灭法则。

　　修炼毁灭法则的恶尸，从太乙境下位进阶太乙境中位，再到后来进阶太乙境上位，乃至后来完全掌控毁灭法则，达到太乙巅峰，也即是半步圣人，竟然只用了数千载的时光！

　　而后，便是将所掌控完整毁灭法则的法则链条，与本体合而为一，成就圣人！

　　恶尸的本体，乃是‘灭世珠’所化，本就是蕴含毁灭法则的极品先天灵宝，仅次于先天至宝。在与法则链条合而为一、成就圣人之时，竟是不难。

　　这也是林逸没有料到的状况之一。

　　说来也是，恶尸可是以‘极品先天灵宝’为本体的，论根脚，与洪荒六圣的三清、准提、接引、女娲相比，都未必差的了多少。

　　六圣之一的准提道人，本体也只是‘西方庚金菩提’而已。后又以其本体西方庚金菩提结合金、银、琉璃等七宝炼制而成，为准提道人的证道法器。号称无物不刷，全称为七宝妙刷树……

　　林逸的恶尸，论根脚已是顶尖之流，又有造化玉碟这般混沌至宝相助，短短数千年从太乙境证道成圣，却也并不足为奇。

　　要知道这些条件中，不论哪一个条件，放眼洪荒世界以及无数星域，都是极难达成的。

　　恶尸已经成就圣人！

　　反观林逸的本体，这些年来进展却不是很大，即便以他从极阳圣人那里得来的许多资源，炼制了一些一品仙丹，进而修炼九转玄功，也只是让九转玄功的第八转，进步了一些而已。

　　当然，到了九转玄功第八转这个境界，若非是盘古大神在‘混沌’中的那种修炼环境，是很难有所进展的。

　　林逸能够在第八转的境界，进步了一些，说起来已经算是很大的成就。要知道第八转的九转玄功，已经相当于圣人，而圣人之后的修炼与进步，有多艰难，只是对比一下便可以知晓。

　　九转玄功的第八转进步了一些，林逸手里的资源也耗费的差不多了，炼制一品仙丹，所耗费的精力与资源，简直惊人，便是极阳圣人的身家，也相形见拙得多。

　　除此之外，便是林逸耗费大力气，将一百零八口本命离火仙剑，炼制了一番。

　　一百零八口本命离火仙剑，本就已经是上品先天灵宝，也即是上品仙器。所组成的先天离火剑阵，便是圣器也不敢小觑。

　　但林逸并没有满足于此，而是以乾坤鼎为根基，献祭了当年从十三圣域之人手里夺来的六尊圣器，从而将一百零八口本命离火仙剑，从上品先天灵宝，提升为极品先天灵宝的品阶！

　　一百零八口离火仙剑，均是极品先天灵宝！

　　足足耗费了六尊圣器！

　　若是说出去，只怕圣人们都要目瞪口呆，大骂林逸败家，圣器是这么用的吗？

　　此六尊圣器，本就有主，除却戮神戟之外，均为十三圣域的圣人们所属。林逸当年一共夺了七尊圣器，除却极阳圣人借去的极阴神刀，其余六尊便全部献祭了。

　　反正上面有着十三圣域圣人们的元神烙印，一时间也不易抹去，无法祭炼使用，拿在手里也很是麻烦。

　　再者林逸已经有了记载三千大道法则法门的造化玉碟，对圣器所蕴含的大道法则，反而不如其他太乙境修士、圣人们那般渴求。更何况一百零八口极品先天灵宝级别的离火仙剑，所发挥的威能，足以傲视圣器。

　　林逸轻轻吐了口气，而后，本体光华一闪，消失不见，已融入了恶尸之内。

　　成就圣人、一袭黑衣的恶尸林逸，往洞府外而去，外面可是有琉璃圣人、百花圣人，他的亲朋好友，以及琉璃仙宫的群仙们，正翘首以待。


第一千二百三十一章 杀上灵山

　　林逸成就圣人，令他再次成为琉璃仙域的一个神话。

　　这次不仅仅是神话级人物，更是圣人之尊！这个从飞升到扬名，也不过区区一万多年的下界修士，竟是以逆天般的速度，成就了圣人之位。

　　仙宫的琉璃圣人与百花圣人，无极岛的无极圣人，哪怕是得到‘极阴神刀’后，正在闭关的极阳圣人，都大为震动。

　　乾坤宗的乾坤圣人，更是几乎吐血。

　　林逸并未成就圣人之时，乾坤圣人已是奈何不得他，如今成就圣人，不用想也知道神通大进。

　　更何况林逸手里所掌控的圣器，便极为惊人。乾坤圣人以圣人之尊，想到与这位结仇，以及被夺走的乾坤八卦图，竟是感到一阵绝望。

　　接下来，便是琉璃仙宫为林逸所举办的圣人大典。

　　以琉璃仙宫为中心，邀请琉璃仙域的众仙，以及无极、乾坤等圣人，前来观礼。只是举办圣人大典，并非一朝一夕之事，以琉璃仙域的广阔，想要将大典举办的浩大完美，也要耗费不少时间。

　　林逸的圣人大典，定在了万年之后。

　　对于能够参加圣人大典的群仙来说，至少都是金仙级别，万年也只是短短时间时光而已。反倒是对于林逸这位飞升不过一万多年的正主儿来说，显得有些长了。

　　每每思及如此，众仙乃至圣人，都不得不在心底暗呼一声，妖孽！

　　……

　　整个琉璃仙域，都为林逸忙着圣人大典的事情，他这位正主儿，却祭起一张穿越符，来到了洪荒世界。

　　距离当年封神，一晃便是一万多年过去。

　　当年林逸因为主持封神，天降功德，封存于乾坤鼎，后来以此斩却善尸。封神之时，又顺手捞了一个‘北极紫薇大帝’的位子。

　　另外，还得了截教副教主的尊位。后来又与截教门下大弟子多宝道人，前往西方，成立小乘佛教，分西方大乘佛教的气运等等。

　　林逸可谓是封神之战的最大赢家。

　　但自始至终，他都有一件事情没忘，那便是万仙阵时，被准提道人擒往西方的孔宣。

　　说起孔宣，自从当年化形时相识，两人相互扶持拜入截教门下，后来经历种种，早与亲人无异。

　　林逸一直惦记着杀上西方教，将孔宣给救出来，只是之前力有不逮而已。毕竟西方教有着接引与准提两位圣人，也即是万仙阵时，化作‘阿弥托佛’与‘准提佛母’的两位佛主。

　　圣人之威，不容小觑。

　　哪怕之前击败了乾坤圣人，林逸也没有自满，乾坤圣人毕竟属于圣人中的‘残废’，后来与紫虚龙域的伊雪圣人一战，也证实了此事。

　　伊雪圣人的神通本领，不容小觑，若非林逸有开天神斧与创世青莲两尊混沌至宝，只怕还要吃个大亏。

　　即便灭杀了伊雪圣人，林逸也并没有自满，以他的本事，有开天神斧与创世青莲在手，足以杀上西方教，力敌接引与准提二圣。

　　只是洪荒世界，变数太大，还有太上老子、元始天尊、女娲，以及他的老师通天教主等圣人。更何况，还有‘天道代表’鸿钧道祖在后。

　　是以，林逸并没有冒险，然而现如今，他的恶尸已经成就圣人，神通更进一步，便迫不及待的杀来了！以他如今的神通，足以傲视圣人，哪怕是鸿钧道祖来了，也未必不能一战！

　　林逸的身形，出现在紫薇宫之后，并为多做逗留，只是一步迈出，便从紫薇宫来到了西方灵山，大乘佛教的大本营。

　　“请准提佛母现身一见！”

　　一袭黑衣的恶尸林逸大喝一声，声音伴随着圣人的威压，立即充斥着整座灵山。

　　与此同时。

　　当年万仙阵一战后，被‘禁足’的圣人们，太上老子、元始天尊、通天教主、女娲娘娘四圣，都在各自的道场内，满是惊讶地抬起头来，目光似乎穿梭了时空，落在西方灵山之上。

　　被禁足在灵山的接引与准提，更是震惊不已。

　　林逸竟然成圣了！

　　为何洪荒之上，一点动静都没有？

　　紫霄宫内的鸿钧道祖，一脸讶然，掐指一算，眉头皱起。

　　西方灵山之上，正被囚禁于此，日日听候准提佛母讲道的孔宣，更满是震惊与激动。虽说准提佛母日日讲道，教化于他，甚至传了他佛教的真正神通，想要他做佛教护法‘孔雀明王’，但他并没有屈服。

　　灵山道场，万千佛子抬头观望，均看到了凭空而立、一袭黑衣的林逸，圣人般的威压毫不遮掩，令他们生出蝼蚁之感。

　　下一刻，准提佛母的身影出现，万千佛子纷纷跪拜。

　　“见过道友。”

　　准提望着林逸，目光略显复杂地道了一声。

　　没想到昔日在封神之战中，搅弄风云的截教弟子林逸，竟然不声不响的成就了圣人之位！要知道当年此子只是大罗金仙啊！

　　林逸微微点头，也不拐弯抹角，直言道：“我是来接孔宣道兄的。”

　　孔宣！

　　准提佛母作为圣人，岂能算不出林逸为何而来，只是如此堂而皇之的上门抢人，也太打脸了吧！这是完全没有将西方佛教，还有他们西方两位佛主放在眼里！

　　准提佛母微怒道：“道友莫不是已经成就圣人之尊，就可以蔑视我西方大乘佛教？”

　　“废话少说，手底下见真章吧！”

　　林逸轻哼了一声，这一天，他等了一万多年，已经太久，这才杀上西方灵山来。他也明白，不动手的话，单凭一张嘴，准提佛母是肯定不会放人的。

　　话音方落，在准提佛母又是惊愕又是动怒的神色下，林逸一扬手，身前出现一道红芒，光华敛去，正是本命离火仙剑。

　　极品先天灵宝。

　　只是一眼，准提佛母便认出了这柄剑器的根脚，只是有些诧异，洪荒还有这等极品先天灵宝的吗？要知道作为圣人，他对所有先天灵宝，基本都存乎于心。

　　林逸微微一笑，屈指一点，一道朱虹闪过，向准提道人激射而去。令人惊奇的是，这柄离火仙剑化作朱虹刺出后，原地竟然还留着一柄一模一样的离火仙剑。


第一千二百三十二章 大战准提

　　见林逸祭起一柄离火仙剑，准提佛母冷哼一声，手中光华一闪，便有一根树杖显现而出。

　　准提佛母神色不动，将树杖轻轻刷了一下，便将离火仙剑扫向了一边。

　　这根树杖，正是准提佛母以其本体‘西方庚金菩提’结合金、银、琉璃等七宝炼制而成，为准提佛母的证道法器。号称无物不刷，全称为七宝妙刷树，又名七宝妙树杖。

　　论威能，几乎不输先天至宝。

　　准提佛母虽然随意地将离火仙剑扫到了一边，却没有大意，因为林逸身前，仍旧悬浮着一柄一模一样的离火仙剑。以他的眼力，哪能看不出那根本不是幻象，而是货真价实的又一柄剑器，极品先天灵宝。

　　林逸微微一笑，屈指一弹，又一道朱虹激射而出，向准提佛母刺去。

　　准提佛母故技重施，再次以七宝妙树杖将这柄离火仙剑扫到一边，不动如山。

　　林逸笑容不减，屈指连弹。

　　一道道朱虹激射而出，每一柄都是极品先天灵宝级别的剑器，威能极大。这也就是准提佛母当面，又手持七宝妙树杖，否则换作一位准圣来，都扛不住一两下！

　　随着林逸屈指连弹，一道道朱虹激射而出，准提佛母的脸色起了很大变化，又惊又怒。

　　一柄剑器，两柄剑器，三柄剑器……一直到二十多柄剑器，仍旧是无穷无尽！

　　每一柄剑器，都是货真价实的极品先天灵宝，而并非虚幻！

　　准提佛母一开始还能从容应对，但随着剑器的增多，环绕着他不断飞舞攻击，手中的七宝妙树杖便渐渐相形见拙起来。

　　看上去准提佛母将七宝妙树杖，挥舞的密不透风，二十多柄离火仙剑都是水泼不入，实则已然落入下风，隐隐地手忙脚乱起来。

　　只是西方灵山之上，万千佛子观望，作为西方两位佛主之一的准提佛母，也只能硬撑，一旦丢了脸面，便再难找回来了。

　　直到林逸屈指连弹，又是数柄离火仙剑，化作朱虹刺出的时候，准提佛母终于是招架不住，一脸惊怒。

　　这已经几乎三十柄剑器，每一柄剑器都是极品先天灵宝级别，也太逆天了些！

　　便是极品先天灵宝之中的‘定海神珠’，也不过二十四颗而已。而二十四颗定海神珠，若是辅以大神通，演化二十四诸天，以二十四诸天的力量，几乎不输先天至宝。

　　二十四颗定海神珠辅以特殊神通，开创二十四诸天的话，已不输先天至宝，林逸祭起的近乎三十柄剑器，亦是极品先天灵宝，又能差了多少？

　　甚至辅以林逸的剑诀、法力，相比定海神珠，更胜一筹！虽说此等宝物，并非单单以数量来衡量，但到了这个级别的宝物，每多一件，所增加的神通威能，都是难以衡量。

　　更何况准提佛母更拿不定主意，此等宝物，林逸到底拥有多少？好似无穷无尽一般，这也太逆天了些！

　　准提佛母顾不得多想，招架不住后，立即使出另一项神通，摇身一晃，前方便凭空多出一尊法身来。

　　此法身，高达亿万之巨，二十四首、十八只手，执定智慧剑、钺斧、如意宝幢、莲花、贤瓶等等宝物。

　　正是当年将孔宣擒往西方的准提法身。

　　相比当年的法身神通，准提与接引成立西方大乘佛教，成为准提佛母与阿弥托佛后，参悟佛门神通，更进一步。

　　准提佛母中央双手，作说法印，为破人道贪瞠痴三障，说法利生，教人学法，令证三身果位。右第二手作施无畏印，右掌五指开立，为五智之光明义，是令人道众生无畏，实具大悲深重，故显此手印。

　　右第三手把剑，此剑乃智慧剑，降断三障四魔，除三毒五欲，故持此剑。右第四手持数珠，数珠表智慧为转法之义。右第五手把天妙果，天妙果有万子，表圆满万行善之种子，显佛果圆满义。

　　右第六手把钺斧，是以大钺斧能破一切，令人摧破一切无明、难断惑障之义。

　　右第七手把钩，万德皆归准提尊，尊中之王，四海悉皆朝宗，有钩王义。持钩并含召一切众生，令入本有内证之法界宫，召入如来寂静智德，是故持之。

　　右第八手持金刚杵，金刚者坚固不动智，杵有破体之力，即摧灭三毒，显三部诸尊。

　　右第九手把宝髟，宝髟是贯花叶之物，是花髟，具万德庄严义，有平等性智之功德。

　　左第二手持如意宝幢，为表高立净菩提心宝幢，于无量福惠诸贪乏众生，施与世出世愿，有众善根本万行源底之义。

　　左第三手持莲花，红莲花自性清净，表一切众生心中有本来清净理，虽沈沦无三毒泥中，往来六趣四生垢秽，不染犹如莲华。

　　左第四手把澡罐，表瓶灌能盛满一切，为此佛母出生三部，诸尊盛满之德。左第五手持索，此索为降伏恶魔，忿怒诸尊皆持有，可系缚难伏者不令倾动，引入本有法界宫，有大悲方便之义。

　　左第六手持轮，轮能转惑摧破，表二十五有生死流转依之得止，轮又有圆具足之义。左第七手持螺，吹大法螺演大法义，说寂灭法，降伏众生烦恼惑障之义。

　　左第八手持贤瓶，具三昧耶，流出宝藏及经典，施与众生。左第九手持般若箧，十方三世佛菩萨，依般若无不成佛，准提佛母为诸佛能生母，故持般若箧。

　　这十八手又表十八不共法，皆为佛家大神通。

　　相较当年而言，准提与接引成立西方大乘佛教这些年来，已将此神通修炼大成，便是太上老子、元始天尊、通天教主、女娲娘娘等圣人，都不敢小觑，甚至未必能言胜。

　　亿万之巨的准提法身，手持诸多宝物，直接迎着一柄柄离火仙剑，向林逸杀了过来，十八只手不断挥舞，梵音阵阵，一柄柄离火仙剑竟是抵挡不住。

　　林逸微微挑眉，没想到一万多年过去，准提道人也是神通大进，想来也是，作为佛主，岂能没有几分真本事。


第一千二百三十三章 接引助阵

　　准提道人手持七宝妙树杖，屹立不动，任凭那亿万之巨的佛家法身向林逸杀去。

　　他倒是要看看，此子能否抵挡得住他这一神通？此神通，可是他成立西方大乘佛教，成就两位佛主之一后，苦修万载，方才更进一步，修炼大成。

　　林逸微微挑眉后，摇身一晃，前方同样多出一个‘法身’来。

　　盘古真身！

　　九转玄功修成第八转后的大神通！

　　准提佛母倒也是个‘有货’的主儿，所修的神通，几乎不输九转玄功第八转的大神通，但也仅限于此了。

　　一袭白衣的林逸本体现身后，只是一瞬间，便化作了亿万丈之巨的‘法身’，头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。

　　盘古真身与佛家法身，立即拼杀起来，一个十八只手各持密印、宝物，一个手持圣器破天锤，一时间竟是不分伯仲。

　　林逸并没有祭出混沌至宝开天神斧，否则准提的佛家法身厉害则矣，也抵挡不住几个回合的。

　　洪荒世界有‘天道代表’鸿钧道祖罩着，林逸也不想太过高调，多一事不如少一事，只需自己能够战胜准提，以及西方佛教的另外一位佛主接引即可。

　　即便如此，这里的争斗，也令暗自观战的太上老子、元始天尊、通天教主、女娲娘娘，以及灵山之上的接引，还有那紫霄宫中的鸿钧道祖，震惊不已。

　　洪荒的一些准圣大能们，也都被惊动，更为震骇。

　　林逸成就圣人之尊，又修成如此逆天神通，这是洪晃所有圣人与生灵，乃至鸿钧道祖都没有料到的事情。

　　盘古真身与佛家法身拼杀，林逸轻哼一声，屈指一弹，又是一柄离火仙剑向准提道人激射而出。

　　这柄离火仙剑飞射而出后，原地仍旧停留着一柄一模一样的离火仙剑，好似可以变出无穷无尽的仙剑一般。

　　先前祭起的数十柄剑器，以这柄激射而出的剑器为中心，向准提佛母鱼贯飞去，声势骇人。

　　准提佛母又惊又怒，没料到林逸竟神通广大如斯，那法身神通也就罢了，宝物更是多得令人发指。

　　他哪能看不出，林逸的法身所持破天锤，乃是一尊先天至宝！

　　洪荒之上，除却当年开天神斧所化太极图、盘古幡、混沌钟，以及天地玄黄玲珑宝塔、乾坤鼎、诛仙四剑等宝物，怎地又多出一尊先天至宝！？

　　准提佛母虽然惊怒，却也来不及多想，面对杀来的数十柄剑器，手中七宝妙树杖连连挥动，却已落入下风，只得叫道：“道兄助我！”

　　准提佛母口中的道兄，自然是西方佛教的另外一位佛主阿弥陀佛，也即是接引道人。

　　准提与接引亲如手足，丝毫不比林逸与孔宣之间的情谊来得差。

　　甚至后来闹分家的三清圣人，在这一点上，都远远不如。

　　准提佛母话音刚落，一脸悲苦之色的阿弥陀佛便显出身形，抬手一指，金光乍现。

　　金光的中心，乃是一尊金莲，共有十二品，正是十二品功德金莲。

　　混沌初开，创世青莲孕育盘古大神。但因承受不住开天压力而损毁，莲心之处结有四枚莲子。

　　其中只有一枚莲子成熟，变成母体创世青莲之色，一枚成熟莲子化为三十六品造化青莲，由于没有开天功德，便不为天地所容。在开天辟地之后，便一分为三。

　　莲花化为三宝玉如意，为元始天尊所有。莲藕化为太乙拂尘，为太上老君所有。莲叶化为青萍剑，为通天教主所有。

　　均为三清圣人的证道之器。

　　而那三枚不成熟莲子，则化为十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲，均为极品先天灵宝。

　　极品先天灵宝级别的宝物，以防御为主的不多，除却那先天五方旗之外，也就十二品功德金莲最为著名。

　　此宝物，防御惊人，仅次于先天至宝天地玄黄玲珑宝塔！

　　十二品功德金莲现身后，缓缓旋转起来，发出阵阵金光，立即将一柄柄离火仙剑排斥在外，为准提道人抵挡住了大半攻势。

　　见到这件宝物，林逸眉头微扬，不禁冷哼一声。若非他当年主持封神，改变了封神之战的结果，这件宝物，早已被洪荒的一位老牌准圣‘蚊道人’趁机吞下三品，沦落为九品莲台。

　　即便九品功德金莲也能位列极品先天灵宝，但威能几乎下降了七八成，再不复仅次于，乃至堪比至宝的存在了。

　　因果循环，很难说得清楚，这件宝物因为林逸而得以保存，如今却成为了他的阻碍。

　　林逸虽然有些不满，却不慌不忙，屈指连弹。

　　身前的离火仙剑，每次都‘嗡嗡’震动后，激射出一柄柄剑器，均是极品先天灵宝！

　　刚开始，接引与准提还能保持住神色不变，两位圣人也想看看林逸的极限在哪里，毕竟这等极品先天灵宝的剑器宝物，能够有三十六之数，已是逆天。

　　当年创世青莲结出的四枚莲子，其中三枚都没有成熟。而成熟的那一枚，化为三十六品造化青莲，也只是三十六之数而已。

　　即便如此，已遭天妒，为天地所容，在开天辟地之后，便一分为三。

　　而林逸手里的宝物再厉害，还能超过三十六之数？

　　但很快，接引与准提的一脸的目瞪口呆，圣人之尊，竟是当场失态。

　　岂止是三十六之数？

　　第三十七柄剑器、三十八柄剑器、三十九柄剑器……直到五六十柄剑器之多，仍旧在增多，好似无穷无尽一般。

　　准提手持七宝妙树杖，连连挥动，接引道人除却祭起十二品功德金莲之外，也施展起佛门神通。

　　只是梵音阵阵之中，两位圣人，已被越来越多的剑器包围，竟是直接被压入下风！

　　而且随着一柄柄剑器越来越多，两位圣人已渐渐有些抵挡不住。

　　一脸悲苦之色的接引，突然闷哼一声，使出诸多佛门神通，准提佛母有压箱底的本事，作为两位佛主之一，岂甘落后？

　　一颗颗金光闪闪的舍利子，耀耀生辉，梵音阵阵。

　　林逸也不甘示弱，一柄柄离火仙剑激射而出，越来越多，双方也渐渐是打出了真火。


第一千二百三十四章 道祖现身

　　林逸已将一百零八口本命离火仙剑全部祭起，均为极品先天灵宝，声势骇人，更胜先天至宝许多！此乃他献祭了六尊圣器，也即是六尊先天至宝，以乾坤鼎祭炼多年而成，威能岂容小觑？

　　此刻，一百零八柄离火仙剑所组成的先天离火剑阵，更胜诛仙剑阵、万仙阵！

　　若非阵内乃是接引与准提两位圣人，寻常生灵早已彻底泯灭。

　　这两位西方佛教的佛主，此刻也是神通齐出，这才堪堪抵挡住先天离火剑阵的威能。

　　双方激烈争斗，早已是打出了真火。

　　接引与准提陷入苦战，大为冒火，林逸却是不动声色，微微沉吟后，突然抬起双手，在身前合拢。

　　随着他的动作，那一百零八口离火仙剑所化的先天离火剑阵，立即跟着变幻起来。一百零八口离火仙剑，纷纷鱼贯飞至一处，而后，化作一柄惊天动地一般的巨剑！

　　此巨剑，红芒几乎照耀整个洪荒，观其威能，若是一剑，甚至能将洪荒劈成两半！

　　一百零八口极品先天灵宝级别的离火仙剑，以剑阵之威，合而为一，岂是等闲？

　　林逸眼中冷芒一闪，合拢在身前的双手，猛地向下一按。

　　那毁天灭地一般的朱虹巨剑，顷刻斩落！

　　目标正是西方两位佛主之一的准提佛母。

　　准提佛母一脸骇然，手中的七宝妙树杖竟然微微颤抖起来，心知根本抵挡不住如此毁天灭地的一剑，甚至怀疑此一剑，能不能破开洪荒天道！

　　洪荒天道，便是那高高在上的鸿钧道祖！

　　而准提佛母也已经明白，林逸这是要灭杀了他！

　　灭杀圣人！

　　林逸脸色冰冷，他正是要做屠圣之举，更何况他当年便已经灭杀过紫虚龙域的伊雪圣人。只是洪荒世界的六圣，高高在上惯了，‘屠杀’起来，要比灭杀伊雪圣人，更令人震骇。

　　只看暗中观战的太上老子、元始天尊、通天教主、女娲圣人便已知晓，四圣一个个都面露惊色，自诌都接不住这一剑。

　　此子简直逆天！便是身为老师的通天教主，都面露震惊与不解之色。

　　暗中观战的准圣们，更是骇然不已。

　　林逸之所以下如此狠手，也是忌恨当年准提佛母擒走孔宣道兄，他已经隐忍了一万多年，方才有了杀上西方教的资本！

　　若是准提佛母在此一剑下，若能侥幸存活下来，那么也就因果消散。

　　若是不能，那自是身死道消。

　　就巨剑斩落，准提佛母一脸绝望之时，西方教的另外一位佛主阿弥托佛，突然道了一声佛号，身形一闪，挡在了准提佛母身前。

　　准提佛母圣人之尊，亦是失态地发出一声惊叫：“道兄！”

　　阿弥托佛并不为之所动，脸色悲苦，头顶十二品功德金莲，嘴里念念有词。

　　只是那金芒万丈的十二品金莲，在巨剑落下之后，只是一瞬，便如同一朵脆弱的凡俗莲花一般，四散落败开来。

　　巨剑未停，往阿弥托佛斩落。

　　就在这位洪荒六圣之一的阿弥托佛、接引道人，即将泯灭之时，空中突然响起一道声音。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四家循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　话音未落，接引道人身前便出现了一道身影。

　　鸿钧道祖亲临，竟是要为接引道人接下一剑。

　　鸿钧道祖现身之后，面对那几乎可以破开天道、毁灭洪荒的巨剑，伸手一点指，一道道法则链条鱼贯而出。

　　那每一道法则链条，都代表着一条完整的大道法则。

　　寻常准圣或是太乙境修士，只需领悟其中一条完整的大道法则，便已是一只脚步入了圣人门槛，接下来便可以证道成圣。

　　此刻，鸿钧道祖竟是祭起了一条又一条完整的大道法则链条，粗略一数，竟是有一百零八条大道法则链条！

　　一百零八条大道法则链条，形成一个周天循环，与那巨剑只是轻轻一碰，巨剑便如同遇到天敌一般，“砰——”地溃散开来，重新化作一百零八口离火仙剑。

　　双方根本不是一个级别的，宛若一个巨人，一个婴儿。

　　林逸也是一脸震撼，没想到‘天道代表’鸿钧道祖，竟然领悟了一百零八条完整的大道法则之多！不愧是混沌至宝‘造化玉碟残片’的持有者！

　　鸿钧道祖击溃巨剑后，挥了挥手，那一条条大道法则链条便消失于无形，随后淡淡地扫了林逸一眼，道：“阿弥托佛为天道圣人，不死不灭，不可斩杀！”

　　林逸一下就明白过来，其实他对于鸿钧道祖的现身，并不是很意外，毕竟他要做的可是屠圣之举！

　　这里可不是神话世界，而是有天道罩着的洪荒世界。

　　三清、接引、准提、女娲等六圣，成圣之时，都将元神寄托天道，只要天道不灭，六圣便是不死不灭，最多只是被封印罢了。

　　当然，作为天道代表的鸿钧道祖，却可以掌控六圣的生死。当年鸿钧道祖赐予六圣鸿蒙紫气，虽说那是蕴含着一条完整大道法则的无上宝物，却也有着隐患。

　　一旦凭借这根鸿蒙紫气成圣，便等于是与天道签了约，将元神寄托天道，虽说不死不灭，却也受天道限制的。

　　“是。”

　　林逸点了点头，轻轻吐出一个字，面对这位鸿钧道祖，他也是无从反抗。

　　原本以为有了开天神斧与创世青莲等混沌至宝，恶尸又已成圣，足以与鸿钧道祖一战，却不料还是低估了这位鸿钧道祖。

　　只是那一百零八条大道法则所组成的周天循环，林逸便无从抵抗，除非是九转玄功修炼至第九转，重现盘古大神的真正神通，再有开天神斧在手，方能与之匹敌。

　　好在这位鸿钧道祖，也没有找林逸麻烦的意思，倒是让他暗自松了口气。

　　接下来的事情便好办了，鸿钧道祖来得快，去的也快。

　　面对强势的林逸，接引与准提两位圣人，哪敢多言，直接将孔宣放了出来。


第一千二百三十五章 强势炼丹

　　林逸杀上西方灵山，将孔宣接了出来。

　　期间独战西方两位佛主，更引出了鸿钧道祖的事迹，震动整个洪荒！

　　无数洪荒大能，乃至高高在上的圣人们，都震撼不已，盘算着日后万万不能惹到林逸。

　　而截教上下，与荣俱焉！

　　林逸与亦是一脸震撼的孔宣，大笑着寒暄了一会儿，两人便前往三十三天外，通天教主的道场，拜访这位老师。

　　林逸虽然如今神通大成，更可屠圣，但对于通天教主这位老师，还是真心尊敬的。

　　通天教主虽然震撼不已，却也很是欣慰。

　　有了林逸如此逆天的截教副教主，已是截教最大的气运，可保截教昌盛无忧。

　　接下来，孔宣留在了通天教主于三十三天外的道场修行，林逸则回到了紫薇宫，准备做一件大事。

　　这件大事，便是布置周天星斗大阵！

　　他布置周天星斗大阵，并非为了战力，或是自己的行宫道场，而是为了炼丹！

　　到了林逸这种境界，恶尸即是圣人，本身又是一品炼丹师，炼制一品、二品、三品……九品仙丹等等，都是信手拈来。

　　开创仙丹丹方，更是等闲。

　　如今，他便是要尝试，以周天星斗大阵，炼制一味自创的‘星辰丹’，此仙丹，至少也是一品仙丹，甚至超越一品仙丹。

　　林逸作为北极紫薇大帝，正是掌控周天星辰的最高职位，调动星辰之力，也只是等闲。而且当年他主持封神之时，将各个星君之位，都交给了截教门下。

　　作为截教的副教主，如今更是已经成圣，乃至屠圣的林逸，这些截教门下的弟子，无不是与荣俱焉，无有不从。

　　林逸回到紫薇宫后，一声令下，周天星斗大阵便布置、运转起来。

　　这个上古四大杀阵之一，乃是东皇太一从混沌钟内参详鸿蒙星辰运转规律中悟得。

　　合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀气弥漫，上古天庭的护界大阵。

　　布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万神魔之力，一神魔代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。亿万神魔为枝叶，以周天星辰之力联系在一起，可见其威力和威势是多么的浩大。

　　上古时期的东皇太一已经陨落，林逸原本也没有周天星斗大阵的阵图与布阵法门。

　　便是精通阵法之道，可以布置出万仙阵的通天教主，想要参悟出周天星斗大阵的布阵法门，也非一朝一夕之功。

　　但是作为琉璃仙宫之人，整座琉璃仙宫便是以周天星斗大阵为基础运转着，林逸岂能找不到周天星斗大阵的阵图？

　　他早已找到老师琉璃圣人，求得了周天星斗大阵的布阵法门。

　　现如今，作为北极紫薇大帝的他，又是圣人之尊、截教副教主，当即带领着截教门下的诸多星君，将周天星斗大阵布置开来。

　　如此举动，又是震撼整个洪荒，上古天庭的护界大阵重现洪荒！

　　诸位圣人，乃至鸿钧道祖，以及洪荒的生灵们，都在猜测着，林逸这位新晋圣人到底是闹哪样？

　　外界虽然猜测、议论纷纷，却不耽误林逸炼丹。

　　紫薇宫中。

　　一袭黑衣的恶尸林逸，正双手各持一杆星辰幡，主持着整座周天星斗大阵。

　　林逸的本体，身着一袭白衣，于云床上盘膝而坐，身前悬浮着乾坤鼎这尊先天至宝，目光炯炯，已然是做好了充分准备。

　　下一瞬，主持周天星斗大阵的恶尸林逸，便将双手各持的一杆星辰幡晃动起来。这两杆星辰幡，一尊刻有太阳，一尊刻有太阴，正是整座周天星斗大阵的太阳与太阴两个阵眼。

　　现如今，恶尸林逸以圣人法力，调动整座周天星斗大阵，截教门下的诸多星君纷纷响应，周天星辰之力立即汇聚而来。

　　恶尸林逸手里的两杆星辰幡，海纳百川一般，又将周天星辰之力注入乾坤鼎。

　　周天星斗大阵的力量何等之大，便是圣人也不敢小觑，即便乾坤鼎乃是先天至宝，也有些承受不住周天星辰之力，剧烈晃动起来。

　　一袭白衣的林逸本体，突然轻哼一声，双手不断掐诀，顷刻间几乎将成千上万道法诀打在了乾坤鼎上，乾坤鼎的晃动这才减弱。

　　随着他不断掐诀打出，乾坤鼎渐渐归于平静。

　　就这么着，恶尸主持着周天星斗大阵，不断将周天星辰之力注入，本体则操控着乾坤鼎炼制起自创的星辰丹。

　　周天星斗大阵不断运转着，更让外界的圣人与洪荒生灵猜测纷纷，但紫薇宫有着周天星斗大阵笼罩，便是圣人也无法窥探。

　　紫霄宫的鸿钧道祖则一脸惊诧，没想到林逸此子，竟有如此神通，借助周天星斗大阵炼丹！如此丹药，只怕要傲视洪荒，便是擅长炼丹的三清之首、太上老子，也要自叹不如。

　　时间渐渐流逝，不知不觉间，便是数百载。

　　林逸与恶尸的双重结合，以周天星斗大阵为基础，以至宝乾坤鼎为鼎炉，所炼制出的星辰丹，也是一炉炉的成功。

　　每一炉星辰丹，均只有两粒，一为太阳星辰丹，太阴星辰丹，正符合周天星斗大阵的太阳与太阴两个终极阵眼。

　　数百年下来，林逸也记不清炼制了多少炉星辰丹，只是数量惊人。而每一粒太阳星辰丹与太阴星辰丹，都可以位列一品仙丹！

　　仙丹内更是暗含太阳法则与太阴法则，以及星辰法则！

　　若是两粒丹药同时服下，更是衍生阴阳法则等等浩瀚力量，已然超越了一品仙丹的品阶！

　　这也算是林逸在炼丹造诣之上，达到了巅峰的表现，便是三清之首的太上老子见了，也要惊叹不已的。

　　数百年后，林逸收起乾坤鼎，暂时关闭了周天星斗大阵。


第一千二百三十六章 神功大成

　　时光流逝，不知不觉间，已近万载。

　　紫薇宫中，正在闭关修炼的林逸，突然睁开双目，轻喝一声：“成！”一股开天辟地般的恐怖力量，在他的肉身之中迸发游走开来，九转玄功第八转，终于是突破第九转！

　　这门盘古大神的玄功妙法，终于被林逸修炼至大成。

　　想当年，盘古大神正是修炼此玄功至第九转，方才开天地而成大善。

　　林逸已然有了开天辟地的本事！

　　这一万年来，他不是闭关，就是以整座周天星斗大阵为根基，炼制星辰丹，已不知炼制了多少炉星辰丹。

　　凭借着同时服用的太阳星辰丹与太阴星辰丹，已然超越一品仙丹的品阶，九转玄功第八转上的修炼，终于是突飞猛进。而他最后一次炼丹之后，凭借着大量星辰丹，将九转玄功第八转终于突破第九转！

　　林逸虽然没有盘古大神那般，在混沌中得天独厚的修炼环境，却凭借着周天星斗大阵与炼丹上的造诣，取得了与盘古大神同样的成就。

　　林逸自信，以他第九转玄功的神通，辅以开天神斧与创世青莲，便是再次遇到鸿钧道祖，亦能一战。

　　哪怕鸿钧道祖凭借着残破的造化玉碟碎片，修成了一百零八条完整的大道法则，那一条条大道法则链条修成周天循环后的威能，更是不输开天辟地的神奇。

　　但九转玄功乃真正的战斗妙法，又有开天神斧与创世青莲在手，只怕鸿钧道祖未必招架得住。

　　当然，林逸也不会闲着没事，去挑战鸿钧道祖，将来若是哪天手痒，或许可以去找道祖鸿钧切磋一番。但是现如今，已经到了琉璃仙宫为他举办圣人大典的日子。

　　林逸祭起一张穿越符，来到了神话世界、琉璃仙域、琉璃仙宫的洞府内。

　　琉璃仙宫已为他准备好了圣人大典的一切事宜，林逸就位之后，不久，圣人大典便正式开始。

　　整座琉璃仙宫，可谓是热闹非常。

　　琉璃仙域内稍微有些地位的仙人，都希望一睹林逸这位神话级圣人的风采。一时间，金仙多如狗，大罗金仙遍地走，太乙境大能才能稍微抖一抖。

　　这些仙人，都有琉璃仙宫之人负责进行招待，自不用林逸亲自出面，他只是与老师琉璃圣人、师姐百花圣人一起接待了一下另外数位圣人。

　　其中有当初问林逸借了圣器极阴神刀的极阳圣人，原本正这闭关修炼，现今特地出关参加大典。

　　又有乾坤宗的乾坤圣人，特地前来祝贺，都是同一个仙域的圣人，碍于林逸的强势，这位乾坤圣人也是彻底低了头。又有太极岛的太极圣人，以及那位神龙见首不见尾的紫鳞圣人。

　　这位紫鳞圣人一向神秘得紧，据说一直游历外域，便是之前与十三圣域的碰撞，都没有赶回来。这次却是罕见的现身，前来参加林逸的圣人大典。

　　另外，又有圣心木域的圣心圣人，前来道贺。只是现如今，已经没有了圣心木域，整个圣心木域已经被肢解、挪移，纳入且扩展了紫虚龙域。

　　时隔一万多年，这次天道循环，无数星域碰撞的危机，已然落下帷幕。

　　便是琉璃仙域与十三圣域之间，也没有了交集。一个个星域之间，再次形成了一道道域界屏障。只是这次大劫，无数星域被毁，却也有无数星域兴起。

　　再者，又有凌霄仙域那位大名鼎鼎的凌霄圣人，见到这位凌霄圣人，林逸这才知道，凌霄圣人竟然与他的老师琉璃圣人，乃是故交好友。

　　只是琉璃圣人成名极早，而凌霄圣人与赤霄圣人等圣人，都比她稍微晚了一个辈份。

　　另外便是赤霄圣人，这位与凌霄圣人一直不对付的天鬼族圣人，竟是与林逸的师姐百花圣人交情不浅。

　　也不知是真心为林逸道贺，还是互相较劲，凌霄圣人与赤霄圣人竟是齐齐道场，否则以圣人之尊，即便与琉璃圣人、百花圣人都有交情，却与林逸没有什么交情，没有必要特地赶来的。

　　再加上本就在琉璃仙宫的琉璃圣人与百花圣人，以及大典的主角儿林逸，竟是足足有十位圣人现身，一经流传，更是令无数仙人向往不已。

　　大典并非在太阳星与太阴星这两个周天星斗大阵的终极阵眼之上举行，而是在甲等第一号星球之上，一座名为琉璃峰的通天巨峰之上。

　　据传，这座琉璃峰乃是昔年琉璃圣人的成圣之地。无数仙人或是登上琉璃峰观礼，或是聚在半山腰，或是山脚下，甚至以琉璃峰为中心，遍布着无数仙人。

　　林逸、琉璃圣人、百花圣人、极阳圣人、紫鳞圣人、无极圣人、乾坤圣人、圣心圣人、凌霄圣人、赤霄圣人等十位圣人，位于琉璃峰顶的最高处，受无数仙人仰望。

　　圣人们自然不会亲自负责盛典事宜，主持仪式的乃是仙宫的一些太乙境长老们，对着最高处的林逸等圣人们，先是礼拜，后是讲述琉璃仙宫的历史，再是接受无数仙人拜贺等等。

　　林逸与琉璃、百花、极阳、紫鳞、无极、乾坤、圣心、凌霄、赤霄等圣人们，则是无所顾忌，下方进行着圣人大典，这些圣人们则在谈笑风生，讨论一些修炼心得，或是各个星域的趣事等等。

　　下方的仙宫长老们与前来跪拜恭贺的仙人们，自是不敢打扰。

　　林逸偶尔来了兴致，才与前来跪拜恭贺的仙人们说上一两句，大部分则很少理会，毕竟前来跪拜恭贺的仙人实在太多。

　　唐雪见、游天骄、吕素素、将臣等林逸的故交，如今也算是林逸一脉的势力之人，正负责进行收受贺礼。无数仙人前来跪拜恭贺，自然不是空着手来的，一个个都奉有宝物。

　　大典为期一年，进行得有条不紊，林逸与诸位圣人也是相谈甚欢，在第九个月的时候，却被一道声音打破平静。

　　“恭喜林道友成就圣人，我十三圣域、紫虚龙域特来祝贺！”


第一千二百三十七章 纷沓而至

　　“恭喜林道友成就圣人，我十三圣域、紫虚龙域特来祝贺！”

　　无数仙人抬头观望，琉璃峰顶的半空处，现出一道道身形，正是这群不速之客，打破了这场圣人大典的平静。

　　林逸与琉璃、百花、极阳、紫鳞、无极、乾坤、圣心、凌霄、赤霄等圣人们，也都一个个或是错愕，或是恼怒地看着这些来客。

　　这些来客们，无不是圣人之尊！

　　而且足有十七位圣人之多！

　　林逸只是扫了一眼，便已明白了是怎么回事。

　　十三圣域的十三位圣人，以及紫虚龙域的四位圣人！

　　当年琉璃仙域与十三圣域一场约斗，林逸斩获了不少圣器，后来又灭杀了紫虚龙域的伊雪圣人，眼下这些圣人纷沓而至，显是来者不善。

　　林逸目光微微闪烁了一下，一丝冷光乍现。

　　众圣与下方的无数仙人们，或是一副看好戏的样子，或是担忧，或是震惊等等，反应不一。

　　来者十七位圣人之中，以一名身着锦袍的青年为首，只见他一扬手，一道流光飞出，落在了琉璃峰顶，光芒敛去，显现出一尊青铜巨钟。

　　这尊青铜巨钟虽然其貌不扬，只略显古朴，却威压惊人，竟是罕见的极品仙器，仅次于圣器。

　　即便放在所有贺礼中，这尊青铜巨钟也属于顶尖之列，试问哪方势力会大方到随意送出极品仙器，便是圣人也不会将极品仙器这种宝贝随意送出的。

　　然而这等贵重的贺礼，却令琉璃仙宫的主人琉璃圣人，脸色直接冷了下来，望着锦袍青年，冷冷道：“玄天，你这算什么意思，给我徒弟送终！？”

　　青铜巨钟虽是极品仙器，却有另外一层含义，送终！

　　这位十三圣域中，十三位圣人之首的玄天圣人，如此举动，显是故意找茬，引人遐想。

　　锦袍青年哈哈一笑，这位众圣之首的玄天圣人大笑道：“琉璃道友，你这就错怪我了，这可是我十三圣域特地送上的厚礼。”

　　顿了顿，玄天圣人脸上笑容敛起，望着林逸，冷冷道：“当然，林道友手中宝物极多，自然是瞧不上这件极品仙器了！”

　　林逸一方的众圣，与前来拜贺的群仙听后，都露出恍然之色。

　　当年两个星域约斗，林逸斩获了许多圣器，手里自然是宝物极多！众圣纷沓而至，显然是冲着这些宝物来的。

　　琉璃圣人作为仙宫主人，对方上门挑衅，自是极为愤怒，美目瞪起，大有一言不合就要动手之态。

　　虽说对方足有十七位圣人，但仙宫一方也足有十位圣人，其中凌霄圣人与赤霄圣人更是神通广大，与琉璃、百花都是交情匪浅，自不会袖手旁观。

　　又有周天星斗大阵的主场，由仙宫众仙启动，威力也是不容小觑，一时间，也可以困住一些圣人。双方若是争斗起来，琉璃仙宫一方虽然圣人较少，却也不会吃亏。

　　“既然是玄天道友一番心意，林某就不客气了！”

　　这个时候，林逸却站了出来，一扬手，将那尊青铜巨钟收起，笑呵呵地说了一句，而后，笑容渐渐收敛起来。

　　林逸望着玄天圣人，笑容敛起，语气转冷，道：“早就听闻十三圣域的十三位圣人之中，以玄天道友最为神通广大，为众圣之首，林某早就想与玄天道友切磋一下，不知玄天道友有没有兴趣啊？”

　　此话一出，众圣均是愣了一下。

　　竟是挑战玄天圣人！

　　要知道玄天圣人乃是最为老牌的圣人，论资排辈，在场的众圣之中，也仅有琉璃圣人能够与其比肩。

　　作为十三圣域的十三圣人之首，这位神秘强大的玄天圣人已经不知多少年，没有亲自出过手，谁也不知他强大到什么地步。

　　但十三圣域之中，十三圣人前三的第二、第三位圣人，都是众所周知的神通广大，远非寻常圣人可比。

　　只说那排名第三的王道圣人，一身神通之广，林逸一方的圣人中，除却琉璃圣人之外，仅有凌霄圣人与赤霄圣人能够与其匹敌。

　　哪怕是百花圣人，或是神秘的紫鳞圣人等等，都自愧不如。

　　或许极阳圣人，凭借借来的‘极阴神刀’，领悟了其内的完整极阴法则，再凭借着自身的极阳法则，阴阳结合，衍生其它法则之后，神通大进。

　　届时，有极阳神刀与极阴神刀两尊圣器在手，神通大进的极阳圣人，方可与王道圣人媲美。

　　只是极阳圣人尚未功成，而王道圣人早已杨威无数星域，与凌霄圣人、赤霄圣人等强大圣人齐名。

　　排名第三的王道圣人尚且如此，更不用说那十三圣域的十三位圣人中，排名第二的清泉圣人，更为强大。此二位圣人，却甘心屈居在玄天圣人之下，甚至对玄天圣人甚是恭敬，便可知这位玄天圣人的地位与强大。

　　听到林逸直接出面挑战，饶是以玄天圣人的镇定，也是愣了一下，已经不知多少年，不曾有人敢向他挑战，甚至无人敢对他不敬。

　　玄天圣人一愣之后，忍不住以略带讥讽的口气道：“莫不是以为有道器在手，又成就圣人之位，便可以如此狂妄？”顿了顿，又冷冷道：“区区成圣万载，又能发挥出道器的几分威能？”

　　道器！

　　此话一出，反倒是林逸一方的琉璃、百花、极阳、紫鳞、无极、乾坤、凌霄、赤霄等圣人们错愕不已，唯有已经见识过道器的圣心圣人，不动声色。

　　林逸竟然身怀道器？

　　众圣并不知此事！

　　当年林逸凭借道器，在圣心木域灭杀了伊雪圣人后，这件事情便被紫虚龙域的圣人们压了下来。

　　紫虚龙域的圣人们，自然是眼热圣器，又想为伊雪圣人复仇。但林逸一直躲在琉璃仙宫，以他们的本事，也不敢直接找上门来，只能暗中谋划。

　　谁知，短短几千年后，却传出了林逸成就圣人的消息。

　　这一下，紫虚龙域的圣人便坐不住了，以圣人之尊，又有两尊道器在手，岂是等闲之辈？这才找上了十三圣域的圣人们，联觉而来。

　　以玄天圣人的身份地位，哪怕十三圣域的圣人们，曾在约斗中吃了亏，丢失了数件圣器，也不会参与这些事情的。但听到了道器的消息，便彻底动心了！


第一千二百三十八章 挫败王道圣人

　　众圣都以为，十三圣域这位十三圣人之首的玄天圣人，是为了当年被夺走的圣器而来，却不知他是冲着林逸手里的道器来的。

　　哪怕是玄天圣人，对道器也只是耳闻，并没有见过本尊，甚至怀疑道器这种宝物是否真的存在。

　　听到道器的名字，众圣反应不一，一同望着林逸，不知在想些什么。

　　却听王道圣人一声大喝：“想要挑战玄天道兄，先过了本座这关！”

　　话音未落，王道圣人便一步跨出，身前光华一闪，现出一柄仙剑，剑锋遥指林逸。

　　此仙剑，正是王道圣人赖以成名的圣器‘王道剑’，甚至昔年机缘巧合，圣器王道剑更是产生了器灵。

　　身为圣器的器灵，身份、地位何等尊贵，成圣也只是等闲，却不料在十三圣域与琉璃仙域的争斗中，陨落于林逸之手。

　　如此一来，王道圣人与林逸的梁子，自然是早早就结下了，如今更是主动应战。

　　众圣的目光都落在林逸身上，纷纷流露出感兴趣的色彩，王道圣人可是与凌霄圣人、赤霄圣人齐名的强大圣人，远非寻常圣人可比。

　　众圣也都想知道，林逸手里的‘道器’，到底是为何物？能否敌得过王道圣人？

　　“请！”

　　不仅仅众圣望着林逸，下方的无数仙人也在仰望着他，万众瞩目之下，林逸微微一笑，吐出一个‘请’字，旋即，一扬手，亦是祭起一柄仙剑。

　　本命离火仙剑，极品先天灵宝。

　　见是一尊极品仙器，众圣都愣了一下，错愕不已，说好的道器呢？一尊极品仙器，就想与王道圣人匹敌？但很快，众圣都露出恍然、惊诧之色。

　　只见林逸屈指一点，那离火仙剑激射而出，飞出的过程中轻轻一晃，竟是分作一百零八柄之多！一百零八口离火仙剑，结成先天离火剑阵，以毁天灭地之势，向王道圣人杀去。

　　一百零八柄极品仙器级别的剑器！

　　众圣惊诧不已，如此神通，已然比得上成名已久的强大圣人凌霄、赤霄两位。其中赤霄圣人的一百零八尊‘天鬼幡’，乃当年证道成圣之时，以一百零八位天鬼族的太乙境大能，硬生生的逆天祭炼而成。

　　那一百零八尊天鬼幡，已不输极品仙器，神通变化更是无穷，也是赤霄圣人力压众多圣人，赖以成名的根本。只是当年赤霄圣人与凌霄圣人一场大战，天鬼幡似乎受创不少，这无数载来，也不知完全修复了没有。

　　林逸此时施展的神通，却是与赤霄圣人极为相似，只是一个是鬼道神通，一个是剑道神通罢了。

　　王道圣人也露出诧异之色，没想到林逸没有祭起圣器，反而施展如此神通。他虽惊却也不惧，抬手抓起悬浮身前的王道剑，不退反进，向那先天离火剑阵冲了过去。

　　“喝！”

　　王道圣人一声轻喝，王道剑猛地斩向先天离火剑阵。

　　霎时间，一道道大道法则链条亮起，绽放无数光华。

　　其中有金之法则、生死法则、破空法则、切割法则、锋利法则、刚猛法则、无情法则、速度法则等八条大道法则链条。

　　八条完整的大道法则链条，绽放无数光芒后，纷纷汇聚在圣器王道剑之中，立即令王道剑威能倍生，绽放亿万金芒。

　　作为与凌霄圣人、赤霄圣人齐名的强大圣人，王道圣人自然也不是等闲之辈，兼之证道成圣之时所悟的‘王道法则’，竟是领悟了九条完整的大道法则。

　　而这九条大道法则链条的力量，更是可以依托圣器王道剑，直接施展出来，所展现的威能，更是并非一加一等于二那么简单。

　　当年圣器王道剑产生器灵，即便王道圣人与王道剑器灵有极深的主仆之情，也没有愿意将王道剑这尊圣器让出来，令器灵与之相合，进而证道成圣。

　　原因便是王道圣人所领悟的这些大道法则链条，需要王道剑这尊圣器为寄托，方能展现出最大威能。

　　王道圣人手持加持了九条大道法则链条、绽放出亿万金芒的王道剑，左劈右砍，霎时间，便将先天离火剑阵杀得大败。

　　林逸双眉一扬，伸出双手在身前合拢。

　　那被杀得大败的先天离火剑阵，立即发生变化，一百零八口离火仙剑，纷纷汇聚一处，光华闪现中，化作一柄惊天动地一般的巨剑！

　　一百零八口极品先天灵宝级别的离火仙剑，以剑阵之威，合而为一，威能之盛，足以秒杀圣人。当年若非鸿钧道祖现身，那西方教两位佛主之一的阿弥托佛，便要饮恨剑下。

　　林逸眼中冷芒一闪，合拢在身前的双手，猛地向下一按。

　　那毁天灭地一般的朱虹巨剑，顷刻斩落！

　　王道圣人虽然手持加持了九条大道法则的圣器王道剑，却脸色大变，在哪毁天灭地一般的朱虹巨剑下，竟是隐隐战栗起来。

　　他万万没有料到，自己全力出手，竟然没有逼出林逸那传说中的道器。

　　此子成圣不过万载，怎么就修成如此强大的神通？

　　观战的赤霄圣人也是惊叹不已，虽然他的一百零八尊‘天鬼幡’，论品阶不输林逸的一百零八柄剑器，但论起神通变幻，尤其这最终一剑的威能，却远远不如。

　　难怪说剑修，乃是攻击力最为强大、犀利的一类修士，哪怕是成就圣人，也不能免俗。

　　赤霄圣人不禁想到，当年自己败给也是‘剑修’的凌霄圣人的一幕幕，无他，凌霄圣人的攻击力太强！

　　眼看着王道圣人将要不敌落败，甚至身殒当场，就在众圣以为玄天圣人会出手的时候，十三圣域十三位圣人中的清泉圣人，却屈指一弹，一滴水珠激射而出。

　　这位十三圣域十三位圣人之中，排名第二的清泉圣人，亦是一位极为神秘，亦极为强大的老牌圣人。即使这位清泉圣人十分低调，却稳稳压住王道圣人一头，便可见一斑。

　　众圣见到清泉圣人出手，都露出感兴趣的神色。


第一千二百三十九章 众圣混战

　　众圣都望着已然出手的清泉圣人，纷纷流露出感兴趣的色彩。

　　众圣之中，除却玄天圣人与琉璃圣人之外，自诌都难以接下林逸这一剑，哪怕是同为‘剑修’的凌霄圣人，也自愧不如。

　　众圣感叹被林逸一个‘后辈’如此超越的同时，倒也想知道，清泉圣人哪来的自信出手？很快，众圣便流出惊愕之色。

　　只见那清泉圣人屈指弹出的一滴水珠，突然变化长大起来，化作一汪清水。

　　那清水之中，一条条大道法则链条亮起，变幻不停，竟是足有三十六之数！

　　水之法则、造化法则、元素法则、形态法则、平衡法则、虚幻法则、变化法则、分解法则、轻重法则、融合法则等等等等。

　　三十六条完整的大道法则链条，形成了一个小周天循环，立即为那一汪清水，加持了天翻地覆的力量，宛若一个坚不可摧的牢笼。

　　蕴含着三十六条大道法则链条所组成小周天循环的一汪清水，举重若轻一般便抵住了林逸的惊天一剑。那一汪清水与毁天灭地般的朱虹巨剑，竟是相持起来，难分伯仲。

　　林逸与清泉圣人各展神通，远胜寻常圣人，一时难分胜负。

　　先前险些落败被斩的王道圣人，却腾出手来，目光微微一闪，手持王道剑向林逸杀了过来。

　　“哼！”

　　琉璃圣人发出一声冷哼，冷冷道：“以多欺小，当我等都是泥捏的不成？”

　　话音未落，便有一人飞越而出。

　　此人不是他人，正是与琉璃圣人交情匪浅的凌霄圣人。

　　王道圣人虽然险些落败被斩于林逸之手，那也是成名已久的强大圣人，位列十三圣域十三圣人的前三位。若非琉璃圣人亲自出手，众圣之中，也就凌霄圣人能够压其一头，便是赤霄圣人都未必敌得过。

　　凌霄圣人主动出战，单手掐诀，身前光华闪现中，现出七尊剑器。

　　正是凌霄圣人的证道之器，七杀、破军、贪狼、巨门、廉贞、武曲、天机等七柄剑器、圣器！

　　面对气势汹汹的王道圣人，凌霄圣人也没有留手，直接祭起破天剑诀，七柄剑器合而为一，形成一柄光芒亿万的破天神剑！

　　凌霄圣人手持破天神剑，便与王道圣人杀了起来。一方是七尊圣器合一的破天剑诀，一方是九条大道法则链条加持的王道圣剑，一时间，两位圣人杀得是难分难解。

　　但明眼人都可以看出，凌霄圣人还是稍稍占了上风的，只是想要取胜，也并非一朝一夕之功。

　　王道圣人与凌霄圣人的交手，仿佛一个信号，双方圣人不约而同地斗了起来。

　　十三圣域中，除却玄天圣人、清泉圣人、王道圣人之外的十位圣人，纷纷出手。

　　紫虚龙域的四圣，也一同出手。

　　琉璃仙域一方，除却琉璃圣人之外，百花、极阳、紫鳞、无极、乾坤、圣心、赤霄等圣人们，也都出手。

　　事关琉璃仙域的安稳以及脸面，众圣自是主动出战，而赤霄圣人与百花圣人交情匪浅，也是主动助战。另外便是圣心圣人，竟也主动出手，站在了林逸一方。

　　须知他麾下的木族，如今正作为紫虚龙域内龙族的战争奴隶，受紫虚龙域管辖。此一战后，若是胜了还好，若是战败，只怕整个木族都要遭殃。

　　即便如此，圣心圣人还是赌了一把，赌林逸一方能够战胜，如此一来，便可以为木族赢出一个未来！

　　双方圣人混战，琉璃仙宫的太乙境长老们，也都火速行动起来，开启周天星斗大阵。

　　虽然仙宫一方的圣人，比起对方足足少了七位，但十三圣域的那些圣人们，其中不少圣人的圣器，当年都落于林逸之手，神通便减了大半。

　　仙宫一方又有周天星斗大阵加持，一时间，双方竟是斗了个平手。甚至仙宫一方的圣人们，以少敌多，竟是隐隐占了上风。

　　圣人大战，无数仙人观望，震骇、惊叹不已。若非有周天星斗大阵护持，只怕这些仙人乃至附近的星域，都要毁于一旦！

　　而最为令人瞩目的，并非林逸与清泉圣人的一战，而是琉璃圣人与玄天圣人之战！

　　玄天圣人作为十三圣域十三位圣人之首，稳稳压住清泉与王道等众圣，已经不知多少年没有出手，其神秘、强大令人万分忌惮。

　　琉璃圣人却也不是吃素的，乃是最为老牌的圣人之一，也已经不知多少年没有出手。便是百花圣人也只是她的弟子辈，凌霄、赤霄等圣人，也只是她的晚辈。

　　两位圣人一经出手，不论下方观望的无数仙人，还是正在交战的圣人们，都惊骇不已。

　　林逸也是眉头扬起，很是惊愕。

　　若说他的对手清泉圣人，能够领悟三十六条完整的大道法则，形成一个小周天循环，神通广大，令他都惊诧不已。那么琉璃圣人与玄天圣人的交手，更令他惊愕。

　　两位圣人一经出手，便是全力，根本没有使用圣器，而是一条条完整的大道法则链条祭起。

　　玄天圣人祭起一百零八条大道法则链条，形成一个大周天循环领域，威能之盛，足以秒杀圣人，令众生骇然不已。而琉璃圣人，竟也祭起一百零八条大道法则链条，形成一个大周天循环领域！

　　两个均由一百零八条大道法则链条所形成一个大周天循环领域，碰撞不已，难分胜负。

　　众圣骇然不已，林逸也是惊愕不已，没想到自己的老师琉璃圣人，还有那位玄天圣人，竟是隐藏的如此之深，竟领悟了一百零八条完整的大道法则，而且估计还不止。

　　要知道洪荒世界的‘天道代表’鸿钧道祖，也只是这个地步而已。那还是鸿钧道祖拥有混沌至宝造化玉碟的残片，放有如此成就。

　　而琉璃圣人与玄天圣人，只怕也是有大机缘、大气运，放有如此成就，而且比拥有混沌至宝造化玉碟残片当红的鸿钧道祖，更有‘悟性！’毕竟他们可没有造化玉碟残片这种优势。


第一千二百四十章 大结局（全书完）

　　琉璃仙宫，周天星斗大阵运转，众圣混战！

　　林逸正与清泉圣人激战，微微沉吟后，摇身一晃，前方多出一个与他一模一样的人来。

　　此人与他长得一模一样，只是身着一袭白衣，正是九转玄功修成第九转，有开天辟地之能的本体！

　　林逸参加圣人大典，也只是以成就圣人的恶尸现身而已。

　　此刻，本体一经现身，一步踏出，只是一瞬间，便化作亿万丈之巨，头如山岳，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。

　　若说当年林逸施展‘盘古真身’这门神通时，九转玄功也只是修炼至第八转，而今却修成第九转，已然有了开辟天地而成大善的逆天本领。

　　宛若盘古大神现世！

　　当年林逸施展此神通时，击退乾坤圣人，已是极为骇人。盘古真身之巨大，便是周天星斗大阵所化的琉璃仙宫，也掩盖不住他的锋芒。

　　那一颗颗星球，在他眼里，也只是宛若篮球一般大小而已。

　　现今，林逸再次施展这门神通，这已经完全反过来压制住了这座正在运转的周天星斗大阵。一颗颗正放出惊人星辰之力的星球，在他眼里，竟只是如一颗颗兵乓球大小而已。

　　若是他愿意，举手投足间便可以将这座周天星斗大阵破去。

　　周天星斗大阵乃琉璃仙宫的护宫大阵，林逸自然不会对它下手，而是伸出‘巨手’轻轻拨弄了几下，将周围的一颗颗星球全部推开。

　　正在交手的众圣，也早已不约而同地停手，一脸惊骇的望着林逸所化的巨人。

　　如此巨人，便是众圣，都忍不住生出蝼蚁之感！

　　玄天圣人与琉璃圣人也已经停了手，一个一脸震骇，另外一个也满是诧异。

　　林逸手中光华一闪，现出了无限放大的开天神斧，对着一脸震骇的玄天圣人，抬起双手，猛地劈下一斧！

　　玄天圣人又惊又怒，所祭起一百零八条大道法则链条，形成一个大周天循环领域，试图抵抗。

　　宛若盘古大神当年劈开混沌，开天辟地而成大善。

　　玄天圣人以一百零八条大道法则链条所形成的大周天循环领域，便如同那被劈开的混沌一般，被撕开了一个口子，继而从无限放大，被劈成两半。

　　斧影一闪，玄天圣人血洒当场。

　　这么一位最为老牌、最为神秘、也几乎最为强大的圣人，身殒当场！

　　光华闪现中，亿万丈巨人消失不见，现出了林逸的本体，手持开天神斧，脸上微微露出一丝惊诧之色。

　　原本他以为，修成九转玄功第九转，又有开天神斧与创世青莲在手，足以与鸿钧道祖一战。而鸿钧道祖的神通，也只是与玄天圣人持平而已。

　　却不料，如今他全力一斧，竟然将玄天圣人给秒杀了！如此说来，岂不是也可以秒杀鸿钧道祖？

　　林逸心说，自己还是小觑了九转玄功第九转的力量，又或者说小觑了开天神斧的真正威能，也可以说小觑了这两两结合的真正威力！

　　随着玄天圣人陨落，这场大战，便落下了帷幕。

　　十三圣域与紫虚龙域的圣人们，几乎放弃抵抗。

　　……

　　琉璃仙宫的那场堪称纪元大战的争斗之后，一切都归于平静。

　　林逸自是成就无上威名，受到无数星域敬畏与敬仰。

　　而他本尊，却手捧造化玉碟，参悟起上面所记载的三千大道法则，若是将三千大道法则完全参悟，只怕成就并不会比修成九转玄功来的小。

　　他的恶尸，则在陪同着地球的亲朋好友，或是时不时的在仙宫内讲道，或是教导唐雪见、吕素素、练霓裳、孙尚香、游天骄等亲朋好友们修行。

　　他的善尸，则一直进行着直播旅程。

　　……直到某一日，直播间内的人气终于突破了某个数值之后，“滴——恭喜主播完成系统任务，成为至尊直播。”

　　早已神通大成的林逸，看着手里的直播仪器，若有所悟，微微轻叹，屈指一弹，直播仪器便没入虚空，消失不见……它穿梭时间与空间，带着成为至尊主播的系统任务，回到了二十一世纪，与某个青年完成了绑定。

　　……

　　（全书完）
