

《英雄联盟之国士无双》

作者：八月初八


内容简介：

　　为了给送女神一个别出心裁的生日礼物，杨健连续两个月通宵排位，冲上国服第一。

　　在最后一战上与Dopa直接对决，秀翻全场，引得整个电竞圈地震……无数俱乐部伸出了橄榄枝。

　　然而此时意外却发生了……

　　为了证明自己，杨健自己组队，从城市争霸赛打起！

　　新奇的战术，完美的运营。


第001章 国服第一之战

　　2016年3月1日深夜！

　　斗鱼一个名为胖胖深夜OB的直播间打出了这么一个标题：国服第一之战！

　　画面上已经是在读条了，蓝色方的中单位上赫然是韩国路人王，在Rank里不输Faker大魔王的存在！所使用的正是他的招牌英雄之一，影流之主—劫！

　　也有人注意到了蓝色方一楼的瑞文使用者，Theshy，世界第一瑞文！

　　而在紫色方，所有人的焦点都落在了中单妖姬的使用者身上，名字是一连串的英文字母，那名字一看就是瞎打的。

　　直播间里一个男人的声音传出道：“现在Dopa是王者1408，那个英文字母的玩家胜点为1407，两者只有一点之差，所以说这一场可以说是国服第一之争，Dopa胜，那么他就可以继续占有国服第一之名，如果说这英文字母的玩家胜了，即便现在Dopa和Theshy是在卡分，这英文字母的玩家也将登顶国服第一！”

　　“我想很多人对于这个英文字母的玩家不太熟悉，我先给大家介绍一下吧，这个玩家是大概一个月前出现在国服大师段位，当时排到了某对父子，打完之后他要了微笑的好友，微笑觉得他打得挺好就同意了，当时此人的段位是在大师两百多点，微笑好奇下查看了一下他的战绩，居然达到了骇人听闻得七十连胜！此人只打中单位，甚至在段位低的时候还用过布隆中单，英雄池也是深不可撤，使用过的英雄达到了35个！”

　　“此后在大师段位他输了两场，成功冲上了王者！一直到现在的王者1407分，他的胜率达到骇人听闻的百分之九十一点六，要知道，他打排位一直都是单排，我们大家都清楚，国服大师超过五百胜点这个段位是可以卡分的，两个超过五百胜点的玩家双排，输一把只扣七八个胜点，而赢了却能够加二三十个胜点！”

　　说道这里的时候胖胖有些激动的道：“当初Dopa单排一直掉分，无奈之下还是叫上了Theshy才再次冲上了国服第一，这次这个英文字母的玩家居然是靠着单排打到了国服第二！距离Dopa只差一个胜点，其实力可见一斑！而且可以确定的是，这个英文字母的玩家是个中国人，这一场比赛不只是国服第一之争，还是中国路人王和韩国路人王谁强谁弱之争！”

　　房间的人越发的多了起来，弹幕也几乎将整个屏幕填满！

　　与此同时，游戏已经进入到了召唤师峡谷！

　　胖胖也停止了介绍，顿了顿道：“来看一看双方的出门装！都算是正常出装，劫选择了长剑三红，妖姬多兰两红！”

　　“全军出击！”

　　“好了，比赛正式开始！”

　　胖胖的声音似乎也有些激动，国服已经被Dopa支配了快两年的时间，这个时候突然冒出了一个中国的小子，正好是打中单，以天降之势降临国服第二，马上就可触摸国服第一，他在电竞圈这么些年，也有些激动起来。

　　“妖姬打得很主动，利用手长的优势不断的消耗劫的血线，Dopa显然也经验丰富，用血药在换补刀！不让自己的血线被压得太低。Dopa要先二了！他会不会选择在抢二之后压制一波！”

　　就在这个时候，胖胖的声音陡然的提升了一下！

　　第二波兵第一个被补掉之后，Dopa顺利抢二！

　　然而Dopa并没有这么做，抢二之后学了劫的E技能。继续沉稳的补刀！

　　在上海市的某个网吧之中，一个少年正紧紧的盯着眼前的电脑屏幕，他看上去十七八岁，头发有些蓬乱，手里的鼠标不断的点动着，在他的对方，劫的使用者脑袋上正盯着Dopa4几个字！

　　“二级你不动我，我却要动你了！”少年嘴角裂开了一丝的笑容，鼠标朝着前方一点，妖姬的走位靠前了几步，同时升二，秒学Q技能—噤声魔印！

　　几乎是在学下技能的瞬间，他的鼠标已经落在了劫的头上，两者的距离刚好，不多一分不少一分，Q的距离刚好达到！

　　胖胖直播间：“妖姬动了，一个QW二连，踩在了上去！劫血线瞬间降低四分之一，但是韩服路人王，Dopa的反应不可谓不快，他瞬间QE反打，双方的技能都打在了对方身上，不过劫在E完的瞬间A了一刀，触发了雷霆，这一波换血妖姬并不赚，什么……”

　　忽然他惊呼一声道：“妖姬上了点燃，这是要皇城决斗了么？”

　　在妖姬上完点燃的瞬间，朝着后方退了一步，继续追着劫在平A，而劫也在瞬间挂上了点燃反A了过去！

　　“哇哇，妖姬没有W回去，果然是要皇城PK了，单杀么？但是劫的平A伤害显然是要高一些啊，妖姬A不过啊。”

　　双方的血线都越发的低了起来，当某个瞬间，妖姬的身体忽然是砰的一声化作了两个，妖姬的被动，乱花迷眼！

　　妖姬化作两个的瞬间，其中的一个朝着河道走去，另外一个则是朝着紫色方塔下走去。胖胖声音提高起来道：“Dopa能判断对真假么？”

　　然而让所有人都叹息的是，Dopa居然是没有选择追击，而是朝着塔下走去，这个时候河道方向的妖姬转身，追着Dopa点了两下，两人的血线依旧差不多，这一波到此结束！

　　“果然不愧是Dopa，如此之稳！”胖胖的声音传了出来说道：“完全是当比赛在打啊，不做任何的冒险！如果他刚才判断对了，妖姬肯定是会被他A死得，而且他的技能CD也快好了，这一波有点可惜了。”

　　上海的网吧之中，少年皱了皱眉道：“这么稳么？”

　　他伸出了一只手摸了摸自己的鼻子，冷笑一声道：“既然你这么稳，那么就乖乖的在远处用技能补补刀吧。”

　　少年一边按下血瓶，同时身体朝着前方走了几步，到了蓝色方兵线附近，果然劫也后退了几步，拉开了距离。

　　“firstblood！”

　　就在这个时候，一个声音却忽然响起，在中路的风波刚刚过去之后，蓝色方的瑞文单杀紫色方泰坦！

　　“果然不愧是世界第一瑞文，在这个瑞文被砍得不承人形的时候，居然还能够单杀泰坦！现在thrshy上路顺起来了，这局紫色方有些麻烦了！”胖胖的直播间中，他的声音有些担忧了起来。

　　果然随着时间的流逝，上路成为了巨大的突破口，十五分钟的时间，被杀了三次，甚至一次打野去抓被蓝色方打野反蹲到，送了一波双杀！补刀已经被拉开了五十个！

　　而下路也在蓝色方的一波打野gunk之后，送上双杀，被压在了塔下补刀，补刀也被慢慢的拉开！

　　而中路，Dopa则是稳如泰山，直接裸了一把海克斯饮魔刀！在升六之后也没有选择对拼！虽然被拉开了一些补刀，但是却无伤大雅。

　　“时间十五分钟，人头比0—5，经济相差三千，紫色方陷入了全面的被动之中，想要赢只有看这中路妖姬的发挥了，不过我们也清楚，现在这个版本妖姬的强势就在前中期，到了后期之后作用远没有想象之中大，而且蓝色方的阵容后期也要比紫色方好上许多！”

　　胖胖说得没错，蓝色方阵容：上单瑞文，中单劫，打野酒桶，下路是金克丝加牛头的组合。到了后期要前排有前排，要控制有控制！

　　而紫色方阵容：上单泰坦，中单妖姬，打野瞎子，下路是EZ加布隆的组合，虽然控制足够，但是却面临输出不足，而且酒桶有改变站位的能力，到时候两个C位根本就无法承受住劫和瑞文的冲击！

　　网吧中看到战绩之后，少年眉头紧皱道：“今天就是娜娜姐的生日了，这个号是给她的生日礼物，若是这局输了，我被扣二三十分，而他们加上二三十分，这一进一出胜点就被拉开了。即便通宵全胜都不见得能够追上去！得想想法子了！”

　　他想了想在屏幕上打字道：“下路你们来中路，上路抗压别被单杀了，我去下路带！”

　　他字刚刚打出，泰坦已经发出了上路Miss的信号，与此同时在紫色方一塔和二塔之间，半血酒桶喝着酒从三狼处走了出来，同时瑞文也从四鬼的地方走出！同时兵线被劫推入到了塔内！

　　“酒桶和瑞文同时Gank，看来妖姬死定了，酒桶E闪！接大！”胖胖OB直播间，胖胖的声音继续响起，这个时候他惊呼一声道：“什么，躲开了！”

　　在酒桶E闪的瞬间，妖姬也是跟着一个W到了四鬼的墙壁边缘，躲避开了酒桶致命一击！同时反身一个E技能幻影锁链甩出！准确命中了酒桶！

　　酒桶在丢下Q，命中了妖姬的瞬间，同时大招丢出！

　　这个时候精彩的一幕发生了，妖姬居然一个扭身走位将酒桶的大招给躲开，同时锁链困住了酒桶，防御塔开始对酒桶进行攻击！

　　直播间之中，胖胖的声音有些激动道：“神级操作，酒桶现在没有了位移技能，必然会被防御塔打死，一换一！”

　　与此同时，劫W影分身上前，接上了一个R—瞬狱影杀阵！Dopa操作的劫在R落地的瞬间，就丢出了EQ连招。同时瑞文开启大招续了两段Q，同时接上E技能，第三段Q落下！眼看着就要将妖姬击飞！一旦击飞必然会接上他的W晕厥，配合劫的伤害，妖姬必死无疑！

　　然而在这电光火石之间，妖姬直接一个闪现过了强到了四鬼的地方，Dopa的EQ和瑞文的第三段Q完全打空！

　　“我滴个乖乖，这神级操作和反应。”斗鱼直播间已经沸腾了，胖胖的声音有些高亢的道：“不是一换一，妖姬躲过了劫的伤害，劫的大招几乎作废，妖姬几乎满血躲开了这次的致命Gank！并且还反杀了酒桶！”

　　斗鱼直播间已经被满屏的6刷频，当然不乏某些人将6刷成了9致敬某位传奇职业选手！

　　“咦！”

　　这个时候他的声音猛然的提升道：“他W回去了，回到了塔下！他还要秀！他还要秀！”


第002章 秦娜娜生日快乐

　　上海市某个网吧之中，少年的双目沉凝，呼吸沉稳，一双眼睛牢牢的盯着眼前的电脑屏幕，鼠标晃动着。

　　“第二个！”他淡淡地说道。

　　电脑屏幕之中，瑞文在妖姬W回来的瞬间，一个闪现接上了W—震魂怒吼！而妖姬似乎是算到了她会闪现过来一般，在妖姬W回来的瞬间，RQ已经丢出，由于上一个技能是放得E，他的R—故计重施复制了E技能，锁链准确的判定了瑞文闪现的位置！

　　而他自己也被瑞文晕住，防御塔的攻击落在了瑞文的身上。瑞文W中妖姬的瞬间，就接了一刀普通攻击，同时劫闪现过来，补上了一发普攻。

　　瑞文被锁链锁住的瞬间，Q的被动触发，瑞文的血线瞬间掉了一大截！而劫的大招二段伤害爆发开来，妖姬血线瞬间被压下了百分之四十，被动乱花迷眼触发，一个妖姬化作了两个，一个朝着中路走去，而另外一个则是朝着蓝色方的二塔走去！

　　瑞文此时的血线已经被防御塔和妖姬技能打残，幸好E技能CD已经到了，她没有迟疑，E向朝着二塔走去的妖姬。劫也毫不犹豫的跟了上去。

　　网吧之中的少年嘴角露出了一丝笑容道：“上当了么？那是假的啊！”

　　与此同时朝着中塔走去的妖姬真身瞬间回过身来！

　　劫发现了不对劲，二段R回到了一塔外面，瑞文也不再继续追击，想要沿着三狼逃跑开去。

　　“逃不了了！”少年冷笑一声，当Q技能CD好的瞬间，一发QW打了出去，残血的瑞文发出一声娇哼，尸体不甘的倒了下去，似乎看到了瑞文脸上那满脸的不可思议！

　　妖姬打完这一套技能的瞬间，蓝也是见底，血线不足两百，朝着二塔走去，潇洒回城！

　　“66666”几乎是在同时，队友的其他四个人同时打出了6！包括对方的都Dopa几人也都打出了6！

　　斗鱼直播间，胖胖已经惊骇的说不出来了，只是一个劲地说道：“太秀了，太秀了！”

　　此时似乎除开这一句话，他已经无法用其他的形容词来形容，那满屏的6让得不少网速渣渣的家伙破口大骂！

　　过了几秒钟胖胖才道：“多么惊人的判断力啊和计算能力，一切都在十秒左右的时间完成，这一幕我想到了那举世闻名的两个劫，单单论操作和难度，已经不再Faker那两个劫之下了，真希望看到这个人什么时候能够代表中国征战世界赛场！也打出这样的操作出来！三个打一个，被反杀两个，世界第一瑞文，国服王者千分打野！加上一个Dopa，这三个人可以说脸都被秀烂了，脸都被秀烂了！”

　　上海市网吧，少年的背后，忽然传来了一声激动的怒吼声道：“Nice，这操作屌，真他娘的屌！”

　　突如其来的声音差点将少年从座位上吓得跳起来，被吓到的显然不止他一个旁边一壮汉大骂道：“你特么大半夜鬼嚎个啥，找打么！”

　　“咳咳，不是不是，中国有个神秘中单在和Dopa争国服第一，两人排到了对面，刚刚那个神秘中单一穿三反杀了两个！”那人似乎也觉得有些不好意思，连忙说道，但是眼神之中依旧有着兴奋之色，似乎那一秀三的是他自己一般。

　　“当真？我也来看看！什么地方可以看？”一时之间不少的人都打开了直播间，YY也罢，斗鱼也罢，总之在这一次一秀三之后，关注这场普通Rank的人越发的多了起来。

　　而背后的少年则是摸了摸自己的鼻子，苦着脸说道：“还是很难赢啊！”

　　他快速的在公屏大字说道：“EZ布隆，你们去中，我去下单带，我们拖到后期还能打！”

　　布隆打字道：“我们这阵容打到后期必然会失败啊！他们伤害又高控制又足！”

　　“相信我，中后期他们没有ADC！”少年快速的在对话框打出了这行字！

　　这句话的意思是，不论在对方如何保护的情况下，他都可以秒掉ad！

　　在看到这句话的时候，所有人第一反应都是狂！但是想到刚刚那神一般的操作，似乎又理所应当，这句话也从狂变成了霸气！

　　“好，我已经躺好了，求crayy！”泰坦在公屏上打出了字道：“我抗压不打架！默默发育！”

　　“那我们也拖着，拖到后期打团！”EZ似乎也看到了希望，在公屏打字说道。

　　少年看到这几句话微微的松了一口气，心说只要不送就好了！现在游戏进入了中期，正是妖姬强势的时候，自己现在必须要搞一点事情出来。

　　想好之后他出了装备，直接朝着下路走去。

　　时间流逝着，关注这场比赛的人越发的多了起来，斗鱼直播间人数已经突破了百万之数！

　　时间来到三十五分钟，在妖姬的带线牵制偷了几个人头之下，紫色方慢慢的将经济差追平，双方的外塔全部掉完！

　　此时妖姬躲在了石头人前方草丛的地方，而在二十秒钟前，他的队友在小龙处被对方打了一波一换四，对方只牺牲了一个上单！

　　少年坐在电脑前方，双目微微的眯起，眉头紧锁，心里盘桓着道：“他们拿了这条大龙，高地必然会被破了，这么一来就麻烦起来了。”

　　过了片刻他微微一笑道：“大龙的血线应该已经快残了吧！”

　　此时他从草丛走了出去，走到龙坑上方的瞬间，洞察宝珠插入龙坑之中！由于双方刚才爆发了一场团战，对方的状态都不算特别好，与此同时，蓝色方擦在空坑上方的眼发现了妖姬，牛头直接Q闪现！想要将妖姬击飞，不让其下来！

　　然而妖姬这个时候似乎是知道牛头要Q闪一般，在牛头释放技能的瞬间，他一段W已经踩了下去，同时接上了R，踩向了一旁已经残血的酒桶！

　　酒桶瞬间殒命！这个时候妖姬的手速快到了一个极致，几乎在瞬间释放了QE两个技能，命中在了蓝爵的身上，没有了打野的承接，他的QE瞬间将大龙血线打空，同时按下了金身！

　　“抢到了，他杀了一个人还将蓝爵给抢到了！”胖胖惊呼一声道：“厉害，当真是厉害，这一场Rank看起来完全就是妖姬的个人秀！”

　　而蓝色方的其他几人迅速散开，他们现在状态并不是特别好，如果妖姬金身消失的瞬间，QWE技能也差不多快好了，到时候就是他们被屠杀的时间！

　　金身消失之后妖姬也并没有冒险追击出去，而是选择了原地回城，紫色方四人复活之后，五人带着大龙Buff加持过的超级兵，直奔中路高地！

　　胖胖在直播间说道：“各位观众大老爷，这场比赛越发有意思了，本来开始觉得蓝色方必赢，没想到一波三折之后，现在紫色方居然是占据了主动。这个时间点正是妖姬最强势的时候，又有了大龙Buff，蓝色方的清兵能力可不强。”

　　确实如同他所说，蓝色方不论是劫还是瑞文，塔下清兵能力都并不强！金克丝已经算是蓝色方阵容之中清兵能力最强的了。

　　高地下方，大龙Buff加持过的超级兵逼近高地，而果然金克丝躲在了她的后方，开启了炮形态的攻击，一下一下的A着超级兵！酒桶和牛头都站在了他的两侧。小心翼翼的保护着她！

　　网吧中的少年脸上露出了一丝冷笑道：“死！”

　　声音落下，原本拖在队伍最后面的他，忽然一个W上前，冲到了队伍最前方，同时闪现进了高地塔内！

　　“qrew！”

　　三个技能几乎是在零点几秒时间全部丢出！Qr命中，W回身的同时一条奇长无比的锁链在地上划过，命中金克丝，触发R的印记！

　　“legendary”

　　超神的声音响起，金克丝倒在了殒命！

　　观看直播的人甚至都没有看清楚到底是发生了什么，只觉得金克丝忽然就死亡了。

　　“这手速！”胖胖惊呼一声道：“这特么得单身几辈子才能够炼成的手速吧！怪不得他说后期对方没有ADC。”

　　这毕竟是王者局，中后期蓝色方最大的输出点被秒，紫色方豪不迟疑，泰坦巨大的身躯瞬间闪现进入到了高地之中，同时大招丢给了对方的劫！团战一触即发！

　　少了金克丝的蓝色方几乎是溃败！紫色方携带者大龙小兵，直接将蓝色方一波！

　　“赢了！蓝色方赢了，这位神秘的中国中单，几乎以一己之力赢得了这场比赛，这是他一个人的秀，我已经迫不及待的想要看到这位中单在LPL的赛场上出现，我想今晚之后必然也会有不少的战队与他接触。”胖胖的声音之中透着一丝的兴奋之色！

　　是的，他很开心，国服自s4Dopa进入中国直播以来，只要Dopa想上国服第一，他就能够冲上去！

　　但是这一次，这个神秘的英文字母国产中单，居然是单排冲上国服第一，并且是踩着Dopa的身子冲上的国服第一！他怎么能够不激动！

　　这场战斗落幕的瞬间，各大贴吧都已经完全被引爆了！不少战队也深夜开会！

　　少年所在的网吧之中也陷入到了一场激动之中，就如同是中国战队战胜了韩国战队夺取了s系列的奖杯一般！

　　而一切的热闹似乎与少年没有什么关系，少年的神情有些兴奋，他快速的起身，身上的衣服已经被洗得有些发白了，他跑到网吧收银台的地方，从兜里摸出了一张皱巴巴的人民币道：“给我冲五十qb。”

　　十分钟后，斗鱼胖胖OB直播间，胖胖的声音带着疑惑说道：“咦，什么鬼！那个神秘中单好像改名了，改成了……秦娜娜生日快乐！”

　　而这个时候，少年从网吧之中走出，喃喃一般的道：“娜娜姐，希望你能喜欢这份生日礼物！”


第003章 你被战队开除了

　　就在这场战斗之后的不久，不少战队的贴吧已经开始发帖子。

　　比如说WE战队贴吧的吧主“帅到被人砍三千”就发帖道：“这家伙好厉害，可惜我们战队有了兮夜，这可咋办啊。”

　　背锅吧一个名为“若冷蝉”的妹子发帖说道：“如果有人愿意为我上国服第一并且改名，我就给他生一车猴子……”

　　各大论坛贴吧都完全爆炸了，而在上海某个网吧外面，少年脸上露出了一丝的笑容，缓缓的朝着自己租的房子走去。

　　这个少年就是杨健，今年十八岁，是某高校大一的新生。

　　回到房子之后，杨健倒头就睡，明天是周六，他可以安稳的睡一个懒觉。

　　杨健是和一个学姐合租的，名叫陈静，是一个狂热的LOL爱好者，她有着疯狂支持的战队EDG，至于她的游戏水平嘛……每天喋血青铜五！

　　杨健亲眼看到过陈静打一把排位，双方一级一起冲向河道，闪现加血点燃疯狂朝着对方脸上呼，死了之后有传送的传送过来，其余的再走路过来，一级团整整打了五分钟，血腥得不行！

　　第二天九点，杨健的房间被打开，陈静一下扑到杨健的床上道：“弟弟，弟弟，有个神秘的玩家冲上国服第一了，昨天吊打Dopa！”

　　杨健无语的睁开眼睛道：“学姐，男女有别啊。”

　　陈静似笑非笑的看了他一眼道：“你毛长齐了吗？小处男？”

　　杨健无语，陈静性格大大咧咧，自从知道杨健是处男之后，成天将这个事情挂在嘴上调戏。

　　杨健懒得理他，自顾自的起床，陈静却一直喋喋不休的在她耳边说道：“这个人真的很猛，我今天早上看了视频，妖姬实在是太厉害了，那些操作我看都看不懂，而且他到了国服第一的时候还改了名字，叫秦娜娜生日快乐。”

　　说道这里她神色一动道：“我没记错的话我们学校电竞协会的会长就叫秦娜娜吧，不会这么巧合吧。”

　　杨健有些脸红，他并不打算把这个事情是自己干的说出去，不然以陈静的性格，估计用不了多久全校都知道他杨健喜欢上学校电竞协会的会长了。

　　事实上，杨健之所以在学校外面租房子也是为了方便代练赚点钱，但是他却没有电脑，大部分的时间都是在网吧里面。对于他的LOL水平如何，陈静并不知晓。

　　杨健洗漱之后，心情有些激动，找了一张精美的卡片，然后再上面写上了昨天晚上玩的那个帐号的帐号与密码，而后又精心的用一个盒子装了起来。

　　做完这一切已经是十点钟了，杨健穿上鞋准备出门，出门的时候看到陈静已经开始在激战召唤师峡谷，游戏开始十五分钟，杨健瞟了瞟人头数，双方已经产生了三十几个人头。杨健暗叹道：“这她娘的才是战争啊！”

　　杨健拿着礼物盒子走出了房门，深吸口气道：“娜娜姐，希望你能够喜欢我这份生日礼物吧。”

　　杨健坐了公交，朝着秦娜娜约定吃饭的地方而去。

　　摇了一个小时之后，他终于是抵达了饭店的门口，而后走到了约定的包厢之中，刚刚到达门口的地方，他就听到里面传来一阵谈论的声音。

　　“娜娜姐，我觉得那个上国服第一的肯定是你的追求者，你叫秦娜娜，也是今天生日，我觉得没有这么巧合的事情。”一个女孩的声音响起道。

　　秦娜娜笑道：“肯定是巧合吧，要是有这么一个高手认识我，我早就把他拉到咱们电竞协会乐。”

　　杨健在门口听到，微微一笑，然后拿着精美的盒子走了进去。

　　当杨建走入到包厢之中，所有的人都看向了他，一副欲言又止的样子。

　　杨健眉头皱了皱，感觉到有些不对劲，开口道：“大家这么看着我干嘛，有啥事儿吗？”

　　这里都是电竞协会的人，杨健也是，他更是电竞协会LOL战队一队的辅助，所以大部分的人都是认识他的。

　　秦娜娜也看着杨健，她很漂亮，是学校的三大校花之一，英雄联盟又玩得好，是一区钻一，偶尔还能去大师组旅游一圈，学校不知道多少人再追她，她是电竞协会一队的队长，玩ADC位置，杨健就是给她打辅助。

　　秦娜娜犹豫了一下说道：“杨健，是这样的……”

　　她的声音还没说完，整个包厢之中杨健唯一不认识的一个男的站了起来，这男的长得挺帅气的，剑眉星目，整个人看起来挺傲气的，他瞥了一眼杨健道：“娜娜，还是我来说吧。”

　　说完之后那个人看向了杨健说道：“杨健对吧，是这样的，你被协会一队开除了，你的位置由我来顶替，我用辅助位打上了一区王者500点，刚刚加入电竞协会。”

　　杨健没有理会他，看向了秦娜娜说道：“娜娜姐，是这样的吗？”

　　秦娜娜脸色有些尴尬，但是还是点了点头，杨健皱眉问道：“娜娜姐，我和你们一起打比赛可成有过失误？”

　　秦娜娜摇头。

　　“我还是指挥，你不怕我走了之后战队运转不顺畅吗？”杨健皱着眉头问道。

　　秦娜娜还没说话，一个长得挺胖的男的就站了起来，杨健认识这个人，是一队的中单，也是一区钻一的高玩，名叫周明，他平日间和杨健关系就不太好，加之他在追求秦娜娜，秦娜娜和杨健关系走得近，更是让他对杨健厌烦不已。

　　这个时候他直接站了起来骂道：“你那叫指挥？整场比赛一直瞎BB，老子早就受够了，你特么段位就钻五水平，我真不知道会长为什么要你打一队的辅助，要我说你连二队主力都打不上，要不你们两个就Solo一场，谁赢了谁留下。”

　　那男的点了点头，看向乐杨健道：“我觉得这个方法可行，我听说你的段位是钻五，我也不欺负你，位置随便你挑。”

　　杨健却没有理会两人，只是直勾勾的看着秦娜娜。

　　秦娜娜咬了咬牙道：“确实周云枫加入进来我们战队的实力要强很多，杨健姐姐对不起你了。”

　　杨健感觉有些好笑，淡淡地说道：“段位高打比赛就一定厉害？就一定适合你们战队吗？”

　　“你吗b咋这么多废话呢，段位高证明个人水平过硬，要么就Solo赢的人留下，要么就自己乖乖去二队。”周明骂道。

　　杨健看向了秦娜娜，秦娜娜没有说话，显然是默认了周明的说法。

　　他心里有些悲哀，他成为一队辅助也是个意外，当时电竞协会刚刚组建，人数只有七八个，正好要去打网吧的一个比赛，杨健不喜欢张扬，就说自己是钻五的水平，正好是第五人，于是被安排打了辅助，他们五人拿下了网吧比赛的冠军。

　　后来电竞协会的人越来越多，二队三队也组建起来了，不少人的段位超过了杨健所报的段位，但是因为秦娜娜没说话，所以杨健也一直呆在一队。

　　但是秦娜娜没想到，她的同学周云枫居然来到了他们学校，要知道在高中的时候就有不少lspl的战队找到过周云枫让他去打比赛啊。一个一区王者500点的大神，让她心动了。

　　杨健深吸了一口气，而后走到乐秦娜娜的面前将盒子递给了他道：“娜娜姐，我理解你的心情，不过看来电竞协会我是呆不下去了，这是给你的生日礼物，生日快乐。”

　　秦娜娜有些错愕的结果盒子，连忙说道：“杨健，城市英雄争霸赛要开始了，我们打算报名，真的对不起了。”

　　杨健深吸了一口气，点了点头道：“我知道了，那么城市英雄争霸赛周赛见吧！”

　　说完之后他直接走出了包厢！


第004章 其实我是大神

　　走出了酒店，杨健心里很烦。

　　秦娜娜是他的女神，他很喜欢这个女孩，但是秦娜娜实在是太过漂亮了一些，家境也好，是属于标准的白富美，学校追她的人实在是太多了。

　　所以一直以来杨健都只是将这份喜欢放在心底，他知道自己配不上秦娜娜，所以一直以来都没有说出自己心底的想法。只是默默的给她打着辅助，他就已经非常满足。

　　而这次不眠不休的将一个号打到国服第一，只为了给秦娜娜一个别出心裁的礼物。但是没想到却遇到了这么一出。

　　他没想到这次来了一个王者500点的人就把他给踢出了队，其实杨健并非没有想过说出自己是国服第一，只是他心寒了，觉得这样的队伍待下去也没有什么意思。

　　他们都只是看段位，并不能够看到一起打比赛的时候自己开了多么好的团，自己如何力保两个C位不死，他们觉得赢比赛都是双C的缘故，与自己这个辅助一点关系都没有。

　　杨健走到了熟悉的网吧，登上了qq，找到了那个熟悉的人，他代练工作室的老板！

　　“卿姐，给一个代练到王者的单子。”杨健快速的打字说道。

　　没一会儿，卿姐就发来消息道：“你今天这么早就来接单子了呀？代练到王者我这里倒是有一个号，一区钻五的，代练到王者500点，你能拿到三千。”

　　“号给我。”杨健只是简单地说道。

　　卿姐很相信他，直接把号给他发了过来。过了一会儿之后卿姐又回复道：“你最近很缺钱吗？我这儿有点要不先借给你？改天我从你打的单子里面扣就行了。”

　　“这倒没有。”杨健回复道。

　　他迅速登上了号，然后开始慢慢的整理符文，这个时候卿姐又发来消息说道：“话说你小子都上国服第一了，应该很多战队来找你吧，估计很多直播平台也会看上你，感觉你小子以后要发达了啊。”

　　杨健回复道：“那个号我送人了，所以有战队来找我估计也找不到。”

　　卿姐那边沉默了一阵才回道：“秦娜娜是你什么人啊？你女朋友？”

　　杨健点开了排位，没有回答她的问题，回道：“我这局开了啊，打完再说。”

　　进去之后杨健要到了中单位，拿出了一个劫，这钻五排位在杨健的眼中就和殴打小学生没有什么区别，他的劫三级开始就开始无线单杀对方中单，而后游走两路，十五分钟不到对方就彻底崩盘，直接二十投了。

　　出来之后杨健打开qq，卿姐留了几条言道：“巫师，你有没有打职业的想法，如果有的话我推荐一个LPL的战队给你，你去试训。你的水平打代练实在是太过屈才了。”

　　巫师是杨健的网名，不论是qq微信或者各类游戏，他一直都是使用着这个名字。

　　“试训就没有必要了吧，我会让职业战队来找我。”杨健回复说道。

　　“这到也是。试训有点拉低你的身价了。”卿姐回复完之后又快速的回复了一条道：“对了，最近我有一个赚钱的方法，你有没有兴趣？”

　　“说说看。”杨健好奇的问道。

　　卿姐回复道：“最近不是城市英雄争霸赛开始了吗？我打算组一个队去打，争取拿到TGA冠军，然后进入lspl，把名额给卖了，现在电竞圈这么火，一个名额值上百万，加上TGA的奖金一个人都能够分个二三十万了。”

　　杨健有些心动，不过想要打进lspl显然不是这么简单，城市英雄争霸赛从周赛开始打，周赛冠军打月赛，月赛之后是省赛，完了之后再打区域赛，进入最后的TGA总决赛，打入总决赛一共八支队伍，前两名才能够进入道lspl。

　　能够打到最后TGA总决赛的队伍，队内的平均水平怎么都在大师左右，所以一个队伍的实力显然很重要。

　　杨健快速打字说道：“说实在的，我很心动，二三十万对于我们家里来说已经算是一笔巨款了，只是我……”

　　卿姐见杨健有所心动，连忙回复道：“我给你打电话说。”

　　不多时，杨健的电话就响了起来，杨健接了起来，电话那边传来一个动听的声音道：“喂，是巫师吗？”

　　杨健点头道：“嗯，我是。”

　　“是这样的，我给你说我打算打下这次名额是有着一些把握，如果你加入进来的话，大概有五成。”她深吸一口气道：“这还是我最少的打算了，这次除开你之外我已经找到了五人，他们都是一区钻一的水平，这段时间努力冲冲应该都能够打上大师，水平也不低，我还专门请了一个分析师，如果你加入进来的话，有你中路的实力，打进总决赛完全不是问题。”

　　杨健盘桓了一下，刚才在酒店出来的时候他就给电竞协会的人说过城市英雄争霸赛见，现在他想要短时间组建一支有实力的战队确实是有些困难，正好卿姐这次有这个打算，倒是可以合作一把。

　　卿姐杨健不说话，连忙问道：“有什么问题吗？”

　　杨健深吸了一口气道：“我可以答应你，但是我有一个要求，周赛得从我们学校外面的阳光网吧开始打。”

　　“这到不是什么问题，只是我想知道为什么？”卿姐不解的问道。

　　“我要复仇！”杨健只是淡淡的回答。

　　“行，那我们明天约个时间见个面吧，既然你愿意加入到我们战队当中来，战队名字啊什么的都要好好的想一想。你也得和他们多多合练一下，寻找一下默契。”卿姐说道。

　　杨健点头道：“行，明天你给我打电话就行了。”

　　挂了电话之后杨健又将目光放到了屏幕上面开始了第二局！

　　接下来整整一天杨健都在网吧泡着，连续排了二十把，一波二十连胜把号打到了钻二。这个号的隐藏分不高，没有跳段的情况发生，不然估计都已经到钻一了。

　　晚上杨健在外面随便打包了一个盖浇饭就回道了租的房子那里，刚刚进房间就听到了一个尖叫的声音。

　　“啊，你个畜生狮子狗，再抓我不得好死！”陈静的房间之中传来了一阵哀嚎的声音。

　　杨健好奇心驱使之下一边吃着盖浇饭一边走了进去，发现陈静的电脑一片灰白，一看战绩已经是0—8了，要知道现在游戏才开始十分钟。

　　杨健苦笑一声道：“坑死人不偿命啊！”

　　陈静玩得是狐狸，这个女性玩家挺喜欢玩的英雄，游戏十分钟她才四级半，估计大部分时间都在跑地图。

　　陈静复活之后朝着中路走去，同时将鼠标移到了上路，上路双方上单和打野都在，正在2v2，不过狮子狗现在装备实在是有些爆炸，陈静玩得是紫色方，紫色方的两个英雄毫无意外的全部被狮子狗给杀了。

　　只看了一眼杨健就可以笃定，这个狮子狗不是这黄铜五的，应该是个代练或者是帮朋友玩！

　　“傻逼中单，把狮子狗养这么肥我玩你吗！”上单的石头人打字说道。

　　打野德邦也说道：“不会打还他吗不知道猥琐，不去玩人机玩你麻痹的排位，死吗的玩意儿。”

　　陈静也是个火辣的妞，直接打字回骂道：“傻逼打野，对面狮子狗一直针对我你看不到吗？二十投。”

　　杨健心里暗叹果然是传说中的黄铜五，不仅仅只是双方喋血，哪一方爆炸必然会发生激烈的骂战！

　　“我们中单太傻逼了，不玩了，你们中推！”打野直接发所有人说道。

　　狮子狗回答道：“不是我针对谁，我想说在场的所有人都是垃圾，你去打中单你们也会输，我是帮朋友玩的。我其实是大神！”

　　看到这里杨健嗤之以鼻，这家伙最多也就白金水平，却在黄铜五装逼。

　　他笑呵呵地说道：“学姐，要不要我帮你把场子给找回来啊。”

　　陈静转过头看到了杨健，刚才玩的太专注，都没有注意到杨健到了她的房间，不过她性格大大咧咧，倒也没说什么，只是将信将疑地说道：“你会玩LOL？”

　　杨健嘿嘿地笑道：“其实我是大神。”

　　“可是现在局势都这样了你还能翻盘，他们两个都挂机了。”陈静指着屏幕上的上单和打野说道。

　　“完全没有任何问题啊。”杨健大剌剌地说道。

　　“你就吹吧，你以为你是昨天上国服第一的那个神秘玩家啊。”陈静淬了一口道。

　　杨健把手中的饭放到一边，看着陈静那张俏脸嘿嘿笑道：“要是我翻盘了，你就亲我一口呗。”

　　陈静淡淡的道：“三打五，劣势还这么大，若是你能够翻盘别说亲你一口，你就是要和我滚床单我也答应你啊。而且我都没看见过你玩游戏，你肯定是在吹牛。”

　　杨健有些激动，心说难道今天就要告别处男生涯了陈静也是个出了名的美女啊，他有些猥琐地笑道：“这可是你说的，给爷起来，看爷怎么给你秀。”

　　陈静让开位置，杨健坐了上去，看着杨健的样子，她心里暗道：“这小子难道真是个大神不成？”


第005章 喋血青铜五

　　坐到椅子上之后，杨健看了看装备栏，对方中单光辉已经七级了，自己现在被拉开了三级，而且装备还不在一个水平线上。自己只有一本两个多兰戒和鬼书的一个小件。

　　他迅速的走到了中路，光辉看到他出现，直接朝着前方走来，QE已经丢了出来。

　　杨健一阵无语道：“我草，你脾气这么大的，我就露个面你就拳脚相向！”

　　虽然嘴里在怪叫，但是他却身形灵活的一个走位，同时逮住机会EQ同时甩了出去。两个技能准确的命中了光辉，光辉的血线瞬间被打下了四分之一。

　　如果不是双方装备差距太大的话，这一套技能起码能够打下光辉三分之一的血线。

　　光辉吃了一套技能，连忙朝着后方跑去，杨健野没追，就安安心心的补刀。

　　陈静站在杨健的身后，看到杨健这操作，还有连续两拨兵一刀不漏，而且陈静觉得似乎是看比赛一般将兵线卡在了塔的前方，塔正好攻击不到的距离。

　　期间光辉又是想要放技能攻击杨健，杨健就如同一个泥鳅一般，光辉的技能全部落空，反而是自己的血线被压低到了三分之一。身上也没有血瓶了。

　　但是光辉没有回家，继续再这里浪，在她看来，自己可以一套秒这狐狸，只要抓住机会把她秒了再说。

　　杨健再塔前卡了三四个兵，这个时候光辉技能好了，又要上来消耗他。

　　杨健不乐意了，嘴里淡淡的道：“我就是看不惯你这样浪的人。”

　　他的话说完，一个E闪现丢出，整个人闪现过了小兵，E技能—魅惑妖术准确的命中了光辉，几乎是同时他Q技能—欺诈宝珠和W—妖异狐火同时按出，几个技能迅速的打在了光辉身上。

　　光辉再醒悟过来的瞬间就放了W，给自己加了一层护甲，转身就开始走，杨健呵呵一笑，手按在了点燃的F键上，跟在光辉的身边，只等二段光辉W回身，一个点燃结束战斗。

　　如果是换做王者局，光辉再这个时候必然会选择一波技能回答，光辉的装备完全可以秒了现在的狐狸！

　　但是这是青铜局，看到自己残血第一个想法就是逃跑，哪里会去算什么伤害！

　　当二段W回到光辉身上的瞬间，杨健一个点燃放了上去，而后自信回头回道塔下。用Q技能收了兵，这个时候等级总算是达到了六级。站在塔下打算回城。

　　事实上打到现在他的血线还是满的，只是蓝并不多了而已，他打算回城补一波装备。

　　旁边的陈静看得目瞪口呆，她甚至完全看不懂杨健是如何魅惑到狐狸的，明明杨健就在兵从后面，突然就闪现到前面去了，并且魅惑就已经出手。

　　对于青铜坑货的陈静来说，她并不知道E闪现为何物！

　　她心里暗道：“这小子藏得可真深啊，不会真被他翻盘了吧，自己刚刚要说要和他滚床单，不过细看一下，这小子也长得不丑嘛，游戏也玩得好，滚个床单好像也不吃亏，网上不都说什么一炮上钻石……呸呸呸，我在想些什么。”

　　杨健自然不知道身后得陈静居然有这么丰富的心里活动，正在塔下回城得他头上忽然出现了一个感叹号，显然是狮子来了。

　　杨健双目一眯，自然是那狮子狗来了，他嘴角露出了一丝弧度，根本就没多想一段大招灵魂突袭就已经丢出。

　　如同是约定好得一般，她刚刚大招的瞬间，狮子狗高高跃起，同时五星E技能已经丢了出来！

　　空中E！这绝对不是一个青铜五的狮子狗能够做出来的操作。

　　狮子狗E技能丢空之后，塔已经开始对他疯狂的攻击，但是狮子狗却并没有停下来，而是开了幽梦，同时丢了第二段E想要减速狐狸。再他看来，这个狐狸这么菜，肯定会很紧张，只要自己近身一秒钟就能够杀掉这狐狸，这完全就是一场屠杀！

　　“找死！”

　　杨健冷笑一声，EQ同时丢出，准确命中了狮子，狮子被魅惑，塔又是打了他两下，当魅惑结束之后，狮子狗吓了一跳，狐狸手里面还有两段大招，自己再上估计要死。

　　他选择了后撤，然而这个时候狐狸却是二段R到了他的身边，同时W技能—妖异狐火放出，打在了狮子狗的身上，不痛不痒。

　　“机会！”狮子狗开启Q技能，几乎是下意识的回身想要秒调狐狸！还可以利用五星W回一口血，杀了之后安然离去，这傻逼狐狸！

　　电脑前的杨健微微一笑，而后第三段R拉开了距离，直接留给了狮子狗一个背影，看是回城！

　　再狐狸第三段R走的瞬间，狮子狗就后悔了，因为这一瞬间的犹豫想要秒掉狐狸，结果犹豫了一下，被塔多攻击了一下，也就是这一下，让他命丧黄泉！

　　“shutdown！”

　　一个声音在整个召唤师峡谷响了起来。

　　“66666”

　　这个时候下路的EZ打出了一段话，对方狮子狗打字道：“狐狸可以啊，难道换人了？”

　　杨健嘿嘿一笑道：“你欺负我女朋友，我亲自来制裁你来了。”

　　陈静嘴巴大张着，那个如同魔王一般，害得他死了八次的狮子狗，就被杨健这么轻描淡写的给杀了？

　　心里的震惊甚至让她忘记了杨健那句话，就那么一直紧紧的盯着屏幕，又悄悄看了看杨健暗道：“他好像……真的是大神。”

　　狮子狗打字回道：“然而并没有什么卵用，输的还是你。”

　　杨健嗤笑一声，这个人最多白金，还没有让他认真对待的资格。

　　EZ打字道：“德邦和石头人别挂机了，快出来吧。”

　　然而再EZ打完字的时候，德邦和石头人已经默默走出了泉水，他们其实也想赢！

　　杨健回家直接裸了一本杀人书！

　　接下来的事情就简单多了，狮子狗似乎和杨健置气一般，一直死蹲中路，但是杨健眼睛做得挺讲究的，每次都能够发现，而当狮子狗不在的时候，杨健就会找机会单吃光辉，加之游走两波，他的杀人书迅速就起来了。再一次狮子狗抓杨健被秒了之后，狮子狗打字道：“我赵曰天服了！”

　　杨健野打字道：“以后少来青铜五装逼。”

　　在杨健的带领下，原本是一场被屠杀的局慢慢演变成了一场反屠杀的局，那德邦装备慢慢的跟在杨健身后混了起来，出了一身半肉，满场追着狮子狗杀。

　　狮子狗都快哭了，本来是帮朋友打一场，结果反被教育了，还被青铜的德邦追着捅屁股！

　　陈静看得眼珠子都瞪出来了，她虽然水平不高，那是和她的操作有关，但是她看过很多比赛，眼力还是有一些的，之前的劣势多大她完全清楚，现在居然被杨健翻盘了。

　　而且刚才自己还信誓旦旦的说如果杨健翻盘就和他滚床单啊，看着杨健的侧脸，她心下暗暗说道：“这小子平时一调戏他就脸红，害羞得不行，估计也没勇气提出这个要求！”

　　不得不说青铜局打起来还是挺爽的，杨健也没着急着推塔，满场杀人，他终于知道喋血青铜五是什么感觉了，这比赛打了四十分钟，一共爆发了一百二十几个人头，杨健整整杀了四十几个才将对面一波了。

　　当对方基地爆炸的时候，杨健干咳了两声站了起来，转过头猥琐的笑着。

　　“咳咳……那个啥。”杨健干咳两声道：“刚才学姐说如果我翻盘了愿意让我做什么来着？我记性不太好忘记了。”

　　陈静的脸一下变得有些通红了起来，如同红透的苹果一般，杨健看到这样子有心继续调戏，他戏虐的瞄了瞄陈静胸前的宏伟，恍然大悟道：“学姐说只要我翻盘和我滚床单也行来着。”

　　陈静心里一颤，整个人心脏如同小鹿乱撞一般。

　　杨健又看了看陈静的床道：“嗨呀，学姐这一米八的大床，应该够咱们两驰骋了，来吧，我的好学姐！”

　　说着他就佯装要去报陈静。

　　陈静脸色通红，心里一阵犹豫，自己毕竟说出这样的话来了，她并非一个不守信用的人，她咬了咬牙，娇喝一声道：“来就来，谁怕谁啊！”

　　说着她居然直接将宽松的睡衣给扯了下来，里面就穿着内衣和内裤，露出了性感的娇躯！

　　杨健原本只是打算逗一下陈静，没想到陈静居然这么狂野，直接把衣服都脱了，除开再岛国电影上看到过这场景，哪里看到过，一时之间他不禁喉咙有些发干，鼻息之间一股温热的鼻血流了出来。

　　杨健一阵尴尬，连忙捂住鼻子逃也似的冲出了陈静的房间。

　　看到杨健跑出去，陈静先是微微一愣，而后脸上露出一丝笑容道：“出息！”


第006章 我来做你们的领队

　　杨健去厕所处理了一下鼻血，然后走了出来，陈静已经穿上了衣服，站在门口的地方似笑非笑的看着杨健。

　　杨健想到刚刚的场景，有些脸红，但是眼睛却忍不住朝着陈静的胸口看去。

　　陈静发现了杨健的小动作，故意挺了挺胸道：“要不我脱了给你看。”

　　杨健一个头两个大，连忙告饶道：“学姐，我错了，求放过。”

　　陈静似笑非笑的看了她一眼道：“小样儿，就凭你的道行还想调戏姐，要我放过你也可以，快再去给我打几把。”

　　杨健没办法，只好走了过去坐下来。

　　连续给陈静赢了五把之后，已经是凌晨一点钟，这青铜五得局对他来说实在是太过小儿科了。

　　不过陈静却很开心，她在身后看得都愣住了，杨健的一些操作她只有在视频上看到过，此时此刻的她完全相信杨健是大神了。

　　杨健饿的不行，他的晚饭由于之前帮陈静玩游戏已经冷了，根本就没办吃，他中午因为心烦也没吃，所以几乎是一天没吃了。

　　给陈静赢了几把之后，他起身打算出去找点吃的。

　　陈静因为连胜很开心，一开心就决定请杨健吃夜宵。

　　两人出了门，随意找了一个烧烤摊叫了些吃的，刚刚坐下陈静就问道：“杨健，你自己是什么段位？”

　　杨健想了想道：“你想要我是什么段位就可以是什么段位。”

　　陈静啐了他一口道：“别贫，快告诉我。我感觉你和那些职业选手一样厉害。”

　　“那我比Pawn还厉害？”杨健似笑非笑的看着她，Pawn是陈静最喜欢的战队EDG的中单选手，人称胖爹！

　　陈静想也不想道：“那肯定没有胖将军厉害。”

　　“你的号到底是什么段位。”陈静追问道。

　　杨健想了想说道：“一区钻五吧。”

　　杨健到不是欺骗陈静，他自己的号确实是一区钻五，因为大部分的时候他都在打代练号，自己的号几乎不怎么玩。所以确实是钻五的段位，当初在电竞协会说段位也是这个原因。

　　陈静有些失望的道：“我还以为你是最强王者，想叫你去打职业来着，以后我也能吹嘘我弟弟是职业队员了。”

　　“如果我去打职业，我那队和EDG对上了你支持谁？”杨健笑嘻嘻的问道。

　　“当然是EDG了。”陈静想都没想回答说道。

　　杨健：“……”

　　其实两人并不知道，用不了多久这一幕就成为了现实，不过那个时候的结局却不像是现在所说的这般。

　　吃了宵夜在回去的路上，陈静软磨硬泡的让杨健给她打到黄金，杨健无奈之下只好答应了。

　　回到家里杨健蒙头就睡，他心里依旧有些难受，本来他还想和秦娜娜一起打上lspl，让秦娜娜成为第一名中国的女职业队员，结果现在自己被开除了。

　　……

　　另外一边，秦娜娜正在自己的家里整理着今天收到的礼物，大部分都是一些比较值钱的东西，缓缓的，她将目光放到了一个不起眼得盒子上，这是今天杨健给她的。

　　想到将杨健开除出战队，她还是觉得有些对不起他，她将盒子打开，在盒子里面装着一张精美的卡片，卡片的颜色是她最喜欢的紫色。

　　而在卡片上面，写着账户和密码。

　　秦娜娜皱眉道：“这是什么。”

　　忽然之间她似乎想到了什么，心里剧烈的一跳，连忙打开了电脑，她感觉自己的呼吸都开始变得有些紧张了起来。

　　迅速的登了游戏，进入到电信一区艾欧尼亚，当刚刚进入游戏，她目光落在右上角的名字上时，她整个人瞬间长大了嘴巴，而后她快去点开了国服排名，然后捂住了自己的嘴，她感觉到自己的呼吸都变得有些困难起来了。

　　“秦娜娜生日快乐！”

　　秦娜娜很清楚杨健的家庭条件，知道杨健不可能请一个代练打上国服第一，那么这个号就是杨健自己打的了，他就为了改个名字，给自己一份神秘的生日礼物。

　　关于这次国服第一的这个神秘人，他也是了解了很多，她也幻想过是有人为了专门为了她打上国服第一，但是她觉得更大的可能只是一个巧合。

　　然而这一切却实实在在的发生了，杨健为了给他过生日，打上了国服第一，而且就是这个为了自己不眠不休半个月，就只为给自己一个生日礼物，以神奇的胜率单排上国服第一的大神，就这么被自己……开除出了队伍。

　　一时之间秦娜娜的眼神有些复杂起来。她深吸了一口气，喃喃的道：“他打上国服第一主玩的是中单位置，如果愿意回来，就把周明给替换掉，有他的实力在，打入lspl的机会也大了很多，明天我就去打他电话把他找回来。”

　　……

　　第二天杨健是被电话给吵醒的，他拿起手机一看，才七点左右，电话是卿姐打过来的，杨健把电话给接了起来道：“喂，卿姐。”

　　卿姐动听的声音传了出来道：“巫师你还在睡觉吗？要不我过一会儿再给你打过来？”

　　杨健甩了甩头，想起昨天说的要和卿姐他们见上一面的事情，他连忙说道：“没事，卿姐你们现在在哪里，我过来找你们。”

　　卿姐道：“我们开车过来，你告诉我你们大学的位置就好了。”

　　杨健报了位置之后，卿姐说他们离得不远，大概半个小时之后就到，杨健起床洗漱了一下之后就跑到了学校的大门口等着。

　　没过去一阵就看到一辆小车开了过来，车子停下之后，一男四女从车上走了下来，杨健目光落在了那女的脸上，再也移不开。

　　这女的长得实在是太漂亮了，一头黑长直，精致的如同瓷器一般的无关，一身白色长裙勾勒出诱人得身段，皮肤如同羊脂白玉一般，活脱脱的一个女神。

　　那女的看到杨健的表情脸上没有丝毫的变化，自顾自的拿出了手机拨了一个号码，不一会儿，杨健的手机铃声就响了起来。

　　那女的眉头一皱，看向了杨健说道：“巫师？”

　　杨健擦了擦嘴角的口水有些狐疑地说道：“卿姐？”

　　确定了对方的关系之后，卿姐的表情就变得玩味了起来，似笑非笑的看着杨健，想到刚才的那一幕，杨健不禁有些脸红，连忙干咳了两声。

　　卿姐看到杨健的窘迫，微微一笑道：“我全名叫绍可卿，不过你应该习惯叫我卿姐了。”

　　杨健愕然的点了点头，他以前虽然一直在绍可卿这里接单子，也想过绍可卿是一个美女，但是他万万没想到居然是校花级别的美女。

　　绍可卿看了看杨健道：“好了，我们找个地方详细的说一下关于战队的事情吧。”

　　杨健对周围比较熟悉，此时都还早，也没什么地方开门，杨健想了想就把几个人带到自己家里去得了。

　　到了家里之后，杨健发现陈静还没有出来，让几人坐下，绍可卿就指着一个人说道：“这是魏雨西，ID：西瓜。我们战队的上单，国服钻一的实力。”

　　这个人瘦瘦高高的，长得也挺帅，是属于那种打职业单靠颜值就可以拉到不少女粉得存在。

　　绍可卿继续对着一个胖子介绍道：“这是咱们战队打野，杨御风，游戏ID葬爱。昨天晚上刚打上大师。”

　　两人又是点了点头，接下来就是下路组合了，ADC叫小夕，名字没有提，是一个挺害羞的家伙，辅助名为冯玉山，这家伙的ID叫霸王。

　　五个人当中，除开冯玉山已经20岁之外，杨健和其他几人都是十八岁，年纪到算不上大。

　　介绍完了之后，绍可卿继续说道：“现在既然我们打算要打入LSPL，我们就要像职业战队一样来训练，我想了想，现在分析师挺难找的，就由我先来担任吧，然后我们每天尽量有一定的训练时间，为了照顾杨健读书，我打算先把基地租到大学城这边来。”

　　说道这里她沉吟了一下说道：“当然，我们是合作的方式打入LSPL卖名额，你们是选手由你们去打，所以这租金肯定由我来出，不过平日间的生活费还是得靠你们自己代练了。”

　　杨健他们自然是没有什么问题，绍可卿继续说道：“现在还有一个问题，从现在开始到城市争霸赛结束，我们还得需要一个领队，本来开始我打算自己做领队的，但是现在我几乎是兼任经理和战术分析师两个位置，所以有些无暇分身。”

　　就在这个时候，陈静房间的门一下打开，陈静大声说道：“我来做领队，不要工资！”

　　杨健愣了一下，只见陈静穿着睡衣站在门口处，一双眼睛之中满是兴奋之色的看着他道：“你小子要组队去打城市英雄争霸赛居然不告诉我。”

　　然而当陈静出现之后，绍可卿等人的脸色就变得精彩了起来，特别是那四个队员，看着杨健的眼神都一副暧昧的样子，杨健只觉得一个头两个大。


第007章 目标LSPL

　　杨健万万没想到这个时候陈静会出来，之前他给邵可卿他们提到过，自己是和被人合租得，可是没说自己是和一个大美女合租的啊。现在陈静突然出来，想不让人误会都难。

　　杨健连忙介绍道：“这是我学姐陈静，也是和我一起合租的。”

　　冯玉山嘿嘿笑道：“仅仅是合租的？”

　　其他人也是一副我懂的表情，杨健一阵无语。

　　邵可卿倒是没说什么，站了起来看向陈静说道：“你真的愿意当领队？”

　　陈静点头道：“嗯。”

　　邵可卿点头道：“那行，想要去找一个也麻烦，你是杨健的室友，为人肯定不错，就由你来当领队吧。”

　　“耶！”陈静开心的蹦了起来。

　　她非常喜欢电竞，更非常喜欢LOL这款游戏，一直以来都想要进入到电竞圈，但是自己实力却很差，只有做做领队之类的工作，但是苦恼的是她根本就没有路子，也没有哪个战队愿意邀请她。

　　刚才她在门后听到说杨健他们的目标是要打进lspl，那可是职业战队了啊，要是自己成为了他们的领队，以后如果他们打入lspl，自己也算是进入到了电竞圈。

　　邵可卿站了起来道：“好了，现在是3月3号，我来之前查了一下这次城市争霸赛的规则，三月五号报名，先是网吧赛，然后城市赛，省赛，最后是总决赛！而你们学校的网吧赛是在三月十五号，我们还有十二天的时间，所以今明两天我会租好房子，训练的话就到我们打比赛的那个网吧去吧。”

　　几人点了点头，下午的时候邵可卿就租好了房子，一个一百多平的三室一厅，邵可卿和陈静睡一个房间，杨健和魏雨西睡一个房间，下路的小夕和冯玉山一个房间，打野那胖子杨御风因为太胖，被众人撵着去睡了客厅。

　　杨健和陈静把自己的房子给退了，搬完家之后已经是晚上，由邵可卿请客，晚上众人一起好好的吃了一顿。

　　饭桌上，邵可卿道：“既然现在我们的队伍初步已经形成了，大家还是起一个名字吧。”

　　一时之间，所有的人都安静了下来，似乎在思考一般，过了一会儿，冯玉山道：“要不叫……不服就干？”

　　“你能再土一点吗？”众人鄙视地说道。

　　起名字这样的事情杨健实在是不在行，就在那里听着，这个时候陈静道：“要不就叫PG吧。”

　　“嗯？”我们看向了她。冯玉山哈哈大笑道：“PG？屁股战队？美女你口味略重啊。”

　　陈静淬了一口说道：“P是peerles的缩写，也就是无双，天下第一的意思，简单的来说就是无双战队，天下第一战队，PG。”

　　邵可卿点了点头道：“行吧，反正打上lspl之后战队就要卖了，那就先用这个名字吧。”

　　陈静眉头忽然皱了皱道：“你们打这次比赛的目的是为了打这个名额来卖？”

　　几人点了点头，陈静似乎有些不开心，但是也没有说什么。

　　这个时候菜也端上来了，众人开动，魏雨西一边吃着一边问道：“巫师，那个秦娜娜是你什么人啊？”

　　他这一开口，把所有的目光都吸引了过来，包括邵可卿和陈静。

　　冯玉山也说道：“你打上国服第一就为了给她改个名字祝福他生日快乐？”

　　“卧槽，那女的现在肯定答应你了吧，要是有人愿意为了我打上国服第一，男的我也嫁啊。”打野杨御风说道。

　　陈静听到几人的对话感觉脑子有些发晕，他们的意思听起来似乎那个神秘的国服第一是杨健？杨健不是说这家伙是钻五吗？

　　她摆了摆手连忙道：“你们等会儿，我怎么有点听不懂的样子？你们的意思是前天打上国服第一的是杨健？”

　　冯玉山几人点头道：“对啊，难道你不知道？”

　　陈静都快晕过去了，杨健昨天明明说自己是钻五啊，怎么突然就变成国服第一了，她恶狠狠瞪了杨健一眼道：“快告诉我是怎么回事？”

　　杨健只好老老实实的把事情给说完了，甚至包括最后自己被开除战队的事情。

　　听完之后冯玉山愕然道：“你丫居然被学校的战队给开除了，他们眼睛瞎了吧。”

　　邵可卿意味深长的看了一眼杨健道：“怪不得你要把网吧赛的地点选在你们学校附近。原来是打算从他们的身上打回来啊。”

　　杨健不置可否，魏雨西却拍了拍他的肩膀说道：“放心，哥几个绝对挺你，到时候把他们摁在地上打。让他们后悔去。”

　　杨健说完这个事情之后心里就有些烦闷，陈静看着杨健的眼神和以前完全不同了，如果注意的话，就会发现她的眼睛当中有着一种崇拜！

　　这两天的时间杨健没有再上那个号，但是各大论坛贴吧却是有很多帖子在猜测，打上国服第一之后的两天这个号就如同消失了一般，一些俱乐部想要联系都没有办法。

　　大家唯一清楚的就是这个号加了微笑的好友，在微笑直播的时候，观众要求微笑去问问，结果微笑说WE俱乐部也让他联系一下这个人，看看能不能招到俱乐部来，然而他一直都没上线。

　　有人信誓旦旦的在背锅吧发帖，说这个人肯定是职业队员，不然为了出名早就曝光自己身份了。

　　也有人反驳说如果是职业队员单排上国服第一，俱乐部早就开始宣传捧这个人了。

　　各种各样的猜测不断，陈静经常逛论坛，对于这个人也好奇得不行，她想破脑袋都想不到，这个人居然是和自己朝夕相处的杨健！

　　虽然昨天杨健给她打了几把，让她觉得杨健是大神。但是她也不会想到他是国服第一啊！

　　想到这里她恨恨的看了看杨健道：“你小子居然敢瞒着我，看我回去不收拾你。”

　　杨健苦笑道：“你也没问啊。”

　　……

　　吃过晚饭，一行人就到了网吧去进行一下合练，现在的他们并不能找到队伍打训练赛，于是决定打五排！

　　在他们打的时候，邵可卿就拿着一个本本在后面记录着。

　　打了五把之后，五连胜战队定位到了白金1，杨健在过程之中也发现了一些问题，上单的魏雨西的英雄池很浅，他的瑞文玩得很6，剑姬和还可以，但是除开这两个英雄之外的其他就不太行了。

　　打野杨御风的操作极好，但是意识却有很大的问题，不喜欢做眼，喜欢无脑入侵对方野区，只玩能秀的英雄，倒是下路组合给他留下的印象还不错，小夕看上去挺沉闷的一个人，但是线上打起来却非常的激进，细节很好，压制力挺强的，只是打团的时候因为站位靠前容易被秒，冯玉山更是让杨健感觉到意外，冯玉山眼位做得非常好，小套路也挺多的。比之职业辅助也不遑多让。

　　杨健估摸着他也是和自己差不多，因为经常打单子的原因，所以段位才上不去。

　　而因为不默契的原因，大家都是各自为战，他想要指挥但是众人几乎都不怎么去听，各有各的想法。

　　以他们现在的情况杨健推测，打网吧赛应该没什么问题，但是到了城市赛的时候就可能会遇到麻烦了。

　　这些问题邵可卿站在旁边看也发现了，她开口道：“今天就到这里吧，大家回去开个会，我说一些问题。”

　　杨健几人起身下机朝着外面走去，结果刚刚站起来，就发现在对面也有五个人站了起来，赫然是秦娜娜等学校电竞协会一队的人。

　　秦娜娜自然也发现了杨健，直接娇声喊道：“杨健！”

　　杨健看到秦娜娜的时候心里微微一颤，皱了皱眉还是走了过去道：“娜娜姐你们在训练吗？”

　　秦娜娜点了点头，眼神有些复杂的道：“杨健，你的生日礼物我非常喜欢，谢谢了。”

　　听到她的话杨健知道她已经知晓一切，苦笑了一声没有说话。

　　秦娜娜道：“今天给你打了好多电话你怎么没接？”

　　杨健一愣，摸了摸兜，这才想起因为搬家的原因，他把手机放到一个包里了，今天一天都没带在身上，连忙道：“我忘记带手机了，你找我有什么事？”

　　秦娜娜刚要说话，其身后的周明就指着杨健身后的冯玉山等人说道：“这几个人就是你的新队友？你一个钻五的还打算来打城市争霸赛？到时候别遇到我们队，小心被打哭了。”

　　周云枫也似笑非笑的看着杨健，看得出来现在他在队伍里的威望已经很高了，想来是今天战绩不错。

　　从两人的表现来看，秦娜娜应该没将自己打上国服第一的事情告诉他们。

　　“周明你给我闭嘴！”秦娜娜忽然是转过头对着周明娇喝一声。

　　周明神色一怔，但是没有反驳，秦娜娜一直都以脾气好著称，没想到忽然对他发火，还是为了那个钻五的家伙，他实在有些想不通。

　　秦娜娜转过头看向了杨健说道：“找你其实是这样的，之前把你开除出队伍，确实是我考虑不周，所以想要邀请你回来。”

　　“什么，娜娜你在想什么？”周云枫皱眉道：“他回来打哪个位置？当替补？他只有钻五，我们的目标是lspl，他来会扯后腿的。”

　　其他几人也是一脸的难以置信之色。

　　秦娜娜没有理会周云枫，依旧看着杨健。

　　杨健叹了一口气道：“娜娜姐，你也看到了，我还能回来吗？”

　　而后他指向了身后的邵可卿等人说道：“这是我的新队伍，我也答应了他们要一起打上lspl，所以……”

　　“唉。”秦娜娜叹了一口气，此时的她心里很后悔，但是杨健都这么说了，她也不好说什么，只有叹了一口气。

　　周云枫这个时候阴阳怪气地说道：“就凭你们还妄想打上lspl，你们能够挺过网吧赛再说吧。”

　　周明也讥讽道：“一个钻五的渣渣还想打上lspl。真是笑掉大牙。”

　　杨健对于他们的讥讽根本就没在乎，他直接转过身去道：“那就网吧赛见吧，到时候我不会手下留情的，另外希望娜娜姐不要把生日礼物的秘密说出去。”


第008章 闯韩服

　　杨健等人朝着基地走去，陈静问道：“那个人就是大名鼎鼎的校花秦娜娜吧，她找你做什么？”

　　杨健平静的道：“她让我回他们战队去。”

　　听到杨健的话，所有人都同时看向了他，刚刚一起打了几把，他们已经真正感受到了杨健强劲的实力，如果之前他们对于打上LSPL没有丝毫信心的话，现在的他们已经有了五分信心了。

　　但是此时杨健以前的战队居然要找他回去，从杨健为了秦娜娜上国服第一，他们都能够明白杨健对于秦娜娜是有意思的。

　　看到几人的表情杨健知道他们的想法，他笑道：“放心吧，我答应了和你们组队肯定就和你们一起的。”

　　冯玉山笑道：“其实吧我们要求也不高，等这次城市英雄争霸赛打完，肯定会有不少LPL的战队找你，我们也不会拖你的后腿，世界才是你的舞台。”

　　杨健没说话，他的梦想确实是世界舞台，帮助中国取回一座召唤师奖杯。特别是在中国战队s5折戟沉沙之后，这种想法空前强烈。

　　回到基地之后，邵可卿指出了其他几人的一些毛病，他们到也挺随和的，都承认了自己的错误，愿意在之后改进。

　　其实和杨健一样，大部分的人平时都是打Rank居多，特别是国服Rank，都信奉着一句话，生死看淡，不服就干！

　　国服即便是高分段，都非常容易爆发人头，和比赛的节奏完全不同。所以养成了一些人不少坏习惯，在Rank的时候猛如虎，但是一到比赛却因为节奏不同无法把自己的实力完全发挥出来。

　　邵可卿想了想道：“这样吧，我晚上去搞五个韩服的号，明天开始晚上你们在韩服打排位，韩服高分段的排位接近比赛节奏一点。”

　　几人点头同意。

　　这个时候邵可卿深吸了一口气道：“我今天好好想了一下，城市争霸赛4月24号结束，只有一个多曰的时间，这段时间你们就先别打单子了，花更多的时间去训练一下自己，尽量扩充一下英雄池，争取都能够打上韩服大师段位，这一个月时间，除开杨健上课之外，其他时间的话，你们每天打五把组排，中午花两个小时时间分析和制定几套战术，即便是模仿别人的打法也没有问题。晚上你们就去韩服打单排或者你们五排都成。”

　　杨健眼睛之中露出了一些光芒，韩服他一直都想去试试，不过大部分的时间他都在打单子，没什么时间，趁这次的机会倒是可以去韩服冲冲分！

　　当然他也抱着一个私心，他国服第一那个号，自己不打算再用了，毕竟已经送给了秦娜娜，所以即便有LPL的战队想要找自己也找不到了，而现在大部分的职业选手都在韩服玩，若是自己韩服的排位分数高了，那估计进入LPL的机会也大很多。

　　杨健今天和他们四个人合练之后他已经非常清楚，除开冯玉山之外，其他的几人都没有打职业的水平。并且这个队伍就是临时组建的，等城市争霸赛结束之后，大家就各奔东西了。

　　邵可卿见几人没意见之后，继续说道：“最后再说一个事情吧，确立指挥和一名队长，今天你们虽然都赢了，但是很多时候打得太乱了，每个人都说很多东西，最后还是各自为战。”

　　她的话落下，所有人都沉默了下来，魏雨西看向我说道：“杨健实力最强，队长和指挥都由他来做吧。”

　　“我没意见。”其他几人说道。

　　杨健皱了皱眉，他做指挥倒是没有什么问题，但是队长他觉得自己火候有些不够。

　　邵可卿笑了笑道：“我也是这么想的，指挥由杨健来做，至于队长嘛，还是让年龄最长的冯玉山来做吧。”

　　杨健微微吐了一口气，点头同意道：“我也觉得老冯做队长合适一点，毕竟年纪最大。”

　　冯玉山苦着一张脸，不过倒也没多说什么。算是同意了。

　　接下来的几天，他们算是正式开始了战队的训练，除开合练之外，杨健大部分的时间都再韩服单排。

　　三月五号，邵可卿就在网上报名，正式比赛再三月十五号开始！

　　五人当中，杨健花了四天的时间，一波四十八连胜第一个冲上韩服大师！

　　陈静他们都知道杨健国服六十连胜的事情，但是亲眼看到在韩服四十八连胜上大师，还是让得他们惊讶得不行。

　　陈静还威胁杨健，让他冲上韩服第一之后把名字改成陈静。当然他们都只是开玩笑，虽然韩服没有国服得卡分BUG，单排看起来似乎要简单许多。

　　但是韩服的职业玩家太多了，大师段位开始每一局几乎都会遇到一个国服玩家。而且分数高了之后，会遇到比如说Faker，Bang，Pawn，Imp，Clearlove，兮夜……等等这些名声在外的职业选手，胜率不可能像国服那么高，而且现在韩服有五排系统，若是遇到那些职业战队开车，单排遇到想要打赢实在是困难。

　　而这四天的时间，五人磨合的也还行了，不过还是有很多麻烦，魏雨西依旧没办法扩充自己的英雄池，除开剑姬和瑞文之外，其他的英雄他实在是玩得不好，四天时间在不使用瑞文和剑姬的情况下，居然是连白金都没打上去，即便是泰坦这样简单的英雄，到了他的手里他还是会当成瑞文来打，这几乎是成为了他的习惯。一时之间根本就改不了。在打比赛的时候太容易被针对了。

　　而杨御风打野在杨健的指挥下，倒是要克制了许多，不会无脑入侵对方野区，但是对于视野，他依旧是没有什么概念。做的眼位极差，很容易被人排了。下路倒是杨健最为放心的一路。

　　三月十号！距离杨健冲上韩服大师又过去了三天时间，杨健这个时候已经是韩服300多胜点。

　　不得不说韩服的水平确实是要比国服高上许多，节奏比之国服也要慢一些，杨健胜率此时只有百分之八十几，三天时间他跪了差不多十场。这还只是在大师组而已。

　　三月十号深夜1点。斗鱼胖胖深夜OB直播间打出了一个名字：“深夜obEDG战队韩服开车（韩服五排）。”

　　此时已经进入了英雄选择界面，忽然胖胖说道：“咦，EDG好像和WE撞车了啊。这场有点意思了，EDG在紫色方，WE的人在蓝色方。”

　　“不对，WE这边好像只有大舅子（现WEad），CONDI（现WE打野），和957（现WE上单）在，辅助应该是M3的辅助傻窝，但是这中单好像不是兮夜的ID，不过看起来应该也是一个中国人，他的名字是拼英，意思好像是‘巫师’。不知道是哪个职业选手。”

　　“先看搬选，EDG搬了豹女，千珏和瞎子，他们显然是知道遇到WE了，针对最近状态火热的Condi，WE这边搬了飞机，卡牌和滑板鞋。”胖胖的声音说道。

　　“EDG这边秒选大嘴！确实现在大嘴这个版本实在是太猛了，不知道WE这边要怎么应对，果然WE这边拿了EZ加男枪，在几个强势打野都被搬了之后，男枪确实是一个不错的选择。”

　　接下来的几手，EDG拿了中单露露，打野挖掘机，上单泰坦和辅助牛头，妥妥的四保一阵容！

　　而WE这边，则是拿了上单龙龟，辅助巴德，中单……劫！

　　自此两方人选确定，EDG：泰坦，挖掘机，露露，大嘴和牛头。

　　WE：龙龟，男枪，劫，EZ和巴德！

　　游戏已经进入到读取界面，胖胖的声音传来道：“EDG这边的输出都落在了大嘴身上，不过DEFT的大嘴实力举世闻名，想来应该没什么问题。而WE这边选择劫明显是针对大嘴的，只是不知道这个劫的实力如何。”

　　上海杨健所在的基地之中，杨健感觉自己的呼吸都有些急促起来，耳机里面传来Condi的声音道：“兄弟，你小心一点那个cleralove，这家伙新人杀手，指不定就一直蹲着你。”

　　说起来，杨健能够加入这场WE和EDG的撞车，其实也是一个意外，在昨天的时候他排到了condi，两人都觉得对方玩得好，就加了好友双排！

　　就在刚才本来WE在五排，兮夜被基地的人催着去做炒饭去了，然后缺少一个人，condi发现杨健在，就问他开不开车，杨健有心感受一些职业战队的比赛氛围，就答应了。

　　傻窝笑呵呵地说道：“巫师兄弟，你小心一点胖爹这个人啊，这个人看起来老老实实，但是玩起游戏阴得一b。”

　　而在杨健的身后，邵可卿他们六人都站着，目不转睛的盯着杨健的电脑屏幕。在他们看来，这完全就是一场LPL的现场对决！

　　杨健深深的吸了一口气，他感觉这明明是一场普通的Rank，却比他之前打线下还要激动，因为这次可以让得他知道自己在打真正LPL比赛的时候，到底是一个什么样的水平。而自己这次面对的，是拥有着冠军皮肤，世界中单排名前几位的存在！

　　这个时候游戏读条完毕，进入召唤师峡谷之中，而比赛，正式开始了！

　　而当比赛一开始，杨健就有些不适应起来，因为EDG选择了换线发育的打法。


第009章 这就是职业比赛的节奏

　　是的，当比赛一开始，EDG的下路组合就前往上路发育，双方的打野上单都一起狗在一区刷野！

　　其实这把杨健的压力挺大的，露露本身来说就有些克制他，先不说线上难打，即便是打团的时候，他想要切死大嘴都比登天还难。

　　先不说有个露露保护，就是牛头就已经够杨健喝上一壶了，这一场比赛对于杨健的要求确实是非常之高。

　　开始之后，杨健并没有靠前，只是猥琐在后方，用Q去补刀，顺便看看能不能压制一下露露的血线。

　　然而胖爹毕竟是胖爹，一开始双方兵线碰撞之后，他居然是没有推线，杨健的Q有时候在补刀的时候会刷到后排小兵，因此兵线牢牢的被胖爹给控制住了。

　　并且控住兵线之后，他绕到了兵线后方，想要在劫升到三级之前，尽量压制一下劫。

　　杨健打得非常的难受，不过好在他细节处理的不错，补刀并为被拉下太多，血线控制得也还行。

　　终于，他熬到了三级，几乎是在同时，他的W和E同时丢了出去，想要耗露露一波血，这个时候condi说道：“巫师你小心一点啊，他们上路消失，估计会三人抓……”

　　然而他的话还没有说完，河道的一方，挖掘机和泰坦已经出现，杨健脸色大便，现在这才三分多钟啊，居然就四人抱团抓中了。

　　胖胖OB直播间，胖胖道：“这个巫师还是太年轻啊，这一波四人抓中，他几乎是必死的。”

　　是的，在视野看不到的地方，也就是蓝色方Buff外面的河道上方，牛头已经绕了过来。

　　“泰坦一个钩子。”胖胖的声音分贝变得大了许多，而后诧异的道：“这劫玩得可以啊，这个风骚的走位躲过了泰坦的钩子，但是好像没什么用，挖掘机闪现顶！”

　　劫的身子被顶了起来，这个时候牛头绕从塔这边绕了过来，他没有盲目的用技能，只是封住了杨健的闪现位置。

　　杨健再临死之前，用QE刷了两个刀，并没有交闪现，因为他知道即便是交了闪现也肯定会死。

　　在死了一次之后，杨健在线上就难受得不行，他这次死了回家什么装备都没有补，就只买了一个真言和两瓶血药。

　　而之前露露的血线保持的很好，根本就没有回家，当他回到线上之后，等级被露露压制了一级。

　　Condi过来帮他蹲了几波，但是诺言已经帮中路做了一轮眼，都被Pawn给躲避开了，只能说杨健线上处理得非常不错，没有被拉下刀。

　　基地之中，杨健的眉头紧锁，这是他玩这个游戏以来，最难受的一局，以前的他线上几乎没有怎么劣势过，即便劣势他都能够凭借操作和线上细节给弥补回来，甚至单杀对方，但是这次他却难受得很。

　　不是他玩得不好，而是Pawn这个人实在是太过阴了，该怂的时候他完全能够怂住，该压制的时候，他绝对能把你压制得死死的。而且在推塔上面，EDG比之WE这边要快上许多，很快就把上下两路的塔给拔了。

　　蓝色方得上半野区完全被EDG的视野给把控住，WE的视野根本就做不出去，杨健打得也极为小心，躲在了塔下补补塔刀。

　　杨健打得太憋屈了，他完全不适应这样的节奏，以前的他玩中路是一个非常喜欢游走的人，但是这次换线之后，他根本就不知道该怎么去游走，而他以前主要都是指挥位置，现在condi主要指挥，他也觉得非常不舒服。

　　整整一场，杨健一点节奏都没有，反而因为劣势的时候想要打出优势而太过激进而被对方抓了两波。

　　整场比赛的节奏都在EDG的控制之中，在WE的外塔被拆了之后，EDG迅速抱团入侵野区，占据野区的视野，继而开始将整个雪球给扩大。

　　在基地之中的杨健此时脸色有些难看，这是他打得最为憋屈的一场比赛，他感觉自己有力使不出来，如同一拳打在了棉花上面，他想要找别人打架，别人却根本不会给他任何的机会，而别人想要打他，说打就打！

　　终于，游戏在三十分钟之后结束，杨健全场的战绩是1—6—2，实在是有些惨不忍睹。

　　这场之后WE的人就去吃兮夜的炒饭去了，而杨健也是呆在基地，有些闷闷不乐起来，他能够感觉到，自己单单论实力，绝对不在Pawn之下，但是就是玩得不顺畅，不得不说比赛和Rank的差距实在是太过巨大了。

　　他就如同感觉到看中国队伍打韩国队伍一般，自己完全就是被对方给玩死的！

　　不过他倒也没有灰心，毕竟对方是EDG，是LPL的豪强，自己也没有经历过职业战队的训练，只要自己能够在比赛中把实力全部发挥出来，以后一定能够成为世界级的中单。

　　但是他们身后的哪些人脸色却有些震撼了起来，他们是在杨健身后看的这场比赛，并非OB直播的上帝视角，很多时候EDG忽然发起的攻击他们根本都看不懂。

　　而这场比赛只是一场普通的Rank，杨健并没有因为这场比赛被大众记住，别人也没有发现他就是那个登上了国服第一的人。

　　接下来的几天时间，大家依旧是一同训练，一同打Rank，冯玉山和小夕一直双排，在三月十三的时候，总算是打上了韩服大师，杨御风则是打到了韩服钻二。至于上单魏雨西，因为很少使用瑞文和剑姬，还在韩服白金死亡轰炸！

　　终于，三月十五到了，这为期一天的网吧赛！这段时间他们也加了比赛的qq群，一共有着十六支队伍报名，早上八点钟就开始抽签决定对手。

　　杨健他们一队七人早早的来到了阳光网吧，刚刚抵达的时候就发现学校秦娜娜他们的人也来了，除开他们一队之外，二队的人也报名参赛了。

　　说实在的，这个网吧因为是靠近学校，所以说来参赛的战队水平都还挺高的，像杨健他们学校的战队两个，一队的平均水平在钻一以上，二队的平均水准也是砖石。

　　周明他们看到杨健之后，周明就讥讽地说道：“啧啧，这不是那个被我们开除的人嘛，居然还真来参加比赛了，我是你就学的聪明一点，去其他的网吧参赛，在这个网吧你们没有丝毫的机会！”

　　秦娜娜听到周明的话，眉头微微的皱了起来，但是这个马上就要开始比赛，她也不好说什么，在她看来自己这边也并非没有机会，周云枫是王者，王者之间的差距并没有想象之中这么巨大。而自己等人都是钻一，水平也很高，如果对方有弱点，只要自己抓住他们的弱点打就行了。

　　周云枫似笑非笑的看了杨健一眼道：“希望你能够在决赛之中碰到我们，我们肯定是能够进决赛的，你们嘛，可就不一定了。”

　　冯玉山作为队长，这个时候自然不能怂了，他走了出去看了看几人道：“同样的话还给你们，千万不要在决赛前碰到我们，不然到时候会打得你们哭鼻子。”

　　双方一见面火药味就已经十足了起来，杨健冷冷的看了一眼周明道：“周明，知道为什么我知道你们实力强劲还要选择在这个网吧报名参赛吗？”

　　“嗯？”周明脑袋一愣，在杨健说出来之后，其他的人忽然也想到了这个问题。

　　杨健似笑非笑的看了周明一眼说道：“我是我们战队的中单，待会儿在赛场上没有冷门的话，我们两队必然会对上，记住选则一个怂一点的英雄，能够狗住发育就好，不过不论你选什么，我都会单杀你十次！”

　　听到杨健的话，周明气得脸色铁青，冷笑一声道：“就凭你这个钻五的傻逼吗？”

　　“嘿，我这个暴脾气，你吗b骂谁傻逼呢。”杨御风听到周明骂人顿时不乐意了，身上肥肉一颤说道。

　　杨健拦住了他道：“理他干嘛，待会儿赛场上大家千万别手软，往死里杀！”

　　杨御风狠狠的瞪了周明一眼道：“狗崽子你给我等着。”

　　一行人进入到了网吧之中，网吧周围聚集的人越来越多了起来，八点钟十六支队伍抽签开始，杨健他们则是由队长冯玉山去抽签，巧合的是，他们第一轮居然是抽到了学校电竞协会的二队。

　　抽到这战队的时候，他们差点都笑了出来，杨御风道：“就先给他们一个下马威吧！”

　　九点钟，八组比赛准时开始。

　　猜拳之后，杨健他们落在了紫色方，对于学校二队，杨健非常熟悉，他们真正的Caryy点在下路，两人都是一区钻三的水平，上路是个钻五，水平是最差的，打野和中路都是钻四。

　　在这次的参赛队伍之中，这支队伍实力已经算是很强了，绝对有着前四的水平。然而他们遇到了杨健他们。

　　坐下之后，二队那边的中单看了看杨健道：“你以前不是打辅助的？居然转中单了？看来你们战队也不怎么样嘛，你一个钻五的居然打Caryy位。你刚刚说要单杀周明十次？先过了我这关在说吧。”

　　杨健冷冷的看了他一眼道：“智障。”

　　“你！”陈闲鼻子都气歪了，然而杨健却已经坐了下去。

　　搬选开始！

　　蓝色方（学校的二队）：上单：龙龟，打野：努努，中单：露露，ad：金克斯，辅助：布隆。一个四保一的阵容。

　　紫色方杨健这边：上单：泰坦，打野：瞎子，中单：劫，ad：滑板鞋，辅助：锤石。

　　游戏开始，杨健深吸了一口气道：“只有一个要求，那就是……给我狠狠的杀！”


第010章 零封

　　游戏开始，双方都选择了正常对线。

　　如同和胖将军的比赛一般，杨健的劫一开始依旧是选择了猥琐，用Q来补刀，当陈闲看到杨健如此猥琐的时候，脸上不禁是露出了一丝的冷笑，心中暗道：“还说要来报仇，结果却这么猥琐。”

　　然而他脸上的笑容很快就凝固了，他发现杨健的走位实在是让他有些捉摸不透，自己原本想要借着璐璐前期对劫的优势消耗一下，结果却连劫的屁股都摸不着。

　　反而杨健在每用一个Q补刀的时候，几乎都能够带走一点他的血量，缓缓的他脸上露出了一丝的冷汗。

　　杨健摇了摇头，单单是看操作以及对方璐璐在线上的站位，杨健就能够感受到这个人差胖将军实在是太多了。

　　璐璐的血线连续被Q带到几刀的时候，都会被消耗一点血，不得已他只好将走位朝着自己小兵的方向拉了一下。

　　陈闲实在是太想压制杨健了，在抢了三级之后，他的血线大概是在四分之三的样子，他直接对自己使用了W—奇思妙想！

　　在加速的瞬间，他迅速靠近了杨健，同时E技能皮克斯挂在了杨健身上。

　　杨健双目一眯道：“找死！”

　　下一瞬间，璐璐的Q—闪耀长枪使用出来，两条彩色的光线从地上划过，然而让得陈闲震惊的事情发生了，在他看来自己必中的一击，Q技能命中劫，让他减速之后，自己凭借加速离开，可以耗对方一点血线。

　　然而他没想到，劫居然是凭借着一个细小的走位，躲开了他的攻击，两道彩色光线擦着劫的脚边划动而开，同时蓝色方的一个小兵自然死亡！劫三级！

　　杨健嘴角露出了一丝死亡微笑，秒学了W—影奥义，分身！

　　学好的同时，W已经丢了出去，同时使用了E技能—影奥义—鬼斩！

　　E技能命中璐璐，瞬间将其减速，同时血线也下降了一些。杨健并没有任何的心慈手软，Q技能—影奥义，诸刃！

　　本体和影子的飞刀，都准确的命中在了璐璐的身上，同时雷霆之怒触发，璐璐的血线瞬间就下降到了二分之一！

　　这个时候劫二段W近身！一刀平A出去！

　　陈闲一下有些慌乱起来，他为了支援身上带的是传送，没有办法解减速，在被A了一刀之后，他迅速闪现开去，而劫似乎完全猜到了他的想法一般，在他闪现之前，已经比他还要先闪现，直接落到了他闪现的位置，第二刀A出，璐璐的血线已经降低到了4分之一，迅速的朝着自己家里跑着，还有一秒他的Q技能就好了，到时候减速，自己还有机会跑开！

　　然而就在这个时候，杨健的E技能已经好了，杨健直接一个E技能接一个平A。

　　“fristblood！”

　　一个威严的声音在整个召唤师峡谷响起，璐璐瘦小的身躯倒下，贡献出了他的一血，甚至劫连自己的点燃都没有用！杨健完全计算好了伤害，这波不用点燃对方都会死去！他的血线也几乎是满的。

　　“Nice！”

　　杨健身旁的队友，包括他身后的邵可卿同时发出了一声叫好声！

　　杨健迅速清了兵线，把兵线推到了对方塔下，而后回城，而这个时候璐璐也传说了下来。

　　回城之后杨健选择先出幽梦，先出了一个幽梦的小件，也就是那把匕首—锯齿短刃。同时他听到小夕吼道：“给我杀！”

　　他一边朝着中路赶去，一边将镜头切到了下路，冯玉山的锤石，勾到了对方半血的ad，小夕根本就不仁慈，操纵着滑板鞋，一根根的长矛插在了金克丝的身上。锤石二段Q跟上，一个E技能—厄运钟摆，直接将金克丝瘦小的身躯给甩了出来。

　　滑板鞋此时已经靠近金克丝的身旁，同时在其身上插上了四根矛！金克丝在摆动之后，直接闪现加血一起用，而牛头也一个W将滑板鞋给顶开！

　　而小夕立马闪现跟上，又是一根矛插了上去，同时冷笑一声道：“死！”

　　滑板鞋E—撕裂！使用出来的瞬间，金克丝的身体倒下，然而并没有停止，滑板鞋此时的身体靠近蓝色方得外塔，他继续对着牛头插了一根矛。

　　不过这个时候牛头的处理非常好，他直接一个Q闪，将滑板鞋壮晕，然后朝着塔下走去，然而就此此时，冯玉山得锤石闪现跟上，他的E技能CD已经冷却完毕，他直接一个闪现E，将牛头甩了回来，滑板鞋晕眩结束，一根一根得矛插在了对方的身上，当到达一定数量之后，再次撕裂，把牛头化为了一堆牛肉干！

　　“Doublekill。”

　　声音响起，同时杨健大吼一声道：“Nice！”

　　这比赛仅仅开始才四分多钟，他们中路和下路就遭到了单杀，他们的打野还只是一个努努，他只是一个节奏型的打野，反野反蹲做视野。主动Gank能力几乎定于零。

　　他们的打野看到两路都被单吃，连忙说道：“大家稳住啊，我们阵容后期很猛，拖住啊。”

　　陈闲说道：“你快来我中路帮我抓一波，这个b有点猛，走位好得一比，我的技能都摸不到他，他起码是钻二以上的水平。”

　　他们的ad道：“别说了，下路更惨，他们的下路组合又猛，细节做得太好了，我只要上去补刀就要被他A，都五分钟了我特么才补了十二刀。”

　　杨健知道这场比赛已经没有任何的悬念了，双方在硬实力上的差距实在是太过巨大，中下路都完全压制住了对方，至于上路，魏雨西倒是有些逆风，那是因为他打的是泰坦，杨健不想过早将他的英雄池问题暴露出来，开始的时候使用他不顺手的，甚至还能起到麻痹后面对手的作用。

　　杨健走到线上之后，这次他没有选择龟缩在后方了，直接是走到了兵线前，璐璐正站在那里补刀，看到杨健直挺挺的走过来，陈闲心里微微一喜，直接使用了Q技能，然而他的技能又被杨健一个小走位躲开，同时杨健WEQ三连击甩出，配合雷霆直接打了他一半的血线，同时杨健W近身。

　　陈闲直接吓尿了，连忙将杨健变羊之后，拉开了双方的距离，杨健倒也没有追击，他站在了原地，然后ctrl＋4，劫仰天发出一阵大笑之声。

　　陈闲刚刚拉开距离，看到杨健的笑声，他肺都气炸了，但是却又无可奈何，几次下来他的技能都碰不到杨健他就已经明白，杨健的水平实在是高出他一劫！

　　他咬了咬牙道：“我狗住发育吧。”

　　然而想象很丰满，现实很骨感！

　　虽然说他一直龟缩在塔下补刀，但是杨健只要技能一好，必然会耗他一套，劫的装备又领先他太多，连续被耗了三次之后，杨健W近身一个平A加点燃，在塔下单吃了他！

　　陈闲脸色铁青。

　　但是没有任何的办法，比赛进行到第十二分钟，璐璐已经被单杀了三次，上路在杨御风得带领下，也被抓死了一波，下路又被逮住机会单吃了几次，人头比已经是11—0了。十二分钟，下路再次遭到重创，本来他们一直都狗在塔下补刀，牛头到六咋之后，塔下保护能力也强了很多，起码能够打钱了，但是此时杨健和瞎子同时游走到了下方，瞎子先开团。

　　杨御风的手速奇快，直接摸眼到了塔下接了一个R闪，把金克丝给踢到了外面，他的R和冯玉山的Q技能似乎是约定好的一般，在金克丝飞行的过程之中，就被勾到了，同时杨健WEQ接上，金克丝一下残血！被小夕得滑板鞋收掉。

　　牛头有些紧张，直接开了大招，然后杨健四个人走到了塔下，由于有小兵，塔并未攻击他们，四个人站在塔下开始同时大笑。

　　学校二队的人此时脸都快气绿了！这完全是嘲讽啊，刺裸裸的嘲讽啊！关键是他们没有任何的办法啊，根本打不过别人。当牛头大招消失之后，牛头最终也化作了一具尸体！

　　16分钟，杨健他们已经推上了对方高地，拆完水晶之后五个人又站在水晶那里跳舞！

　　这一场比赛完全就是屠杀，20分钟陈闲他们发起了投向，而整整二十分钟的时间，他们没有拿掉杨健他们一个人头，一座塔，没拿下一条小龙，一个峡谷先锋，甚至河道蟹都只拿到了一个！

　　而最终的人头比定格在了30—0上面，加之杨健他们是红色放，那30如同被鲜血浇灌过一般，鲜红得不行。

　　零封，彻彻底底的零封！

　　陈闲这个时候脸都完全是绿的，比赛一开始他嘲讽杨健别被打得哭鼻子，现在他却有种想哭鼻子的冲动。

　　除开开头的十分钟，他似乎就在做两件事情，跑到线上补两个刀，然后被杨健单杀，或者被瞎子爆踢，死了之后杨健去游走，完了之后再过来单杀他。而他甚至技能都没有摸到过杨健几次。

　　最气的是杨健他们似乎在针对他，他们一共被杀了三十个，他一个人就死了十次，而且听了杨健一整场的笑声。

　　当对方投向水晶爆裂的瞬间，绍可卿和陈静都开心的跳了起来，虽然这是一场碾压局，但是赢了还是让两女生非常开心。

　　杨健把耳机取下来，而后站了起来，陈闲也站起，一脸怒意得看着他，杨健似笑非笑的道：“哟，看你的样子好像很想打我啊。”

　　陈闲冷笑一声道：“我确实是低估了你，但是你以为你们打过我就能够打过一队了？你的实力虽然不错，但是最多就和周明一个水平，我们还有周云枫，你就等着被虐吧。”

　　“打了儿子叫爸爸了对吧。”杨健似笑非笑的看了他一眼道：“去告诉周明，他遇到我的时候，比你还要惨！”


第011章 决赛开始

　　陈闲心里估计都快气炸了，但是却一句话都说不出来，只好说道：“我们走！”

　　杨御风说道：“菜鸡记得别装b。”

　　他这一句话又如同一记重拳一样打在了他的身上，杨御风肾都有些疼痛起来，脸上的肌肉不断的抽搐着。

　　收拾自己的装备之后，他们离开了座位！

　　在另外一边，学校一队的人也在二十分钟结束了对方，看到陈闲他们走过来，周明嗤笑一声道：“你们这么快就结束了？我还以为他回来报复能有多厉害，没想到这么快就被你们打完了。”

　　听到周明的话，陈闲等人脸更加绿了起来，周明看到他们的样子感觉到有些不对劲，倒吸了一口凉气道：“不会是你们输了吧！”

　　陈闲脸色难看的点了点头。

　　周明的脸色大变了起来，他们刚才之所以这么快结束，是因为他们的对手只是一个白金战队，在他看来，他们学校的二队只要不碰到自己这个队伍，起码是前四的实力，毕竟所有的人都是一区钻石以上的段位，在其他的市区可能还能打下一个城市冠军。但是现在居然是才二十分钟就输了。

　　“他们有这么强吗？”周明脸色难看地说道，周云枫和其他的人脸上也露出了一些的难看之色。

　　周明深吸了一口气道：“很强很强，我们全场没有杀掉一个人，没有拿到一座塔，全场被他们追着杀，他们一边杀还一边嘲讽，我都快气疯了。”

　　周明脸色越发的难看了起来，再次问道：“杨建居然找了这么强的队友，那杨健呢？他水平如何？和你差不多？”

　　他这么一问，陈闲脸色尴尬起来，脸红着说道：“我从三级开始就被他单杀，最后的战绩是0—10。他还说如果碰到你的话，你比我还要惨！”

　　“草。”周明感觉到压力有些大了起来，三级开始单杀，即便是他自己面对陈闲都不一定能够做到啊。

　　一直没有说话的秦娜娜脸上没有丝毫的变化，他知道杨健可不是他们这些人所说的钻五，而是一个战胜了Dopa，单排上国服第一的大神啊！

　　“说说看他们队伍的特点吧。”秦娜娜皱眉说道：“他们有没有什么短板。”

　　陈闲想了想说道：“他们队伍的话，下路很强，线上压制力很激进，我们的下路补刀都有些困难，特别是他们辅助，非常阴，应该有大师的实力。”

　　“秦凡的话应该是和周明的实力相当，他们打野也很强，不过因为线上就崩了，看不出他打野Gank能力如何，但是操作绝对是过得去的。”说道这里他眼睛一亮道：“对了，他们上单的水平一般，被我们的一直压着打，应该是他们缺少一个人，随便找的一个人，我估摸着钻石实力都没有，选了一个泰坦在那里混。”

　　秦娜娜的眼睛一亮，看了看周明等人几眼说道：“他们上单是个突破口，我们还是有机会，只要抓住他们的弱点猛打就好了。”

　　说道这里他深吸了一口气道：“待会儿的话，周明，你在中路就怂住，不要和杨建对刚，我们打野一直蹲上中两路，我们下路应该能够与对方五五开，然后从上路打开突破口。”

　　其实她想说的是让周明少送一点，但是这样会引起队内麻烦，所以让周明怂住。

　　秦娜娜还是挺有威望的，说完之后其他人都点了点头，周明之中眼神却一阵闪烁，他实在很难相信陈闲说的杨建实力和他相当，可能就那一个英雄很猛而已，到时候给他搬了就可以了。

　　接下来则是八强抽签，杨建他们这次遇到的是一个白金队伍，依旧是凭借着线上的个人实力，将对方给打崩了。

　　或许是命运的安排，4进2的时候，两支队伍依旧是没有碰到，双双进入到了决赛。

　　此时已经是下午4点了，挑选比赛双方之后，我们选在了蓝色方，他们挑到紫色方。

　　双方对面而坐，一边五台机子，秦娜娜看着杨健笑了笑道：“杨健，我们也想要这个冠军，所以抱歉了。”

　　“你们没有一丁点的机会。”冯玉山作为队长，自然是开口说道。

　　周明一张脸冷笑着，杨建看了他一眼淡淡的道：“记住陈闲带给你的话，你这局比他还要惨，我是你最好选个炸弹人这样的刷子，然后躲在二塔丢丢技能收一下塔下兵就好了。”

　　周明冷笑一声道：“只会一个英雄的傻逼，我给你搬了我看你怎么玩。”

　　确实，之前的三场比赛我都是使用的劫，他们二队的人一直都在观察着杨健他们的比赛，让周明以为杨健的英雄池有问题。

　　杨建没有说话，做了下去带上了二级，双方都进入到房间，而后，搬选开始！

　　杨建他们则是首搬了对方的璐璐！

　　周明这家伙虽然说是有些狂傲，但是在大学生之中他的水平确实是过得去，能够常年稳定在一区钻一，而且璐璐确实是玩得挺好的。

　　紫色方一搬直接搬了上单泰坦。

　　看到他们的搬选，杨建嘴角露出了一丝冷笑之色道：“果然是上当了么？”

　　紧接着，杨建他们这边搬了豹女和滑板鞋，秦娜娜他们搬了龙龟和劫！

　　搬泰坦和龙龟都是为了针对魏雨西，至于搬劫确实是因为杨建之前三场劫实在是有些亮眼，所以他们不得不敢再留出来。

　　杨建一方一选拿了轮子妈，现在轮子妈加强，W附带暴击特性，再次晋升ADC的第一梯队，而后秦娜娜他们则是拿出了EZ加锤石的下路组合。

　　这一手锤石是周云枫要的，本来秦娜娜是想要他拿布隆，打一个反手，但是他相信自己的实力，打算用以游走以建立优势，而且在他看来，自己是这个队伍的核心，自然该拿一个能够Caryy的辅助。

　　反手之后杨建拿了瞎子和牛头，上单和中单依旧是没有拿出来。他们则是拿了打野的挖掘机雷克赛以及上单剑姬。

　　看到他们的拿人杨建就明白了，对方想要拿出一个后期带线牵制的阵容，他们认为自己的上单是一个突破口，让JJ在后期带线牵制。至于他们最后一手显然是打算留着Counter杨建了。

　　到最后一手的时候，冯玉山直接秒选了亚索！而另外在上单的选择上，小夕也是秒选了瑞文。

　　这完全就是一个冲脸的阵容，配合轮子妈的大招，往对方脸上呼去。

　　“怎么回事，他们上单居然秒选瑞文，他是打算送吗？”周明皱着眉头说道。

　　秦娜娜看到杨建一方秒选瑞文之后，心里微微的跳动了一下，有着一些不安，但是却又无可奈何，现在杨建他们阵容已经拿定了。而他们最后一手在纠结了一阵之后，选择了安妮！对于亚索有着一定的克制作用，开团也非常不错。

　　自此，双方阵容确定，杨建一方：上单，瑞文，打野，盲僧，中单，亚索，下路是轮子妈加牛头的组合。

　　秦娜娜一方：上单，剑姬，打野，挖掘机，中单，安妮，下路是EZ加锤石的组合。

　　双方的阵容来看，蓝色方对于操作的要求要高一些，但是只要配合好了，游戏已经开始读条，杨健深吸了一口气，他此时居然有着一些紧张的感觉。

　　面对这只嫌弃自己是钻五，嫌弃自己菜，然后把自己踢出战队的队伍，他的心里有些澎湃起来。

　　冯玉山脸色严肃地说道：“这是我们踏入lspl遇到的第一个挑战，对方的实力很强，甚至在一些位置上比我们还要强一些，但是我们相信，杨健可以打崩对面的中单，我们的阵容的容错率不高，但是我们相信杨健的操作，兄弟们一鼓作气，赢下这场比赛。”

　　陈静和邵可卿站在了两人的身后，脸色都变得有些紧张起来，对方的实力他们从杨建的口中得知过了，自己一方或许因为杨建的存在要高出对方一些，但是差距也没有想象之中那么巨大。

　　所以他们商量之后，才选择了这么一个冲脸的阵容，想要让杨建去Caryy。

　　游戏进入到画面，杨建深吸一口气道：“干！”

　　游戏开始，杨健指挥着五人入侵了对方的上半部野区，在二塔和一塔之间做了一个分路眼，想要去抓对线。然后卡时间又一分钟的时候，在石头人的地方和F4的地方分别做了一个眼。

　　秦娜娜等人没有选择换线，双方正常开局，杨建一方牛头和轮子妈都选择先吃下路石头人，瞎子则是从上路蛤蟆处起手。杨建他们一级在上半野区布置的眼睛并未发现对方打野，很显然他们打野是从下路野区开的。

　　而杨健此时已经到了线上，他一级学了Q！他开口道：“下路稍微小心一点，他们打野是从下半野区开的，小心二级蹲下。”

　　周明操控的安妮打得有些激进，上线之后逮着机会就A杨健，杨健猥琐在后方，当兵残血的时候，用Q来补刀。兵线也慢慢的被推了过来。

　　2分四十秒的时候，终于是出事了！

　　蓝色方下路轮子妈加牛头成功抢二，压前之后牛头直接Q闪，然而刚刚闪现过去的时候，雷克赛一个地道从草丛出钻了出来！


第012章 亚索无情，刀刀致命！

　　当挖掘机挖地道出现之后，直接一个闪现顶，将牛头给顶了起来，而后锤石也没闲着，直接一个E—厄运钟摆！

　　将牛头朝着紫色方拉动了一下，EZ的晕眩结束，开始对牛头疯狂的输出。

　　冯玉山在将挖掘机顶走的瞬间大骂道：“麻痹二级就来下！”

　　这个时候秦娜娜得细节做得很不错，他们在上线之前也吃了一个蛤蟆，此刻她A了一个兵，他和锤石双双升二，锤石秒学了Q技能，直接拉住了牛头。

　　小夕知道牛头必死，把冯玉山给卖了。

　　“fristblood。”

　　牛头的一血被EZ收掉！

　　秦娜娜道：“果然如同他们所观察的那般，他们很喜欢抢二压制一波，现在被我们逮到了机会。”

　　而后他对着打野说道：“你现在开始主要去帮中上吧，特别是上路。我现在稳住发育就行了，等我把魔宗和冰拳做出来之后我们再抱团入侵。如果他们下路依旧这么激进的话，就再来。”

　　杨健眉头紧锁，在语音里对着几人说道：“老冯你和小夕稍微猥琐一点，不要被逮了。”

　　这个时候兵线已经被推到了塔下面，杨健升了二级，他的基本功很好，一刀没露。但是安妮在将兵线推到塔下之后，却转过身用屁股对着杨健在那里狂笑。

　　看到周明嘲讽，杨健的眼睛之中露出了一丝冰冷。但是他没有盲目的出击，安妮此刻已经叠好了被动晕眩。

　　杨健把兵线清理出去之后，看了看时间，提醒说道：“杨御风，你来我这里反蹲一下，他们打野估计在蹲我。”

　　杨健疯狂的指挥着，果然，在杨健走位稍微靠前的时候，安妮率先发难，他找到机会直接一个W把杨健给晕住了！

　　挖掘机从从河道走了出来，安妮接上了Q—碎裂之火！加上一发平A之后，触发了雷霆领主，杨健的血线下降三分之一！

　　这个时候杨健晕眩结束，晕眩结束的瞬间，瞎子已经W到了他的身上。

　　“打挖掘机，挖掘机没闪，血线也只有三分之二！”

　　在看了一眼挖掘机之后，对着杨御风说道。

　　对于杨健，杨御风有着绝对的信任，同时杨健喝下身上的血药，借着小兵使用了E—踏前斩！靠近了挖掘机，同时再一个EQ连招到了挖掘机得身上，点燃也挂了上去。

　　杨御风也根本不迟疑，瞎子的Q技能—天音波！

　　一脚提在了挖掘机的面门上，这个时候挖掘机发现被反蹲到了，他知道即便现在自己逃走也肯定是死，没有任何的机会，倒不如试着用自己的命去换杨健的命！

　　所以第一时间他没有回身，而是将E到自己身边的杨健抬了起来。

　　血战一触即发！

　　安妮此时却没有技能，只能够靠平A来打杨健的伤害，同时挂上点燃，想要阻止亚索血药的作用。

　　而这个时候杨健直接回身一个W—风之障壁，将安妮的平A格挡在外，转身对着挖掘机就是一顿猛砍！

　　挖掘机想要挖地道逃跑已经是来不及，被亚索乱剑砍死，杨健收下了这颗人头，同时他Q的被动龙卷风也叠了起来。此时他的血线只有三分之一，但是他根本就没有丝毫的犹豫，E小兵靠近安妮，然后EQ将安妮给吹了起来。

　　此时安妮的Q技能已经冷却完毕，再次打在了杨健身上，杨健EQ吹起之后，杨健直接借助小兵拉开了距离，杨御风也靠近二人了，追着安妮一顿猛踹！

　　周明或许是太想杀杨健了，并没有选择朝着塔下走去，而是继续平A杨健，此时杨健已经只有两百一百多滴血，安妮Q完之后，又是A了他一下，这次没有风墙的格挡，直接A在了他的身上，血线再次下降，但是因为安妮太手平A他这一下，他拉开了安妮的平A距离，紧接着他双目微微一眯道：“闪现！”

　　果然在他声音落下的时候，两个闪现的声音响起，安妮和她几乎是同一时间闪现开去！

　　周明本来想要一个闪现平A将杨健带走，然而没想到杨健居然几乎和他同时闪现，而此时没了闪现和技能的火焰之女，如同一个任人蹂躏的萝莉，在瞎子的双手之中，成就了她的梦想，化作了一簇火焰升上了天！

　　“草，差一点就换了！”周明骂了一句说道。秦娜娜的眉头则是深深的皱了起来，但是作为队长，他倒也没说什么，开口道：“没事，好好打，我们下路有优势！”

　　“Nice！”

　　而杨健一方，其他三人都发出了一阵叫好，包括身后观看的那些人，同时爆发出了一阵之声！

　　邵可卿和陈静更是击掌相庆！

　　观众之中，有人开口说道：“这下瞎子要起飞了啊，这居然都被他给反蹲到了，工程大这边估计有点麻烦了。”

　　杨健他们学校名为上海工程大学，简称工程大。

　　工程大二队那边，陈闲笑道：“哼，这能算什么，不过只是被反蹲到一波而已，下路还被我们拿到一血了。”

　　陈静早就看陈闲不爽了，她转过头笑道：“那个被杨健打爆的中单，既然你觉得工程大一队能赢的话，要不咱打个赌，也不赌大了，就五百块钱如何？我赌工程大会输！”

　　陈静和邵可卿都是美女，本来就引得不少人侧目，大家万万没想到陈静这么火辣，直接开口说要赌一把！

　　陈闲脸色一怔，心说这特么还不算大啊，老子一个月生活费才1500块！

　　看到他的样子，陈静冷笑道：“不敢了？”

　　听到这话，陈闲冷笑一声，咬牙道：“谁怕谁，我还不相信周明他们么！赌了！”

　　“好！”陈静道：“大家可都作证了啊。”

　　所谓看热闹不嫌事儿大，所有的人都连连点头。

　　这只是一个小插曲，所有的人再次将目光聚集到了电脑屏幕上方，杨健已经回城之后再次的到了中路。同时他的身上多了两把攻速短剑。

　　安妮也是到了线上，杨健点了下安妮，发现她身上只有一层被动，双方兵线相当，他根本不迟疑，E第一个小兵，第二个小兵，然后第三下E到了安妮的身上。

　　一个EQ连招！

　　周明冷笑一声道：“扛着兵线来搞我，你找死！”

　　他根本不迟疑，直接一个W朝着杨健身上罩了过去，然而这个时候杨健一个回身W，将小兵的攻击给挡住，转身就开始砍起安妮来！

　　他本身就带了攻速符文，加之两柄攻速短剑带来的攻速加成，他此时攻速已经是快接近1了，砍在安妮身上，刀刀入肉！

　　一刀，两刀，安妮已经发现不对劲，开始朝着塔下走去，杨健跟上又是一Q，Q在了安妮的身上，Q的被动龙卷风触发，安妮也拉开了他的普通攻击距离，杨健也没有继续追击，E小兵回去。但是这一波换血，他以三分之一的血线换掉了安妮二分之一还要多一点点血，可以说是大赚！两人同时都喝下了血药。

　　然而接下来的两分钟，让得周明的脸色变了，他发现杨健的亚索对于兵线的理解实在是太高了，而且杨健对于战机的把握实在是非常好，只要他技能用过，或者被动很低的时候，杨健总会来换她的血，而且每次都是杨健赚，对于兵线的理解和细节上面，他感觉到杨健超出他太多了，一时之间他的脸上浮现出了冷汗！

　　时间进行到五分五十秒，杨健此时五级只差一个兵到六级，同时他的手上已经是有着一个龙卷风。

　　安妮此时也是五级，只有半血，她的血瓶已经被耗光了。身上叠着一个被动，她的面前，有着一个诱人的炮车，此时已经是残血，周明咬咬牙，打算将那炮车先补了，然后直接就回家，而且杨健此时才五级，距离也挺远的，自己补了炮车之后即便被他吹起来了，他没闪现也靠近不了自己。

　　所以他毅然居然的朝着前方跨了一步，一步之差，生死之隔！

　　在她一步跨出，杨健就知道她要用Q补炮车了，他已经朝着距离自己最近的小兵E了过去！

　　小兵死亡，杨健六级！这个时候安妮的Q也甩了出去，在看到杨健身上冒起六级光芒的瞬间，她脸色一变，转身就开始朝着塔下走。

　　然而杨健没有给他机会，第二个E，E在了后排小兵身上，同时嘴里发出一声咆哮道：“哈saki！”

　　同时一个龙卷风从亚索手里飞出，朝着安妮呼啸而来！

　　安妮下意识的朝着右边一走，然而那龙卷风似乎是知道她要往右边走去一般，呼啸而至，安妮的身影瞬间被龙卷风卷起！

　　同时杨健按下R—狂风绝息斩！

　　“阿痛！”

　　亚索似乎是在给安妮发出配音一般，在阳间R的时候，发出了一个声音。整个人瞬间将安妮给抬到了空中一顿猛草！落地之后，杨健一个E，E到了安妮的身后，紧接着就是一顿乱刀狂砍！

　　周明脸色难看得不行，他想要进行着最后的挣扎，对着杨健放出一个愤怒的W，朝着塔下挪去，然而并没有什么卵用，亚索无情，刀刀致命！最终她倒在了塔前，化作了一具死萝莉！

　　第一次单杀！

　　亚索站在尸体前，ctrl＋3，亚索倚剑而立，吹起了箫声，如同死亡的序曲一般。


第013章 悲剧的周明

　　“Nice。”冯玉山等人发出了一阵的咆哮！

　　身后的陈静欢呼的跳了起来，双目转过身去看向了陈闲，脸上满是得意之色。

　　陈闲脸色有些难看的道：“哼，刚才他拿了一个人头，线上有优势单杀一次又怎么样，他们的阵容容错率这么低，打到后期还是输！”

　　旁边有人说道：“安妮本身就克制亚索，几遍亚索拿到人头，想要被单杀也听困难的，他在线上的细节处理差亚索太多了，这个亚索很强，你看他打起来真的很潇洒很秀，技能衔接及其连贯，看起来有种看DADE玩亚索的感觉！”

　　DADE是谁？韩国的传奇人物，春之大帝，世界第一亚索！当然自从S5到中国捞金之后，一捞捞成了阿珍，只能够感慨一番了。

　　听到那人的话，陈闲脸色更难看了，其实他何尝看不出来，作为一个安妮，在线上被亚索完全压制着在打，这本身就说明了双方中单在硬实力上存在绝对的差距了。

　　比赛来到八分钟，上路也爆发了一波！

　　虽然魏雨西使用了他最拿手的瑞文，但是说实在的，瑞文在这个不灭之握的版本，跟个智障没什么区别，除开实力相差甚大，不然瑞文想要在上单位置打出优势，简直比登天还难！而且挖掘机自从中路被抓了之后，一直在上半野区骚扰他，做一个眼睛就被排一个。

　　此时的魏雨西被对方剑姬压制在了塔下，同事她的血线也只有四分之三的样子。

　　兵线进塔，挖掘机从后方的草丛挖地道跑了出来！此时他的闪现已经好了，他直接一个闪现顶，将瑞文给顶了起来。

　　同事剑姬给瑞文套上了大招—无双挑战！

　　在她接上之后，直接平A，将自己面前的弱点给打掉，而后一个Q—破空斩到了右边，将第二个弱点打掉。挖掘机也不断的攻击着瑞文。

　　瑞文在落地的瞬间，想要E开，但是这个时候剑姬根本就不省技能，E平A一刀之后，闪现到了瑞文后方，一刀砍在了第三个弱点上面。

　　瑞文化作了一具尸体躺倒地上，断剑亦未能重铸！

　　魏雨西有些愤怒的拍了一下键盘骂道：“草他吗b，这狗b打野在上路建了一个房子住了起来。”

　　杨健看到他因为被抓死，心态有些失衡，连忙安慰道：“没关系没关系，你先好好的发育，这把等我Caryy吧，放心。”

　　魏雨西听到杨健的话点了点头，双目却微微的眯了起来。

　　秦娜娜那边则是发出了一阵叫好之声，秦娜娜说道：“我们下路可以和平发育了，你可以继续针对上路，虽然这个人玩瑞文实力似乎挺不错的，但是这个版本的瑞文确实是废，你继续针对，把他的心态抓崩！”

　　然而她并不知道，在魏雨西心态崩之前，他们队的一个人心态先崩了。

　　时间到十分钟，中路再次爆发战斗，这次是周明率先发难，他手里Q着一个晕，而后闪现一个大招丢下！

　　然而这个杨健在他闪现的时候，紧跟了一个闪现！而且闪现的位置并非是朝着后方，而是闪现到了他的面前，一个Q，Q在了他的身上。

　　“这他吗的什么反应啊！”周明心里露出了一丝恐惧。

　　他认为这是一个绝对的机会，自己一放的小兵已经没有了，杨健被办法借助小兵做位移，自己现在一套技能的爆发也挺高的，杨健被大住之后自己接上一套，他不死也会闪现跑。

　　然而他玩玩没想到，自己突如其来的发难居然被杨健反应过来。

　　此时的杨健身上已经有着一把电刀，Q技能出发了电刀的被动，一阵闪电闪耀开去，如同死神降临！

　　安妮迅速的对着杨健丢了QW，然而他丢Q的时候，然而杨健没有晕住，安妮QW的伤害虽然不错，但是却也不致命！

　　杨健平A一刀，再接了一个EQ，到了安妮的身后，同时在安妮的身上挂上了点燃。

　　接下来的事情就简单了，杨健不可能放过这样的机会，安妮竭力反抗，但是大招伤害的丢失，价值杨健此时装备已经拉开了一点。在打掉杨健二分之一的血之后，她化作了一具尸体！

　　第二次单杀，如同之前那般，杨健单杀之后再次的吹起了箫。

　　时间进行到十二分钟，杨健除开电刀之外身上多了一双鞋子和一柄长剑，将兵线推到对方塔下的时候，他手里攒了一个龙卷风，而在小地图上，杨御风的瞎子已经悄悄摸到了对方的f4所在的地方。

　　杨健故意朝着敌方塔的方向压迫着，安妮怕被龙卷风吹起，就朝着f4所在的墙壁靠去。这个时候，一只眼睛忽然在安妮的小屁股后出现了。

　　紧接着，一个头上有着一条辫子的光头出现在她身后，狞笑一声，嘴里发出一声猥琐的“一库！”而后一脚就照着她的屁股踹了过去。

　　安妮瘦小的身躯一下被踹得飞了起来，然而还没有落地的时候，她又看到一阵龙卷风朝着自己呼啸过来，紧接着亚索E到她身边，平A之后接上了大招！

　　瞎子的Q—天音波也随之而至，而后直接一个二段Q收取了她的狗头，她甚至连自己的小熊都没找到，就惨死当场！

　　时间进行到十三分钟，安妮依旧被推线到了塔下，这个时候下路的秦娜娜说道：“小心一点，他们的辅助消失了。”

　　声音刚刚落下，一个瞎子带着一头牛已经从他们家三狼的地方跑了出来！三人越塔，他根本没有丝毫的机会，虽然放出大招，但是还是倒在了血泊之中。

　　时间开始到现在十三分钟，周明苦不堪言，他战绩是0—5—0，补刀只有五十刀，而杨建的战绩此时已经是4—0—2了，补刀也完全拉开了他，已经有一百一十二刀。

　　周明气得不行，他脸色铁青，他们专门留了一个位置给他Counter杨健，然而在英雄克制情况之下，他被杨健吊起来打，虽然对方打野和辅助照顾了两拨，但是他心里清楚，即便没有两人照顾，单单是自己被单杀两次，就已经证明自己线上是天崩地裂了。

　　在拿了安妮的人头之后，杨健他们顺势推掉了中路的外塔，而下路因为牛头的离开，轮子妈猥琐在塔下，下路的塔也被对方给推掉。

　　此时双方人头比6：2，塔数一比一。

　　下路双方就和平打钱，都没有压倒太多刀。

　　之后他们进行了调整，杨建回家之后选择了电刀三项流，此时三项他已经拥有了两项，可以说现在他的装备碾压全场！

　　而后他们进行了换线，让轮子妈和牛头去中路压制安妮，而杨健则是到了下路开始带线！

　　在十五分钟的时候，对方打野和中单抱团上路，把上路外塔给破了，而杨健他们则是拿到了第一条小龙之后四人抱团破掉对方的下路一塔。

　　秦娜娜他们在看到杨健四人出现在下方的时候，根本就没有迟疑说道：“直接去破他们二塔！”

　　看到他们的抉择，杨健冷笑一声，自己一方有ADC和自己在，破塔的速度要比对方快上很多，破掉一塔之后，他们四人也没有选择回程，带着兵线吵着二塔走去。同时杨健指挥道：“杨御风，我们直接和他们换二塔，杨御风你找机会开他们，随便开一个都可以。”

　　带着十来个小兵靠近二塔之后，瞎子绕过了视野，走到了他们二塔后方的墙壁后面，这个时候自己上路的二塔只有一半的血线了，瑞文退到了高地。

　　这个时候瞎子直接摸眼到了塔下，根本不给秦娜娜一丝反映的时间，一个R闪使用出来。

　　这一下可以说是帅得不行，在EZ飞起来的瞬间，杨健就已经R了上去，同时轮子妈大吼一声，发动了大招—狩猎！给全部人都提供了百分之六十的移速加成！

　　这冲击的阵容第一时间将威力显现出来，EZ在空中飞着，直接就被秒了，而后牛头二连，然而周云枫的水平确实是可以，他直接一个闪现躲开，而后在地上放了一个大招朝着高地跑去。

　　杨健他们并没有追击，己方上路二塔已经被拆，杨健他们此时也将二塔砍得差不多了，他们依旧是没有回程，在杨健的指挥下朝着高地逼近。

　　秦娜娜他们脸色微微变了变，特别是自己，因为自己的不小心，被瞎子抓机会开了，不然他们也不敢这么大张旗鼓的上高地，她指挥道：“你们三个快回城，你们推塔的速度没有他们快。”

　　剑姬等人点头，在推了二塔之后走到了草丛里面开始回城了起来，然而这个时候瑞文却不给他们机会了，她绕过了兵线，朝着前方走去，同时开启了大招。打算拖延他们回去，而杨健四人已经开始对下路的高地发起了猛烈的攻击，锤石这个时候一点用都没有，只有眼睁睁的看着杨健他们一下一下的A着高地！

　　上路一方再看到瑞文追过来之后，三人无奈选择反打，然而瑞文这个全身都是位移技能的家伙，哪里这么容易被他们抓住！

　　此刻不只是在操作上面，在决策和节奏上和抓机会的能力上，他们又是输了杨健他们一筹！周明的脸色铁青，秦娜娜的心也开始不安起来，开始都开打的好好的，现在自己一方莫名其妙的就掉了一座高地！


第014章 小夕失误，丢大龙！

　　推了高地之后，他们上路的三个人强制回城，瑞文本来想去打断他们，杨健连忙道：“让他们走吧，他们EZ快复活了，待会儿别变成我们被牵制了。”

　　在高地塔倒塌的瞬间，杨健他们就作鸟兽散，而后快速的回城！

　　那些在电脑后面观看的人此时全部都睁大了眼睛，他们也感觉到莫名其妙，明明是工程大的人先逼近杨健他们一方的二塔，怎么自己一方却莫名其妙的掉了一个高地。

　　不得不说这就是指挥上的差距以及不果决了，之前在工程大一队，一直以来都是杨健在指挥，周明虽然觉得他一直在BB，但是杨健从来都没有犯过失误，不得不承认的是，在杨健指挥下他们打起来一般不会吃太多亏！现在他们的指挥是周云枫，之前或许还觉得没什么，现在面对到稍微强一点的队伍的时候，指挥上的问题就爆发出来了。

　　同时周明想到了一个恐怖的事情，杨健很可能是对方的指挥，一个指挥要兼顾的事情太多了，以前杨健指挥的时候，甚至会告诉他们在什么地方做眼睛，对方哪里有眼睛，记录召唤师的CD时间。Buff刷新时间等等，然而现在在换了周云枫之后，根本就没人再去记录了。

　　指挥并非每个人都能够去做，一般职业战队之中的指挥都是辅助或者打野，因为他们有更多的时间去观测小地图和其他队友的位置。其他位置想要指挥的话会比较分心。

　　而且指挥这东西，非常考验意识，在一个职业战队之中，指挥这个位置实在是太过重要了一些，比如s5时候台湾的闪电狼以及美国的c9战队，两个战队都一样，闪电狼当时上单牛排退役，c9战队的中单hai掌门退役之后，两只战队瞬间爆炸，完全不会打比赛了，后来没办法的情况之下，把两人招了回来，最后这两只战队双双打进了s5！

　　一个战队的指挥对于一个战队来说，甚至要大于操作和明星选手，在职业赛场上更是体现得淋漓尽致。

　　而中单承担指挥的，出名的在中韩有两个，一个是那个建立了王朝之师的WE最老一代中单，若风！虽然在退役之后若风被黑得很惨，但是打职业时候的指挥能力却是没得说。

　　另外一个在中单上比较出名的指挥，就是dade了，春之大帝，如同杨健一般，他被当时的战队下放到了二队，之后带着二队崛起，挑翻一队，逆袭成功，他的指挥能力举世闻名。

　　现在杨健他们战队记录Buff时间是冯玉山在做，杨健如果再去记录这些的话，实在是没有太多精力了。

　　周明此时脸色有些苍白，他知道杨健很可能是对方指挥，而杨健在指挥全队的同时，还单杀了他两次……两人的差距到底有多么巨大啊，难道杨健的实力有王者水平？想到这里他忍不住打了一个冷颤！

　　这一波回家之后，杨健的三项已经合了出来，此时不过才十七分钟，他的发育实在是太好了一些。

　　出去之后，由于对方下路兵线还没过来，杨健朝着上路而去，其他三人则是去中，牛头和忙僧一起入侵对方野区，把对方的上班野区全部点亮，然后牛头回到中路，忙僧则是前往上路，三人合力将对方的上路也给拔了，至此对方三座外塔全部丢失。

　　而因为劣势的原因，工程大的人视野又被压缩得厉害，几乎都龟缩在了二塔之间。野区的经济被不断的蚕食着。

　　对方唯一的优势就只有上路，但是因为视野被压缩的原因，剑姬也不敢带线带的太过深入。

　　秦娜娜的心里有些着急起来，对方阵容的容错率很低，自己一方的容错率也不见得有多高，剑姬和锤石都是比较吃操作的英雄，而且一旦对方的冲击阵容冲起来，自己不见得好打，自己阵容的反手能力并不强。但是现在他们只有往后期拖。

　　时间进行到二十五分钟，杨健他们已经把对方的所有外塔全部拔出了，而后五人抱团去推对方下路光秃秃的水晶！

　　杨健说道：“我们不用太过着急，找机会可以开，没机会的话就不用开，主要的目的是把水晶给破了。”

　　几人刚刚上去之后，周明忍不住了，在碟到足够的被动之后，他的安妮直接闪现开团！

　　杨健在看到安妮的走位之后连忙道：“后退一点。”

　　这个时候安妮已经冲了上来，一个大砸下，然而杨健和轮子吗都退开了，安妮的大只大到了瞎子和牛头！

　　杨健看到安妮砸下熊之后，连忙吼道：“开团开团开团！”

　　连续吼了三声，牛头和轮子妈几乎同一时间发出了怒吼声，对方想要退，然而牛头一个Q闪现过去，他这一下直接将安妮，剑姬和挖掘机给顶了起来，杨健没有迟疑，R接了上去。三人在空中接受着轮子妈疯狂的输出！

　　憋了一场的魏雨西开启大招之后进场，他的瑞文操作很6，不论是技能衔接还是qa的速度都非常快，一套技能打下去，同时嘴巴里面吼道：“叫你吗针对老子，让你们针对老子，砍死你个大傻逼！”

　　这就是杨健他们这特阵容的威力，一旦冲脸冲起来，绝对是无敌的存在，而且还有发育得这么好的杨健在。

　　一套技能之后，安妮和剑姬都被秒掉，挖掘机因为出的肉，一个闪现跑开，同时杨御风突到了他们的后排。

　　不得不说周云枫还是有些水准的，他原地放下了大招，杨御风本来Q中了EZ，但是在二段Q的时候，却被周云枫从空中给拍了下来，同时接住了Q技能，杨御风被EZ输出成了惨血，这波团战他都没放出大招，对方死去了两人，但是自己这边的状态也不是很好，对方还活着三人，拆完水晶之后，他选择了后退！

　　回到家里之后，杨健他们布置的视野发现对方开始五人朝着大龙而去，想要抓住一个时间差偷一条大龙。

　　其实秦娜娜等人的判断也算是对的，现在双方的差距已经非常巨大了，而杨健刚刚还在耳机里对几人说回程后去大龙牵制，利用下路的超级兵来牵制对方。

　　杨健看到他们冲向大龙，却冷笑一声道：“打算孤注一掷了啊！”

　　此时已经有着家园卫视，五人朝着大龙怒冲而去。

　　冲到大龙坑的时候，大龙的血线已经被大到了一半，这个时候小夕大招CD完毕，锤石走到外围放了一个大招。而小夕的轮子吗大吼一声，释放出大招，第一个朝着龙坑冲了过去！

　　“小夕，你别冲得这么着急。”杨健连忙提醒，但是已经迟了！

　　小夕冲到了最前方，这个时候锤石忽然对着小夕闪现过来，一个厄运钟摆将小夕给摆到，小夕大惊失色，连忙按下了自己的E技能—法术护盾！

　　但是已经迟了，剑姬从龙坑之中Q出来，将护盾给打破，锤石的Q技能接上。安妮的技能也呼了上来。小夕直接被秒了！

　　杨健的心里一紧，他没想到小夕居然在这个时候还这么冲动，一直以来小夕的就有这个问题，打团的时候站位比较靠前而被对方集火秒掉，这次在这关键时候居然再次发生了，如果对方拿了大龙，这一场比赛就不见得能够顺风顺水了啊！

　　而且网吧赛都是bo1，包括现在的决赛都是如此，意思就是一场决定胜负！出不的半点意外，所以一直杨健都在不断提醒着让大家小心，没想到此时居然出了这么一个篓子！

　　而且他们这个阵容对于轮子妈的大招极为的依赖，需要轮子妈的大招加速靠近对方。

　　“我去抢大龙！”杨御风说道。

　　杨健他们这个时候也绕过了锤石的大招，虽然现在是四打五，他们还是第一时间冲进了龙坑之中。

　　此时大龙的血线已经非常残了，只有两千多滴血，挖掘机和EZ还在疯狂的打着。

　　牛头开启大招冲入到了龙坑，把挖掘机和顶了起来，杨健接上了大招进场，给瞎子提供抢龙的机会，瞎子也冲了进去，瑞文两段Q接闪现冲进场！却被剑姬的W给挡道了，自己被晕在了原地！

　　“草你吗！”杨御风忽然发出了一声大吼声！

　　大龙—被挖掘机给拿到了！

　　在拿到了大龙之后，对方的状态都不太好，EZ第一时间E过了墙！挖掘机也挖地道上去，剩下的三人殊死搏斗，但是还是被杨健他们给斩杀在了大龙坑里面。

　　但是此时的他们丢了大龙！而且对方还有两个人保留了火种，虽然对方还有着劣势，但是最起码能够拖几分钟了。越是到后期，就有着更多的可能性啊。而且对于杨健一方的士气必然会有着很大的影响。

　　“对不起，对不起。”小夕似乎也感觉到了自己的失误感觉到愧疚，不断的在耳机里对杨健他们说道。

　　杨健摇了摇头道：“没事，我们这阵容冲起来还是能够打，只要小心一点，你和我别被安妮开到，他们的控制技能衔接很厉害，一旦开到的话必然会死。”


第015章 戏耍

　　杨健等人回家之后，他对着几人说道：“现在没办法了，你们去上路牵制，我去下路带超级兵过去，他们剑姬应该要过来，我找机会看能不能单吃她。”

　　冯玉山点头道：“现在他们有大龙Buff加持的小兵，我们想要推上去确实很难，只有打分推了，我们小心一点不被他们安妮开到就行！”

　　说完之后，杨健沿着下路走去，在冯玉山他们把上中两路兵线推过去，在冯玉山抵达了对方上路高地下面之后，杨健也从下路露头出去，而后带着超级兵将兵线推了上去。

　　果然，对方把他们发育的最好的剑姬过来，剑姬身上有九头蛇，配合着大龙小兵，清线的能力也非常之强。

　　剑姬非常小心，现在的杨健在装备上确实是碾压他，只有当小兵靠近之后她才靠去清兵线！

　　杨健却直接朝着剑姬走了过去，追着剑姬往高地跑去，同时超级兵也被他带上了高地。

　　此时紫色方的兵线走了过来，杨健看了一眼下路，下路的秦娜娜等四人牢牢的被牵制在了高地方向，虽然他们有着大龙加持，但是杨健一方的经济超过对方太多，所以在四V四的情况之下，秦娜娜等人也不敢盲目的开！

　　看到了一眼小地图之后，杨健不再迟疑！

　　E第一个小兵，靠近了剑姬之后，EQ在了小兵身上，爆击出现，同时A了一刀，也是爆击！剑姬下意识的就朝着后方Q开，拉开了距离，杨健再次的E小兵。

　　一刀Q在了剑姬的身上。

　　就这么几下，剑姬的血手居然是直接触发了，杨健的装备实在是太好了，此时三十分钟，他身上已经四件装备！电刀三项无尽加一个王者板甲！

　　这刀刀爆击，估计爆得剑姬都找不到自己的母亲在何方了。

　　剑姬此时已经吓尿了，还好在高地上距离门牙塔很近，走入到了高地之后他微微松了一口气。

　　而由于刚才两次的Q，压缩Q的被动已经叠了起来，龙卷风在他的剑上旋转着，超级兵也进入到了门牙塔攻击的范围，开始一锤一锤的锤着高地。

　　杨健推过去之后就退开了，这个时候剑姬不敢再呆，妖姬在清兵之后，也回了不少血，但是她的血线并不是很好！

　　就这么，双方拉扯着，杨健虽然在竭力的寻找着机会单杀剑姬，但是第一次之后，剑姬猥琐了很多，杨健只能把超级兵带到对方塔下之后，让超级兵去锤塔。

　　不知不觉，下路的高地已经再次的复活了，杨健一个人大摇大摆的走到富国的水晶前，一刀一刀的砍着。

　　“他们锤石好像过来了，你小心一点！”

　　果然，在地图上面，锤石已经出现，朝着他走了过来，同时，回城的剑姬踩着家园卫视已经朝着他冲过来，一个大招—无双挑战落在了他的身上，杨健双目微微的眯了眯道：“两个么？”

　　这个时候剑姬当先打在了他的第一个弱点上面！

　　他们之所以要动，是因为剑姬手里有着一个W可以格挡住杨健的吹风，而配合上锤石的控制，两个人应该可以杀掉杨健。所以他在第一时间套上了大招！

　　杨健也不迟疑，直接一个Q—斩钢闪！打在了剑姬的身上，而后E在剑姬身上，转身再次的一个Q，Q在剑姬身上，又是平A一刀，这一刀下去，触发了剑姬的血手！而剑姬在Q了之后，快速的攻击到了杨健的第二个弱点。一刀又是A了下去。

　　这个时候锤石也到了，他没有迟疑，闪现E，将杨健甩出来，剑姬打在了杨健的第三个弱点身上。同时配合一刀九头蛇。

　　剑姬的伤害也很高，三下之后，杨健身上的血线被打了二分之一。

　　而锤石的大招这个时候放了出来，想要将杨健围困在其中然后杀死！

　　电脑前，杨健的一双眼睛极为的沉凝，淡淡地说道：“我过来了，准备开团！”

　　话刚刚落下之后，他直接一个闪现，闪现离开了锤石的大招，锤石这个时候一个钩子从手中飞出，杨健转身一个风墙，将钩子给挡住，而后朝着上路的高地而去。

　　与此同时，轮子妈大吼了一声，大招吼了起来，牛头开启大招顶着塔朝着对方的高地冲了上去。

　　瞎子当先发难，他一个摸眼到了安妮的身边，安妮本来打算砸下大招，但是杨御风的操作确实是非常之后，他直接一个，将安妮朝着我这边踢了过来，我走了两部，到了大招可以接到的范围，而后R了过去。

　　对方看到轮子吗开大招，几乎是在下意识的就朝着后方退去，瑞文跟了过来，配合着杨健将对方周明的安妮给秒了！

　　牛头这个时候扛着塔二连将挖掘机给连了起来，EZ在第一时间交了E技能奥术跃迁，将距离给拉开，然后转身开始打输出，杨健他们集火，再次的将挖掘机给杀掉。

　　周云枫脸都绿了，他本来是想过来将杨健抓死的，结果万万没想到杨健居然是闪现跑了，而且还把自己上路给开了。成功杀死了两个人。此时的剑姬也只有半血，战斗能力不足，只有EZ能够在远处稍微poke一下，剩下的只有眼睁睁的看着杨健他们将高地给拆了！

　　而后杨健他们五人转下，将下路的塔也给拆了！

　　两路高地被破，秦娜娜知道自己的机会已经极为渺茫了，她的心里有些茫然起来，此时他们这边五人，周明的心态第一个爆炸，在后面玩的时候操作都已经走形，当刚才杨健再次戏耍他们锤石和剑姬，转而破除两路高地之后，他们这边因为抢到大龙的气势，已经极为的低下了。

　　她有些茫然，她不知道接下来的比赛该怎么打，在一开始的时候她就想到过自己可能会输，特别是在中路完全被杨健打爆炸之后，他心里就更加的明白了。

　　但是当他们拿下大龙的时候，他的心里又燃气了一丝的希望，而这一丝希望在最后被杨健的这一波智商给戏耍了。

　　她看了看四周的队友，发现自己身边的周云枫脸色有些茫然，似乎想象不到自己明明是一区王者五百点的大神，为什么打个城市争霸赛在网吧赛的时候就会输掉一般。

　　而周明此时眼睛已经没有了丝毫的神采，此时他的战绩已经是1—12—0，除开被针对之外，他后来又被杨健单抓几次，早就没了斗志，那一个人头还是小夕失误送给他的。

　　他至今觉得自己在做梦，那个钻石五的家伙，居然把自己打爆了，而且几乎是吊起来草！

　　秦娜娜很想鼓励一下队友，但是发现她说不出一句话来，此时此刻她心里后悔得不行，后悔将杨健给开除出去。

　　如果杨健在的话，他在自己战队打中单，那么自己一方应该完全能够打进lspl了吧，到时候自己就是第一个女性的职业选手，即便自己清楚现在的自己水平很一般。但是她非常热爱电竞，做一个职业选手是她的梦！

　　而现在这个梦似乎要破碎了，被杨健……不，被她自己亲手给破碎了。她的眼眶已经开始红润，泪珠在眼眶之中开始打转！

　　而在两人身后，工程大的那些围观的人此时也一句话都说不出来，陷入到了沉默之中。

　　与他们不同，杨健这边发出了一阵阵欢呼的怒吼声，杨健的手臂举了起来，他只觉得心底畅快得不行！

　　回城之后，五人再次抱团，冲上了中路，秦娜娜他们毫无斗志，中路塔都不敢守，拱手相让。至此，三路被迫，超级兵逼近了门牙塔的下方！

　　冯玉山本来提议说去对方泉水那里集体嘲讽，但是被杨健给阻止了，最后给他自己的女神秦娜娜留了一丝的尊严！

　　直接一波，对方没有丝毫的抵抗之力，最终的人头比定格在了24—6上面！

　　当水晶倒塌的瞬间，杨健表现的到是很镇定，虽然他心里非常激动，自己狠狠的扇了对方的一群人一脸。但是他不想让秦娜娜感觉到，所以他尽量让自己表现的镇定一点。

　　但是冯玉山他们却不管这么多，直接发出了一阵怒吼的声音，跳了起来。

　　在杨健站起来的瞬间，邵可卿就一把把杨健给抱住，然后在杨健的脸上亲了一口，杨健都愣住了，震惊的看着邵可卿。

　　邵可卿却好像一点感觉都没有一般，娇声道：“冲向lspl第一步完成了。”

　　这个时候杨健深深吸了一口气，走到了秦娜娜那边，秦娜娜的眼神非常失落，叹了一口气道：“杨健，恭喜你们，你找到了一群很强的队友。”

　　杨健深吸了一口气道：“学姐，对不起。”

　　秦娜娜到是觉得没有什么，周明听到杨健这句话，却是觉得满是嘲讽之意，猛然的站了起来大骂道：“我草你吗b，你赢了就赢了，还要过来嘲讽我们么？”


第016章 国服第一现身

　　听到周明的话，杨健眼睛微微一眯，反唇相讥道：“你要理解我是嘲讽我也无所谓，也不知道是谁在比赛一开始的时候就唧唧歪歪个没完，对了，你线上被我单杀几次来着？次数太多我记不太清楚了。”

　　“你吗b”周明听到杨健的话彻底的怒了。

　　“给我住手！别输了比赛还输人！”秦娜娜眼睛一寒，看向了周明。

　　周明脸色难看得不行，但是却没有说什么，秦娜娜转过头看向了杨健说道：“不好意思，总之不论如何恭喜你们了吧，不过我们应该会换一个城市继续参赛，希望能够在之后的比赛能够碰到吧。”

　　对于秦娜娜的想法，杨健其实早就想到过了，秦娜娜得这支队伍实力非常强劲，在非职业比赛之中，能够凑齐一直平均水准在一区钻一水平的队伍非常困难，他们队伍的每个人在英雄池上还没有什么问题。这更是难能可贵。

　　其实在国服，很多段位高的人，甚至是超凡大师或者说最强王者，他们都是只玩一个英雄的，这样打Rank可能还没什么，但是如果一打比赛的话，英雄池的问题就会暴露出来！

　　比如说S4LGD战队的上单小星星，他当初是国服第一瑞文，一手瑞文玩得6到极致，在LPL赛场上也有着一秀二，将IG战队的上单PDD和打野影子反杀的精彩表现，但是当他瑞文被搬，或者说版本更迭瑞文被削弱之后，他英雄池的短板就暴露了出来。

　　这个问题在杨健他们这边的魏雨西身上也有着体现，如果说不是之前一直都顺风顺水，杨健隐藏了魏雨西英雄池的问题的话，决赛这一场对方将瑞文搬掉，加上对方的针对，上路早就已经天崩地裂了，谁胜谁负还真的不一定。毕竟能够打到钻一的人在操作上和王者区别并不大，差的就是一些细节上的问题和大局观意识等。

　　他们实力这么强劲的一个战队，从其他城市从新从网吧赛打起，也是非常有机会能够拿到省赛的冠军进入到最后的总决赛的。

　　“那之后再相遇了。”杨健说道。

　　秦娜娜双目微微的一眯道：“下次再见，输的绝对不会是我们了。”

　　杨健没有说话，他知道秦娜娜不是一个愿意服输的人，但是也没想到秦娜娜会放出这样的狠话！

　　秦娜娜等人起身收拾自己的外设，而后带着工程大的人离开了网吧！

　　最气的人除开周明之外，还有某个输了陈静五百块钱的家伙，他苦着一张脸离开了网吧，估计在想着接下来半个月的生活到底去哪家食堂吃馒头。

　　杨健他们在拿到了网吧赛得冠军自然是开心得不行，冯玉山他们虽然说段位都挺高的，但是线下比赛却没怎么打过，这种热血沸腾的感觉他们从来都没有感受过！

　　最开心的是邵可卿和陈静，陈静拿着刚刚赢得五百块钱，请杨健他们好好的吃了一顿，饭桌上，邵可卿说道：“今天是网吧赛，松江市这边的网吧好像有八个网吧举办比赛，所以城市赛的时候应该是八强比赛！我给你们说一下赛制。”

　　“城市赛的时候，八进四，是使用的BO1，但是半决赛开始都是使用的BO3的赛制。”邵可卿说道这里看向了杨健。

　　杨健眉头微微的皱了皱，BO1的话还好说，他们可以隐藏魏雨西英雄池的问题，但是BO3的话就有些麻烦了，不过他也没有太过担心，毕竟还有五天的时间，魏雨西有机会扩充一下英雄池，而且即便是城市赛，也不见得能够遇到和秦娜娜他们一般强劲的对手。

　　杨健担心得是城市赛的决赛就已经是BO3了，那到了省赛和最后的总决赛赛制呢？而且随着比赛越是到后面，比赛的对手肯定也会越发的强。

　　杨健皱眉问道：“那接下来省赛和总决赛得赛制是什么样的？”

　　邵可卿翻出了一个本子，看了一眼之后道：“省赛的赛制全程使用的BO3。总决赛的赛制小组赛和开始的淘汰赛是BO3，但是决赛是bo5，城市英雄争霸赛得前两名就已经能够进入到lspl了，但是冠军却有二十万得将近。”

　　杨健眉头紧锁，眉头紧紧的皱了起来，果然省赛开始就是BO3了，到时候只要稍微有人注意一下的话，魏雨西英雄池的问题必然会被研究出来。

　　这个时候陈静却开口说道：“另外还有一个非常麻烦的问题，我们算是民间组织的网吧战队，在这样的民间战队之中，我们的实力必然是顶尖的无疑，但是据我所知，这次不少职业战队也会派他们的三队参加！”

　　听到这个时候杨健的眼睛就眯了起来，职业战队的三队，这些人虽然没有在ACE联盟（由王校长提出，多家职业战队组建的中国电子竞技联盟）注册成为职业队员，但是却经受着职业战队的训练。和民间组织的战队不同。他们是受过系统训练的。

　　所有人都看向了陈静，陈静点头道：“EDG的三队就参加了，除此之外还有着WE青训，WE青训这次一共派出了四支队伍，实力不容小觑，而且……根据我这段时间逛论坛的情况来看，除开他们之外，还有几个前职业队员组建的战队，这只战队的实力是最强的。”

　　杨健倒吸了一口凉气，看向了陈静问道：“哪些人？”

　　陈静深吸一口气道：“据我所知，有前WE的打野，shinyruo，前WE得ad-styz，还有小醒目和一个以前职业的辅助，貌似还叫上了一个高分的路人，他们的目地和你们一样，也是打一个名额来卖。”

　　这一下杨健只觉得头真的大了起来，这几个人都是实力非常强劲的人啊，ruo在WE的时候就已经成名，更是国服前十的常客，小醒目也是在国服一千分，styz虽然后来捞了，但是s4的时候在LGD可是被称为中国ad的希望。

　　这些人都是打过LPL的存在，对于比赛的运营，比赛的节奏是杨健他们无法比拟的，而且这到了总决赛的比赛可是淘汰赛制，并非双败赛制，只要输了，那么自己就失去了资格。

　　一时之间杨健感觉到了一阵的压力！

　　而后他深吸了一口气道：“现在先不想这么多吧，我们先把松江市的城市赛拿下再说，平时大家加大一下练习量，在韩服早点把分冲上去，尽量多研究出几套套路一点的阵容。”

　　最后他看向了魏雨西说道：“现在你排位就别用瑞文和剑姬了，这两个英雄对付一般的战队可以屠杀，打到后面的比赛遇到这些职业战队的二队三队，就没这么好的运气了，剑姬还好，瑞文在这个版本根本就没办法用。”

　　魏雨西点了点头。

　　吃过晚饭的时候，几人没有训练，今天拿到冠军都挺开心的，直接回到了基地。

　　陈静回去之后就打开了斗鱼tv，忽然她惊呼一声道：“杨健，秦娜娜在玩你国服第一那个号吗？”

　　杨健愣了一下，走过去一看，果然在斗鱼TV上，胖胖OB直播间之中打出了一个标题：“国服第一再次现身！”

　　此时那个号操作的是一个亚索，对方的中单应该是国服的一个高分路人，玩的沙皇，但是战绩却很差，被亚索压制得很惨。

　　杨健看到这里的时候眉头就微微的皱了起来道：“应该不是秦娜娜，我和她一起玩的时候她只玩下路，不是ad就是辅助，从来没玩过中单，而且这个亚索，玩得很好，甚至比我还呀玩得好！”

　　是的，这个亚索确实是玩得很6，他线上得连招使用的非常的连贯，飘逸无比！非常之强。

　　最终这局亚索carry了，他们一方也拿下了胜利！

　　杨健心里疑惑得不行，心说这个号只有两个人知道，自己和秦娜娜，自己现在没有玩，那么只有一种可能，秦娜娜把这个号给了别人了。

　　想到这里他的心里有些不舒服，这是他给秦娜娜得生日礼物，没想到秦娜娜居然是把这个号送给了别人。

　　一局结束之后，不少人都知道了这个号的名字，刚刚那局之中，有着现在RNG得打野麻辣香锅，在快结束的时候他在公屏打字说道：“兄弟玩得挺好的啊，有没有兴趣来打职业？”

　　“有啊，不过我要陪我的朋友先把城市争霸赛打完了再考虑，以后可以一起双排啊，说不定城市争霸赛完了之后LPL的夏季赛我们就能做队友了。”

　　他这一句话打出，无数的人看到了，这个神秘的国服第一有打职业的想法！

　　虽然大家都只看到过他两场比赛，一场妖姬一场亚索，但是两场都非常秀，特别是妖姬那场，大逆风带领队友翻盘！

　　杨健却已经不管这么多了，他深吸了一口气掏出了手机找到秦娜娜，给秦娜娜打了过去，他要问清楚，这一切到底是怎么回事。


第017章 天才少年，横空出世

　　电话在响了起来，没有过去多久就接通了，但是却不是秦娜娜接的，而是一个男人接的电话。

　　杨健深吸一口气道：“喂，你是什么人？娜娜姐呢？”

　　电话那边传来了一个懒洋洋的声音说道：“你应该就是杨健吧，看来你看到了刚才那场比赛，这么快就打电话过来了。”

　　“你到底是什么人。”杨健眉头皱得更深了。

　　那声音依旧是懒洋洋的道：“我是秦娜娜的男朋友。”

　　听到这话杨健心里有些失落，对于秦娜娜他是有着一些爱慕的，一直以来也不知道秦娜娜有男朋友，但是现在这个男人却告诉了他，而且很显然，刚才那局比赛就是这个男人打的。

　　“请让娜娜姐接电话。”杨健沉吟了一下之后说道。

　　电话那头摇了摇头道：“不用了，你为了给娜娜一个生日礼物，居然单排上了国服第一，看得出来你应该是喜欢娜娜的，不过你没有丝毫的机会了，所以你还是现在就断绝了想法吧。”

　　杨健眉头一皱，没想到对方会说出这样的话来。

　　他还没来得及说话，对方继续问道：“刚刚那个号是我上的，你的实力应该是挺不错的，能够单排上大师，我以前本来在其他区玩，最近有了想要打职业的想法，所以就用你这个号打了打，希望能够找到职业战队，不过在打职业之前，我会和娜娜他们先打城市争霸赛，给他报仇，另外，我也是玩中单的。”

　　听到这话杨健双目就微微的眯了起来道：“哦？是吗？看来之后我们估计会交手了。”

　　那懒洋洋的声音继续说道：“你实力挺不错的，我想在很长的一段时间，我们都会是对手，不论是城市争霸赛，还是以后的职业比赛，而且我想，输的人应该都是你。”

　　杨健双目微微的一眯道：“嘴巴都会说。”

　　“那倒不如打个赌如何？”对方传来了一个似笑非笑的声音说道。

　　“可以啊，赌什么。”杨健得气被对方的语气给激了起来。

　　对方笑道：“很简单，就赌我们两只战队谁走的更远，如果最后我们都进入到了决赛，就赌谁是冠军，我听娜娜提到过你的家境，所以赌钱的话有点欺负你。”

　　杨健一阵不爽，这个b崽子说话一股优越的味道。

　　“我们就赌你我之中，输的一方给赢的一方跪下！”对方淡淡地说道，似乎吃定了杨健他们会输一般。

　　杨健双目微微的眯起，而后淡淡的道：“可以，不过我有一个附加的赌注，如果我们两个战队进入到了最终的决赛，你我之间，如果一方单杀了另外的一方，那么被单杀的人在以后看到另外一人之后，要绕道走！”

　　杨健之所以这么说是他确定，这个人的实力很强，以后必然会打LPL，自己也会进入到LPL之中，到时候两人必然会经常碰面。

　　“可以。”对方淡淡地说道。

　　而后杨健就挂了电话，陈静他们连忙是围了过来说道：“怎么回事？看你的脸色好难看，怎么还打起赌来了。”

　　杨健把事情的来龙去脉给他们说了一遍，听完之后冯玉山夸张的道：“哇擦，你们玩这么大啊，在台上跪下，最后的决赛可是会网络直播的。”

　　邵可卿说道：“你有几分把握单杀他或者赢他们。”

　　杨健摇了摇头道：“我不知道他英雄池如何，他以前没有在一区玩，如果他其他的英雄也和亚索一样6的话，我想要单杀他估计就很困难了，而且他线上细节处理的很好，如果是正常的对线，应该不会发生单杀的情况。”

　　说道这里杨健顿了一下道：“但是他们队伍的实力要比我们强一点，之前我们赢他们，是因为他们中单心态爆炸，现在他们的中单换成了他，所以在硬实力上面，我们可能要差一筹了。”

　　邵可卿眉头皱了皱，杨健安慰道：“也不用太过着急，现在距离打总决赛还有二十多天得时间，我们一步一步的走吧，先拿下城市赛得冠军再说。”

　　其他几人点头。

　　杨健心里有些失落，想到秦娜娜有了男朋友就有些不舒服，虽然清楚自己和她之间差距很大，不可能在一起，但是他依旧很不爽，说完之后他就回到了房间。

　　过了一会儿之后房间门响了起来，杨健打开门，发现邵可卿站在门口的地方，正笑眯眯的看着他说道：“女神和别的男人跑了，心里很不舒服吧。”

　　杨健苦笑一声。

　　她在杨健的肩膀上按了一下道：“你觉得我和秦娜娜比起来怎么样。”

　　说着她还挺了挺胸。差点让杨健喷出鼻血出来，杨健暗道一声吃不消。

　　“你倒是说啊。”邵可卿看着杨健说道。

　　说实在的，邵可卿得容貌不亚于秦娜娜，更是有着一股秦娜娜没有的成熟气质，杨健点头道：“都是女神。”

　　邵可卿对于她的评价非常满意，笑嘻嘻地说道：“既然那个女神跟着别人跑了，但是你眼前的女神还单着呢，要不你来追我得了，我给你一个追我的机会。”

　　杨健听到这话，心里一下有些火热起来，下意识地问道：“真的？”

　　邵可卿似笑非笑的看了他一眼道：“你们这些男人啊。”

　　杨健脸色微微一红，知道上当了，不过经过邵可卿这么一闹，他的心里也舒服了一些。

　　邵可卿笑眯眯地说道：“杨健，说实在的，如果你要打职业的话，还是不要谈恋爱了。”

　　“为什么？”杨健愣了一下，他现在十八岁，单身了十八年，处于一个悸动的年纪，确实是非常想要谈一场恋爱。

　　邵可卿说道：“因为谈恋爱影响手速啊。”

　　杨健知道她话里是什么意思，不禁一阵无语。邵可卿笑嘻嘻的在杨健身边坐了下来，然后两人东一句西一句的聊了起来，最后的话题又扯到了游戏上面。

　　接下来的几天，杨健继续在韩服单排着，在两天之后，陈静传来一个消息，秦娜娜他们在浙江拿下了网吧的冠军，准备从浙江开始打入最后的总决赛。

　　对于这个杨健倒是没有一点的意外，不过由于秦娜娜的男朋友被当作了国服第一，在浙江比赛的时候，吸引了一些媒体过去，对他进行了报道，大吹特吹，说他天赋极佳，如果打职业有可能成为中国的Faker云云。

　　杨健倒是觉得没什么，反正媒体也就这样了，他继续埋头在韩服冲分！

　　而他在韩服的胜率也慢慢的低了起来，当他们三月二十号去参加松江市的城市赛的时候，他韩服已经冲到了王者八百胜点，但是他的胜率也下降到了百分之八十！

　　不过他已经比较满意了，当初s4EDG的打野Clearlove冲上韩服前十，胜率也只有百分之七十六，厂长可是被称为Rank之神的存在。

　　全国的城市赛都是在三月二十号这一天，杨健他们没有任何的问题拿下了城市赛的冠军，拿到了省赛的名额！

　　城市赛的冠军有两千块的奖金，杨健他们拿着奖金好好的消费了一下，然而在吃饭的时候，陈静在看手机，看着看着他忽然脸色微微一变！把手机递给了我们。

　　杨健拿起来看了看脸色也有些不自然了起来。

　　“天才少年横空出世，暴打前职业选手！”在掌上英雄联盟app上，这么一个标题极为引人注目。

　　在城市赛的决赛上，秦娜娜他们的队伍遇到了styz那只王者战队，结果在上下路有些崩的情况之下，他们的中单妖姬以一己之力带领队伍拿下了胜利！

　　在这新闻上，杨健也知道了那个人的名字，名为许岩东，游戏IDassassin，意思是刺杀者！

　　杨健看到这新闻的时候真的有些惊骇了，即便是他带领秦娜娜他们那只队伍，都不见得能够打赢那只由前职业选手组建的队伍啊。

　　“我滴个乖乖，胖哥他们居然输了，看来这家伙果然是有点实力啊。”冯玉山惊呼一声说道。

　　因为这个新闻，原本夺取网吧赛冠军的喜悦低了一些，甚至气氛有些凝重了起来。

　　这次吃饭之后，大家都没有回去，而是不约而同的去到了网吧，杨健下定了一个决心，自己冲到韩服第一，然后再找机会公布自己是韩服第一的水平，既然对方已经挑衅到了这份上，那么自己也要给予对方一点震撼才行！

　　城市赛过去，距离省赛还有好几天的时间，省赛的比赛时间从3月26一直持续到4月九号，所以给杨健他们的时间还很多。

　　三月二十五号，杨健包保持着百分之八十的胜率冲到了韩服前十，和他一起冲到韩服前十的还有另外一个中国人，WE得打野condi，两人这段时间大部分的时间都在一起双排，由于condi这段时间在LPL抢龙很多，慢慢的被广大玩家知晓。一些OB韩服的主播也经常OB他，因为双排的缘故，杨健这巫师的号，已经开始被一些玩家知道。

　　甚至WE贴吧已经在猜测，这个人是不是WE新签约的替补中单。


第018章 一个富婆

　　在WE贴吧，一个叫做“麻衣浅君”的妹子发了一个帖子，帖子名为：“严重怀疑最近和扛帝一起双排的是WE新签约的中单。”

　　他在帖子里面写道：“我觉得肯定是WE签的，要么是兮夜得替补，要么就是给M3的。”

　　下面有着无数的跟帖。大多数都觉得是同意，因为最近M3的韩员中单表现得确实有些不尽如人意，各大论坛不少人都在说如果换了M3的中单，其战绩应该要好一些。

　　加之在韩服，这个ID名为“wushi”得家伙要么是单排，要么就是和condi双排，唯一接触的也就是WE的打野，所以一时之间不禁众说纷纭。

　　上海市WE基地之中的某个办公室之中，WE教练和CEO小兽正坐在那里，在他们的对面，Condi也坐着。

　　Condi的脸上带着一些的疑惑之色，兽EO经常来找他们谈心没错，但是刚刚他可是正在打训练赛被叫出来的，显然是有些让他感觉到意外。

　　小兽沉吟了一下开口说道：“Condi，最近巫师是不是经常和你双排？他是中国人吗？是不是职业队员？”

　　小兽一连问了好几个问题。

　　Condi点头道：“他确实是一个路人，有一个队伍，最近在打城市争霸赛。”

　　小兽脸色露出了一丝的喜色，而后问道：“你经常和他一起双排，感觉他在中单的水平如何。”

　　听到小兽的话，condi知道小兽起了招揽之心，点头道：“单单说Rank实力的话，可以说完全是一条大腿，而且英雄池很深，不论是刺客，刷子型中单，还说是节奏型中单，使用的都有一定的水平，特别是刺客型中单使用得相当好。”

　　“行，那你有机会试探问问他愿不愿意来WE，待遇好商量，如果他要来，我们直接可以让他打M3的中单。”小兽沉吟了一下之后说道。

　　而在另外一边，EDG大楼之中，阿布和厂长也坐在一起，阿布对着厂长说道：“有机会你在韩服的时候和那个巫师接触一下，今年Pawn的合约就到期了，万一无法续约，他训练一下或许有机会能够顶替。他一直在和condi双排，但是据我了解他只是一个路人，别被WE捷足先登了。”

　　厂长点了点头。

　　……

　　这样的事情在各个战队都在发生着，打上韩服前十，在一定程度上比之国服第一的震撼力还要高一些。

　　与此同时，因为WE贴吧的节奏太多了，都认为巫师是WE战队的替补中单并且在WE的新浪官方微博不断轰炸，WE官方微博无奈之下只好发布了一条微博。

　　“暂时来说，wushi还不是我们的队员，但是巫师水平很高，俱乐部正在接洽，如果签下一定会第一时间在微博公布的。”

　　这条微博让WE贴吧直接阉了一些，他们都知道，这个叫做巫师的路人打上韩服前十，必定会有很多俱乐部争抢。而在抢人上面，WE俱乐部似乎从来都没赢过，不论是当初的insec还是说后来的kakao。这次他们都没有抱什么希望。

　　有些粉丝又希望WE能够和那个国服第一，并且在城市争霸赛大放异彩的许岩东接触一下。

　　接触许岩东的俱乐部也非常之多，特别是在他们战胜了前职业选手组成的队伍之后，不少战队都找到了他。

　　……

　　而这一切都和杨健没有什么关系，他依旧如同平日之间，在韩服不断的冲分打五排，准备着省赛的比赛。

　　但是在打到了韩服前十之后，杨健却遇到了一波麻烦，他在打到韩服第六之后，如同是遇到了瓶颈一般，怎么都打不上去了，他单排经常会遇到对方战队五排开车，一个队伍五排，队伍之间的沟通配合什么的，打起来却是要比单排简单一些。

　　所以杨健在这个时候胜率没办法提得太高。

　　这一天，杨健如同往常一样几个人在网吧训练，他经常训练的这个网吧老板却找到了他们，与他们一起来的，还有这一个三十来岁，衣着光鲜的少妇。

　　这女人画着淡妆，带着一副黑框眼镜，头发高高的盘起，看上去有种知性的样子，她走到杨健他们身后，看了五人打了一把排位之后，开始鼓起手来。

　　杨健他们转过身一看，眉头微微一皱，女人当先开口说道：“如果我没有猜错的话，诸位应该就是PG战队的队员吧。”

　　“您是？”邵可卿想到了一个可能。看着女人脸上带着狐疑之色。

　　那女人笑道：“我先自我介绍一下吧，我叫周梦莲，大家可以称呼我为周姐，之所以找到几位呢，是我想要赞助一下你们战队。”

　　听到这里，杨健他们脸上都露出了狂喜之色，这女人要赞助战队！

　　但是邵可卿这个时候眉头却微微一皱道：“不知道周姐打算如何赞助？”

　　“这里不是说话的地方，我们换个地方说吧。”她对着杨健等人说到。

　　杨健点了点头，站起身来跟着他们一起走到了一个咖啡厅，这个时候周梦莲说道：“刚刚我本来是打算赞助你们，但是看了你们刚才那一局之后，我改变目的了，我想要买下你们队伍！”

　　听到这里邵可卿的眉头皱了起来道：“实不相瞒，我们的目的就是打上LSPL之后再把这个名额卖出去，你想要买下我们队伍，不知道打算用什么样的价格。”

　　周爱莲笑了笑道：“我刚才之所以决定买下你们队伍，是因为他，我刚才看到了他的韩服ID，巫师，那个韩服前十的人。”

　　看起来这个三十来岁的女人对于电竞圈似乎非常了解一般。

　　“您是职业俱乐部的人？”邵可卿的语气变得有些客气起来问道。

　　周爱莲摇头笑道：“算是吧，我只是一个商人，正好喜欢玩这个游戏，加之对于电竞圈比较了解，就成立了一个电竞公司，打算组一个职业战队玩玩。”

　　听到这里杨健算是明白了，估计这是一个富婆。组建一个战队来玩的。

　　邵可卿眉头一皱道：“那你直接说吧，想要购买我们战队，打算花多少钱。”

　　她沉吟了一下说道：“你们打入LSPL有一定的风险，不见得能够打进去，据我所知，省赛得时候你们就会遇到WE青训的队伍，能不能够突破他们这关都不好说，更别说最后的总决赛，现在LSPL的名额价格大概在80十万左右，我花五十万买下你们这只队伍，但是有一个条件，你必须和战队签约三年，工资我自然不会亏待你。”

　　她说的确实是有些道理，杨健他们能不能够打入lspl是一个未知数，打进去名额也就才八十万左右，一人能够分到十几万的样子，现在给他们五十万，一人都差不多可以拿十来万了。

　　但是她的意思已经很明显，只是让杨健一个人和战队签约三年，其他的人他是不打算要了。

　　声音落下，杨御风他们脸上都露出了一丝的激动之色，邵可卿沉吟了一阵之后说道：“这个事情恐怕我没办法答应你了。”

　　周爱莲一愣道：“什么意思？你们不就是打名额来卖的吗？”

　　不只是周爱莲愣了一下，其他的人也跟着愣了一下。

　　邵可卿却淡淡地说道：“我们只是卖名额，但是却不卖人，您将杨健签了三年，这三年之中他属于你们战队，但是如果说我们没打上lspl呢？杨健岂不是没办法成为职业队员，又要在等一个赛季了，虽然您给的价格确实公道，但是对于杨健来说有些不公平，而且以杨健现在韩服前十的实力，您单单把她卖到职业俱乐部，也不只五十万吧。”

　　邵可卿这么一说杨健瞬间明白，原来周爱莲真正的目的是他。在看到他的韩服ID之后，她打算签下，然后围绕杨健组一只战队，如果拿不到LSPL就把杨健给卖到职业俱乐部，以杨健现在的段位，加上电竞行业泡沫巨大，五十万绝对不止！

　　明面上看起来，杨健每个人都拿了差不多十万块，但是实际上他们却是亏了。相当于杨健白送给了周爱莲。

　　周爱莲诧异的看了一眼邵可卿说道：“小姑娘倒是精明，不过我说了我不会让他吃亏，既然我打算进入电竞行业，自然会组一个职业队伍，杨健是其中的基石，至于和他签约，我自然会给他一笔价格不菲得签字费。”

　　听到他这么说，邵可卿才微微松了一口气道：“那倒是我想多了，不好意思。”

　　周爱莲摇了摇头道：“无妨，你们两个小姑娘我都还喜欢的，事实上我现在成立公司之后，已经在着手寻找教练和分析师以及经理领队了，等LPL春季赛结束，我就打算找机会买下一个LPL的名额，实在买不到，一个LSPL的名额肯定是有的，所以你放心，而且我们不打算签下你们队其他的队员，也就意味着我们要寻找的队员实力要在他们之上，我还想拿个世界冠军玩玩呢。”

　　听到这里，魏雨西他们脸色都有些难看，但是也没说什么，他们都清楚，除开冯玉山之外，以他们的实力想要打职业确实是有些困难。

　　说道这里她忽然微微一笑道：“当然，如果你们实力能够提起来，留下你们也不无可能。”


第019章 省赛开始—套路—全球流

　　邵可卿沉吟了一阵之后道：“这样吧，周姐，你留下您的一个联系方式，我们战队现在主要的目的还是放在城市争霸赛上，我相信我们队伍能够打上lspl，所以即便你想要买下我们，也等到时候再说吧。”

　　其他几人倒也没什么意义，周爱莲却笑道：“小姑娘，你可要想清楚，事实上我本可以直接和杨健接洽，直接给他一笔让他无法拒绝的签字费，根本都不用管你们的，不过你的性格我倒是喜欢，等我组了战队之后，你可以来做经理，这个小姑娘的领队也可以继续做下去。”

　　说着她又指了指陈静。

　　她说的确实是事实，她之所以愿意买下队伍估计也是看在杨健的面子上。

　　这个时候杨健摇了摇头道：“周姐，你的好意我心领了，但是我答应了他们要和他们把城市争霸赛打完，如果我答应了你，相当于给我自己留了一条退路，虽然他们能够拿到一定的费用，但是对于他们以后不见得是好事，如果我们打入城市争霸赛得决赛，拿到LSPL的名额，即便以后他们四人没有和我在一个队伍，但是他们依然有着打职业的可能。”

　　城市争霸赛决赛队伍的队员，一些LSPL的队伍应该也会看上。

　　周爱莲诧异的看了看杨健道：“我发现越来越喜欢你了，游戏水平不错，还挺有担当的，你必须要成为我新组建队伍的队员，但是我想最近肯定会有不少俱乐部来接触你，大多数还是LPL的战队。所以我现在必须要把你拿下。”

　　说着她微微一笑，露出了一种勾魂的笑容。

　　她对着杨健伸出了一根手指道：“我也不会让你吃亏，只要你们打入lspl，你们队伍买下，他们四个人依然在队伍当中，工资照发，不过他们要呆在二队，一队我想要把队伍的实力组的强大一点，最起码在s7有着冲击世界冠军的实力，而你杨健，必须现在和我签下合同，我给你一百万的签字费！”

　　她说话掷地有声，豪气干云，那一百万说出的时候直接让杨健感觉到哑口无言了！

　　一百万对于杨健来说什么概念！在他们那县城，就是有房有车有老婆了啊！

　　他倒吸了一口凉气，这个时候她再次抛出了一个条件道：“如果你答应，我马上可以让你们搬到我组建战队的基地里面训练备战城市职业联赛，那可是一栋别墅，设备一流，你们只管训练，其他生活起居我全部都给你们搞定。”

　　杨健这个时候下意识的看向了邵可卿，邵可卿也有些震撼了，她咬了咬牙道：“如果是这样，我可以答应你们，但是我有一个要求，如果你们队伍没办法冲击s7世界总决赛，我希望你不要强留杨健。”

　　周爱莲愣了愣看向邵可卿道：“你倒是挺在意杨健的嘛，这根本不是问题，我既然打算进入这一行，自然会成为这一行的顶尖战队，你的要求我可以答应你。”

　　杨健直接答应了周爱莲，周爱莲似乎怕杨健反悔，直接让人开了一辆车过来，把几人接到了她的新基地之中，也正在松江市，一栋别墅之中。

　　之后杨健和她签了三年的合约，而她，也给了杨健一百万的签字费！

　　当杨健拿到那钱的时候，如同是在做梦一般，一切都感觉到不真实！

　　……

　　在他们新基地之中，杨健他们训练了几天的时间，他韩服的排位再次上升了一位，升到了第五的位置。冯玉山也在韩服打上了大师三百多点。他辅助的水平确实是不错。

　　而杨御风和小夕都打上了大师，不过经常掉下去，成为了大师守门员，至于魏雨西……还在白金死亡轰炸！

　　魏雨西的短板确实是太大了，他玩坦克型上单确实是玩得不好。

　　而这段时间，不断有职业战队的队员加他好友问他有没有打职业的想法，杨健只好告诉他们已经签约了。一时之间贴吧节奏不断，大多数都认为他签约了WE或者EDG的一家，因为最近他经常和condi以及厂长双排。

　　一次再LPL赛后，有媒体问厂长EDG是不是签下了巫师，厂长透露出巫师现在在一只叫做PG的战队打城市争霸赛，并没有和EDG签约！

　　一石激起千层浪，3月29日，城市争霸赛上海市省赛！吸引了一些媒体前来，他们都想要拿到这个韩服高分天才的第一手资料。

　　杨健他们到达了比赛所在的网吧！

　　上海市的省赛一共有着16只队伍，其中最引人注目的，无疑是WE青训营的队伍以及杨健他们这只队伍。

　　抽签之后，杨健他们十六进八，遇到了一只名为钻石守门员的队伍。

　　那只队伍五个人当中，居然有三个女生，倒是让杨健他们感觉到意外。双方坐定之后，对方的中单，一个高挑的女孩说道：“巫师大神，求轻柔啊。”

　　说着还娇羞的看了杨健一眼！

　　那女孩虽然长得还不错，不过和邵可卿秦娜娜这样的美女比起来，还是要差了不少。

　　省赛开始所有的比赛都是使用的bo3，于是在接下来的两局比赛之中，杨健没有丝毫收下留情，从线上开始暴虐那个女孩，第一局那女孩使用狐狸，被杨健的妖姬单杀了四次。而且这个女孩挺逗的，没被杀一次她都会发出一阵巨大的尖叫声，让得不少人侧目。

　　至于第二局，正常比赛几乎都是在这女孩的尖叫声中过去的，杨御风那家伙选择了一个狮子狗，本来女孩线上就被杨健给杀崩了，结果杨御风有大就来抓，杨健都觉得有些不好意思，对着杨御风说道：“你别来了，她都快被打哭了。”

　　杨御风却贱笑一声道：“她尖叫的声音听起来非常有感觉！”

　　杨健：“……”

　　而后那女孩体会到了什么叫做绝望，她只感觉杨御风得狮子狗无处不在，最后被杀得躲在泉水里面不敢出来还被杨御风给杀了一次，整局足足被杀了十五次。惨不忍睹。

　　杨健他们也轻松的以2：0带走了对方。

　　打完之后那女孩眼睛都红了，走到杨健他们这边恶狠狠的看了杨御风一眼，而后掏出手机说要加杨健的微信。

　　杨健愣了一下，对于这种美女上门主动要加微信的事情，杨健要是拒绝的话实在是太不是人了，他非常可耻的加上了女孩！

　　这个时候杨御风凑过来说道：“美女，我也加一个吧。”

　　那女孩瞪了他一眼道：“死胖子，抓死我这么多次你还想叫我微信？”

　　杨御风：“……”

　　他们这场完结得比较快，要等到其他几个队伍之中的胜者出现，才能够进行八强抽签。

　　这个时候他看到五个穿着WE队服的人朝着他们走了过来，这五个人年纪看上去都挺年轻的，走到杨健他们这边之后一人走了出来问道：“请问那位是巫师。”

　　杨健站了起来，愕然地说道：“请问有什么事情吗？”

　　那个人看起来挺客气的，那个人看到杨健之后，嘿嘿一笑道：“我是WE青训的打野，我要抓爆你！”

　　杨健：“……”

　　他没想到对方来找他居然就只说了这个话，他更没想到，眼前的这个人在不久之后，也将成为中国打野的标志性人物。

　　在等了一个小时左右之后，其他的战队终于打完了，八强抽签的时候却发生了意外，这次省赛之中，最强的两只队伍，WE青训和杨健他们碰到了一起！

　　之前对杨健说话的那个人，脸上发出了一阵的激动之色。

　　准备比赛的时候，邵可卿走了过来说道：“我刚才专门去观看了一下他们的比赛，WE青训这只队伍的上路和下路实力很一般，辅助的锤石很6，建议搬掉，另外他们中野实力非常强，刚才他们两局都是中野打崩了对面。然后带动全场节奏，压制力和滚雪球的能力非常强！”

　　杨健点了点头，双方坐下之后，刚才说话的人又站了起来对杨健说道：“我要抓爆你！”

　　挑边之后，第一局杨健他们在紫色方，WE青训在蓝色方。

　　杨健这边搬了豹女，千珏和男枪！针对了对方的打野，而对方则是搬了杨健城市争霸赛以来使用过的三个英雄，妖姬，劫，亚索！

　　在选阵容的时候，杨健嘿嘿地笑道：“这把既然面对到WE青训，我们就致敬一下老WE吧。全球流！”

　　双方阵容选定，蓝色方（WE青训）：上单：泰坦，打野，盲僧，中单，飞机，下路是轮子妈加牛头的冲脸组合！

　　紫色方（PG战队）：上单：肾，打野：潘森，中单：卡牌，下路：EZ加布隆！

　　这个阵容是杨健他们研究了一下之后的一个套路阵容，潘森前期在野区极为强势，肾经过改版之后线上能力也大大加强了，后期带线也不错，最主要的是魏雨西玩肉型上单肾是玩得最好的。而在中后期又有自己和EZ作为一个保障，自己中后期带线牵制能力也很强。不过唯一的缺点就是开团得靠杨健了。

　　“对上WE使用全球流，老WE最经典的战术之一，他们难道是故意的？”在后方观看的一些媒体开始在本子上纪录着。

　　而游戏此时也已经开始读条。


第020章 麻将开打

　　游戏开始之后，双方都选择了正常的对线。

　　在双方的身后依旧是有着不少的人在观看着这场比赛，而杨健韩服前十的名号已经传了出去，所以很多人都将目光聚集在了杨健的身上。

　　一些媒体人更是看得仔细，他们都知道，杨健在之前的比赛之中都是使用的刺客流英雄，劫，亚索，妖姬，无一不是非常秀的英雄。

　　在他们看来这是天才的通病，喜欢秀，喜欢爆发高的英雄，比如现在WE的主力中单兮夜，在s4春季赛的时候，一手安妮统治整个lspl赛才，为其赢得一个一个砸熊少年的称号，打法极其激进。见面就是干，而他与YG的电棍在LPL赛场上十分钟互相单杀对方两次！根本就不知道怂字怎么写。

　　在进入LPL之后，他吃了很大的亏，英雄池的问题，打法的问题，太过容易被针对。不过现在在WE之后，他打法也变得成熟了许多，成为了现WE最为稳定的Caryy点。

　　所以在当杨健掏出卡牌这种节奏至上的节奏型英雄之时，所有的媒体都眼前一亮，如果杨健节奏型中单也使用得和他的刺客一样耀眼，那么这个少年的未来将会一片光明！

　　游戏开始，这是第一局比赛，杨健他们虽然说拿出了自己研究的一个套路，但是对于对方的实力确实不甚了解。这一局算是双方的试探！

　　同时双方也非常清楚，谁拿下第一局，谁就占领了心里优势。而他们这场八进四的比赛，可以说是上海省赛决赛的提前进行。

　　因为有着布隆这一级团之王，加上自己的卡牌，杨健他们一开始就果断入侵了对方下半区的野区。WE青训选择了避而不战，抱团进入到了PG战队的上班野区，双方都在做分路眼！

　　如同之前那般，杨健他们卡时间将免费眼布置在了对方的几个野区入口之上，想要侦测到对方打野是从什么地方起手。

　　果然，杨健他们的分路眼察觉到了对方瞎子是从蓝色方的红Buff起手，而对方下路正在吃石头人。

　　杨健看完之后皱了皱眉道：“杨御风，他们的打野从红Buff起手，可能会速三抓上路，你注意反蹲。”

　　所谓的速三抓上路，这算是一种比较激进的刷野路线了，Buff起手，而后刷一组野怪，再刷另外一个Buff，刚好达到三级选择一路的Gank。

　　“了解。”杨御风嘿嘿笑道。

　　双方线上都是正常的对线，飞机利用自己线上的优势，想要控线压制杨健的血线，但是杨健怎么会给他这种机会，从一级开始，当双方小兵碰上的瞬间，飞机习惯性的A了一下。

　　看到他A这一下，杨健嘴角就露出了一丝笑容，因为他清楚只要接下来自己只补刀不骚扰，那么兵线必然会朝着他这边靠过来。

　　他非常清楚卡牌的机制，卡牌强的不是在线上，而是强在支援！

　　果然，虽然说飞机竭力想要压制卡牌的血线，但是杨健不会给他机会，只是专注在补刀上面。兵线也缓缓的朝着他这边走了过来。

　　上路下路也是一个相对和平的发育！三分半的时候，意外发生了！

　　杨御风的打野有着一个习惯，几乎是他的定性思维了，从一开始他习惯从小怪起手，然后打Buff，刷完一圈野怪之后回家带着一个真眼，入侵地方野区！

　　而这一局他是从下路起手的，此时他三级，血线只有一半左右，手里没有惩戒，选择了开红！

　　他拉扯野怪想要控制住自己的血线，但是当红打到之后400滴血的时候，杨御风的血线也只剩一小半了，这个时候一个惩戒忽然从天而降，杨御风的红Buff忽然是消失了。

　　同时一个穿着泳衣带着墨镜的瞎子（泳池派对皮肤）对着他狰狞一笑，一记Q天音波，打在了他的身上，杨御风脸色微微一变，而且此时的他身上并没有免费眼，杨健他们想要支援都没办法，他转身一个W—圣盾打击，定住了瞎子。此时瞎子是满血，但是只有二级，应该在这里蹲了他很长时间。但是身上有红Buff，杨御风不敢迟疑，转身就走。

　　但是瞎子得理不饶人，二段Q—回音击！使用出来，打在了潘森的身上。潘森血线瞬间下降还剩四分之一。

　　但是他想着凭借着闪现，应该可以逃开，或许是因为着急的原因，他的闪现，居然是撞墙了！

　　对于这份大礼，瞎子自然不会错过，追着潘森一顿猛打，在有红Buff黏住的情况之下，潘森倒在了血泊之中。送出一血！

　　“草，这个b打野这么玩的？这尼玛青铜白银组吧。”杨御风骂道。

　　确实，在青铜白银，很多打野都喜欢在升到二级之后选择去对方野区逮对方的打野，但是高端局一般在视野上都会好一些，加之支援也快，所以一般都不敢这么做，没想到这瞎子居然反其道而行。

　　看到杨御风送出一血，杨健心里微微沉了一下，杨御风是一个非常依赖节奏的打野，他一旦顺了，那么这一局他会顺风顺水，但是一旦他的节奏断了，他就容易酱油！

　　“没事，你就先帮我做一下眼睛，然后刷野刷到六级。六级之后让他们感受一下全球流的滋味。”杨健安慰说道。

　　杨御风这么快就送出一血，心里有些烦躁，但是还是听了杨健的话，卖了一个真眼再次出门。

　　在他们身后，邵可卿看到杨御风送出一血，脸色微微变了变，陈静低声说道：“这没问题吧。”

　　邵可卿叹了一口气，她的游戏水平在白金，但是却很有想法，看得懂的也挺多的，她摇了摇头道：“不清楚，不过杨御风这一局估计要酱油了，节奏发起者得从杨御风变成杨健了，看杨健怎么处理吧。”

　　就在杨御风刚刚出门的时候，冯玉山说道：“小心一点，他们辅助Miss了！”

　　杨健听到这个话，连忙朝着塔下走去，果然在他刚刚一动的瞬间，己方蓝Buff外面，瞎子和牛头就走了出来。

　　杨健眼睛一眯，心底暗道：“他们之前应该也观察过我们，知道我们主要是中野去带动节奏。”

　　接下来的时间，杨健打得更为小心了一些，只补刀，完全不去和飞机换血！

　　而飞机竭尽全力想要利用自己的优势来压杨健，没想到补刀却掉了不少，反而被杨健拉开了十几刀。

　　对方瞎子果然是不断的来骚扰着杨健，几乎是挂在中路，而杨御风主要是以反蹲为主，大部分的时间都在刷野！

　　双方似乎都在等待着一个机会！

　　六分钟的时候，上路肾终于是升了六级。杨健看了看下路，发现兵线被轮子妈推到了自己这边，他在耳机里说道：“准备好了吗？第一波飞！”

　　说完之后他先回家出了一个耀光加上一双鞋子和一个真眼，然后开始朝着下路走去。当看到飞机在中路出现之后。杨健冰冷地说道：“开！”

　　而后他开启了大招，同时肾的大落在他的身上，两人合体落下，落在了对方双人路的后方草丛里，一章金黄色得牌浮现在了他的头顶！

　　在杨健开启大招的时候，发现对方的瞎子正在他们的塔下，在大招亮起的瞬间就快速的聚拢而来。而上单的泰坦这个时候也使用了传送。潘森在杨健说抓下之后，就躲在了己方一塔边上的草丛。此时也靠了过去！

　　下路第一波麻将！开打！

　　此时六分多钟，对方的双人路都还没有六级，杨健落下之后，轮子妈直接开启了E技能，想要挡住杨健的晕眩！

　　然而杨健嘴角冷笑一声，一记Q甩了出去之后，破开了轮子妈的Q，紧接着一张牌甩了上去！定住了轮子妈！

　　肾此刻也落地了，一记嘲讽跟上，牛头和轮子妈都被嘲讽住，布隆的被动也挂了上去！

　　轮子妈竭力反抗，但是他嘲讽刚刚结束之后，布隆的被动就爆发了，他甚至都没来得及使用出双招，直接就被秒死在了那里，EZ拿下了一个人头！

　　牛头在嘲讽结束的瞬间，就把身边的肾给顶开了！

　　这个时候他犯了致命的错误，没有选择顶开卡牌！

　　而这个时候卡牌头顶上金色的牌一闪，秒选黄牌，瞬间定在了牛头的身上，同时杨健走位朝着前方靠去。

　　潘森和瞎子几乎是在同一时间抵达，泰坦的传送也落了下来，落下的瞬间，泰坦就将大招挂在了杨健身上，他们知道轮子妈死了之后根本没机会反打，想要保护着牛头撤退！潘森一个闪现W，再次将牛头给定住。

　　他们这边的控制技能完全足够，牛头在晕眩结束交出闪现的瞬间，布隆的被动再次出发！牛头的命被卡牌一记Q收下！

　　杨健也被泰坦大招击飞，落地他想要再次留人，这个时候瞎子却一个闪现到了他的身边，而后一脚朝着他踹了过来！

　　瞎子这一脚的角度极佳，把杨健踹飞的同时，还将潘森和EZ都给踢飞了！而他们两人也成功的逃跑。


第021章 41分推

　　第一波大招杨健他们大赚，全球流得威力在这一刻算是显露了出来，这还是潘森没有到六级的情况之下。

　　全球流得战术始于欧洲一只名为M5的战队，而后WE将这套战术发挥的淋漓尽致！也成为老WE最为标志的东西。

　　而这一刻，在面对WE青训，杨健他们拿出了WE的全球流，并且在第一波之中取得了优势！

　　接下来的几分钟，双方进入到了一个相对和平的时间，在十分钟，杨健听到了飞机取了快递的声音。提醒说道：“大家都小心一点，飞机拿到炸药包了，估计会搞波事情。”

　　虽然说是这么说，但是魏雨西还是遭了重，飞机带着炸药包和盲僧一起，Gank上路，成功拿下了魏雨西的人头，并且拔掉了上路的塔！

　　在拔掉上路塔之后，牛头把轮子妈一人放在了线上，反正轮子妈推线就可以，而后牛头和瞎子开始抱团入侵杨健他们上半野区做视野！

　　十五分钟的时候，对方再次发难，四人抱团推中路，他们很显然是带着目的性在运营，想要拔下中路塔之后侵占杨健他们的全部野区，霸占野区资源，亚索杨健他们的打钱空间！

　　“冯玉山你朝中路靠，他们估计想要强杀我，待会儿你支援个大招。”杨健指挥说道。

　　果然在看到杨健只有一个人之后，对方选择了强开，瞎子饶后直接摸眼到了杨健的面前，想要把杨健踢出去。

　　杨健没有丝毫迟疑，直接朝着二塔方向交了一个闪现来开了距离，同时一张黄牌定住了盲僧，同时潘森的大招形成一个圆，将整个一塔都笼罩在了其中。

　　这个时候对方看到了喝道过来的布隆，想要快速后退，但是已经迟了，布隆一个大招，在大起对方飞机和泰坦的同时，也封住了路，WE青训第一时间选择了反打！

　　四V四的团战一触即发！

　　潘森落下之后，第一时间晕住了距离他最近的瞎子，配合这杨健的伤害，第一时间把瞎子打成了残血，瞎子闪现开去，一个R，一脚把潘森给踢开，这个时候肾也落下下来。E向了人群之中。

　　他主要嘲讽的目标是飞机，飞机是对方四人当中输出最高的一个。但是他的嘲讽却被泰坦一个钩子钩中了，同时对方的火力集中在了肾的身上。

　　杨健切牌上前，他双目紧紧的盯着屏幕，对方瞎子现在已经是残血，战斗能力不是很强，主要的输出还是看飞机，但是飞机在后排被牛头和泰坦保护的很好，想要杀掉并不容易。所以他这张黄牌定在了泰坦的身上。

　　飞机开始在他们后排疯狂对着肾输出，而地方的泰坦将大招挂在了杨健的身上，杨健暗道一声不好，朝着后方走去，拉开了一下距离，这个时候同时甩出了Q—万能牌！

　　被提走的潘森再次进场，直勾勾的朝着飞机逼去，把飞机给逼走，无法对杨健进行输出，杨健被击飞之后，躲在侧翼观测的瞎子一个qq在了杨健的身上，杨健眼睛微微眯了一下，他的W还有一秒的时间，同时他目光瞟了一眼右上角的时间，计算着选牌的顺序。

　　但是瞎子却只是Q了一下，并没有二段Q过来，就在这个时候，EZ的大招—精准弹幕飘然而至，正好命中了还在游走的残血瞎子，瞎子触不及防之下，一下刮死，而杨健第三张黄牌再次的出来，他依旧是丢给了泰坦。

　　同时他说道：“集火泰坦，杨御风你还有多久有晕厥。”

　　“两秒钟。”杨御风快速的回答道。

　　此时他们的前排被飞机攻击得有些残血了，肾不得已交出了闪现，拉开了战场，这个时间点飞机的战斗力实在是太过强了，即便是三打四，对方都没有落下什么下风。

　　双方都有些残血了，这样的情况之下，杨健的卡牌和对方飞机的血线都保持的相当之好。

　　见肾闪现开去，飞机一个W到了侧方，一个Q—磷光炸弹配合着一记R—火箭轰击！带走了魏雨西的人头。

　　而后他想要闪现离开，但是这个时候杨健秒切了一张黄牌，在飞机闪现的时候，直接丢在了他的身上，潘森的W技能也已经刷新。踩住了飞机！

　　本来牛头和泰坦的状态已经很差了，已经打算离开，但是看到飞机W上前，不得已再次的回身想要保护飞机。

　　但是杨健他们根本都没有理会这两个壮汉，对着飞机开始疯狂的输出。在触发布隆被动之后，飞机已经只是残血，此时杨健头上开始亮起了牌。

　　泰坦看到牌之后就知道飞机必死无疑了，转身想要离开，但是杨健却微微一笑，黄牌选定，没有丢向飞机，而是丢在了泰坦的身上，而后冯玉山心领神会，给泰坦挂了一个被动。

　　两人开始A泰坦，而旁边飞机的人头被潘森收下，收下的瞬间，布隆被动被A出来，泰坦也被定在原地，原本就已经残血的他，被杨健一记万能牌，收下了狗头！

　　这一波原本只是0换1的团战，在飞机自信操作以及杨健秒切黄牌之下，瞬间变成了1换3！并且还能顺势拿下对方的中路一塔，杨健他们大赚！

　　“Nice！”杨健那边传来一阵的欢呼，包括杨健都是如此！

　　刚才那波团战，如果不是瞎子太过激进当先进场被打残，胜负还真的不好说，杨健虽然用万能牌打出了不少AOE（群体伤害），但是相对于飞机，在这个点上的爆发伤害都有些不够。

　　还好对方飞机最后一波自信操作被杨健逮到了。

　　身后观测的媒体之中，有人忍不住点了点头道：“他这卡牌在打团的时候思路非常清晰，这个小子即便这次没有杀入道LSPL，未来也肯定不可限量啊。我必须先拿到他的一手报道。”

　　邵可卿和陈静两人在打团的时候，两人的心脏都是悬在空中的，当最后这波团打赢了，两人开心得抱在了一起。

　　打赢了WE青训，他们几乎就铁定能够拿到省赛的冠军，进入最后的总决赛啊！

　　另外一边WE青训的人脸色有些难看，他们的中单飞机说道：“麻痹的，没想到那卡牌切牌这么快。”

　　在他看来，刚才W过去的瞬间，卡牌脑袋上都没出牌，自己丢了技能收了人头就闪现走，完全是没有任何问题的，没想到卡牌居然秒切出了一张黄牌。

　　打野眼色沉凝了一下道：“别担心，我们阵容打团比他们厉害很多，他们还拿出全球流，那套阵容打团卵用都没有，我们找机会拿了他们外塔，拿塔拿龙。他们迟早会被磨死！”

　　几人点了点头。

　　全球流的优势在于瞬间抱团，为了避免这个问题，WE青训那边，选择了能让则让的抉择，尽量的把比赛朝着后期拖。

　　但是小龙团他们却从来不会放过，只要有小龙他们必定会抱团过来。就这样游戏进行到了二十五分钟，杨健他们拔光了对手所有的外塔，而后将双人路换到了中路，杨健则是去到了下路，而WE青训的下半野区，被杨健他们点亮！

　　既然WE青训知道他们团战厉害，杨健他们何尝又不知道，所以她选择了带线牵制的打法，由他去下路带线，其他的四人抱团牵制！

　　正是41分推的打法！

　　WE青训打得非常难受，他们抱团想要推中路，杨健他们不和他们打，就龟缩在塔下，如果他们越塔，杨健手里有着大招，无奈之下他们派出了泰坦去下路和杨健对线，而这个时候杨健又让肾去上路带线偷塔！

　　如果说全球流能够保证杨健他们在前期获得一定的经济优势的话，那么现在的41分推，就是将优势变化为胜世的一种做法。

　　WE青训感觉杨健生了一双狗鼻子一般，他们想要去抓杨健的时候，杨健绝对会在第一时间离开，当他们抱团的时候，杨健又会开始一下一下A他们的塔！

　　比赛第三十分钟，杨健已经拔了他们上路下路两座二塔，一个卡牌被他玩出了js的感觉。在杨健的牵制之下，他们终于受不了了，五人抱团直接前往中路，牛头开大顶塔，想要越杨健他们的一塔。

　　“放了，他们要回城就骚扰他们，千万比打，我把他们高地给带了。”杨健在耳机里面对着众人说道。

　　其他的人点了点头，而后他们放弃了己方的一塔，而杨健已经带着一大波的兵线，冲向了对方的下路高地。

　　此时三十五分钟，杨健身上的装备极好，一件巫妖，中亚，法穿棒，CD鞋，卢登的回声。巫妖配合他的拆塔速度极快。

　　WE青训看到杨健在拆塔，吓了一跳连忙想要转身离去，但是冯玉山他们却不会给他们这个机会。

　　在他们要回城之后，冯玉山他们就朝着前方走位，WE的人打也不是不打也不是，只好被逼着朝着己方高地走去。

　　而他们下路得高地水晶，随着时间的消耗，应声而破！


第022章 流氓阵容

　　在拉扯之下，WE青训下路高地当先被破，紧接着杨健直接开大观测了一下之后到了一个无人的位置开始回城，回城之后，他又朝着上路走去。

　　这样的41分推拉扯牵制让得WE青训毫无办法，他们不敢再进攻，只好拉扯回高地想要守塔，然而杨健他们另外四人则是抱团到了大龙那里，用大龙来牵扯他们。

　　WE的中单飞机后悔得不行，为什么自己没有带个传送，现在他们如果三人去大龙，那么杨健他们必然会和他们打，如果四人过去，超级兵和杨健那一条路就没人管了。

　　而让杨健他们拿到大龙的话，更是会将41分推发挥到了极致！WE青训的人一直觉得自己受过职业训练，在运营上怎么也要强过杨健他们这个网吧战队，但是他们忽略了一个事情，即便是他们WE的一队，在运营上也烂得一比。他们更没有想到杨健节奏型中单也使用得这么好，拉扯之下，他们难受无比，最终选择了放弃大龙。

　　而肾这个时候悄悄摸摸的出了一个兹弱特传送门放在了上路，配合着卡牌的牵制拿塔！

　　终于，WE青训上路的塔也轰然倒塌，双方的经济差距也越发的巨大起来。

　　而后杨健他们利用超级兵的牵制，五人从中路抱团骚扰，WE青训的人不得不分身去清理两路超级兵，在他们分开人之后，杨健他们果断选择了强上！

　　中路的塔也被他们破掉，至此，WE青训三路全破！再也没有丝毫的机会，最终比赛在第43分钟结束！

　　打完这场比赛，杨健感觉自己的额头上都出现了冷汗，这场比赛他感觉和职业比赛有些相似，双方爆发的人头其实并不多，主要都是在带线牵制，可以说WE青训这一局主要是被杨健给带死的。

　　而这一局比赛也是杨健参加城市争霸赛以来使用时间最长的一次。

　　一局比赛之后，七人再次的围了起来，邵可卿深吸一口气道：“这第一局拿下了，我们可以一鼓作气拿下他们，第二场直接放大招吧，拿下WE青训之后其他的队伍倒是比较容易了。”

　　杨健点了点头。

　　休息了十几分钟之后，双方再次在电脑面前坐了下来，这次杨健他们换边换到了蓝色方。

　　双方搬选，杨健他们依旧选择针对对方的打野，搬了豹女，千珏和男枪，不让他拿到这种Caryy型的打野，对方则是搬掉了劫，亚索和卡牌。

　　刚才那一局他们实在是被卡牌给玩掉了。在他们看来杨健拿到这样的英雄比刺客还要吓人。

　　而后杨健他们一抢选了轮子妈！而对方很有目的性的选择了一个璐璐加牛头！

　　看到他们这两手选择，杨健眉头一皱道：“他们还想要拿四保一的阵容了，我们前期必须把节奏打起来，尽量在三十分钟结束战斗。”

　　而后杨健他们的二三两手，拿了潘森和上单的剑姬。

　　“依旧是潘森打野，看来他们还是打算主打中野了。估计这次杨健会拿爆发高的刺客中单。”有人在旁边开口说道。

　　他们没有注意到，在他们说话的时候，邵可卿的嘴角露出了一丝悠扬的笑容。

　　对方完全是打算将四保一进行到底了，直接拿下了泰坦和大嘴，将打野留在了最后。

　　而杨健他们这边的四五两手，则是拿了蜘蛛加机器人！

　　“这是什么意思？难道是中单潘森？他们这阵容看起来一点用都没有啊，特别是后期，伤害完全不足，难道想要靠剑姬？但是对方阵容后期四保一这么强，根本就不可能突进去，难道希望机器人先去钩么？”有人皱着眉头，完全不清楚杨健他们为什么会拿出这么一个阵容出来。

　　包括WE青训那边，脸上也露出了疑惑之色，中单潘森对璐璐，本身就没有什么优势，机器人在职业赛场几乎不会出现了，因为大家都清楚，机器人这个英雄打辅助，保护能力并不强，唯一的左右就是看他的钩子，只要钩不中的话，这个英雄几乎没有任何的卵用。

　　带着疑惑，他们最后的一手打野选择了瞎子。

　　邵可卿看到这些人不解的神色，脸上露出了一丝自得，喃喃的道：“看来你们对于曾经WE那一套流氓阵容已经忘记了，那你们就好好看，好好学吧。”

　　至此，双方第二句阵容确定，蓝色方（PG战队）：上单，剑姬；打野，蜘蛛；中单，潘森；下路组合为轮子妈加上机器人。

　　紫色方（WE青训）：上单，泰坦；打野，盲僧；中单，璐璐；下路大嘴加牛头的组合！标准的四保一！把一切的输出希望都放在了大嘴的身上。

　　双方开始进入到了游戏，杨健他们一级团依旧是很强，果断的入侵对方野区，在上路做好了分路眼之后，双人路留在了上方。

　　而后双方开始进入到了对线期，杨健他们选择了对线。

　　一切似乎都显得比较正常，除开中路的杨健疯狂的压制着璐璐之外。

　　杨健在中路利用着自己的走位和潘森的被动，从一级开始就对璐璐进行了压制，本来璐璐手长，想要压制潘森，但是他的技能连续被杨健用走位躲开，并且被潘森的长矛插了几下，插得璐璐舒爽得不行。血线也被压制了下去。

　　杨健成功抢二之后，更是走位靠前，把璐璐给压了回去。

　　一切似乎都比较正常，变化发生在五分钟左右的时间，此时的杨健已经五级了，而此时正是下路视野真空的时期，杨健直接推完兵线之后走到了自己塔下，然后从己方四鬼的地方绕了过去，然后带着蜘蛛朝着对方的下路走去。

　　在他们有意为之得情况之下，兵线此时是靠近他们这边的，而中路以为潘森是回城了，第一时间只是说潘森可能回城去了。后来又想了想说：“小心一点，你们下路现在没视野。”

　　然而他刚刚说完，潘森已经是带着蜘蛛走了出来。

　　下路二人脸都绿了，牛头第一时间一个二连将潘森和蜘蛛都给顶了起来。想要保护大嘴撤退。

　　大嘴也不敢迟疑，连忙一个闪现，想要拉开距离，而杨健在落地之后，第一时间闪现跟上去W—圣盾打击定住了大嘴。

　　这个时候朝着前方走的机器人到了，一跳铁索从他的右臂之中飞射而出，直勾勾的朝着大嘴飞射过来。

　　是的，机器人如果说勾不到人就没有任何的作用，那若是给他一个站着完全不动的人呢？能否勾到？

　　大嘴被勾到了后方，他的闪现已经交了，必死无疑，而杨健和杨御风的蜘蛛也没有再管大嘴，杨御风落下之后，就直接用一个E技能—结茧！牛头闪现躲开，然后朝着塔下走了过去。

　　杨健见牛头闪现走开，就直接回身打大嘴了，最后杨健拿了大嘴的一血。

　　收了大嘴一血之后，杨健并没有回家，紫色方喝道完全真空，他和蜘蛛绕了一下河道，绕道了对方下路一塔旁边的三角草丛。

　　轮子妈则是开始疯狂的推线，兵线朝着塔下过来。

　　在兵线过来的时候，杨健他们从草丛走了出去，牛头孤零零的站在塔下，他此时状态还是挺好的，以为杨健他们回去了，想要帮助大嘴卡一下兵线，没想到杨健他们居然是没回去，而且看起来似乎是打算越自己的塔！杨健二人已经封住了他的后路。兵线进塔，杨健一个W定住他之后，利用被动扛了一下塔，而被定住的牛头，则是被机器一个钩子抓了出去。

　　就在牛头想要利用走过来的蜘蛛做唯一之时，他看到一坨屎朝着他飞了过来，正是蜘蛛的结茧！

　　连续三个控制，他根本就没有反抗的办法，交出了自己的牛命！

　　看到这副场景，所有人的脸色都是一变，有人惊呼一声说道：“我想起来了，他们这个阵容的牛逼之处在什么地方了，你们还记得当初老WE的塞恩蜘蛛和机器人体系吗？那时候还没有改版！”

　　他这么一说，一些比较老的玩家都明白了过来，当初塞恩没有改版之前，AP塞恩打中路，出五速鞋，走到哪死到哪！极其OP，而配合蜘蛛和机器，根本让对方无所遁形！

　　只不过这一套体系后来被OMG的下路组合san和loveling的轮子妈加上莫甘娜的体系给破了！

　　所以杨健他们一选了轮子妈！而对方抢了牛头辅助！所以这一套阵容没有了克星！

　　而塞恩在改版之后，没有了这么稳定的控制，但是潘森的W却是一个非常好的代替品，加之潘森前期的爆发极高，大招又可以支援两路，所以杨健选择了潘森中单，再次的将这套阵容给爆发出来！

　　杀掉了之后，回家之后，杨健直接出了三速鞋，带着机器人潘森以及蜘蛛直接来到了中路，机器人和潘森都带上了真眼，而后从对方蓝Buff外面绕了过去。

　　因为移速的原因，杨健再次逮住机会晕住了璐璐，三人合力将璐璐给杀掉！

　　杨健他们的大招，这套流氓阵容的威力，开始展现出来！


第023章 进军全国总决赛

　　在杀掉璐璐之后，杨健就呆在了线上，而极其和蜘蛛两人则是开始入侵对方上半野区做视野，在对方野区逮到了瞎子，不过瞎子凭借着自己的灵活性给躲开了。

　　而后两人则是绕到了对方的泰坦那里！

　　魏雨西拿到了他最擅长的剑姬，在线上打得凶得不行，一直将兵线推到泰坦的塔下，杨健在中路推了两拨兵线之后，升到了六级，而后朝着上路靠去。

　　泰坦在看到瞎子被逮之后，就知道对方可能要来抓自己，果断放弃了兵线想要离开，但是这个时候，一个巨大的圆圈封住了他后方的路，同时一个机器人带着一头蜘蛛从石头人那个草丛走了出来，对着他发出了狞笑！

　　泰坦竭力反抗，但是杨健他们不给他任何机会，对着他一顿轮，泰坦发出一声惨叫，倒在了血泊之中。而后四人直接将上路一塔给拔掉！

　　WE青训的人感觉到背脊都开始发凉了，对方那套流氓阵容实在是太过无赖了一些，视野被占据的情况之下，上路的泰坦根本没办法将兵线带得太过深入，只敢龟缩在二塔的地方吃兵，而剑姬则是不断的搜刮着对方野区的野怪！双方的等级慢慢的被拉开了。

　　前十五分钟，杨健三人走到哪里死到哪里，十五分钟，WE青训外塔已经全部被拔掉，人头也是鲜血淋漓的0—10，双方经济差距达到了九千！

　　WE青训的人此刻都已经被打得有点懵了，他们外塔丢失之后，根本就没办法进入野区，打钱空间被压榨得厉害，而剑姬得带线泰坦也完全无法阻止，此时上路二塔都被耗了许多的血量！

　　此时他们明悟过来，不能够继续在线上了，必须抱团，但是此时的他们明白过来已经是有些迟了，双方的经济差距实在是太过巨大了一些，杨健他们在收了一个峡谷先锋之后，带着峡谷先锋的Buff四人抱团推对方的中路二塔！而剑姬则是继续在上路带线牵制！

　　这场比赛他们已经想好了用最快的节奏拿下，不然到了后期等对方阵容成型之后，根本就没办法玩！

　　WE青训显然是不想放这个二塔，泰坦和剑姬都有传送，所以他们四人选择了守一波！

　　“直接上吧，蜘蛛先扛塔，残血之后换我去扛，机器你试着手，不要抓牛头，其他的随便抓一个都可以秒。”杨健在语音里对着其他的人指挥道：“魏雨西你先牵制，如果他们泰坦传送下来的话，你也跟着传送。”

　　几人到了之后，也不多BB，也不耗塔的血线什么的，冯玉山的机器人直接一个闪现，照着璐璐就拉了过去！

　　这一下显然是WE青训没有想到的，璐璐被机器直接拉了过来，而后一下锤飞！蜘蛛的E也在第一时间跟上！

　　轮子妈大吼一声，开启了大招，开始对着璐璐疯狂揉拧，杨健也不迟疑！对着璐璐疯狂的攻击！

　　对方万万没想到杨健他们说越塔就越塔，他们这流氓阵容加上前期巨大的优势，璐璐一秒钟就化成了灰，连大都没办法开！

　　与此同时瞎子摸眼上来，想要救一下璐璐，但是杨健扣在手里的W一下踩在了瞎子的身上，瞎子被晕在了原地！

　　他们现在的经济优势实在是太过巨大了，瞎子有来无回，本来在传送的泰坦果断是取消了传送，WE青训在丢了两个人头之后，放弃了中路二塔。

　　杨健他们推完中路二塔之后，又转到了上路，将上路二塔拔掉之后，这才心满意足的回到了家里。

　　至此，双方的经济差距已经达到了一万一！

　　但是WE青训还是没有选择放弃，他坚信自己一方还有机会，只要不被机器人开到，自己龟缩在高地，杨健他们一旦推高地就会给他们机会！

　　然而作为指挥的杨健不会给他们这样的机会了，回家之后的五人再次抱团收掉了对方下路二塔，而后转到了大龙的地方，把大龙视野排完之后，五人在大龙上方的草丛做了一个眼睛，而后五人蹲在了那里！

　　WE青训不敢不去，拿到了大龙Buff，就是杨健他们吹响推进高地的信号，他们的阵容清兵能力太差了，遑论杨健他们这边，猥琐的冯玉山身上已经背着一个号令之旗！

　　所以，他们不得不来博一波，有饰品的对着大龙坑照了一下，把杨健他们照了出来。

　　杨健他们排了一下视野之后，继续蹲着，而他们布置在WE青训的视野，准确的侦测到了对方的位置！

　　WE青训的人也再犹豫，到底要不要上，如果上，他们有机器人这个召唤师峡谷最大的先手阴b，一抓一个死！

　　但是不去的话，他们又害怕大龙被杨健他们给拿掉。

　　“打大龙，把他们引过来之后开团。”杨健深吸了一口气说道。

　　而后五人果断选择了开打，刚刚动手，WE青训那边第二个饰品就照了过来，看到在打大龙的时候，他们迅速的聚拢，朝着走来的同时，也将阵型保护得很好。

　　盲僧绕到了上方说道：“我试着抢一下。”

　　杨健他们轮换着扛大龙，血线虽然下降了一些，但是都还不严重，在对方进入到喝道得时候，杨健大吼道：“开团，全部杀掉！”

　　轮子妈直接一个大吼，五个人咆哮着从大龙坑里冲了出来，杨健道：“他们大嘴被针对的很惨，输出不是很高，杨御风你飞过去限制一下，我们先打他们前排！”

　　杨御风点头，一个飞天之后靠近了对方的后排，把大嘴的走位给逼开，机器则是先手将泰坦给拉了回来！

　　他们的伤害实在是太高了，泰坦根本就扛不住杨健和小夕的输出，坚持没几秒就躺下了，牛头则是想要保护着他们后退。但是在轮子妈大招的追击下，他和大嘴还是阵亡了。

　　阵亡三人的情况之下，杨健他们直接破了中路的高地，回家补给之后，再次的选择了前往大龙！

　　这次对方没有赶来了，瞎子只是想过来尝试性的抢一下，结果被冯云山抓到了大龙坑一顿揉拧，丢了性命！

　　拿下大龙，杨健他们四人转下路高地，剑姬则是带着大龙Buff去了上路，杨健等人顺带带走一条小龙的生命，到了下路高地塔之后，他们也没有上去。

　　冯玉山非常猥琐的给一个大龙炮车加上了号令之旗，这个原本只是长安奔奔的小车在大龙Buff的加持下，变成了一辆宝马，而后又在号令之旗的加持下变成了一辆劳斯莱斯！远程发炮一下一下的攻击着对方下路的高地。

　　而剑姬在上路的推荐也让泰坦苦不堪言！

　　WE青训根本不敢出来开，只有希望大嘴能够用大招把这辆劳斯莱斯给吐死，但是它大招的伤害实在是太低了。

　　随着时间的推移，他们下路的水晶活生生的被这加长版炮车一下一下得给吐死了！

　　高地塔破了之后，杨健他们四人就冲了上去，WE青训不敢抵抗，放弃了下路得水晶，而就在这个时候，上路的高地塔也被剑姬给呆掉了。

　　杨健他们再次转上，将上路的水晶也推掉！

　　25分钟，WE青训三路全破！

　　回家整理一波之后，五人直接选择了一波，带着一大波超级兵冲向了对方的门牙塔！WE青训根本没有反抗之力，吹枯拉朽一般，被杨健他们一波了。

　　“Nice！”

　　在基地倒坍得瞬间，杨健激动的吼了起来，他猛的砸下了耳机，转过身去和旁边的杨御风击掌！

　　WE青训那边的五人都有些发懵，如果说第一局他们还算是势均力敌，被杨健的41分推给带死得话，那么第二局杨健他们完全就是碾压了，自己一方选择了最为擅长的四保一阵容，但是杨健他们那流氓阵容根本就不给他们一丝一毫的机会。

　　他们是WE青训之中实力比较强的一只队伍了，不然也不会留在上海，但是万万没到他们甚至没能够进入到省赛的前四，在八强赛的时候就被网吧战队淘汰！

　　“漂亮。”邵可卿和陈静也开心得蹦了起来。

　　在两人的身后，一些媒体都开始掏出本子记录起来，其中一个带着眼睛的男生双目微微眯起，在一个小本本上写道：“指挥能力五星，意识，五星，操作，五星，领队能力，四星……上限—Faker。”

　　他看上去挺不起眼的，在记录完这些之后，他走出了网吧，掏出手机拨了一个电话出去，不多时一个有点像女性一般的声音响了起来道：“怎么样？他打比赛的水平如何？”

　　他深吸了一口气道：“阿布，我说实话，这个人的上限，我估摸着是Faker的级别，他不单单是此刻使用的好，今天使用了一把卡牌，然后把WE青训给玩死了！”

　　是的，他电话里的人正是EDG的军师，阿布，这个LPL战术能力最强大的教练！

　　电话那头沉吟了一阵之后说道：“行，你等他们比赛完了之后和他约个时间，我直接带着厂长去找他，如果他愿意走，违约金我们EDG付了。”

　　“好的。”这边则是点了点头后挂了电话。

　　对于这一切杨健他们自然不知晓，此时他们陷入到了疯狂的喜悦之中，接下来的半决赛和决赛没有任何的问题，被他们成功的拿下！

　　至此省赛结束，杨健他们拿到了省赛的冠军，进军全国总决赛！


第024章 来自EDG的邀请

　　拿到省赛冠军之后，有着三千块钱的奖金，杨健等人自然要出去庆祝一波，一行七人海底捞！

　　七人拿了冠军牌子拍照之后，就打算离开，这个时候四五个人为了上来，有人说道：“巫师你好，我是173的记者，想要对你进行一个专访，请问有时间吗？”

　　“我是多玩的记者，之前你在韩服透露你已经和职业战队签约了？是外面盛传的WE战队吗？”另外一人也连忙开口说道。

　　“这次城市争霸赛除开你之外，在浙江赛区也涌现出了一个天才，他单排上了国服第一，正好和你一样打的中路。你觉得你和他对线的话，有几分胜算。”另外的一个人问道。

　　杨健第一次感觉到被媒体追着问问题的感觉，似乎此刻也有一种明星的感觉了，他清咳了两声说道：“那啥，不着急不着急，你们一个一个问。你先问的对吧，专访就没时间了，咱得去参加庆功宴，那啥，我确实签约了职业战队，至于是哪个战队现在还没办法告诉你，等城市争霸赛结束之后吧。”

　　最后他看向了最后问问题的人，双目微微的眯道：“如果对上那个许岩东，我会打得他亲妈爆炸！”

　　对于许岩东，杨健自然不会客气了。这个人当初电话里面那高高在上的语气和对自己不屑的态度，杨健至今记忆犹新。

　　杨健回答完了之后，其中一个记者又连忙问道：“听你的语气似乎和许岩东有着一些矛盾？你们以前认识吗？你们有什么过节？”

　　这个问题倒是让杨健愣住了，总不能说老子的女神被许岩东拐跑了，许岩东还打电话给我嘲讽了我一番吧。

　　他摇了摇头不再回答，连忙跟在邵可卿等人的身后跑了出去。

　　杨健没有注意到，网吧之中一个带着墨镜身材高挑的女子正看着手里的本子，那个本子上密密麻麻的记载着很多东西，大部分都是关于杨健的，包括一些对线习惯，在一些恶劣的地方还用红笔给标注了出来。

　　在他们走之后，女子也合上了本子，跟在七人的身后走出了网吧！

　　杨健他们刚到海底捞不久，一个男子就走到了杨健的面前，递了一张名片说道：“巫师你好，我是EDG战队的工作人员，我们队的教练和队员诺言（Clearlove）想要和你见一面。”

　　杨健他们并不傻，对方的意思是EDG看上杨健了，想要签下他！

　　EDG是什么战队，在国内是有着绝对性统治力的存在，当初阿布带着厂长和卷毛出走WE，建立EDG之后，一年时间，他们横扫国内各大赛事，参加的联赛杯赛十项赛事，全部进入最终决赛，拿下七个冠军三个亚军！其中更是包括LPL春季赛夏季赛的冠军。

　　在S5引进SSB的ADC：deft和SSW的冠军中单Pawn之后，在s5春季赛，展现出了无与伦比的统治力，包括打破联赛连胜纪录的十六连胜，和LGD在春季赛决赛打满的BO5完全是一经典对战。而MSI上更是踩着强大的SKT拿下了中国唯一的国际官方赛事冠军！

　　现在他们找到了杨健很显然是想要让邀约杨健进入到他们的战队啊。

　　“不好意思，我已经和一只队伍签约了。”杨健深吸了一口气说道。

　　那人微笑着摇了摇头道：“不论您签约与否，都希望能够和他们见上一面，阿布说了，即便你签约了，违约金我们战队愿意掏，而且EDG的实力我想你应该清楚，你想要进入世界赛场，EDG是一最好的选择。”

　　邵可卿这个时候站了起来说道：“这样吧，你们约个时间，我们可以和你们见一面。”

　　杨健愣了一下，不知道邵可卿为什么会这样说，但是他还是选择了相信邵可卿。而旁边的陈静脸上都露出了一丝精光！她可是EDG的超级脑残粉啊！

　　那人笑了笑道：“行，那把电话留给我吧。”

　　留了电话之后，那个人便离开了，杨健看向了邵可卿说道：“卿姐，我都已经和周姐签了合同了，再和EDG接触有点不厚道吧。”

　　邵可卿摇了摇头道：“你虽然和周姐签订了合同，但是却没有再ACE联盟注册，现在还算不上职业队员，接触其他的俱乐部也没有任何的关系，而且他说的没错，你的水平是要去世界赛场，而不是在lspl。EDG能够给你这么一个平台。而且他们都说了，愿意支付违约金。”

　　这个时候陈静却摇头说道：“恐怕也没这么简单吧，EDG现在已经有着三个中单了，除开Pawn之外，他们在春季赛的时候迎进了雅典娜，前几天又引进了SKT—Faker的替补scout，杨健过去的话都能够打麻将了，而且只要Pawn的腰伤没有问题，肯定是Pawn打首发，他们之所以引进杨健应该是为S7做准备。”

　　她是EDG的脑残粉，对于EDG现在的一些人员出入非常的了解。

　　杨健皱了皱眉，邵可卿道：“如果是这样的话，那倒是没有必要了，不过接触一下也没有什么坏处，这本身就是一场谈判，万一他们承诺给你首发呢？”

　　杨健摆了摆手道：“算了，先不谈这个事情，咱继续吃饭吧。”

　　吃完饭之后七人就一起回到了基地，此时已经挺晚，但是周姐居然是在基地之中，和周姐在一起的还有另外一个女的。

　　这个女的身材有些高挑，看上去二十来岁的样子，容貌极其漂亮，几乎不再邵可卿之下了，看到她的时候杨健和冯玉山等人眼睛都冒出了一阵的精光。

　　杨健心里微微动了动，这女的似乎在什么地方看到过，但是一时之间具体的又想不起来。

　　这个时候周姐说道：“给你们介绍一下吧，这位美女叫杨茜，是我之后要组建的战队的战术分析师，现在既然你们打进了总决赛，那么暂时先把她借给你们用一下，最好能够拿下个lspl的名额，不然我到时候买起来也挺麻烦的。”

　　杨健他们愣了一下，之前周姐就提到过，以后她组建的职业战队会有分析师啊教练经理什么的，经理和领队她打算让邵可卿和陈静来做，教练和分析师则是还在寻找，然而万万没想带过来的分析师居然是一个如此年轻貌美的女子。

　　杨茜对着几人点了点头，算是打了个招呼，而后说道：“你们或许对我不了解，但是我对你们却非常了解了，你们今天的比赛我在现场全程观看了，虽然你们拿到了省赛的冠军，但是说实在的，你们能顾赢下WE青训纯粹是靠套路，在最终的总决赛上，想要从小组出线估计都有些困难。”

　　听到她的话杨健心里有些不悦了起来，他们队伍虽然有诸多不足，但是在非职业战队之中怎么也算是强队了吧，最终的总决赛小组赛都没办法出线，她有这么看不起？

　　“这么说吧，你们现在还是在将比赛当作Rank来打，今天你们那41分推确实算得上运营，但是却是依靠着巫师一个人的个人能力而已，你们不是一个整体，而这次TGA，先不说从LSPL淘汰下来的两只职业战队，单单是那些LPL战队的三队，估计你们都没办法打过。你以为你们上单英雄池的问题还能掩饰？”杨茜得声音冰冷无比。

　　但是却太过直接了一些，听上去让人挺不舒服的，魏雨西的脸色巨难看，但是又没有办法去反驳。

　　周姐说道：“茜茜你别这么冷嘛，今天他们夺冠了让他们开心一下，明天你再详细的给他们说说。我就先走了，以后杨茜会住在基地之中，你们照顾一下啊。”

　　“我自己能够照顾自己。”杨茜淡淡的道，而后转向了我们：“既然周姐都这么说了，明天我再给你们说说你们的一些毛病吧，实在是太多了，估计一天都不见得能够说完。”

　　她说了之后直接就朝着二楼走去。

　　冯玉山骂道：“草了，牛b个什么劲，我们有她说得这么不堪？第一次见面就愣着一张脸，拽得跟个二五八万似的。一个女的懂什么叫做战术？”

　　“估计是大姨妈来了，你没见上次陈静来了大姨妈差点把杨健给整死吗？”杨御风嘿嘿地笑道。

　　“死胖子给老娘站住！”陈静大骂！

　　……

　　杨健挺开心的，回到了自己的房间，他是和魏雨西住在一起的，或许是因为刚才杨茜的话，魏雨西脸色心情有些不好，坐在那里不知道想些什么。

　　而杨健也因为得了省冠挺激动的，完全睡不着，就起床到了训练师打算打几把排位，这次他没有上韩服，韩服的号分实在是太高了，每排一场都要等很久，他上了自己国服的那个号！

　　这段时间因为没有打单子的原因，偶尔他也会玩玩国服，所以他国服的段位此时也打上了大师，不过只有几十点的样子。

　　他刚刚上去，一个对话框就谈了出来，那个人的ID名为：作茧自缚丶，杨健打开对话框，对方说道：“双排吗？”


第025章 美女战术分析师

　　杨健看着对话框，脸上露出了一丝笑容打字道：“起飞。”

　　这个时候那个ID名为作茧自缚丶的发消息过来问道：“你那个国服第一的号怎么被另外一个人拿走了，他是你朋友吗？”

　　“那个人想要打职业，然后自己打上去觉得太累了，就用我的号来让自己出一下名，那个号已经被我送出去了。”杨健快速的打字回到。

　　看到这个人的时候，杨健心里又是开心了一些，他回复道：“今天我们拿下了省冠了，接下来就是全国决赛。”

　　这个人是杨健游戏里面最好的朋友，也可以说是游戏上唯一的朋友，当初杨健开始接触这个游戏的时候，是S2，那个时候正好是WE风头正劲之时，当时他们队伍里最大的Caryy点正是ADC微笑，当时杨健看了之后喜欢得不行，毅然决然得走上了ad之路，结果坑到爆炸！

　　在一次打匹配的时候，这个叫做作茧自缚的人打的他的辅助，带着他躺赢了，而后杨健就厚颜无耻的加了对方的好友，对方人也挺好的，就加了他，并且带着他一起打。

　　整个s2s3的时候，两人都一直在下路，并且在段位重置之后，双排上了国服王者！

　　只不过在s4的时候，杨健开始接触代练，自己的号玩得也不多，偶尔才玩两把自己的小号，也很少在玩ADC了，转了中单，并且在中单这个位置上大放异彩！而作茧自缚后来也不再玩辅助，而是转到了打野。

　　作茧自缚是一个女孩，有着一个很好听的名字，抚琴！

　　两人双排之后，便开始进入到了游戏之中，两人在国服连续赢了四把之后，已经是凌晨四点多的样子。

　　抚琴打字说道：“我要去睡觉了。”

　　杨健连忙回复道：“那啥，我们也认识这么久了，你也是上海的人，什么时候我们见一面啊。”

　　对方沉默了一阵回复说道：“很快就要见到了，我已经加盟了职业战队，估计是中国职业战队的唯一一个女孩吧，用不了多久估计你就会看到我了。”

　　杨健一顿道：“哪个战队啊？LPL的战队？”

　　抚琴没有回复他，对话框也变成了灰色，杨健心里有些失落，也退了游戏回到了房间。

　　回去之后他发现魏雨西还坐在床上发呆，应该是因为今天杨茜的话，魏雨西被刺激得有点厉害，他过去拍了拍魏雨西说道：“兄弟，你别在乎那女的说的话，这种女的就是以为自己长得漂亮，高冷得不行的人，估计自身水平就只有一个白银，还给我们指点，明天我给你出气去。”

　　魏雨西摇了摇头道：“不，他说的很对，我英雄池确实问题很大，以前打Rank还好，现在进入总决赛，和我们一组的战队必然会研究我，到时候我根本混都没办法混了。”

　　说到这里他似乎是下定了什么决心一般，看着杨健说道：“杨健，省赛是四月二十号开始，你们去找一个厉害的上单吧，我不能因为自己耽误你们的前途。只要拿下lspl的名额，即便周姐只要你一个人，老冯他们应该也有职业战队找到。我怕因为我的原因……”

　　杨健拍了拍他的肩膀说道：“距离总决赛还有21天呢，你好好的练习一下，争取练几个坦克英雄，如果实在不行你还是使用剑姬瑞文这样的重装战士吧，多练习两个。”

　　魏雨西神色微微一变，杨健笑道：“以后我们肯定会走开，但是你们是我的第一批队友，所以我想我们五个一起登上TGA的领奖台，一起举起城市英雄争霸赛的冠军奖杯。”

　　魏雨西神色有些变化道：“我可以吗？”

　　杨健点了点头道：“你既然剑姬瑞文这种操作极其复杂的英雄都可以使用得很6，为什么坦克型得英雄不行呢？总得来说你是思维没有变化过来，使用了太多重装坦克型的英雄了，所以无法适应普通肉盾英雄的打法。你试着转换一下思维，再多多练习一下，20几天呢，我会帮助你的。”

　　魏雨西得脸色有些沉吟，他毕竟只有十七八岁，还是很容易被说服的，听完杨健的话之后他说道：“行，我再坚持一段时间，如果还是不行，我就给你们找来一个上单，反正最后的总决赛可以增加一个替补，到时候我做替补也成。”

　　杨健点了点头道：“我相信你自己就可以。先好好睡觉吧。”

　　魏雨西重重的点了点头，杨健也躺到了床上，这个事情他其实是想过的，魏雨西上单英雄池的问题必须要改善一下。

　　第二天九点钟的时候，杨健他们的门直接就被打开了，同时他们身上的被子被扯掉，吓得杨健一个哆嗦睁开了眼睛，发现杨茜正一脸冰冷得看着他。

　　杨健夏天睡觉一般就只穿一条内裤，身上几乎是裸的，他下意识的就把双腿给蜷缩起来看着杨茜道：“你到底要干嘛！”

　　“作为一个职业队员，必须要有一个职业队员的样子，你现在已经被周姐签约，所以该用职业队员的要求来规范自己，现在你们所有人马上下来，关于你们各自的缺点我必须给你们说一下。”说完之后她把被子丢给了杨健，直接转身走去。

　　杨健一阵无语，心说这女的也太奇葩了吧。

　　魏雨西有早起的习惯，所以没有遭到杨茜的毒手，此时正一脸揶揄的看着杨健说道：“这女的尼玛灭绝师太啊，她做战术分析师，以后咱可够倒霉了。”

　　杨健心有同感的点了点头。

　　收拾了一下之后，他们到了训练室，此时杨茜已经坐在那儿。

　　不得不说杨茜非常的漂亮，她此时穿着职业制服，看上去更是有着一股成熟的韵味，只是那一张冰冷到极致的脸，实在是让人对他敬而远之。

　　杨健事实上有些看不上杨茜的，在他看来杨茜不过是一个女人，再厉害能够厉害到哪里？作为战术分析师，完全就是耽误自己战队，所以他直接招呼着众人说道：“大家去韩服训练了啊。”

　　杨茜眉毛一挑，看向了杨健说道：“全部都给我乖乖坐下，我给你们说说你们队伍包括你们各自的一个问题。”

　　杨健歪着脖子看向了她说道：“哦？那也行，你倒是说说我身上有什么缺点。”

　　杨茜看了一阵杨健之后道：“总的来说你很优秀，比之很多职业中单还要优秀许多，个人操作非常之强。但是……”

　　说到这里她的语气一变说道：“你在打比赛的时候，Rank习气很重，喜欢无脑刚，经常被对方打野抓到机会，只不过你个人实力确实是要超过他们，所以会打出很多秀的表现，但是这在职业赛场上，就是一把双刃剑，职业选手不会给你这么多秀的机会，你现在之所以能够秀，是因为你的对手在水平上要差你一些。”

　　杨健神色一怔，转过头看向了杨茜，杨茜的表情依旧非常的冷淡，似乎说话的人不是她一般。

　　杨健心底有些震惊了，他发现杨茜完全指出了他的命门，当初他和WE五排，被EDG战队的人打穿，就是因为杨茜所说的原因啊。

　　“继续说说看。”杨健深吸了一口气。

　　杨茜看了看手里的本子说道：“其他的你都做得很好，没有什么问题了，至于Rank气息很重，那是一个习惯，而养成职业习惯，也得从生活之中开始。”

　　杨健点了点头，这个分析师似乎确实有点水平，这个时候他看向了冯玉山说道：“你的下路，其实你们两个人非常不搭，小夕的风格是线上凶狠，你的风格是沉稳，即便是拿到机器人这样的英雄，你线上几乎不会主动出勾，在以后的练习你要加强下你进攻型辅助，并且在合适的时候打出更大的压制力。”

　　完了之后她一个一个的点评杨健他们，将杨健他们的缺点说得淋漓尽致，特别是杨御风和魏雨西，几乎都被说得怀疑自己是不是不适合玩这款游戏了。

　　比如说她说杨御风的打野，是把脑袋别在裤腰袋上的打野，这只队伍根本就不需要他Caryy，他却喜欢玩Caryy型打野，本来稳赢得局，他无脑入侵对方野区可能被对方逮到节奏，让Caryy点都没办法发挥出来就死去。

　　至于魏雨西，依旧是英雄池的问题以及防Gank能力的问题。

　　最后她缓缓的扫过了杨健几人说道：“其实你们最大的问题还是把比赛当作Rank来打，进入总决赛得时候大部分的战队都是职业战队的二队或者三队，他们经过职业训练，比如今天的WE，如果你们没有这两套阵容，你们觉得有几分胜算？”

　　杨健他们神色一怔。

　　杨茜双目微微眯了起来道：“所以从今天开始，我每天会给你们约四场职业战队的训练赛，你们要做好被虐的准备，不要因为输太多而怀疑人生。”

　　“职业战队？”杨健倒吸了一口凉气问道：“你怎么约？”

　　她脸上表情没有任何的变化说道：“那是我的问题，你不用管这么多。待会儿十一点，你们第一场训练赛就会打了，对手是LPL的战队IG。”


第026章 特训开始

　　上午十点的时候，杨健在艾欧尼亚建了房间，杨茜作为观战者邀请了IG的人，不多时，IG的五个人都进入到了房间之中。

　　杨健看到rookie之后，忍不住打招呼道：“你好rookie，我是你的粉丝。”

　　在IG的基地之中，rookie正坐在电脑面前，他在韩服没有少和杨健交手，觉得这个叫做巫师的家伙实力非常强劲，从Rank来看的话，绝对不在自己之下。

　　IG也是为数不多的几家没有打算和杨健接触的战队，其原因就是因为他们在中单这个位置上，有着rookie的存在，这个世界级的中单！

　　看到杨健主动打招呼，他也打字回道：“巫师你好，我也是你的粉丝。”

　　Rookie旁边的kid（我鲟）问道：“rookie，听说这个巫师挺厉害的啊？你待会儿能单吃他吗？”

　　Rookie用还算纯正的普通话回答道：“我也不知道，他挺厉害的。”

　　姿态笑着说道：“只是一个网吧战队而已，你们不用太紧张了。”

　　果然如同他所说的那般，这场比赛没有任何的悬念，IG从一级团开始就套路了杨健他们，当时杨健他们抱团去做分路眼，却被IG的人套路了，丢了两个人头和好几个召唤师技能！

　　接下来，对方卡着召唤师技能的时间，不断的对着丢掉召唤师技能的线路进行着Gank，唯一算正常的就只有杨健这一路，但是其他两路崩的实在是太过厉害了，根本都没有坚持到打团整个队伍的线上就完全崩了，而后IG速推塔入侵野区，不断的压制着杨健他们这边的视野，压缩杨健他们的打钱空间。

　　整局比赛杨健他们根本连气都没办法喘过来，杨健竭力的想要反抗，但是根本几无可奈何，十八分钟就被上了高地。

　　比赛在二十五分钟就结束了，最后杨健他们一座塔没有拿下，就只拿到了两个人头，双方的差距实在是太过巨大了。

　　这次训练赛给杨健的感觉比之上次面对EDG韩服开车之时的压迫感还要来的剧烈，毕竟是训练赛，对方是认真打的，上次韩服毕竟是Rank，EDG的人没有完全认真的去打。

　　打完之后，杨健他们退出了房间，杨茜似笑非笑的看着他们说道：“怎么样？还觉得自己很厉害吗？真的，在职业队伍面前你们就是大人和小孩的区别。”

　　杨御风道：“对方毕竟是LPL的战队，我们打不过也情有可原。”

　　杨茜冷笑一声道：“如果我告诉你们这次参加城市争霸赛的队伍之中，有一个战队能够在IG手里拿下一局呢？”

　　杨御风愣了一下，刚才那一局打下来，给杨御风的感觉IG就是不可战胜，不论是个人实力还是说团队写作，除开杨健之外，其他的人根本都不在一个量级上面。

　　杨茜这个时候语气冰冷地说道：“记住，这个游戏是五个人的游戏，你们战队存在着一个巨大的问题，你们太过依赖打野和杨健的节奏，杨御风打野是个神经刀，顺了就无限顺，一旦逆风一点左右都没有，而杨健一旦被对方中路牵制在了中路，在遇到上路下路的时候，你们就会完全陷入到被动之中。”

　　说道这里她的美眸看向了冯玉山，脸上露出了一丝笑容道：“你们现在是五个人，而不是一个队伍，你们首先要增加的是你们的联动能力，比如说当初那场套路阵容的时候，你们的联动就做得非常好，但是没有拿到这样的阵容之时，你们的联动实在是太少了，冯玉山不怎么喜欢游走，不喜欢和打野一起抱团做事情。所以以后在训练之中，你尽量和打野去做些事情，不论是前期入侵野区。还是其他。”

　　说道这里之后她继续说道：“第二点，你们对视野上面的细节可能在乎得很少，比如说前期眼位真空期，什么时候一般是战队的布置眼位的时间，如何去抓住这些细节，都是你们现在需要加强练习的，我记得你们战队会记录一下对方召唤师的时间，这是一个好习惯。”

　　说道这里之后她继续说道：“第三个点，也是最重要的点，团战能力！”

　　“你们拿阵容的时候，一般都是Rank阵容，阵容的层次性不够，谁负责开团，谁负责carry，你们没有一个明确的分工，你们战队杨健的能力最强，在城市争霸赛之中在中单这个位置上有着绝对的统治力，所以我建议你们打野和上单，尽量拿团队型上单，负责开团，给杨健和小夕提供输出空间就行了。”

　　说道这里她看向了魏雨西说道：“你必须尽快扩充你的英雄池，在这支队伍之中，你只要在团战之中提供控制和抗性就行了，并不需要你carry。”

　　听到杨茜一句一句的说着，将他们的缺点一点一点的指出来，杨健他们居然是一点都没有反驳的理由，杨健此时只有一个想法，这个美女战术分析师，对于游戏确实是有着几分理解能力的。

　　说完之后她合上了本子说道：“现在开始你们首先要确立一个核心，我建议双核，以杨健和小夕作为输出点，小夕你团战别太浪了，作为一个ADC，你的目的是打出输出，而不是走到队伍的前方秀走位。”

　　“如果没有意外的话，我这里有五套阵容，我今天会给你们一套阵容，从今天开始你们就开始练，第一套阵容并不是什么套路性阵容，在LPL是比较常见的阵容，但是主要就是层次性，用来锻炼你们的团战能力！”说道这里她眯了一下。

　　到了这个时候，杨健他们对于杨茜都已经非常的信服了，杨健看着杨茜说道：“说吧，我们愿意听你的。”

　　听到杨健的话，杨茜的嘴角总算是露出了一丝笑容，而后淡淡的道：“上单，泰坦，打野酒桶，中单用爆发性的中单，下路就EZ加上布隆的组合吧。这个阵容有先手有反手，层次性比较足够，用来练习你们的团战能力完全足够了，你们先把团战练到能够看，再去练套路性的组合，你们这套阵容练好，我想进入八强甚至四强应该都没问题，到时候再拿出一些你们的套路阵容，进入最后的决赛。”

　　杨健他们点了点头。

　　杨茜又单独让魏雨西联系了几个坦克型的上单之后，杨健他们枯燥无聊的特训就开始了，他们打五排或者训练赛的时候，都是打的杨茜所说的那套阵容，而冯玉山也尽量的开始去游走，搞事情。

　　但是或许他确实是一个保护型辅助的原因，她玩这种节奏型的辅助玩得很不习惯。不过确实是，最起码他们在练习这套阵容之后，在IG的手上坚持的时间越来越长了。虽然依旧是打不过。

　　接下来的三天时间，杨健他们每天都和LPL的战队打着训练赛，当然每天都被虐，几遍是对上LPL现在战绩最差的队伍HYG，他们都没有任何的胜算，只是输的时间长短的问题。

　　即便他们在前期打出优势来，但是到了中后期在团战的处理上面，和对方的差距实在是太多了，三天时间打了十二场训练赛，训练完了之后分析什么地方出了问题，学习对方的一些打法！

　　这是杨健他们的特训，虽然杨健他们一直都在输，但是他们却能够感觉道自己的进步，由于天赋等一些原因，魏雨西在坦克型英雄上的使用依旧不是很好，但是杨御风开团却是一绝！

　　他本身操作就非常好，在转换了打野意识，变成一个团队型打野之后他适应得也非常之快，杨健估摸着现在杨御风即便是单排，也能够打上国服的大师或者王者。

　　三天之后，杨健接到了来自EDG的电话，邀请杨健去EDG游玩。

　　杨健本来以为EDG的人只是和他接触一下，但是万万没想到居然是邀请杨健去他们的基地。

　　杨健给杨茜请了半天的假，杨茜对于杨健平时本就不怎么管，杨健在很多事情上面都能够做到让杨茜满意的程度。五人当中，杨健是适应比赛节奏最快的，在杨健的身上，她看到了几分Pawn的味道，该激进的时候激进，该怂的时候也能够怂得住。

　　请假之后杨健就和邵可卿二人一起坐车前往了EDG俱乐部！

　　EDG的基地有着一栋EDG大楼。杨健他们到了之后，阿布和厂长赫然站在门口的地方迎接他们。

　　一番打招呼之后，阿布和厂长带着杨健到了EDG基地逛了一圈，杨健按照陈静的要求，集齐了EDG队员的签名照。

　　而后双方在一个会议室坐了下来，阿布说道：“你看了我们基地之后觉得我们基地如何？”

　　杨健叹了一口气，不得不说EDG的基地确实是非常之好，队员只需要安心准备比赛就行，其他的一系列设施都非常之完善。他点了点头道：“非常好。”

　　阿布有些满意了起来，带着他那有些女性味道的声音说道：“那有没有兴趣来我们战队打职业呢？我知道你现在已经和某只战队签约了，违约费我们俱乐部愿意出。只要不超过三百万！”

　　杨健双目一眯，和邵可卿对视了一眼，而后说道：“那我来EDG的话，能够打首发吗？”


第027章 我要去打职业

　　听到杨健的话，阿布和厂长的脸色微微的顿了一下，厂长说道：“那个啥，我们战队是竞争上岗的机制，谁在训练赛之中表现得好谁就上场比赛，不论是我还是说Pawn都不例外，只要你能够在训练赛之中表现的得很好，就能够拿到收发。”

　　邵可卿蹙眉道：“据我所知，除开Pawn之外，雅典娜了scout也来到你们战队了，四个中单你们都打算放到一队吗？还是说杨健到了之后你会把他下放到二队锻炼一下？”

　　阿布听到邵可卿的话，嘴角露出了一些笑容道：“杨健的水平进入俱乐部，自然是会待在一队，至于能否首发，就看他自己的水平到底如何，如果水平到家的话，自然是能够首发的。”

　　不得不说阿布这个人心思挺重的，他只是说杨健到了俱乐部会在一队，却没说在之后是否会让杨健待在一队。

　　杨健叹了一口气道：“谢谢你们的邀请了，如果不能够首发的话，对我来说没有什么意义，至于你们的二队现在还在lspl，既然都是打lspl，我就没有必要来你们这里了，我来这里的主要目的是世界赛场，既然没办法做这个承诺，抱歉了，谢谢你们的好意。”

　　阿布和厂长的脸上都露出了一丝愕然的表情，似乎没想到杨健会拒绝他们一般，甚至杨健都还没听他会开出什么样的待遇。

　　阿布起身说道：“既然如此我也不强求了，不过未来的事情谁都说不清楚，地球是圆的，希望以后你有进入道EDG的那一天！”

　　邵可卿露出了笑容说道：“是的，现在职业赛场也非常规范了，或许杨健以后会转会进入道EDG也说不定。”

　　双方算是好聚好散，厂长站了起来拍了拍杨健说道：“如果不来我们俱乐部的话，有可能去其他俱乐部吗？”

　　杨健摇了摇头道：“应该也不会吧，估计夏季赛的时候我会开始打lspl，从lspl一步一步的打上来，想要去世界赛估计得明年了。”

　　厂长脸上露出了一丝的怅然之色说道：“你的实力很强，我还挺想在职业赛场和你碰面的，不过我也不知道我能够坚持多久，明年我就24了。电竞这行是青春饭，你现在或许还没感觉，等你到了二十几岁的时候就会感觉到了。”

　　杨健神色一颤，看着厂长，这个才23岁的大男孩，已经在职业赛场上打了五年了，这个中国荣誉最多的打野，难道在今年之后就要退役了么？

　　对于厂长杨健还是非常喜欢的，为了梦想一直坚持着，几遍受到再多的非议，他从来不多说一句，靠着自己一点一点的把名声给打回来，可以说现在他身上所有的赞誉，都是他应该得到的。

　　从EDG的基地离开之后，二人坐车朝着基地赶去，路上邵可卿问杨健说道：“你怎么想的？如果等Pawn走了之后，你很有机会成为EDG的首发。”

　　杨健摇头道：“如果是打LSPL的话，我宁愿从周姐这组一个队伍，然后自己一步一步的打上LPL，再打入世界决赛。”

　　邵可卿看着我笑了笑道：“有志气！”

　　回到基地之后已经是晚上了，周姐也过来了，并且还带了很丰盛的晚餐。杨茜对于杨健他们出去做了什么，也完全没有问，只是略有深意的看了他一眼。

　　不知道为什么，对于周姐这个对自己非常豪爽的女人，杨健心里升起了一些愧疚，自己私自去接触EDG，虽然没有和EDG签约，却有些不厚道。特别是在周姐对他这么好之后，他更是想找个地缝钻进去。

　　他心里暗暗下定决心，再也不去和其他的俱乐部接触了，就好好的在周姐这边打，而且周姐都给他承诺了如果她组的队伍没有冲击s系列赛的实力，周姐就会放他离去。

　　吃过饭之后，周姐找杨健谈了一会儿话，大概的意思就是让杨健尽量把lspl的名额打下来，这样省去他的麻烦，也说让杨健放心，她最近一直都在寻找有潜力的选手，会给以杨健为核心组建一支有竞争力的队伍。

　　第二天杨健又是找杨茜请了三天的假，他现在身上已经有了周姐给他的一百万签字费，他打算拿回去给自己的父母，不让自己的父母太过劳累，另外一个事情就是打算去学校办理休学手续了。

　　现在的他已经决定要打职业，那么大部分的时间就没办法去学校上课了。

　　杨茜依旧让杨健请假了，依然没有问杨健理由，不过杨健自己到是主动解释了一下，杨茜听到杨健的解释，万年冰霜的脸上，露出了一丝微微的笑容。

　　杨健并不是上海市的人，只是巧合之下学校考到了这里，他的老家在重庆的一个山村，重庆这个城市并没有出太多的LOL职业高手，知名度高一些的就只有“笑笑”孙亚龙了，在孙亚龙之后，就没有什么人才。

　　杨健飞到重庆之后，又是坐车回到了县城里，他的父母都在县城里面打工，供养着杨健念大学。

　　当杨健给父母说了他要去打职业之后，他父母到是没有太过干预，只是说让杨健自己不要后悔。

　　杨健将周姐给他的一百万全部给了他父母，当他父母看到的时候，还觉得杨健是不是做了什么犯法的事情，死活不要，杨健给他们解释了半天，才解释清楚。

　　当天晚上，也不知道是为什么杨健打游戏赚了一百万的事情就慢慢的在邻居和亲戚之间传开了，第二天他父母不得办个宴席，宴请一些亲朋好友。

　　第二天到他家里的人，看着杨健的神色都有些怪异，在他们眼里，杨健一直都是一个比较调皮的人，万万没想到这个调皮的孩子靠着打游戏居然让家里发财了。

　　杨健也没有过多的在家里停留，第二天宴席吃了之后他就离开了老家，朝着上海敢去！他还得抓紧时间去把休学手续给办理了。

　　回到几乎不回去的寝室，寝室里的室友看到杨健回来，都是震惊的看着他，和杨健关系比较好的一个人开口说道：“杨健可以啊，特么的被我们学校战队开除，然后从新组队把我们学校的一队给淘汰了，还拿了省冠，现在都是明星了，我昨天还看到了一篇关于你的报道来着。”

　　杨健有些尴尬的挠了挠头。

　　以前这个寝室的人都对他不冷不热的，有两个是上海本地人，家里挺有钱的，对杨健有些看不惯，现在看着杨健的眼神却有些局促。

　　不得不说英雄联盟这款游戏的影响力越发的大了，杨健不过是拿了一个省冠冠军，因为有着潜力，甚至得到了一些明星的待遇，连寝室里面一向看不惯他，在他们面前优越感十足的家伙态度都发生了转变。

　　寝室和他关系好的人叫温成，带着个眼睛挺斯文的样子，在LOL的游戏段位也还不错，有着一个白金1的水平。

　　他嘿嘿的看了看杨健说道：“你丫回来干嘛？不准备最后的总决赛吗？话说最近辅导员都来寝室找过你好几次了，你可有段时间没在学校出现过了啊。”

　　杨健叹了一口气道：“没办法啊，要准备比赛，而且我这次回来就是打算去办休学的，有职业战队找到了我，我估计夏季赛开始就要打职业了。”

　　“啥，你真要打职业了？哪个队？是不是OMG？”一向高高在上的两个室友听到杨健要打职业，都忍不住把脑袋凑了过来。

　　杨健对于两人到没什么感觉，只是摇了摇头道：“估计一开始会从LSPL打起，一个新队伍，夏季赛的时候你们关注一下就知道了。”

　　温成嘿嘿笑道：“那成，我到时候就是你们战队的头号粉丝了。”

　　在温成的陪同之下，杨健他们到了辅导员那里，辅导员听说杨健居然要办理休学去打游戏的时候，语重心长地说道：“杨健，你可要考虑清楚啊，游戏这个东西怎么能够当职业呢？”

　　自己这个辅导员已经四十多岁了，挺迂腐的，杨健也懒得给他解释，只是执意要办理，辅导员也没办法，只好答应了杨健的请求。一切办理完毕之后，杨健请了寝室的几个人一起吃了个晚饭，吃过之后几人就提议去网吧开黑，说要抱一抱杨健的大腿。

　　杨健也同意了，他请了三天的假，要到明天才到，自己晚上玩一会儿再回去杨茜应该也不会说什么。

　　四人到了阳光网吧，这个杨健网吧赛开始的地方。

　　三人刚刚走进去，一个阴阳怪气的声音就响了起来道：“哟，这不是上周输给我们的手下败将嘛。怎么没输够又打算来参加Solo赛了？”

　　这个Solo赛是阳光网吧每个周四举行的一个活动，报名之后拿到第一的人除开可以获得两百块钱网费之外，Solo的人私下还可以下一定的赌注，杨健没想到今天居然恰好是周四。

　　他抬起头眯着眼睛看向了那个人，这个人看上去不像是个学生，头发染得花花绿绿的，应该是个社会上的小混混，对着温成问道：“你输了多少钱？”

　　温成叹了一口气道：“600块。”

　　杨健大惊失色的道：“你怎么会赌这么多。”

　　温成苦笑了一声道：“被他阴了。”


第028章 Solo

　　“被阴了？”杨健眉头一皱问道：“怎么回事？”

　　温成苦笑道：“就上周擂台赛的时候，我第一个上场，第一局赢了，第二场遇到了他之后我输了，当时就输了50块钱，而且当时我们输赢就在一瞬间，所以我觉得我和他水平差不多。”

　　“后来他私下找到我，说要和我Solo，赌注由他来出，我帮他挑选英雄。”说道这里温成叹了一口气道：“他提出了赌注550，如果我赢了，就赢五百，他赢了就是600，正好凑个整数，也是我贪小便宜吧，就答应了他。”

　　“结果打完之后我才清楚，他之前和我打Solo赛的时候，根本就是故意的，他真正的段位在一区是大师，我给他选了个单挑能力很差的英雄，还选择了一个couter他的，结果他就不和我打架，一直补刀，最后凭借补刀把我赢了。”温成叹了一口气说道。

　　另外一个室友道：“这个人叫林梦，算是这一代有名的混混了，经常在网吧做这样的事情，温成估计也是不清楚，所以才上当了。”

　　杨健听完之后皱了皱眉头，而后抬起头看向了对方说道：“你水平是大师？要不我们也来Solo一场？赌注就来个一千块如何？”

　　听到杨健的话，林梦露出了饶有兴致的表情问道：“你什么段位？”

　　杨健微微一笑道：“在下不才，英勇黄铜。”

　　“装b。”林梦冷冷笑一声。

　　他知道杨健既然知道自己是大师还敢和自己单挑，水平应该不错，但是具体厉害到什么程度他说不好。

　　而他林梦在这个网吧这么多年世间，从来都没有听说过有段位超过他的，他沉吟的看了一眼杨健说道：“行啊，怎么个Solo法。”

　　“就自己选英雄呗，选自己最擅长的。”杨健看着他说道。

　　林梦这个时候露出了一丝的喜色，淡淡地说道：“那就成，先把钱摆出来，不然待会儿输了掏不出钱。”

　　杨健身上还真没有一千，但是温成他们对杨健非常相信，开玩笑，杨健可是韩服前十的家伙，和Faker都不知道在Rank里对线过多少次了，林梦虽然在他们眼里是大神，但是在杨健的眼中却是不值一提吧。

　　凑好钱之后，他们找了网管作为见证，网管之前在举办比赛的时候可是知道杨健的，并且杨健巫师的名号只要关注电竞圈的人现在应该都比较清楚，他不禁愕然地说道：“你要和他Solo？”

　　林梦道：“别废话了，赶紧的。”

　　杨健也对那个挤眉弄眼，意思是让他不要拆穿自己的段位，双方坐定进入游戏之后，林梦加了杨健的好友。

　　林梦虽然说段位挺高的，但是对于电竞圈的事情他却不怎么在乎，杨健登的是他国服大师的号，林梦看到杨健的段位之时，嘴角就忍不住抽搐了一下，他万万没想到这个家伙居然也是大师段位。

　　不过他也不担心，对于自己的Solo能力他有着绝对的自信，自己补刀功力好，选个手长的英雄直接补刀，用补刀胜利就好了。

　　有了这个想法之后，双方进入到了自定义之中，搬选之后，杨健选了德玛西亚之翼，而林梦则是选了个女警。双方带的技能都是加血和护盾。

　　进入读取页面的时候，林梦的脸色就微微变了变，他刚才在搬选的时候居然是忘记了还有这么一个单挑猛得不行的英雄，在英雄选择上，他又是落后杨健一筹。

　　不过他也不担心，自己到时候凭借着女警手长的优势，好好的补兵就行了。

　　两人的Solo让网吧不少的人都汇聚了过来，大家想看看到底是哪个冤大头要去和这个网吧段位最高的林梦去Solo，在他们看来这不是送钱给林梦吗？

　　随着汇聚的人越来越多，有些人已经把杨健给认了出来，有人开口说道：“这个人不是上次网吧赛的冠军吗？那个牛逼的中单，听说最近打赏韩服前十了。”

　　“是啊，看来这次林梦要倒大霉了。”议论声慢慢的传开。

　　而杨健和林梦都带着耳机，根本就听不到外面的议论声，游戏开始，两人都到了线上，两人都开始跳舞，并没有第一时间攻击。

　　当兵线上线之后，双方都开始抢二，单挑是没有打野骚扰的，所以抢二是一个非常关键的点，一旦抢二之后，对于另外一方会有一个很大的压制！可以将对方压制出兵线范围甚至经验区，这样可以让对方小兵消耗己方兵线，占据一个先手。

　　林梦就是这样的想法，他一级学了Q，开始疯狂的推兵线！

　　杨健虽然也再推线，但是却没有林梦推的这么疯狂，他一级学了E—玄翔掠杀！

　　在女警推兵线的时候，杨健一边尽力的控制推线，另外一边他一直在寻找机会。而后直接一下E在了女警的身上，配合着自己的被动A了女警一下，女警回过神来和杨健对A。杨健得理不饶人，又是A了一次之后出发雷霆，女警的血线被三下打掉了三分之一，吓得他赶紧朝着塔下走去。

　　杨健朝着侧翼靠了一下，不让对方的小兵再A到自己，而后绕到了兵线的旁边，卡住了女警过来A兵的位置。

　　林梦都有些愣住了，他知道奎因的单挑能力很强，但是没想到杨健居然会这么激进！而且最坑爹的是，刚才因为他用Q推线，现在兵线被杨健控住了，而且是朝着杨健那边走去的。

　　林梦脸上冷汗开始流了起来，眼前的这个人从一开始给他的压力就太大了。

　　终于，他自己的兵线过来了，他绕过兵线朝着另外一边走去，但是这个时候他已经漏了好几个兵！

　　当第二波兵线的第一个兵被杨健A掉之后，杨健升到了二级，这次他没有选择压制，直接朝着女警走了过去，女警见杨健抢二也不敢停留，再次的朝着塔下走去，这样一来，连续的两波兵，他就只补到了五个，而且兵线越来越朝着杨健那边靠去。

　　林梦握着鼠标的手心都开始出汗了，他没想到他对面的那个人这么强，他想要补刀都非常之困难！

　　他咬了咬牙，躲在旁边吃经验吃到了二级，他知道如果按照自己一开始的想法用补刀赢得胜利已经不太可能了，现在只有找机会和杨健打一波，他升二级之后直接学了W，在自己的面前把三个架子放下之后，他走位开始靠前，想要凭借自己兵线多的优势和杨健拼一波！

　　二级的奎因单挑是非常厉害的，特别他有着一个致盲的情况之下，自己想要打过奎因，必须要躲开奎因的Q技能，并且自己的技能也要命中对方才行！

　　双方一触即发，林梦率先发难，他面前有着夹子，如果奎因贸然上前，必然是会被夹子夹住，反而会给自己一个机会！

　　杨健看到女警的动作就知道了林梦的想法，他非但没有后退，反而是朝着女警靠了过去，同时当先一个Q技能丢到了女警的身上。

　　林梦本想躲，但是发现完全走不开，而林梦的处理也很好，他没有选择朝着塔下走去，而是一边走一边A地板！杨健的位置是在兵的后方，距离他最近的地方目标就是杨健，所以他的普通攻击依旧可以打在奎因的身上。

　　杨健触发了一个被动之后，没有盲目的上前，凭借着致盲，他一边平A，一边朝着夹子的边上绕了过去。

　　当致盲小时的时候，林梦发现杨健已经走到了夹子的一边，而自己只剩下三分之一的血量，而杨健还剩一半！毕竟杨健的Q技能和被动都触发了，而他只打出了平A的伤害，他吓了一跳，连忙按下了加血，同时对着杨健释放出了一个Q技能！

　　然而这个时候让他绝望的事情发生了，杨健居然是靠着一个走位躲开了他的Q技能，同时一头鸟朝着他的脑袋撞了过来！

　　正是奎因的E—玄翔掠杀！杨健落下的瞬间，被夹子夹住，出发了女警的被动，女警一个爆头A在了杨健的身上，而杨健E技能的被动也被他A了出去。

　　此时双方的血量相当，但是杨健的手里还扣着一个加血啊！就在这个时候，让得林梦绝望的事情发生了，她的身上，居然自动出现了奎因的一个被动光环！奎因的平A也把这层被动打出，此时的他已经是丝血了，他赶紧开了护盾，而杨健，则是按下了自己的加血！加速去追着女警开始平A，当护盾消失的瞬间，女警发出一声娇吟，倒在了地上。

　　其实刚才的对拼在女警Q技能Miss之后，就已经没有什么悬念了，而且即便女警Q技能命中，在前期的爆发上她和奎因也要差上一截。

　　林梦取下了二级，木讷的看着坐在他对面的杨健，心里震惊，杨健给他的感觉完全就是怪物，刚才从一级开始，杨健就给他极其巨大的压力。

　　“果然不愧是韩服前十的中单，这场比赛完全就是完虐啊。”有人忍不住惊呼一声说道。

　　这个声音林梦也听到了，他愣了一下，韩服前十的中单？自己肯定不是，那么显然就是坐在自己对面那个很欠扁的家伙啊！


第029章 全国总决赛—死亡之组

　　看着杨健，林梦的脸色难看得不行，不过他倒也算是耿直，把一千给了杨健之后，灰溜溜的离开了网吧，杨健不知道，当他再次和林梦碰面的时候，已经是在职业赛场之上了。

　　杨健从其中给了拿了六百出来递给了温成，温成连忙说道：“这是你赢的，你给我干啥。”

　　杨健嘿嘿笑道：“给你你就拿着，哪儿来这么多废话，不然你剩下半个月啃馒头？哥现在可是职业选手，工资高了去了，以后没钱的时候告诉哥。”

　　温成看到杨健装逼，连忙把钱给接了过来，以防杨健继续装逼下去。不过他的心里却是一阵的暖意。

　　而后几人又在网吧开了一会儿黑，温成三人打算包夜，而杨健第二天还得训练，晚上差不多十一二点的时候就离开了。

　　到了基地的时候，训练室的灯依旧还亮着，魏雨西他们还在训练，杨茜也依旧在训练室观察着每一个人的训练效果，并且提出他们需要改进的地方。

　　他们队伍现在确定了作息时间，晚上不论你练习到多久，每天早上十点钟前必须起床！早上杨茜会带着他们一起去锻炼一下，下午则是打训练赛，四场！晚上再十点之前，都是分析时间！接下来就是自由Rank时间。

　　杨健到了训练室之后，其他的人都带着耳机在训练着，杨茜看了他一眼，语气一如既往的冰冷道：“回来了？”

　　杨健点了点头，而后自顾自的走到自己位置上坐了下来打开了电脑！

　　冯玉山他们看到杨健回来之后，也和杨健打了个招呼！

　　杨健进入到游戏之后，开了自定义，而后开始联系补刀！

　　其实杨健实力这么强，也和他自己打得多有着直接的关系，因为他需要代练赚取生活费，所以他除开上课的时间，大部分都在玩游戏，每天睡眠时间都非常之少。

　　现在打了职业，他决定更加的刻苦！他清楚，想要在职业赛场上走得更远，光靠天赋是远远不够的，不论是现如今成就最高的大魔王Faker，还是EDG的厂长，都是靠着大量的练习来提升自己的水平！稳定自己的水平。

　　而最让杨健最感慨的，是s3时期的piglet，s3时期，在那支无敌之师中打ADC的piglet，一开始的时候是队伍的短板，为了提升自己，他每天在封闭训练室里面，进行着长达15个小时的训练！最终在夺取s3，在回到韩国之后，在ogn冬季赛，SKT1全胜拿下冬季赛的冠军，更有着piglet自信走位躲掉酒桶大招之后的迷之微笑，这一幕成为了英雄联盟史上的经典画面之一！

　　一来是那个走位太过飘逸，二来是piglet也没想到，那一笑，他笑成了捞b，在s4后彻底的沉沦。

　　杨健整整练习了一个小时的补刀，这个时候那抚琴给他发消息问道：“这局完了双排吗？”

　　“我在开自定义呢，马上就出来，起飞。”说完之后他直接退了出来。

　　两人双排等待的时间还是挺久的，而此时训练室里面除开杨健之外，就只剩下魏雨西一个人了。其他的人包括杨茜都去休息去了。

　　魏雨西是觉得自己的水平有些拉队伍的后腿，就大量的开始练习，他每天只睡五个小时，除开吃饭睡觉分析之外，都坐在电脑的面前。这让杨健都感觉到佩服。

　　天赋不够，努力来凑！

　　杨健知道魏雨西这样一个有恒心的人，即便不打职业，做其他拿一行他都有着很好的出路。

　　这个时候抚琴当先打字说道：“你们比赛准备的怎么样了？”

　　杨健回复道：“比赛还早呢，还在练习。你不是签约LPL的战队了吗？什么时候能够上场？”

　　“不知道诶。”对方回复说道：“应该快了吧。”

　　这个时候游戏开始，两人的谈话也就此结束，杨健一直合她排到了早上五点钟，才和魏雨西一起回到了房间。

　　接下来的时间杨健过上了有些枯燥的生活，不断的练习练习，几乎都没怎么出过基地。大量的练习之下好处也是卓越的，最起码魏雨西成功的在韩服靠着坦克型英雄单排上了钻一！

　　而冯玉山和杨御风的联动做得也更好了！整个队伍在团战上的处理越发的成熟了许多。在打训练赛的时候，虽然依旧没有赢过一场，但是他们可以和一些LPL的队伍打得有来有回，只是在后期的处理上依旧比不上别人。

　　不过最起码，在他们的手底下坚持的时间越来越长了，甚至面对IG的时候，有一局他们打到了五十分钟。

　　慢慢的，距离城市英雄争霸赛的全国决赛，也越发的近了，而杨健他们此时信心十足！

　　这比赛原本只是一个小型的比赛，并不会有太多的媒体关注，毕竟不是LPL或者LSPL这样的职业联赛，但是这次却因为杨健和许岩东两个天才的出现，吸引了不少媒体的目光！

　　甚至官方都将照片改成了杨健和许岩东两人的照片，并且在两人中间P上了一个VS！

　　掌上英雄联盟给出了一片报道，关于杨健和许岩东的分析！

　　在他们看来，如果杨健的队伍和许岩东的队伍遇到的话，获胜的应该是许岩东一方，虽然杨健他们战胜了WE青训营，但是那只青训营的队伍并不是WE青训之中最强的一只，而许岩东他们还战胜了又一只LPL退役队员组成的队伍！

　　并且虽然杨健是韩服前十，但是许岩东却也是国服第一，而且从比赛来看，杨健更偏向节奏，喜欢游走，许岩东更注重线上，而且线上实力非常之强大，只要他拿到刺客，可能杨健在线上就会崩了。

　　并且掌盟还列出了这次比赛有可能拿到LSPL名额的队伍，许岩东他们的队伍因为灭掉了那个职业选手组成的队伍的原因，高居榜首。

　　接下来就是WE青训营的一队，然后是OMG三队，VG三队……杨健他们的队伍因为战胜了WE青训的一个队伍，也进入了榜单，不过却排在了第八名！换而言之，他们觉得杨健他们队伍的极限就是在八强了。并且还给出了分析！

　　首先上单英雄池极其匮乏，拿到瑞文和剑姬表现可圈可点，但是拿不到这两个英雄，完全就是上单位上的肉便器！只要针对到杨健，那么这支队伍就必败无疑！

　　杨健没有去看这些报道，陈静和邵可卿比较关注这些，看完之后邵可卿嗤笑道：“这些小编什么都不知道一派胡言。”

　　4月15号，比赛的分组出来了！一共有着十六支队伍，分成了四个小组，每个小组的前两名出线进入八强！

　　而杨健他们来说遇到了一个比较麻烦的事情！

　　杨健他们队伍，除开他们之外，分别是OMG三队、VG三队以及另外一只叫做新地球的战队！

　　先不说那支新地球战队如何，单单是OMG和VG两支队伍的三队，几乎就锁定了这个小组的出现名额啊！

　　抽签的时候是杨健和邵可卿一起去的，抽完签之后从场地出来，有媒体围了上来问他道：“你们现在和OMG以及VG的三队抽到一个小组，你觉得还有几分出现希望？”

　　杨健不急不慢地说道：“虽然说我们现在处于一个死亡小组，但是我相信我们队伍的实力，也相信我的队友，一定能够从这个队伍之中杀出重围。”

　　听到杨健的回答问的人都愣住了，杨健称呼自己这个组是死亡小组，那么他的意思是自己队伍的势力和OMG以及VG相当？不少人都直接摇头，虽然他们承认杨健的实力，但是比赛是五个人的，在他们看来杨健完全就是无法认清自己。

　　对此杨健也没过多解释什么，和邵可卿一起回到了基地。

　　接下来的时间，杨健他们不断的联系着杨茜告诉他们的几个套路阵容，一共有着三套，当杨健看到这三套阵容的时候，对杨茜算是彻底的佩服了。

　　时间一晃就过去，4月23号！城市英雄争霸赛的决赛正是开启！一共为期两天的时间，第一天把小组赛打完，并且决出四强，第二天则是半决赛和最后的决赛！

　　小组赛是单循环积分模式，bo1，赢的积一分，输了不得分，积分最高的前两名出线，抽签之后，杨健他们第一个对手是VG三队！比赛一共分了四个场地，杨健他们到了比赛现场的时候，恰好碰到了秦娜娜他们等人。

　　今天的秦娜娜他们全部都穿上了统一的服装，似乎是拉到了赞助，而杨健也第一次看到了许岩东。

　　许岩东是一个高高瘦瘦的男的，看上去和杨健差不多大，估摸着十七八岁的样子，长得倒是挺帅的。

　　秦娜娜当先打招呼说道：“杨健，你们这么早就来了啊。”

　　杨健点了点头。

　　这个时候许岩东却阴阳怪气地说道：“来的早可没什么用，走得晚才有用，杨健，记住我们的约定哟，我可很想看到你在决赛的舞台上给我跪下。”

　　说道这里他脸色佯装一变道：“哦，对了，我忘记你们可能连出线都难，那倒是可惜了。”

　　杨御风脾气有些火爆，大骂道：“你装你吗b呢。”

　　杨健连忙拦住了他，对着许岩东冷笑道：“希望你能够坚持到决赛，然后跪在我的面前！”


第030章 小组赛开始

　　杨健的话并不大，但是却清清楚楚的传入到了所有人的耳朵之中。

　　两人都算是这一次城市争霸赛最令人期待的新星了，一个人韩服前十，而另外的一个人则是踩着Dopa的身子登上了国服第一，虽然这两个号是同一个人打上去的，但是表面上看起来是两个人。

　　所以当两人出现在门口的时候，一些媒体就看到了二人，当两人在门口针锋相对的时候，这些媒体人都开始兴奋起来了。

　　作为一个媒体最重要的是什么？那就是爆点啊，现在这次城市英雄争霸赛之中最为受到关注的两个天才，在比赛开始之前就在场地门口的地方爆发口水战！

　　而之前杨健也提到过当他在比赛之中面对许岩东的时候，会打得他亲妈爆炸！那可是带着辱骂性质的话了，当时就有媒体猜测两人有矛盾，当然也有人猜测是两人关系很好，只是开玩笑，而这门口火药味的对话，无疑是印证了两人有矛盾的说法。

　　这些媒体都有些兴奋起来，如果拿这个当作噱头的话，那么网站的浏览量必定会提升起来。

　　一时之间在门口处的一些媒体都开始疯狂的拍照！

　　杨健却不管这些，甚至可以说现在的他并不懂得如何去应付媒体，他是个什么样的人，也不会在媒体面前有丝毫的掩饰！

　　许岩东听到杨健的话，冷笑一声道：“你还是先从小组赛出线再说吧，忘了告诉你了，我这段时间的训练赛都是在和lspl的战队在打，我们能够和他们打得有来有回，甚至偶尔还能胜个一两把。”

　　说道这里他的脸上露出了嘲讽的神色说道：“知道我们之间的差距了吗？我们一直将自己当成职业战队来训练，而你，不过只是一个网吧战队而已。”

　　杨健心里觉得有些好笑，他没想到对方居然将和lspl的战队打比赛挂在嘴边当作炫耀的资本，要知道这段时间他都是和LPL的战队在打训练赛，虽然说效果一直不怎么理想。

　　秦娜娜在旁边沉着一张脸，对着杨健摇了摇头，似乎是让杨健让着许岩东一点。

　　杨健默默的叹了一口气，不知道秦娜娜是怎么看上许岩东的，这个人自大无比，锋芒毕露，而且年纪也比秦娜娜小上一些，或许是因为家里有钱的原因？但是杨健又觉得秦娜娜应该不是这样的人才是。

　　他甩了甩头，对着许岩东说道：“只要你们不被淘汰，我们就会有相遇的一天，到时候记住我们之间的赌约！”

　　他的话落入到了那些媒体的耳朵之中，立马有着不少人围了上来问道：“杨健，听你的意思是和许岩东有着什么赌约吗？可以给我们说说吗？”

　　杨健摇了摇头，没有说什么，直接朝着场地之中走去，他们是B组，在二号场地，按照计划，他们上午应该要打两场比赛。下午打一场，如果出线的话下午还要打一个bo5，中午的午饭自己解决。

　　午饭的事情就交给他们的领队陈静了。

　　上午九点半的时候，杨健他们的比赛开始了，这次的比赛和之前在网吧的比赛不同，他们是在现场打的，大概在一个能够容纳下两百个人的厅子里面，不过观看的人并不是很多，大多数都只是一些学生，或者说在网上知道了杨健的人前来支持杨健的。只有寥寥二三十个人。

　　杨健他们坐下，在他们的对面，VG三队的人也过来了。

　　按照规则，打入城市争霸赛决赛的队伍，最多只有一个韩媛，而VG三队的中单，正是一个韩国人，是韩国的高分路人，常年呆在韩服前100，其他的队员也是国服大师甚靠近王者的段位，整体实力非常之强，他们被认为在这次的城市争霸赛队伍当中，仅次于许岩东他们队伍，WE青训以及OMG三队！起码可以进入到四强！

　　双方选手都准备就绪，杨建五人站起包成一团，冯玉山声音低沉的道：“兄弟们，我们特训了接近一个月，每天都承受着被暴虐的痛苦，目的就是为了这最后的总决赛，这一场是第一局，现在我们在死亡之组，但是这些队伍和我们训练队的队伍比起来，全他妈的都是麻瓜，我们的目标只有一个，那就是总冠军，小组赛的对手再强，我们都不放在眼里。有没有信心！”

　　杨建五人齐声吼道：“有！”

　　而后五人又齐声吼道：“加油！加油！加油！”

　　场下邵可卿看到几人的气势，默默的点了点头，而后喃喃的道：“加油，冲进lspl！”

　　杨茜也坐在下面，她依旧是了冷淡无比，什么话都没有说，陈静站在两人的身旁，牢牢的注视着大屏幕！

　　这三个美女坐在一起，极为养眼，甚至比之游戏还要引人注目。

　　杨建五人坐下，登录游戏，双方进入到搬选界面，与此同时，网上的直播间之中，解说小訫和枪炮玫瑰也坐在了解说台前，小訫开口说道：“大家好，欢迎收看第十届城市英雄争霸赛决赛小组赛的比赛，接下来的一场比赛是由PG对阵VG三队。”

　　“我想大部分收看这场比赛的观众应该都是冲着PG的这个天才中单而来的。”小訫开口说道。

　　这个时候枪炮玫瑰接过话道：“是的，我经常晚上看一些OB直播间，这个巫师一直在韩服高分排位，和一些职业中单都是打的难分难解，但是Rank和比赛有着很大的区别，这次他们面对着有着职业背景的VG三队，不知道能拿下一个什么样的表现。”

　　小訫这个时候道：“说道这里哦，我有一组很有意思的数据，那就是巫师从打城市争霸赛开始，到省赛结束，居然没有阵亡过一次！”

　　“哦，这到是有点意思了，好了，这一场比赛的搬选也开始了，小訫你看好哪一边。”枪炮玫瑰笑着说道。

　　小訫笑着说道：“虽然这个巫师很强，但是我还是看好vg这边一点，VG的中单是韩国高分路人，各个位置的水平都比较平均，而PG这边的上单极其不稳定，英雄池有着很大的缺陷。所以我还是看好VG这边一点。”

　　枪炮玫瑰也点了点头道：“我的想法也差不多，虽然巫师的个人能力很强，但是这比赛毕竟是五个人的，他们上单英雄池的问题确实是一个麻烦的点，只要VG这边稍微应对一下的话，那应该整局比赛节奏就在他们的掌控之中了。”

　　这个时候双方的搬选已经开始，杨建他们在蓝色方，一手搬掉了沙皇和卡牌！针对了一下对方的中单。杨健他们自然也是研究过这个队伍的，他们中单是一个节奏发起者，极其喜欢游走。并且是整个队伍极其重要的输出点，沙皇用得挺不错的。最后一手则是搬掉了豹女。

　　VG三队那边果然是针对了魏雨西，搬掉了魏雨西的瑞文和剑姬，最后一手则是拿掉了杨健的劫！

　　杨建他们这边一选依旧是拿了轮子妈，在看到杨健一方拿到轮子妈之后，为了避免杨健他们拿到那套流氓阵容，对方拿掉了莫甘娜和上单的波比！

　　杨健眉头紧锁，在语音里说道：“他们拿了一手莫甘娜，不知道是辅助还是中单，他们这中单之前在韩服的时候使用过莫甘娜中单，如果我拿妖姬的话，可能会被他couter。我先留一手吧，这两手先拿辅助和打野。”

　　而后他们这边确定了牛头和打野酒桶。

　　VG那边第三手和第四手拿了一个打野的男枪以及奥巴马，那首莫甘娜依旧是放在那里，可中可下。

　　杨建皱了皱眉道：“看来他确实是打算留一个couter位了，就给我拿妖姬吧。”

　　小夕点头，而后直接锁定了妖姬，而他们最后的一手上单则是拿下了巨魔，线上比较好打波比，也是魏雨西手里除开剑姬瑞文之外最好的英雄了。

　　果然，对方最后的一手拿了一个布隆，中单莫甘娜！

　　莫甘娜对于妖姬的克制极为明显，最为著名的一场比赛就是s5时期的季中邀请赛msi上最后的决赛EDGvsSKT了，比赛b5的决胜局，Faker拿出了他生涯从未输过比赛的妖姬，接过遭到EDG的套路莫甘娜，最终那场比赛Faker也饮恨！

　　选定英雄之后，双方开始进入到游戏之中，第一场比赛也在这个时候开始了。

　　蓝色方，PG战队：上单，诅咒巨魔，打野：酒桶，中单：妖姬：下路，轮子妈加牛头的组合！

　　他们这个阵容和他们平时练习的普通阵容相差不大，算是一个正常的选角。但是层次却非常分明，巨魔和酒桶都有着打乱对方阵形的能力，主要就靠杨健和小夕去打输出以及收割！

　　紫色方，VG三队：上单：波比，打野：男枪，中路：莫甘娜，下路是奥巴马加上布隆的组合！

　　双方都算拿到了自己想要的阵容。

　　而此刻，双方十名英雄，已经进入到了召唤师峡谷，第十届城市英雄争霸赛总决赛阶段的比赛，正式开始！


第031章 开门红，我们拿定了！

　　进入到游戏界面之后，对方有着一级团之王布隆，他们没有选择一级团，而是一字长蛇站开！

　　小夕和牛头到了下路三角草丛那里，在河道的地方做了一个眼睛，杨健则是到了红Buff外面的草丛，往河道方向做了一个防守眼。上单到了上路河道在对方上路三角草丛做了一个眼睛，杨御风则走到了河道的草丛做了个防守眼！

　　一级团一字长蛇的站位，算是一个比较常见的防守站位了，主要的目的就是做防守眼睛。果然当几人做好视野的时候不久，对方就从杨健红Buff这边入侵杨健他们的野区，杨健不敢迟疑，开始快速的拉开和他们的距离！

　　VG三队没有逮到杨健他们，在野区做了一轮视野之后就退去了，一级看上去似乎非常平静，但是杨健他们在这一波，陷入到了一个小劣势之中。

　　对方在自己红Buff野区做了一轮视野，能够观测到自己打野是从什么地方开的，如果没有在红Buff野区出现，很显然就是从上半野区起手！

　　这对于打野前期的一个动向有着一个清晰的判断！对于杨御风初期的Gank选择也有着一些压制的作用。

　　不过好在的是对方的男枪是一个刷子型打野，前期的抓人能力也并不是很强。不过一级的博弈上，因为有着布隆的原因，杨健他们还是输了一筹。

　　杨御风选择了上路蛤蟆起手，而杨健也到了中开始与莫甘娜对线！

　　杨健特别清楚，和莫甘娜对线他必须在前三级的时候，尽量的去压制住莫甘娜的血线，这样才能够在线上压制一下对方，如果前三级没有压制好，当莫甘娜学了E技能之后，他就不太好和莫甘娜打了。

　　上线之后的莫甘娜直接学了W开始疯狂的推线，并且保持着一个很好的距离，不让杨健踩到她。

　　杨健无奈之下也只有踩了一下小兵，想要试着抢二！

　　不过他实在是有点无奈，莫甘娜的W—痛苦腐蚀，那一摊黑色的口水实在让人恶心无比，推线跟死了吗一样快！杨健根本就推不过，兵线被推了过来，二级也被对方给抢了！

　　杨健倒也没有心急，实在不行大家就一起刷吧，自己抓对方的失误就行。

　　当兵线推倒自己这边之后，杨健控制住了兵线，在升到二级之后，他直接朝着莫甘娜走了过去，同时QW踩了上去。

　　莫甘娜二级学的是Q，他似乎是主动让杨健打他的，在杨健踩上来之后，他直接对着杨健放了一个Q，Q技能命中了眼前的杨健，同时他在地上吐了一摊口水，杨健也A了一下，双方的雷霆都被触发，但是对方的兵线比较厚，杨健这一波换血反而是有些亏了。

　　他眉头紧缩，心里暗道果然不愧是韩服前一百的高手，反应确实是快。

　　杨健刚才的想法是踩上去之后，对方反应不及，自己不第一时间W回来，通过走位去躲开莫甘娜的Q，这样这一波自己就几乎可以无伤换血！但是对方的反应实在也是挺快的。

　　杨健一边吃血，一边默默的补刀，不打算主动攻击，而是打算找对方的失误了。

　　然而就在这个时候，整个召唤师峡谷忽然是响起了一个女人威严的声音道。

　　“fristblood！”

　　同时杨健他们这边发出了一阵Nice的喊叫之声，上单魏雨西，单吃了对方的波比！

　　解说席上，枪炮玫瑰和小訫正在谈论着刚才杨健那波换血很亏枪炮玫瑰说道：“现在也看到了，莫甘娜这个英雄实在是有些克制妖姬，杨健在中路也没办法打开局面了。咦这是怎么回事！”

　　他的声音陡然提升了一些道：“上单，巨魔单吃了波比，刚才到底是发生了什么啊！由于镜头一直都给在中路，并不知道上路发生了什么，不知道有没有回放！”

　　过了一会儿，回放开始！

　　原来是波比为了太过着急，在抢二之后想要压制巨魔的血线，巨魔却也没有后退，一直和波比打，在血线压制到残血之后，巨魔回到了塔下，这个时候波比起了杀心，在波比看来，自己闪现EQ，肯定能够杀掉巨魔，自己拿掉一血，和对方换了自己也不亏，最主要的是兵线是朝巨魔塔下走的，巨魔如果要吃线，就必须传送，他可以省下一个传送给中下压力！

　　然而想象很丰满，现实很骨干！

　　波比闪现的时候，魏雨西似乎一直盯着他一般，跟着也闪现，波比没办法E到巨魔，然后……被塔两下给打死了！

　　波比想死的心都有了，他感觉到自己的实力确实是在对方之上，却莫名其妙的送了一个一血，这个一血送出去，上路的局势可就比一样了啊，而且随着巨魔等级成长起来，对自己是有着克制的。

　　杨健嘴角露出了一丝微笑道：“接近一个月的特训，总算是有了效果了吗？既然最大的短板这个时候都站了出来，那我也不能落后了啊。”

　　他刚才想着自己要打出优势，而后把雪球给滚起来，但是魏雨西却在这个时候给他吃了一颗定心丸，也稳定了他的心态。

　　接下来杨健在中路就安稳的补刀！他每天都会练两个小时的自定义补刀，所以基本功是非常之好的，可以打赌，整个职业赛场上恐怕都没有多少选手能够忍受这种枯燥的训练，甚至说几乎是没有人做这样的事情，但是杨健就一直这么做着，并且还坚持了下来。

　　双方就自由补刀，莫甘娜因为用W推线的原因，漏了一些兵，反而让让杨健领先了几个补刀。

　　期间杨御风来中路蹲了几次，但是对方视野做得很好，几次都无功而返！对方男枪也主动帮助下路搞了一波事情，但是却没有什么效果。

　　三里都算是在和平发育着，反而是赛前被所有人都看不起的魏雨西这一路，完全打出了优势，在拿了一血之后，凭借着英雄克制的问题，他在上路压得波比生活不能自己，补刀已经在缓缓的被拉开了。

　　中路杨健依旧是在补刀，他根本就没有办法去游走，莫甘娜一直将兵线朝着自己这方推。

　　6分钟的时候，杨健和莫甘娜都升到了六级，杨健在升到六级的瞬间，眼睛微微的一眯，率先发难，直接QW踩到了莫甘娜的脸上！

　　莫甘娜此时也起了杀心，没有第一时间后退，给自己套了一个魔免盾，挡住杨健的第一轮爆发之后，直接一个Q—暗之禁锢朝着杨健丢了过来。同时对着自己的面前方了一个W！

　　在他看来，杨健必然会被自己Q到，然后接上W之后，自己就放大！有机会单吃杨健！

　　杨健双目微微一眯，直接朝着旁边闪现，躲开了对方的Q技能！

　　莫甘娜的脸色微微一遍，他的Q技能Miss，也就意味着他的W也会Miss啊，空了两个技能这一波一旦拼起来，他没有任何的机会。他第一时间放了R，想要将杨健给逼退！同时他的一双眼睛紧紧的看着杨健，只要妖姬的E技能一出手，他就第一时间闪现！

　　就在这个时候，闪现开去的妖姬，先是一个Q技能标记在了莫甘娜的身上，同时一条锁链，从他的手里飞射而出！

　　莫甘娜牢牢的看着眼前的一切，直接朝着后方闪去，然而就在她闪现的瞬间，电脑面前的韩国人脸色就大变了起来。

　　妖姬手里的锁链并没有朝着他之前所在的位置而去，而是朝着他闪现的位置划了过来，几乎在刹那之间就牵在了自己的身上。

　　他感觉自己的脑子有些蒙，这意味着什么，意味着杨健预判了他闪现的位置，并且成功的预判对了啊！

　　杨健在链上他之后，嘴角露出了一个死亡的微笑，直接在莫甘娜的身上套上点燃，开始对着他疯狂的A了起来！

　　这个时候莫甘娜的R技能第二段触动，杨健被晕眩住了，但是妖姬的锁链也牢牢的控制住了莫甘娜！

　　一秒中的时间快速过去，杨健在晕眩结束之后，R技能发动，复制了一条锁链在莫甘娜的身上，此时莫甘娜的血线已经只有三分之一左右，这个时候妖姬的Q技能也已经好了！

　　他直接一个Q技能丢在莫甘娜身上，开始追着莫甘娜猛A！

　　终于，锁链的二段伤害触发了Q技能—噤声魔印的被动，莫甘娜一声哀嚎，倒在了地上！

　　“Nice！”

　　杨健他们这边爆发出了一阵的叫好之声！

　　而在解说台上，枪炮玫瑰和小訫都有些震撼了，枪炮玫瑰喃喃地说道：“这完全就是个人实力，不论是闪现躲Q还是锁链预判莫甘娜的闪现位置，这一切好像就在巫师的计算之中的一般，不得不说，巫师的水平真的是很高，要知道，这是在英雄克制的情况之下完成的单杀！”

　　而台下观看的人也陷入到了疯狂之中，邵可卿直接跳了起来发出了一声巨大的尖叫！其他的一些观众也不断的鼓掌。

　　台上的杨健，嘴角勾起了一丝的微笑，喃喃的道：“开门红，我们拿定了！”


第032章 提前一轮出线

　　这次的单杀实在是非常秀！似乎在杨健动手之前，他脑子里面就已经计算好了什么思路一般，包括闪现躲莫甘娜的Q，预判莫甘娜闪现的位置！

　　特别是那个预判闪现位置，给人视觉上的冲击实在是太过巨大了。

　　VG三队那边，韩国人中单的脸色极为的难看，他拿了一个conter位，却被杨健给单吃，并且补刀已经被拉开，他感觉自己的脸色有些挂不住了，自己可是韩国人，玩这个游戏最强大的种族，自己在职业战队当过训练生，签到中国来打这个比赛甚至连职业比赛都算不上，然而在这样的情况之下，自己居然被一个中国的中单给单杀了。他的心态已经有些崩。

　　杀掉莫甘娜之后，杨健回城补了一波装备。再次回到了线上，这个时候对方打野出现在了上路，想要抓一波压得很凶的巨魔，然而却被魏雨西给跑了，同时杨御风抓住机会拿下了第一条小龙！

　　莫甘娜因为心态失衡，想要杀掉杨健找回场子，所以总是想要找机会去Q杨健，但是却一直Q不到，反而会被杨健回身耗血，他打得越发的难受，心态也越发的崩了起来。

　　这就是一个连锁反应，VG那边的中单是他们的绝对核心，并且极其喜欢游走打开局面，但是被杨健单杀之后，他想要找回场子，一直窝在中路不去游走，他们其他的几路也打不开局面，在十三分钟的时候，反而因为太过激进，他被杨御风逮到一次机会，再次的阵亡！

　　同时上路波比因为劣势巨大，塔被巨魔给推掉！

　　十五分钟，双方人头比3：0，推塔数1：0，经济差达到了三千。

　　因为上路塔被磨掉的原因，冯玉山放弃了轮子妈，让他在下路单人发育，而后自己则是和酒桶一起双人游走。十六分钟，两人游走到中路，牛头顶塔，配合着杨健再次的将莫甘娜杀掉，并且成功的拿掉了中路一塔！

　　中路一塔一丢，三人便入侵对方野区，做一些比较深入的眼睛。

　　解说习上，枪炮玫瑰眉头紧皱地说道：“这只PG战队恐怕被大多数的人低估了啊，他们战队不单单只是巫师一个人而已，这个打野和辅助的节奏也挺好的，特别是在视野上把控得很好，在他们身上我看到了职业战队的感觉，整只战队的执行力非常之强。这次VG恐怕是走远了。”

　　十八分钟，因为视野压制的原因，杨健他们三人抱团走到了下路紫色方三角草丛，牛头在对方一塔后面放了个眼睛。

　　VG三队的下路感觉到杨健他们要越塔，第一时间想要撤退，却已经迟了，杨健三人走出草丛封住了他们的退路，同时巨魔传送，五人包下越塔！依旧是牛头开大招顶塔，VG的下路没有任何的机会，连带着传送下来支援的波比一起被收掉，一波0换三之后，他们拿掉了下路一塔和第二条小龙！

　　此时双方的经济差距已经是达到了6000多，只要杨健他们不犯致命的失误，几乎是不会输了。

　　解说习上，枪炮玫瑰感叹道：“PG这边的节奏实在是太好了，他们战队的进步实在是非常之巨大，VG在莫甘娜被杀了之后，整个战队好像就被打懵了，根本就没有丝毫节奏可言，他们的打野没有莫甘娜的带领好像也不知道怎么玩了，一直懵头在刷，现在视野又被压制，他们只能够守塔！”

　　“回城之后我们抱团去逼他们二塔，魏雨西你到时候去上路带线牵制，他们波比现在应该完全打不过你。”杨健在指挥着说道。

　　五人分工明确，巨魔到了上路将兵线推到对方二塔下之后，杨健他们也逼到了对方二塔的位置。过去之后杨健二话不说就W上去一记qr打在了对方EZ的身上，莫甘娜反应不可谓不慢，但是即便是在他套上了磨面盾之后，EZ依旧是被打掉了二分之一的血量。

　　巨魔在将兵线推过去之后，从草丛的对方野区绕道了二塔后面问道：“我可以扛塔，要不要越！”

　　“越吧，我开团！”杨御风说道。

　　声音落下，巨魔当先从塔的后方绕了出来，对方波比在上路，所以第一时间想要放弃二塔撤退，EZ直接E开，布隆则是开启了大招封路，但是巨魔一个柱子从地方的背后立起，同时杨御风E闪撞到了布隆和男枪，一个大将男枪给撞了回来！

　　杨健E住男枪，同时轮子妈开始对男枪疯狂的攻击！而巨魔没有去管EZ，开始追着莫甘娜开始咬！

　　十八分钟六千的经济差距实在是太过巨大，除开EZ之外的三人反抗能力实在是不怎么强，在被杨健他们杀掉之后，杨健五人一鼓作气推掉了对方的中路高地！

　　此时时间堪堪来到20分钟，杨健指挥着队友回城，同时在高速他们下一波该怎么打，但是就在这个时候，所有人的镜头都开始朝着紫色方的水晶塔移去，紫色方的水晶轰然爆炸开去。

　　VG三队，选择了20投！

　　杨健他们也万万没想到，对方居然直接就投降了，这是他们打比赛以来第一次遇到投降的情况，一时之间不禁有些愕然，甚至都忘了庆祝。

　　解说席上，枪炮玫瑰说道：“如果是我我也会选择投降了，20分钟双方经济差距就已经这么巨大，再打下去也只是被虐，反而会把自己的心态给打崩，倒不如早点投降，好好的准备接下来的比赛，调整好心态。”

　　说道这里他话锋一转说道：“看来再赛前大家似乎都小看了PG战队了，巫师口中的死亡之组确实是有些道理的，VG战队赛前被看好起码能够进入到前四，但是从这场比赛来看，从波比被单杀到莫甘娜被单杀开始，整局比赛就落入到了PG的节奏之中，就我看了这场比赛而言，我觉得将PG战队放到Lspl都有着一战之力。”

　　“当然VG战队之所以输我觉得还是从中单被单杀开始，而后中单开始上头，反而被PG抓住了机会。不然感觉两只战队还是有着一战之力的。”枪炮玫瑰说道。

　　小訫道：“总之不论如何，恭喜PG战队拿下了开门红！”

　　而比赛习上，冯玉山有些茫然的看着屏幕说道：“芽儿哟，这就赢了？不会这么轻松吧。”

　　杨健也是深以为然的点了点头，同时他心里对于杨茜暗自佩服起来，如果这段时间不是杨茜安排的特训，他们不可能赢得这么轻松，甚至能不能赢都是一个问题。

　　他们收起设备到了后台，杨茜他们也跟了过来，邵可卿说道：“打得不错，一鼓作气拿下WE青训，小组头名出线！”

　　杨健笑了笑，刚才战胜VG让他们感觉到意外的同时，也对整个战队充满了信心。

　　杨茜皱了皱眉头，提醒说道：“刚才这场比赛VG准备有些不足，估计也是有些轻敌的原因在里头，被我们打个措手不及之后就乱了阵脚，不过你们表现得确实是很棒。”

　　这个冰美人的嘴里难得的出现了一次赞美的话，让杨健他们都很受用起来，杨健笑嘻嘻地说道：“能得到杨大美女的赞扬可不容易啊。”

　　冯玉山也笑道：“我都快飞起来了。”

　　邵可卿笑嘻嘻地说道：“杨健你刚才那个单杀可真是精彩啊，要是你打WE青训还能够单杀他们中单，姐姐就给你介绍个女朋友如何？”

　　杨健笑嘻嘻地说道：“要不把你自己介绍给我吧，我觉着学姐你就挺不错的。”

　　陈静嘲讽的看了她一眼道：“我把我介绍给你你敢要吗？”

　　杨健一汗，想到之前陈静在他面前脱了衣服自己落荒而逃的场景，脸忍不住红了红，这个时候冯玉山猥琐一笑道：“那啥，我敢要，你把你介绍给我吧。”

　　“我对猥琐的人没兴趣。”陈静轻描淡写地说道。

　　冯玉山：“……”

　　拿下开门红，大家都挺开心的，几人收拾了一下之后就到了比赛场地打算观察一下接下来的两个对手。WE青训一队和新地球！

　　新地球是他们这个小组之中公认的肉便器，队伍段位最高的一个人也不过钻一的水平，不过最差的也是钻二，水平比较平均，面对WE青训他们没有什么机会！25分钟就被WE青训推掉了主堡。

　　杨健他们看完之后眉头紧锁，这支WE青训的实力果然是非常之强，而且在他们队伍之中，杨健还发现了一个熟悉的面孔，就是之前打省赛之时WE青训二队的打野，此时成为了一队的首发打野。

　　杨健他们第二场对手是新地球，这场比赛也没有什么悬念，新地球从线上就开始崩，杨健依旧是使用的妖姬，在线上就单杀了对方中单三次。对方四路全崩。杨健他们拿下了队伍的第二个积分，在领先一场的情况之下，排名小组第二。

　　而接下来的一场，则是打得难分难解了。WE青训一队VSVG三队！

　　双方整整打了五十分钟，不得不说VG三队的中单确实是挺有实力的，在他的带动之下，VG三队前期拿到了一些优势，但是WE青训小龙控得比较好，最终凭借着五龙才一举拿下了VG。

　　小组赛两轮战罢，WE青训和杨健的PG战队各积两分，并列小组第一，而VG和新地球都是0分，在小组赛仅剩一轮的情况之下，WE青训和PG战队已经提前出线！


第033章 小组头名之争—终极4保一阵容

　　当这个结果出现之后，不少的人下巴都是掉到了地上！

　　A组的实力是四个小组之中公认最强的一个小组无疑，但是这个小组之所以强的原因是因为赛前预测的最强的四支队伍之二的WE青训以及VG在，与PG没有任何关系。

　　虽然PG有着一些的实力，有着一个天才中单，但是在大部分人的眼里，PG只是陪太子读书的角色，他们无论如何都没想到在这个小组当中，PG居然是提前一轮出现，并且是将VG打到了20头！

　　这之中固然有着VG被打得措手不及，或者说轻敌的原因在，但是他们那一场所展现出来的实力，无疑是打了一些人的耳光！

　　特别是赛前那些分析的文章的作者，此时估计脸都快打肿了。

　　而小组赛的最后一场WE青训对战PG，谁胜就会小组第一出线！

　　这一场比赛都不敢怠慢，因为B组中有着OMG的三队，在这次的比赛之中被评选为实力前三的队伍，现在稳坐B组第一，按照规则，A组对对战B组第二，第二对战B组第一，CD两组也是同理，不论是WE青训还是杨健他们都不想去冒这个险，越早遇到强队，那么可能就会在比赛之中把自己的一些底牌给打出来。并且还不一定能够打赢！

　　而进入四强之后，就会打乱从新抽签决定对手。

　　休息室，杨茜目光灼灼的看着五人，她的眼神冰冷无比地说道：“我给你们准备的那几套套路阵容，是用来打半决赛甚至是角色的，不是让你们在八强就打出来，所以这一场比赛，你们必须胜利！还是用我们平常训练的阵容，WE那边估计也是使用平常的阵容，没有战队会在小组赛的时候把底牌给打出来。”

　　说完之后她扫了一喜杨健五人说道：“接下来我给你们说一下WE青训的特点以及搬选！”

　　“WE青训之中，他们的打野是他们队伍最强的一个点，紧接着就是AD位置，他们AD的线上实力非常强，是一个王者AD，根据我手里的资料，这个人德莱文非常厉害，不过比赛从没有拿出来过，我猜测可能会是他们WE青训的底牌之一，不会随意打出，而他们上单线上实力也挺不错的，但是支援意识却很差，TP用的并不好。”说道这里她眼睛眯了一下说道：“他们队伍喜欢打架，打野在前期比较喜欢找事，你们视野一定要充足一点。”

　　“……”

　　杨茜不断的分析着，杨健他们则是静静的听，而后不断的点头。

　　经过这一个月的时间，杨健等人都对杨茜极为佩服，她这个战术分析师确实是非常到位，其实周姐也并非没有找过教练，但是找来的教练都被杨茜拒绝了，因为教练的理解和她相差很大。

　　杨茜是一个比较喜欢玩弄数据的人，这一个月的相处，杨健也了解到，杨茜为了进入职业圈，去韩国专门留学，学习韩国人电竞上的一些东西。

　　他喜欢把未知的比赛一切数据化，比如说在比赛一开始是否换线，换线之后己方队伍能够得到多少好处！

　　比如说一个阵容的在某个时间的爆发点是什么，在这个时间点上战队是选择团战还是选择避而不战，又或者说如何去针对他们的爆发点，如果针对失败了己方承受的最大创伤是什么，什么时间点去做眼睛，什么时间点是眼睛的真空时期……

　　杨茜都会分析的面面俱到，当初杨茜单独找到杨健给杨健聊过这个事情，因为在杨茜看来这支队伍之中能够留下来的，就只有杨健一人，当杨健听说了她的理念之后，整个人都懵比了。

　　杨茜的分析真的很厉害，但是想要把这个理念在比赛之中发挥出来，就需要一个完全了解她数据理念的指挥，也就是战队的caller，杨健自问，现在的他还没有这个能力。

　　杨茜需要的caller并不是要个人实力有多强，但是对于游戏的理解程度必须达到一个可怕的程度才行，必须要带着脑子去打比赛！这对于一个选手来说无疑比打上国服第一还要困难。

　　但是杨健却认为这是中国的战队急需要学习的东西，其实杨茜所描述的东西，才是真正的运营。也是杨健之所以对杨茜服服帖帖的原因。

　　杨茜说完搬选之后，比赛的时间也快到了，杨健他们背着外设到了场上，他朝着WE青训那边看了一眼，发现他们的打野也正看着自己，还对着自己抹了抹脖子。

　　杨健觉得对方那个打野有点意思，第一次自己和他都没见过面的时候，他就跑到自己面前来说要抓崩自己，这次又对自己露出了一个抹脖子的动作，他微微一笑，没说什么。只觉得那个打野有点中二病。

　　安装好外设之后，双方进入游戏的搬选界面！

　　这次杨健他们在紫色房，WE青训在蓝色方，WE青训依旧是针对了魏雨西，三个搬选都给了魏雨西，剑姬，泰坦和巨魔。

　　他们放出了魏雨西的瑞文，是因为在这个版本来说，瑞文实在是太过麻瓜。如果魏雨西敢拿出瑞文，他们有一百中方法让魏雨西生不如死！

　　杨健则是按照杨茜的想法，搬掉了千珏，豹女和酒桶，而后对方一选抢掉了瞎子。依旧是一个前期Gank能力非常强的打野。

　　杨健他们反手拿了上单的波比以及AD的轮子妈！

　　当WE青训拿出二三两手的时候，杨健他们脸色都是微微变了变，WE青训的二三两手，拿出了下路组合，牛头配上德莱文！

　　在杨茜看来德莱文是对方的底牌，没想到在这个时候居然掏出来了。

　　WE青训那边几乎是秒选了这两手，画面到了杨健他们这边，杨健深吸了一口气道：“没想到他们居然掏出了德莱文，如果我没猜错的话，估计他们又要四保一了，但是我没办法玩璐璐，我玩璐璐的话这输出压力就到了小夕一个人的身上。我们恐怕不能按照杨茜的选人去选了，选一个冲脸阵容吧。先拿猪妹和辅助，我留一手couter，希望在线上先把他们中单给打崩。”

　　而后杨健他们确定了酒桶打野和巴德辅助！冯玉山的巴德用得非常好。

　　然而对方接下来的两手，完全让杨健有种快疯了的感觉，不出意料的，他们中单拿了璐璐，而上单居然是拿了一个努努上单！

　　“草他吗的，一个小组赛至于吗？”冯玉山骂了一句说道：“这尼玛终极四保一阵容啊！”

　　对方的目的很简单，将四保一进行到底，努努这种英雄对于杨健他们选的这个冲脸阵容，克制实在是太强了，而且对线极其恶心。（谁玩谁知道，对线真的恶心得一比。）

　　杨健看到他拿出努努的时候，脸都绿了，他本来最后一手打算拿一个冲脸英雄，比如亚索或者劫，只要秒掉对方的AD，他们那阵容就没有输出能力。但是对方那样的阵容之下对于他切入时机要求太高了，他估摸着对方都选出这个阵容，指不定上单中单辅助都会出口干锅来保ad！

　　他咬了咬牙说道：“给我拿沙皇吧，这局我们没办法玩线上，下路根本就打不过对面，只有换线了，他们这套路太深了，我们搬选有点被完爆，只有看沙皇后期的输出能力能不能遏制一下德莱文，他毕竟没有位移。”

　　冯玉山有些无奈的选定，他们本来想拿冲脸阵容，却被对方一手努努给打乱了节奏。不得已才拿出了最后一手沙皇。

　　下方看到搬选的杨茜眉头微微皱了皱，她也没想到WE青训居然会在小组赛就把大招给拿出来。

　　同时她掏出了本子，在本子上记载着一些什么。

　　至此，双方的阵容都已经确定，蓝色方WE青训：上单：雪人骑士，打野：瞎子，中单：璐璐，下路德莱文加牛头的组合。

　　紫色方PG战队：上单：波比，打野：酒桶，中路：沙皇，下路轮子妈加巴德！

　　双方进入游戏之后，杨健他们决定要换线，所以抱团入侵了对方上半野区，做好了分路眼之后集体回城。而后观测了一下，发现对方双人路没出现在上路之后，轮子妈和巴德才朝着上路走去。

　　两人决定先吃一个蛤蟆在上线！魏雨西的波比则是跟着杨御风一起打野！

　　当他们吃完蛤蟆之后，对方的双人路也到了下路，开始疯狂的推兵线，轮子妈和巴德则是控线发育。

　　WE青训快速的推掉两波兵之后，开始回城，而后两人朝着上路走去，他们要抓对线了！

　　杨健一边在中路补刀一边说道：“你们也回城换线吧，换到下路去，然后速推拿塔。累积一点优势和他们打后期！正常对线的话那个打野喜欢搞事，我怕他们一直蹲你们下路。”

　　然而他话刚刚说完，对方的打野和上单，已经出现在了上路，似乎打算四人越塔了！


第034章 全面劣势

　　杨健看到上路出现四个人之后，脸色就微微的变了变，魏雨西不敢迟疑，连忙是传送到了上路！

　　在这样的情况之下，对方也不敢再继续的越塔了，而是选择了离开，但是这一波杨健他们又是有些吃亏，魏雨西亏了一个传送。而下路的兵线他也没有吃到，被塔给吃了，这一波对于杨健他们来说，实在是有点伤。

　　双人路再次回城之后，去到了下路，直接把上路的防御塔放给了对方。他们下路到了线上之后，也是选择了快速的推线拿塔！不过在节奏上却慢了对方一线。

　　6分钟，WE青训推掉了上路的一塔，继而双人路回城转到下路，而杨健他们下路一塔却没有能够推掉，现在他们不得已，只有硬着头皮对线了，如果再换线的话，波比就会直接炸了！

　　好在轮子妈在等级起来之后推线的能力不错，窝在塔下也不会被他们单吃！而波比则是在上路控制着兵线发育，他们雪人也到了上路，雪人在之前那波换线之中处理得比杨健他们要好一点，所以在等级上要比波比高一级。不过还好的是雪人只是耗线厉害，想要杀掉魏雨西还是有些困难。

　　杨健竭力的在中路想要打出一点优势，但是沙皇想要单杀璐璐还是非常困难，况且WE青训那中单打得非常之稳，完全不给杨健机会，杨健也只有不断的刷线了。

　　这个平静的局面持续没有多久，因为上路的塔被拔掉的原因，自己红Buff一方的野区被对方给控制住了。

　　九分钟的时候，波比兵线没控制好，慢慢的朝着蓝色方走去，这个时候瞎子抓住了机会，从蓝爵的地方上去，绕过了河道视野，配合着努努将魏雨西给杀掉！

　　不得不承认对方那个打野确实是有些水平的，对于抓机会的能力确实是很强。

　　杨健说道：“稳住吧，大不了就和他们打后期，我们后期能力也挺强的，他们4保1，主要的输出压力都在AD身上。我发育起来之后后期的打团能力也很强，到时候我们找适合我发挥的地形和他们打。”

　　冯玉山点头道：“我现在也没办法去游走，他们下路已经到了六级了，我一走牛头和德莱文估计就要强杀，麻痹的，他们这阵容是真鸡巴恶心。”

　　“杨健，你小心一点，我感觉他们瞎子和下路要来搞你。”杨御风提醒杨健说道。

　　杨健点头道：“你过来反蹲一波吧，看看是不是一个机会！”

　　果然没有过去多久，他们一直猥琐的璐璐开始变得有些风骚起来，开始不断的挑衅杨健，杨健眼睛牢牢的看着屏幕，慢慢的将兵线放到了自己塔前。

　　酒桶也在杨健的后方埋伏好。杨健沉吟了一下之后说道：“我要开他了！”

　　声音刚落下，他的沙兵捅掉了最后的一个兵，同时他的E技能已经释放出来！

　　沙尘变幻！

　　沙皇的身子快速的朝着他的沙兵移动过去，与此同时，杨健的手在键盘上轻轻的按动了一下Q—征服黄沙！

　　沙皇的身子在空中划过了一个巨大的L，眨眼之间就到了璐璐的跟前，同时血条之上出现了一个护盾。

　　杨健刚刚抵达之后，直接一记R—皇帝圣光推出！装甲战士组成的墙壁猛然前踏，将璐璐瘦小的身躯去给推入到了塔之中。

　　整个过程在电光火石之间完成，璐璐甚至连变羊都没有使用出来就被推到了塔里面，同时酒桶一个E技能街上，将璐璐给晕在了塔的范围内！

　　防御塔开始疯狂的攻击着璐璐，杨健挂上点燃，再次升起一个沙兵，对着璐璐娇弱的身躯疯狂的抽插！

　　璐璐的血线在这个时候开始疯狂的降了起来，这个时候草丛的地方，雪人和瞎子都走了出来，瞎子当现场朝着沙皇丢出了他的Q技能—天音波！

　　杨健直接一个扭身走掉，同时人也开始朝着塔下走去。璐璐的血线此时已经非常的残了，在晕眩结束的时候，他直接对自己套了一个大招，然后想要闪现离开塔的范围！

　　就在这个时候，精彩的一幕发生了，杨御风的酒桶在璐璐闪现之前，已经将他的大招丢了出去。

　　他似乎是猜到了璐璐闪现的位置一般，一个巨大的酒桶恰好丢在璐璐闪现的位置后方，可怜的璐璐刚刚闪现过去又被一个桶子给炸了回来，而后杨健的沙兵朝着她身上一捅，她的命就交代在了那里！

　　一切就发生在几秒钟的时间，瞎子和雪人本来想要来抓杨健，反而被杨健他们先手杀掉了璐璐，在瞎子没大招的情况之下，他和雪人与两个智障英雄没啥区别，根本不敢和杨健他们对战，选择了撤退！

　　杨健配合酒桶将兵线推到对方塔下之后，选择了回城！

　　然而这个时候恐怖的一幕发生了！

　　下路，WE青训一方居然是将兵线推进塔内之后，选择了越塔！

　　牛头率先发难，一个wq二连将冯玉山和小夕都撞起来之后，开启大招开始扛塔，而那个德莱文两柄旋转的斧头开始对着小夕疯狂的攻击！

　　消息和冯玉山都没想到对方会率先发难，这个时候有些慌了起来，消息甚至连盾都没有开启，德莱文手里此时只有一把暴风大剑，但是这个变态英雄实在是太猛了！

　　两个斧头落下去小夕的血线就猛然的下降了一半。

　　冯玉山不敢迟疑，手里的巴德连忙放出了一个大招，想要把德莱文给冻住！

　　然而这个时候德莱文却一个闪现，躲开了他的大招，弄巧成拙，冯玉山的大招居然是将防御塔给冻结了。

　　德莱文根本不迟疑，开着W加速之后追着小夕开始一顿猛砍，斧头在天上旋转，斧斧见血，并且退路被牛头牢牢的卡着，在交出双招和大招的情况之下，小夕的轮子妈还是没有逃掉！

　　而后德莱文又配合着牛头再次的将巴德给杀了！

　　看到这一幕杨健感觉自己的脑袋有些头疼起来，和平发育的德莱文到了后期在他们那个阵容上就已经非常的厉害了，然而即便这样，前期居然还让这德莱文拿到了两个头！

　　那么对方阵容的发力期，将会大大的提前啊！

　　刚才的那一波不论是小夕还是冯玉山，对于对方的突然发难都有些准备不足，特别是冯玉山，他的Q技能和大招都空了，并且大招还把自己的防御塔给冻结住了，这是一个致命的失误啊，如果他的大招冻结的是牛头，情况也将会完全不同，但是他选择了德莱文，并且被德莱文给闪现躲掉了。

　　杨健他们这边刚刚升起的气势一下被浇灭了，整个语音之中都陷入到了一阵的沉默之中。

　　杨健咬了咬牙道：“别慌，大家千万别慌，现在我们能放的东西都放了，他们德莱文现在有点肥，我的装备还没有成型，打不过他们，尽量把时间往后面拖！”

　　说道这里之后他语气严肃地说道：“相信我，到了后期我能够carry！”

　　听到杨健的话，冯玉山等人神色都是一震，是啊，自己这边还有一个非常值得信赖的carry点！杨健现在发育得还很好啊，只要到了后期，沙皇的输出能力也是爆炸的！

　　冯玉山说道：“杨健说得对，我们阵容在后期不会输给他们，他们除开瞎子之外，只有反手能力，我们的先手能力要比他们强，我们要守塔的话，他们也很难上高地！”

　　几人的士气提升了一些，冯玉山和杨御风开始布置防守眼位，因为杨健他们很小心的原因，接下来的时间对方也没怎么抓到机会，只有控制地图视野，压制杨健他们的打钱空间，同时控制着野区资源。

　　18分钟，对方在拿掉峡谷先锋之后，带着峡谷先锋的Buff强推中路，这一波杨健的装备伤害依旧不够，选择了放掉中路。

　　直播间之中，枪炮玫瑰说道：“WE青训这盘的节奏实在是太好了，特别是下路，在线上就打开了优势，并且不断的将这个雪球在滚大着，我觉得PG这边倒不如选择守塔的时候拼一波，只要秒掉德莱文，还是有机会的，但是他们打得有点怂了。”

　　22分钟，杨健他们上路二塔被破！佯装守了一波之后撤退！

　　25分钟，下路二塔被破！

　　27分钟，中路二塔被破！

　　此时人头数1：4，但是经济差已经达到了九千！除开杨健发育还算是正常之外，小夕等人的装备都落后了对方太多。

　　在外塔全部被推完之后，WE青训没有选择推上高地，因为有着沙皇的存在，想要上高地还是非常困难！于是，他们在将大龙视野布置完之后，选择了开大龙。


第035章 恕瑞玛，你的皇帝回来了！

　　WE青训选择打大龙也是有着他们的考量的！

　　首先现在双方经济差距确实是非常巨大，他们开龙并不惧怕杨健他们过来打团！二来是他们有着努努加瞎子，也并不害怕杨健他们能够抢到龙！

　　“他们应该开龙了，我们靠过去，他们的阵容不好上高地，但是让他们拿到大龙Buff就不行了。”杨健连忙说道。而后五人抱团朝着大龙区走了过去。

　　酒桶走到了红Buff外面的，打算看找机会能不能够抢一下龙，杨健他们也到了河道里面！

　　这个时候龙的血线还剩三分之一，对方的努努直接从龙坑的地方闪现了出来，开启大招想要减速杨健他们，不让他们靠近龙坑！

　　这个时候波比直接开启大招，打断了努努的大，同时轮子妈大吼一声，开始对雪人输出起来，WE的其他人看到雪人遭到了杨健他们的集火，璐璐和牛头都想出来打，而瞎子和德莱文依旧在龙坑里面打大龙！

　　看到这一幕，杨健没有管雪人，放了一个沙兵，而后一个EQ二连到了龙坑处，大吼道：“全部给老子滚进去！”

　　他开启了大招，将璐璐和牛头都推到了龙坑里面，同时朝着旁边拉开了一点距离，开始对着几人疯狂的输出！

　　这个时候对方的阵型完全被拉扯开了，并且有两个人还在打大龙，牛头Q闪现出来，想要限制杨健，然而被杨健一个周围扭开，放了两个沙兵到龙坑里面，开始对着WE青训的人一顿捅！

　　此时29分钟，杨健的装备已经非常豪华，鬼书，纳什之牙，冰杖和深渊权杖。四件套的沙皇，捅了两三下之后，璐璐的血线就已经残血了！

　　与此同时，大龙的血已经残了，杨御风E下了墙，一个大招炸在了人群之中，瞎子被炸开的时候几乎和杨御风同时按下了惩戒！

　　一阵的龙吼声响起，大龙死去！

　　杨御风大吼道：“老子抢到大龙了！”

　　“Nice！”

　　杨健他们这边发出了一阵的咆哮声，杨健堵在大龙坑，三个沙兵在龙坑里疯狂的输出，德莱文他们则是在龙坑里开始对酒桶输出，不得不说德莱文这个时候伤害实在是太高了，酒桶几下就被打残。

　　闪现上了龙坑，但是德莱文也跟着闪现了上去，将酒桶给收掉！

　　然而他闪现上去之后，惨的就是龙坑里面的人了。在杨健的疯狂输出之下，瞎子和璐璐都有些受不了，瞎子W德莱文上了龙坑，璐璐不得已也闪现了上去，两人都被杨健捅成了残血！

　　而另外一边，闪现出去的努努被小夕他们三人杀掉，而后三人追过来，再次把骚扰杨健的牛头给杀死！

　　“不用去追他们了，德莱文输出很高，万一被他秀了就不好了，我们推中！”杨健连忙说道。

　　4人抱团前往中路，连拿了对方两路外塔之后，四人才回城！

　　这一波他们直接打回了3500的经济差！

　　他们主要的经济差距集中在踏上和野区经济上面，拿到大龙Buff之后，五人指挥着众人朝着下路走去，拔掉对方下路一塔后，选择了去开小龙！

　　WE青训在之前已经拿掉了三条小龙，这条龙是第四条龙，杨健他们不敢赌第五条龙，所以这条他们自然是不敢放得。

　　由于刚才大龙那一波，双方的技能都交的差不多了，这一波对于他们来说也未尝不是一个机会！

　　双方在小龙去碰面，但是都只是互相试探着丢丢技能，冯玉山骂道：“我曰他亲娘，三口干锅，这ad玩得可真特么是爽！”

　　是的，此时在对方的身上，璐璐，雪人和牛头身上都有着一口干锅！加上德莱文自己身上还有着一个水影弯刀，想要靠控制去杀掉他几乎是不可能的。

　　解说台上，枪炮玫瑰说道：“看来这一波已经要开团了，之前我说PG战队没有丝毫的机会，但是现在情况却有所不同，先不说他们身上的大龙Buff，现在的沙皇输出也到了一个恐怖的程度。只要沙皇捅到几次德莱文，德莱文也有些受不了。”

　　“WE青训这边率先开龙！”枪炮玫瑰说道，说道这里的时候他声音陡然变高了几分道：“波比要开大了，恐怕这一波要打起来了。”

　　声音刚刚落下，果然波比在一个大招将他们前排的努努锤飞之后，开启了W切入到了战场之中！

　　“WE的阵型保持的很好，牛头将波比给锤了起来，酒桶也进入到了战场之中。德莱文的输出位置非常好。”枪炮玫瑰的语速越发的快了起来道：“波比要扛不住了，这得来文的输出实在是太高了！”

　　就在这个时候！

　　一到黄色的身影忽然从水面之上呼啸而过，几乎是在眨眼之间就到了德莱文的面前。

　　“沙皇进场了，这一推！哇！”他的声音分贝陡然提高道：“推到了三个！巴德大招也落了下来，大住了对方要过来支援的努努，德莱文，德莱文要被秒了！”

　　是的，在推到了德莱文之后，轮子妈一个awa，居然是出了两个暴击，配合着沙皇攻击，德莱文此时血线已经变残了！

　　几乎是在同一时间，两口干锅落下，加上璐璐的大招！暂时性的将德莱文的血线给提了起来，但是没有什么卵用，牛头和璐璐以及瞎子都忙着去救德莱文，全然没有去管旁边的沙皇，杨健在后面疯狂的捅着，三个沙兵每攻击一下，德莱文的血线就要下降将近四分之一！

　　德莱文此时手里还没有闪现，只有让杨健不断的捅着，杨健在捅德莱文的时候，旁边的璐璐和瞎子居然先德莱文一步被杨健给捅死了！

　　德莱文最后全力换掉了一个波比，最后也死在了小龙处！

　　而一个牛头没有任何反抗的欲望，活生生被杨健他们给杀掉！

　　至于对方的雪人，嗯，从团战一开始被一锤子打到了他们家的红Buff，然后费尽全力想要跑进战场，又被巴德一下给冻住了，等他解冻之后，他们队伍已经兵败如山倒，他鸟用都没发挥出来这场团战就已经结束了！

　　换而言之，这场团战杨健他们之所以能赢，还是因为五打四的缘故！

　　“Nice！”

　　杨健他们大声的吼着，台下的观众也发出了一阵的咆哮声，他们大部分的人都是冲着杨健过来的，刚才在这波团战之中杨健的发挥让他们感觉到折服，一个大推三个不说，还推到了他们最为重要的德莱文，除此之外，还打出了成吨的伤害！

　　枪炮玫瑰皱眉说道：“其实刚才那波团战是WE那边没有处理好，他们为了去救德莱文，居然没有人去管这沙皇，现在这个时间点，这沙皇的装备，输出能力绝对不在德莱文之下啊，刚才要是瞎子去限制一下沙皇，不让沙皇对德莱文进行输出的话，这场团战胜负还真不好说。WE青训这边因为四保一的缘故，太过在乎德莱文了。”

　　小訫适时的补充道：“不过现在经济已经再次的被追回了一些，这个沙皇确实是太猛了，咦，好像WE青训要被破高地了啊！”

　　是的，杨健他们因为刚刚推掉下路一塔的缘故，兵线是朝着蓝色方而去的，所以在杀掉了对方四人之后，他们没有选择打小龙，而是选择了抱团推他们下路得他！

　　此时三十五分钟，复活时间已经非常的长了。

　　枪炮玫瑰说道：“这局看起来WE青训很有可能要被翻盘了！现在的经济已经快被拉平了，而且这个沙皇更是肥得不行，这波回去估计能够六神装，而且还是巫师的沙皇！最主要的是这两拨可能会让WE青训这边的心态有点炸。”

　　杨健他们直接推上了高地，只有一个努努的情况之下，他没有敢来守塔，选择了直接放弃，推掉高地之后，对方的人也快活了，杨健他们果断的撤退！没敢去拿小龙，WE青训果断将第四条龙给拿了下来！

　　连续两拨的团战失利，让WE青训那边冷静了许多，他们知道自己的经济优势已经不大了，甚至可以忽略不计，现在还被破了一路，他们不敢再赌，如果一旦再失误被抓住机会，很可能就会被一波了，而他们现在四龙，等六分钟之后的五龙在团。

　　杨健他们也没敢冒险，到了这个时间点，谁被团灭谁就会被一波！

　　双方都在发育着，所有人都清楚，真正的决胜点，就在6分钟之后的小龙坑处了！杨健他们找了一个机会，摸掉了对方上路了二塔，而后回城整理了一波，开始前往小龙区布置视野！

　　游戏进行到第四十三分钟，整场比赛的第五条小龙，正式刷新了，冯玉山在对方F4的地方做了一个眼睛，波比则是在家里的泉水之中等待着，等待着传送饶后去开德莱文。

　　而在蓝色方WE青训的泉水之中，他们的雪人也再等待着这么一个机会，在阳间一方三狼的地方，也有着一个WE青训的眼睛！

　　双方都在小龙坑处拉扯着，双方都小心翼翼，这个时候，波比率先传送，落地之后配合着家园卫士，开始对方的屁股疯狂的冲了过去！

　　轮子妈一声大吼，他们也保持着阵型朝着对方的冲了过去！

　　这一波决定胜负的团战瞬间开启，然而在这个时候，只见杨健他们家蓝Buff的地方，一个雪人疯狂的朝着他们跑了过来，而后一个闪现到了人群之中，开启了大招！

　　轮子妈的加速瞬间被阻止，几人如同叫上都被粘了屎一样，走也走不动。酒桶也顾不得这么多了，连忙一个大招将雪人给炸开，但是在后方，想要切后排的波比被璐璐变羊！

　　巴德不敢迟疑，一个大招朝着对方丢了过去，对方的人连忙闪现，但是璐璐还是被大招冻结住了！


第036章 这就是电竞的魅力

　　一切都发生在电光火石之间，在璐璐被巴德的大招冻结住的时候，后方切后排的波比，已经被德莱文砍得生活不能自理！

　　这个时间点的德莱文伤害实在是恐怖到令人发指的程度。

　　有了上一次的经验，WE青训那边知道限制杨健的输出了，牛头开启大招直接一个二连过来，把杨健给击飞，而雪人给德莱文加了一个速后，顶在前排吃伤害。

　　双方的阵型都有些脱节，波比切入到了对方的后排，但是杨健他们的输出并不能跟上，酒桶的大招为了破坏雪人的大，也没能够分割开对方的阵型，巴德的大招虽然大住了璐璐，但是牛头的切入让得这个大招没有一丁点的效果。

　　无奈之下，杨健他们只有选择打前排的雪人和牛头，因为阵型分割的原因，轮子妈的W—弹射根本无法对对方的后排造成伤害！对于开启大招的牛头，她的攻击完全就是在帮牛挠痒痒，所以不论是杨健还是轮子妈，都将主要的输出集中在了雪人身上。

　　而这个时候，噩耗传来，突入后方的波比，当先阵亡了。

　　魏雨西的想法很好，他想要凭借家园卫视冲到后方将德莱文推出来，然后和酒桶配合先秒掉德莱文，对方的阵容只要德莱文一死，其他的四个人就是他们的肉便器！

　　然而在过程之中，他先被变羊，刚刚起来之后又被瞎子一脚给踢到了墙上！此时已经有着三件护甲装备的他，被德莱文旋转的斧头，劈下了脑袋！

　　“不能打了。”杨健连忙说道：“先退一下。”

　　波比是他们最肉的前排，他和酒桶都有着改变对方阵型的能力，是杨健他们打团最重要的一环，但是在波比一死，酒桶大招也用了的前提之下，只要对方保证好德莱文的输出位置，他们就非常难打。

　　此时双方的控制技能都交得差不多了，杨健四人保持着阵型沿着蓝Buff的方向撤退过去，WE青训那边璐璐直接给了德莱文一个加速，德莱文开启W，两把斧头在手里旋转着，冲向了杨健他们。同时两个斧头砍在了酒桶的身上，酒桶瞬间被砍掉了三分之一的血量。同时努努也跟了上来，用他的E技能减速留人。

　　巴德反手一个Q技能控制住了德莱文和努努两人，但是德莱文水银妙解，继续输出。

　　杨御风咬牙，直接转过身E在了德莱文的身上，将德莱文撞得晕眩了过去，这个时候第一口干锅的光芒闪现而出，德莱文瞬间又解除了晕眩！

　　“反打！”杨健咬牙说道。

　　他很清楚，如果再继续跑，自己三人可能都能够跑掉，但是在死了两个前排的情况之下，对方拿了五龙，很可能会一波自己，现在都已经四十几分钟，复活时间都比较长了。

　　现在这个地形比较狭窄，对自己比较适合。

　　轮子妈和巴德都回过身来，杨健朝着前方走了两步，而后直接开启了大招，将努努推开的同时隔断了地形，此时他在地面之上有着两个沙兵，他鼠标移到了德莱文的地方，同时Q技能按下！

　　两个沙兵捅向德莱文！

　　不得不说杨健的输出非常之高，特别是在德莱文没有出输出装的情况之下，沙兵捅了两下，德莱文的血线瞬间就下降了一大半！璐璐连忙开启大招，与此同时，酒桶已经被德莱文给打死。

　　而后璐璐的Q技能减速到了轮子妈，德莱文闪现过了沙兵形成的墙，三斧头将轮子妈给收割掉。轮子妈死前配合着杨健，奋力打死了努努和瞎子。

　　德莱文这个时候将杀戮的斧头投向了杨健！

　　冯玉山见事情不妙，没有再过多的停留，在墙壁上挖了一个地道直接跑了。

　　杨健被得来文两斧头砍成了残血，他连忙按下了金身。

　　他知道，当自己金身消失之后，自己在这次城市英雄争霸赛的一血，也将被送出去了，而在对方还存活三人，己方只剩下一个巴德的情况之下，恐怕是要被一波了。自己队伍在城市英雄争霸赛上的第一次失利，也将到来。

　　他心里有些不甘心，但是又有些无可奈何，他无论如何都想不到，WE青训居然会在小组赛的时候就掏出这样的一个阵容出来。

　　忽然他的眼睛一眯，他发现残血的璐璐居然是没有走，就在自己的附近等待着，似乎是想亲眼见证自己丢去一血一般。

　　他不想放弃一丁点的机会，或许没有璐璐的平A，自己一方就有着翻盘的可能性。在金身消失之前，他的鼠标指向了璐璐，疯狂的开始按动着Q键！

　　金身消亡的瞬间，一柄斧头从天而降，与此同时两个沙兵也刺向了璐璐！

　　几乎是在同一个时间，一男一女两个惨叫的声音响了起来，杨健和璐璐，同时倒在了地上。

　　而后德莱文和牛头没有选择打小龙，而是直接朝着中路高地过来，倒霉的是兵线还是朝着杨健他们家方向过来的。

　　解说席上，枪炮玫瑰叹了一口气道：“一波3换4，不得不说WE这个4保一的阵容实在是太过变态了一点，德莱文的输出空间实在是太好了，PG战队已经展现出了很强的任性，但是最后这波团战还是没处理好，现在波比还有三十几秒复活，看来要被一波了。”

　　对方快速的上了高地，推掉高地塔和水晶之后，仅仅花费了十秒的时间，而后带着兵线，德莱文和牛头朝着两座门牙塔走去。

　　“老冯，你先守一下，我还有20秒复活，感觉还有一点机会。”魏雨西忍不住说道。

　　而杨健的复活时间此时还有三十几秒，他的心脏跳动得越发快了起来，一个小组赛，却让他有了一种前所未有的紧张！

　　老冯咬牙点头，尽管他知道希望很小，但是他还是想要阻止一下，兵线进塔之后，德莱文开始砍塔！

　　冯玉山绕到了一边，德莱文和牛头根本都不管他，开始疯狂的攻击着门牙塔，老冯的Q技能准确的命中了德莱文，并且将他给控制住了。

　　牛头一下撞向了他，将他给撞开！

　　而后老冯再次的走过去，配合着他的被动A在了德莱文的身上，想要凭借着身上的大冰心，减低哪怕一下德莱文的攻速。

　　第一座门牙塔被拆掉，波比复活还剩12秒！

　　或许是太过专注拆塔的原因，德莱文并没有走位，再次的被巴德的Q技能晕住。晕眩结束之后，德莱文继续的攻击着塔。第二座门牙塔被A掉之后，波比还剩4秒复活！

　　而后德莱文开始疯狂的攻击着水晶，水晶的血线开始一节一节的掉，杨健心里越发的绝望了起来。

　　终于，波比复活了！

　　与此同时水晶的血线已经降低到了还只剩四分之一左右，德莱文只需要三刀就可以拿掉水晶！

　　第一刀A出的时候，巴德第三次Q技能也落了下来，将德莱文连在主堡上，再次的将德莱文晕住！

　　复活的波比抡圆了手里的锤子冲向德莱文，而后锤子猛然的朝着地面上一敲！地面炸裂开去，德莱文的身子也被锤得飞向了高空之中。直接飞到了中路高地水晶的后方。

　　牛头依旧在A主堡水晶，不过他的攻击力相对于德莱文实在是少太多了。波比冲向了他，一个E技能用出，直接把他给撞了开去，牛头在上一波团战之后，血线本来就已经残了，波比配合着巴德，收掉了他的牛命！德莱文开着W的加速冲向了主堡，此时主水晶只剩一百多滴血了，只要一刀，他们就可以拿到这次比赛的胜利！

　　就在这个时候，杨御风的酒桶，复活了！

　　酒桶开着家园卫视冲了出去，而德莱文已经快冲到了主堡的前方，但是却被巴德成功减速。

　　下方观众席上，邵可卿，陈静以及杨茜都站了起来，睁大眼睛看着大屏幕，其他的观众也是如此，大多数的人都站了起来，看上去紧张得不行。

　　别说他们，此时杨健的心脏都已经快要到嗓子眼了。

　　德莱文没有管理会人，朝着主堡走了过去，这个时候一个酒桶从天而降，落在了他的面前，可怜的德莱文再次的被炸了出去。

　　那一刻，德莱文的脸绝对是绿的，只要他上前一步就能够A到主水晶，就能够拿到这一场比赛的胜利了啊。

　　他不甘，想要继续上前，结果刚刚上前，酒桶E技能使出，一个肥大的肚子撞在了他的面门上，把他给晕在了原地。

　　与此同时，波比E技能也好了，再次的将他给推开。

　　德莱文哭了，他距离主水晶明明只有几步路，但是此时的他感觉比登天还难。

　　这个时候，轮子妈复活了！轮子妈踩着家园卫视，疯狂的冲向了德莱文，四人开始围杀！德莱文纵然有着滔天的本事，也根本没办法逆天改命，交下了自己的性命！

　　“Nice！”

　　“Nice！”

　　杨健发出了一阵撕心裂肺的叫好之声，这一刻他感觉自己全身的血液都燃烧了起来。

　　冯玉山算是冷静，连忙说道：“下路得兵线是朝着对方高地走的，他们德莱文死了，没有输出能力，我们可以反一波！”

　　杨健也恰好复活，五人浩浩荡荡，将中路兵线出去之后，布置了几个眼位防止对方偷塔，而后转到了下路。

　　水晶对方没敢守，杨健他们顺利拆掉水晶，此时德莱文还有20几秒才复活！小夕直接开启了大招，五人开始疯狂的推塔，雪人放大想要阻止五人前行的步法，被杨健一个大招打断，瞎子冲到后面一脚踢走了小夕，然而小夕又跟了过来。璐璐也竭尽全力想要阻止杨健他们。

　　但是在五人集火的情况之下，门牙塔很快告破！而后五人开始围攻水晶，水晶的血线快速的下降着。

　　“Nice！”

　　电脑面前的杨健五人一边推着水晶，同时五个人都站了起来，发出兴奋的吼叫声，终于，画面慢慢的定格！对方的主水晶，轰然的爆炸开去！而杨健五人兴奋的抱在了一起。

　　下面的观众已经沸腾了，虽然只有几十人，此时却发出了宛如山呼海啸一般的呐喊声！邵可卿和陈静发出了兴奋的尖叫声。

　　解说席上，枪炮玫瑰和小訫都一脸兴奋的道：“精彩，实在是精彩，极限翻盘，和OMG对阵FNC那场比赛如出一辙啊！”

　　是的，观看这场比赛的人，几乎都想到了s4时期OMG50滴血翻盘FNC的那场比赛，不过那一场比之这场还要极限一些。

　　当时解说米勒和娃娃的嘶吼声，小米哽咽的加油声，带给了观众无数的感动！

　　杨茜冰冷的脸上浮现出了微笑，喃喃一般的道：“这就是电竞的魅力！因为在这个舞台上，任何奇迹都有可能发生。”


第037章 我一定能会拿下比赛的冠军

　　舞台上方，杨健他们放肆的吼着，此时的他们实在是太激动了。

　　虽然这只是一场小组赛，并不是拿到冠军，但是这种极限翻盘带来的热血沸腾，实在是太爽了。

　　而另外一边，WE青训的人全部摊坐在了座位上面，他们的脸上都露出了一种不甘之色，当时就差一下啊，杨健他们的水晶就能够爆炸了，但是没想到就是这一下，引得他们阵容之中最重要的一环德莱文死去！被杨健他们反一波。

　　看着杨健他们带着笑容对他们伸出手，一行人更是觉得难受得不行，要知道原本这握手的应该是他们才是。

　　握手完了之后，他们收拾好装备走到了后台，邵可卿非常兴奋的伸出双臂朝着几人走来。走在最前方的冯玉山大喜，他没想到邵可卿居然要给他一个胜利的拥抱。

　　要知道邵可卿可是一个倾世的美女啊，想到这里他差点流下口水，伸出了双臂。

　　他身后的杨御风等人也跟着张开了双臂，眼睛之中露出了兴奋的目光。

　　然而邵可卿却是直接绕过了他们，走到杨健的面前，一把把杨健给抱住说道：“你表现得太好了！”

　　感觉到邵可卿香香的身子，杨健有些脸红了起来，不过他知道邵可卿是因为赢了比赛开心，所以也没有多想。

　　“我靠。”冯玉山忍不住骂道：“可卿，你可不能够这么厚此薄彼啊。”

　　杨御风也附和着说道：“最气的是她直接绕过了我们直接去抱杨健，我感觉这两人之间肯定有着肮脏的什么交易。”

　　魏雨西说道：“肯定有jq！”

　　听到三人的话，邵可卿脸微微一红说道：“你们不要乱说，我才不会和你们三个猥琐的家伙拥抱。”

　　大家都知道在看玩笑，也没有太过在意！

　　他们并不知道，在外面，一些观看了这场比赛的媒体已经在大书特书了起来。

　　他们这个小组被杨健评为了死亡之组，但是大多数的媒体都觉得杨健只是自我麻痹，他们一致认为在这一组之中出线的是WE青训以及vg三队！

　　然而现在他们赛前不看好的PG战队不但已经出现了，并且还是以小组第一，踩着VG和WE青训的尸体拿到的小组第一！

　　大多数的媒体一致认为，应该对这支PG战队的实力进行重新的评估。

　　在WE贴吧，一些WE的死忠也看了这场比赛，id名为麻衣浅君的妹子发帖子说道：“呵呵，WE青训被网吧战队丝血翻盘！”

　　她在主贴中写道：刚刚进行的城市争霸赛中，WE青训在对方基地差一丝血破灭的情况之下被翻盘了，而且前期领先了一万经济！

　　那个网吧战队的中单就是之前和condi双排的那个韩服前十的路人中单，我觉得WE真应该签下他放到m3去！

　　下方有人回帖说道：“我看到过好几次这个中单的OB，真的是强得令人发指，即便是面对Faker他在线上也能够打得有来有回！”

　　“这场比赛我看了，WE本来已经是大优势，但是却没能够限制住这个巫师的发育，埋下了翻盘的隐患。”

　　……

　　除开WE贴吧之外，背锅吧和抗压吧也有人发了帖子，但是这类帖子最终都引向了和omg50滴血翻盘的对比，最后都歪楼变成了对59e的声讨。

　　这场比赛也慢慢的发酵，杨健受到的关注也慢慢的更加大了起来，甚至一些人将这次城市争霸赛上的两个中单选手，杨健和许岩东看作了国产中单的希望。

　　现在的国产中单青黄不接，在若风五五开这批中单退役之后，在s6lpl十二支队伍之中，国产首发中单只有四个，其中就兮夜和小虎发挥得相对好一点，本来vdog（黑一波godv韦神。）在s5的时候还是一个顶级的中单，但是在s5世界赛上时候的韦卢斯一记反向Q，把自己Q得心态爆炸！

　　而这四个中单，在lpl赛场上，依旧被韩援压制。所以一些玩家都希望杨健和许岩东这两个刚刚崛起的中单能够抗衡韩援，甚至能够战而胜之。

　　当然，贴吧和论坛上面的一切节奏对杨健来说都没有任何的关系，陈静在打比赛的周围一个饭店定了午饭！

　　打完小组赛的时候是下午三点左右，八强赛在下午六点开始！杨健他们的对手是b组第二，b组第一果然没出意外是OMG的三队，第二是一支名为时代的网吧战队。

　　虽然说这支战队的实力不是很强，但是杨健他们也不敢怠慢，毕竟这是淘汰制的比赛，所以在吃了饭之后他们就到了比赛的休息室准备着八强淘汰赛。

　　八强的比赛杨健他们打得挺轻松的，干净利落的一个3：0带走了对方，成功的打入了四强！也是八强战队之中第一支进入四强的队伍。由于四强队伍要重新抽签，所以在打完之后，杨健他们并没有第一时间离开，而是等待着接下来的四强战队出现。

　　而秦娜娜他们的战队也是3：0对手进入到了四强，第三支进入到四强战队的是EDG的三队。

　　而WE青训和omg的三队则是打得难分难解，双方实力在赛前预测之中都是排在前三，都有些争夺冠军的可能，没想到居然在八强赛就遇到了。

　　两个战队在bo5打到了第五局，最后WE才战胜了对手，成功打闯入到了四强之中。

　　结束之后的四强抽签之中，杨健他们的运气一般，抽中了和他们同组的WE青训，而秦娜娜的战队也是对战EDG的三队！

　　秦娜娜他们的队伍在这次的比赛之中赛前预测排在了第一位，EDG三队排在第五，双方在硬实力上还是有着一些差距。

　　而杨健和WE青训的对战，从小组赛上来看，这场半决赛绝对是一场硬账，双方会打得难分难解。

　　杨健他们回到基地之后没有继续训练，今天一天高强度的比赛让他们都感觉到有些疲累了。回到基地之后大家都洗漱睡觉。

　　杨健大概睡到了凌晨五点的样子就醒了，怎么都睡不着，今天的第一个bo5，只要他赢了，就能够带着战队打入lspl了，但是如果输了的话，他们这一个月的努力都将付诸东流。并且他清楚，秦娜娜他们战队很有可能能够打进决赛，自己和许岩东的赌约，也越来越近了。

　　他从卧室走了出去，走到一楼大厅，发现在大厅之中居然开着灯，他走下去一看，发现邵可卿居然穿着睡衣坐在沙发上，邵可卿也看到了杨健，诧异地说道：“你怎么不好好休息，今天天可是决定战队命运的时候了。”

　　杨健苦笑一声说道：“睡不着了。”

　　“担心比赛吗？”邵可卿皱眉问道。

　　杨健没有否认，而是点了点头。

　　邵可卿叹了一口气说道：“我也是这样，一直以来我都喜欢电竞，所以才会去做这个代练工作室，当初组队想打进lspl，另外一个希望就是有人能够购买我们战队，这样我就能成为一个真正的电竞人。虽然许姐说了不论如何都会给我们买一个LSPL的名额，但是我还是想自己打上去，这一个月以来，我对PG战队已经有了一些的感情。现在近在咫尺，我的心里反而是越发的忐忑起来了。”

　　听到邵可卿的话，杨健不知道哪里来的冲动，直接抓住了邵可卿的肩膀咬牙说道：“卿姐，我答应你，一定进入LSPL，一定能够拿下这次比赛的冠军！”

　　杨健的话铿锵有力，邵可卿一双美眸看向了杨健，眼睛之中带着一种奇异的光彩。


第038章 来自背锅吧的爆料

　　半决赛的时间为早上九点，杨健他们七点左右就从基地出发朝着比赛的场地赶去，两场半决赛在同时举行，下午两点为三四名决赛，最终的决赛则是放在了晚上的七点！到时候将会进行全网直播！

　　在半决赛开始之前，不少的媒体对PG战队从新进行评估，在他们看来，上单在这一个月的时间之中大大的改善了自己的英雄池，而且整只队伍的团队协作性极强，与WE青训实力应该相当！有着争冠的势力。

　　而多玩的小编则是更加的直接，在多玩的报道上面，他们直接将杨健的照片和许岩东的照片放到一起，标题则为：“双骄出现，谁将问鼎城市英雄争霸赛！”

　　整个文章大篇幅的对杨健和许岩东两位在城市争霸赛之中崛起的天才玩家进行了分析，从对线的细节到游走到打团。最后得出的结论是两人的实力相差不大。

　　整篇文章的最后总结道：“最后这短话小编抱有一丝自己的私心，对WE青训和EDG的三队有些不太合适，因为小编希望看到巫师以及assassinn（许岩东的ID）的终极对决，小编对于这两位中单的未来都非常看好！”

　　“与以往那些出名的天才中单不同，那些天才在出道的时候，大多数都是以操作文明，但是都有各种各样的缺陷，比如前WE的中单雪雪，线上无敌，打团却存在问题，又或者说现在QG战队的中单doinb，英雄池上存在很大的问题。”

　　“但是在这两位中单身上，都没有看到这些问题，他们的英雄池深，线上很少被Gank。”

　　“现在国产中单与韩国中单之间的差距越来越大，小编也希望这两位新人能够在未来扛起国产中单的大旗，所以在这次城市争霸赛之中，我希望能够看到两位天才的对决！”

　　“而且这两位新人之间似乎有着一些的恩怨，这不更是看点十足吗？”

　　……

　　在早上八点左右的时候，背锅吧之中一个名为“巫师的头号脑残粉”的贴吧玩家发了一篇帖子！

　　“告诉大家关于巫师和assassinn的恩怨！”

　　他在主贴之中写到：“我是巫师身边的朋友，两人的恩怨我清清楚楚，巫师虽然让我不要说，但是我实在是忍不住了。首先告诉大家一点，其实不论那个国服第一的号还是说韩服前十的号，都是巫师一个人打上去的！”

　　帖子刚刚发布，跟帖者慢慢的开始多了起来，短短一个小时的时间有了数百回复！

　　“楼主你特么倒是快更啊！”

　　“老子裤子都脱了，你还不快让我撸一发？”

　　“一级小号带你吗b节奏！”

　　……

　　大概在九点左右的时候，终于楼主更新了。

　　“我想大家都还记得那个国服第一的号是一个英文名，打上国服第一之后，改名为秦娜娜生日快乐对吧！我要告诉大家的就是，其实在assassinn的战队之中，他们的那位美女ADC名字就叫秦娜娜？”

　　这次的城市争霸赛，其实最火的人并不是杨健和许岩东，而是秦娜娜！

　　她是参加这次城市争霸赛之中决赛阶段唯一的一个女孩，并且长得倾国倾城，受到了无数的追捧！只是之前的比赛对于队员都没有怎么介绍，大家都称呼秦娜娜的ID：nana。

　　“整个事情的真相就是，在秦娜娜生日前，巫师为了给她一个别出心裁的生日礼物，花了大量时间单排上国服第一，但是巫师为人低调，他们学校的人都不知道他玩游戏的真实水平，他本来是给秦娜娜打辅助的，结果在秦娜娜生日那天，巫师刚把礼物送到秦娜娜手里，秦娜娜的战队就把他给开除了！”

　　……

　　这个一级小号对于杨健的事情似乎知道的清清楚楚，从杨健为秦娜娜打上国服第一，到许岩东为了打职业用国服第一的号，甚至将杨健和许岩东打赌的事情都在贴吧给爆料了出来！似乎这个人一直都在杨健身边的一般。

　　整个背锅吧都被这个帖子给吸引了过去，回复不断的增加着！

　　很多人都觉得这个太假了，看上去曲折离奇，完全就和电影似的。

　　但是一些人想到杨健和许岩东之间的剑拔弩张，又觉得事情有很大可能性。

　　到后面背锅吧变成了分析两个人谁强谁弱，整个贴吧节奏不断。

　　当然此时的杨健对于一切都完全不知晓，他已经坐在了电脑的面前，他的电脑上面，游戏已经进入到了搬选界面之中。

　　解说席上，今天的解说换成了泽元搭配上了苏小妍，这个时候苏小妍开口说道：“城市英雄联盟争霸赛PG对阵WE青训的比赛第一局，双方进入搬选界面。”

　　“蓝色方的PG一手搬掉了璐璐，显然他们不想WE青训再拿到昨天的那套阵容了，虽然昨天他们赢了那局比赛，但是赢得太过惊险，事实上昨天如果不是WE太想A完主水晶，胜利也不好说，他们推掉中路高地之后，拿下第五条小龙再抱团。胜利很可能就属于他们了。”

　　泽元说道：“比赛本就是这样，有太多的巧合，才会成就一场经典的比赛。”

　　双方的搬选继续，接下来的两手，杨健搬掉了牛头和千珏。

　　紫色方的WE青训出奇的没有针对上单的魏雨西，反而是搬掉了小夕的轮子妈，打野的酒桶以及中单沙皇！

　　上一场比赛杨健他们之所以能够翻盘，虽然说运气是一个成分，但是在最为关键的两拨团战之中，还是杨健的沙皇打出了太高的输出。

　　而这个时候豹女放了出来，杨健他们没有迟疑，第一手拿到了豹女！

　　这是杨健他们都始料未及的，再整个城市英雄争霸赛，杨健他们所有的比赛之中，豹女几乎都没有放出来过，而杨御风最为强大的打野！就是豹女！

　　WE青训那边一二两手拿了巨魔和打野男枪！转过来杨健则是拿了泰坦上单和EZ。

　　杨健皱着眉头，对方的一二两手都算是正常的拿人，上单巨魔，打野男枪，算不得什么套路，但是杨健总觉得对手肯定有什么套路。

　　他们第一场比赛按照杨茜的建议只是用常规的阵容，尽量不暴露他们的一些底牌，如果能够凭借常规阵容战胜对方，他们的底牌就留到决赛再使用。

　　转过头去，WE青训第三手和第四手，拿了飞机中单和AD奥巴马。转过来杨健想了一下，他中单要了劫，而辅助依旧选择了巴德！

　　WE青训的最后一手让杨健他们意想不到的事情发生了，他们直接拿了一个艾克！

　　看到这里杨健心里微微惊讶了一下，现在经过版本的变更之后，艾克有着一定的加强，国服和韩服都出现了不少的艾克上单，并且效果非常好。而他们拿得那手巨魔只是为了麻痹杨健他们，其实是用来打辅助的。

　　此时双方阵容确定，蓝色方PG战队：上单：泰坦，打野：豹女，中单：劫，下路EZ加上巴德！

　　紫色方WE青训：上单：艾克，打野：男枪，中单：飞机，下路奥巴马加上巨魔！

　　双方游戏进入到读条之中！

　　今天的观众席上来了很多人，不少人都是被昨天两队那精彩的翻盘比赛所吸引而来。观众席上，邵可卿，陈静和杨茜依旧组成了最亮丽的风景，邵可卿和杨茜都牢牢的盯着大屏幕，而陈静则是看着手机，不断的在敲打着。

　　邵可卿皱眉说道：“游戏开始了，你在玩什么呢？”

　　陈静连忙把手机收了起来，一副做贼心虚的样子说道：“没什么没什么。”

　　邵可卿狐疑的看了他一眼，没有多想，继续将目光放到了大屏幕上。

　　“欢迎来到英雄联盟！”随着一个女人的声音响起，城市英雄联盟半决赛正式打响！

　　双方的一级都没有入侵对方的野区，都是选择了一字长蛇阵站开，布置好防守眼，杨健在语音里说道：“胖子，这一把看你表演了，就像你平时打Rank那样打就行，这次你好不容易拿到了豹女！把节奏给带起来吧。”

　　杨御风嘿嘿一笑道：“没问题！”

　　杨御风的打野本就是非常激进的，他打野喜欢入侵对方的野区，而豹女恰巧是一个反野能力非常强的打野，这也是杨御风精通这个英雄的原因之一！

　　之前为了团队，他开始使用团队型的打野，但是他的骨子里，是一个有着carry心的打野啊！

　　杨健面对中单飞机，本身在前几级在线上是有着劣势的，所以他前期还是选择了猥琐在后方找机会补刀，尽量用Q去消耗对方的血量！

　　游戏进行到3分20秒，杨健升到了三级，升到三级的瞬间，他一个W影分身瞬间丢到了飞机的身边，同时按下了EQ键！飞机瞬间被减速，两段Q技能都命中了飞机，飞机瞬间被消耗掉了三分之一还要多一点的血量！

　　而后杨健直接W近身，一刀A在了飞机的身上！


第039章 要有一颗总冠军的心

　　一刀A下，飞机的血线直接下降到了一半左右！

　　飞机并没有第一时间退开，直接开启了E技能—格林机枪，平A一下之后，同时Q技能朝着杨建砸了下来！而后又A了杨建一下，配合着雷霆以及格林机枪的伤害，杨建的血线瞬间降低了一半！

　　双方几乎同时喝下了血药，而飞机则是利用W—瓦尔基里俯冲拉开了和杨建的距离！想要远距离继续攻击杨建！

　　就在这个时候，在河道的草丛之中，一根长矛陡然是飞射出来，正是豹女的Q技能—标枪投掷！

　　那长矛如同是长了眼睛的一般，落在了飞机的身上，飞机的血线再次的下降一节，只有三分之一左右的样子，杨建没有迟疑，直接挂上了点燃。

　　豹女变成了豹子，从草丛之中冲了出来，飞机大惊失色，直接朝着塔下闪去！

　　豹女闪现跟上，一记豹子形态的W技能—猛扑使用出来！豹子刹那之间扑在了飞机的身上，而后EQ！使用出，还胜三分之一血线的飞机直接被秒掉。

　　FRISTBLOOD！

　　威严的女人声音响彻整个召唤师峡谷，对方姗姗来迟的男枪，只有眼睁睁的看着飞机坠机，然后收掉飞机的兵线。

　　接下来，豹女充分发挥了她Gank能力强，反野能力强的关系，不断的入侵对方的野区，三分钟之后，配合着泰坦，又抓死了上路的艾克。

　　杨建在拿到了一个助攻之后，线上已经有了优势，他线上恐怖的压制力体现的淋漓尽致，他的劫技能实在是太准了。对方的飞机在硬实力上本来就要差杨健很多，在拿到优势之后着差距更是体现出来！

　　在升到六级之后，杨健就找机会单吃了对方的飞机，而后更是压制的飞机连吃经验都比较困难，补刀也是被越拉越大。

　　杨健虽然说压制住了对方中路，但是拿到了本命英雄的杨御风，成为了这场比赛的绝对主角。

　　他在抓死了中路和上路之后，正常比赛的节奏就完全落入到了他的手中，反野，Gank他完全享受在了这场比赛之中。对方那实力极为强劲的打野，完全被他给压制住了。

　　在他和杨健的强力发挥之下，第一局比赛他们在前期就建立了很大的优势，而后杨健凭借着装备的优势41分推拿塔，WE正常比赛都有些被动，他们的艾克也没发挥出应有的优势，虽然一直想要抵抗，但是还是没有成功，比赛在三十五分钟结束，杨健他们一比零领先！

　　第二局比赛，WE青训再次放出了他们的大招，在搬掉了杨御风的豹女之后，他们再次拿出了一个4保1的阵容，上单天使，打野千珏，中单泰坦，辅助的布隆，ad则拿了很久没有出现在比赛场上的老鼠。

　　这场杨健拿到了卡牌，被对方疯狂针对。

　　WE青训选择了换线，并且换线成功，从二级就被三人Gank，在交掉了闪现之后，对方绕了一圈又跑了过来，杨健走位失误被泰坦勾到，交出了一血。

　　而接下来的十分钟，杨健打得极为的难受，十分钟的时间，他被对方抓死了四次，甚至后面完全是不讲道理的越塔。

　　因为杨健被针对得比较惨，整个队伍好像都失去了魂一样，杨健的卡牌也没有发挥出他擅长的41分推，甚至在18分钟就被对方上了高地。而后杨健他们选择了投降。

　　第二局结束休息时间，在后台，杨健坐在后台，他这一局心态实在是被抓得有点炸了。

　　杨健始终只有18岁，虽然成年，但是毕竟是个学生，在连续的被Gank之后，他心态实在是有些炸。而他们整个队伍都有些沉闷，杨健是他们队伍的主心骨，现在遭到对方疯狂的针对之后，他们也不知道该怎么办！

　　而且可怕的是如果下一场对方依旧这么针对杨健，他们又该怎么办？

　　杨茜走到杨健的面前淡淡地问道：“你为什么想打职业。”

　　杨健愣了一下，不知道为什么杨茜会这么问他，他有些不耐烦地说道：“想打职业还要什么借口么？我就是觉得自己的实力还成，想要去赛场上和那些高手过过招。”

　　“仅此而已？”杨茜皱眉说道：“如果仅仅只是这样的话，那我劝你放弃这条路，一个职业选手，仅仅只是拥有你这些？”

　　杨茜似笑非笑地说道：“这段时间关于你的吹捧很多，你整个人都飘起来了对吧，中国国产中单未来的希望，未来堪比Faker的人物，一个个的称呼，你觉得自己天下第一了？我第一天见你的时候就给你提到过，比赛，是五个人的，个人英雄主义永远在赛场上走不远。”

　　“而且那些吹捧你以为是在成就你？我告诉你，他们是在捧杀你！”杨茜的冷冷的看着杨健说道：“不可否认你的实力很强，但是你在真正的比赛上面对过Faker。Pawn，这些选手吗？”

　　杨健愣愣的看着杨茜。

　　“一个职业选手，个人实力只是其一，当然也是最重要的一点，但是心态的调整能力，抗压能力，乃至面对媒体的能力，都是职业选手应该有的素养之一！而你只是想着去和职业选手过过招，你根本就没有成为职业选手的资格。”杨茜的目光落在杨健的身上，语气冰冷到了极致。

　　杨健站在那里，整个脑子都有些懵了，他想要打职业，到底是为了什么？其实他也不知道，他只是有着这么一颗心而已。

　　邵可卿听到这里眉头紧锁，他知道杨健刚才那一场比赛心态有些炸了，她害怕杨茜刚才的话让杨健心态更炸，但是她又非常认可杨茜的话，杨健要打职业，要成为一名真正顶尖的中单，必须要经历这些。

　　不论是Faker亦或是Pawn。Dade这类成名的中单，谁没有被针对过，如果被针对一场心态就彻底爆炸，那还打什么职业，回家养猪去吧！

　　杨茜看着杨健道：“一个职业选手最重要的，最重要的是要有一颗总冠军的心！你知道一个职业选手对于S系列赛的向往吗？你扪心自问，你有吗？”

　　听到这里杨健陡然的站了起来，他的呼吸有些急促，一双眼睛沉凝地说道：“我有，我对冠军充满着渴望！就如同渴望着呼吸那样。”

　　看到杨健的表情，杨茜的脸上路出了微笑，一闪即逝，微微一笑道：“既然如此，那就调整好心态，迎接下一场比赛，他们下一场比赛还会针对你，你做好心里准备！另外，永远不要低下你高傲的头颅，永远不要丢失你那颗carry的心，永远不要丢了你的自信。”

　　杨健重重的点头，转过身看向了冯玉山他们说道：“刚才那一局我背锅，大家加油，接下来的比赛我能够carry！”

　　冯玉山这个时候站了起来说道：“好了好了，大家死气沉沉的干嘛，都特么是男人，别输了一局比赛就和死了妈一样，都打起精神来，忘记杨健和那个许岩东的赌注了吗？别让那个傻逼拽啊。下一场比赛好好玩，老子也要展现真正的技术了！”

　　说完之后他当先举起了一只手！

　　他的话虽然有些糙，但是在鼓舞士气上确实是有些作用，杨御风等人站了起来，一只手接着一只手的搭在冯玉山的手上，同时大吼道：“加油！”

　　他们的声音响彻在了整个场馆，那些冲着杨健来的观众都发出了一阵欢呼，冯玉山转过头问杨茜说道：“茜姐，接下来的比赛我们用哪个阵容？”

　　杨茜淡淡的道：“常规阵容就可以了，这次的搬人，你们搬掉璐璐，千珏和牛头，他们四保一的阵容玩得很多，尽量别让他们拿到适合四保一的阵容。”

　　四人点了点头。杨健长长的吐了一口气，而后走到了场上。

　　按照杨茜的要求，他们搬掉了璐璐，千珏和牛头，对方则是搬掉了轮子妈，豹女以及酒桶。

　　最终确立的阵容为，蓝色放PG战队：上单：巨魔，打野：挖掘机，中路：妖姬，下路EZ加巴德。

　　红色方WE青训，上单：波比，打野：男枪，中路：泰坦，下路则是德莱文加上布隆！

　　因为上一场尝到了甜头，WE青训觉得找到了对付PG的办法，那就是疯狂的针对他们中路的杨健，只要杨健一炸，PG战队整个战队都会跟着炸。

　　所以他们还是选择了换线。

　　解说台上，泽元说道：“WE青训拿到这么强势的对线组合还要选择换线，很显然继续打算针对中路的巫师了，巫师虽然个人实力很强，但是比赛的经验还是少了一点，刚才那一局他被针对之后，一点办法都没有，这次他孤注一掷的拿了妖姬，如果一旦前期被针对爆炸，他们估计又会走远。”

　　苏小妍也赞同地说道：“他的比赛经验确实少了一点，而且最重要的一点是，在巫师被针对之后，他们队伍其他人似乎没办法站出来。”

　　……

　　两人分析着比赛，而杨健也清楚对方会针对自己，所以并未选择推线，而是把兵线放了过来。

　　游戏进行到4分半，一大波兵线进入到了杨健的塔内，这个时候在塔的后方，布隆，波比以及男枪出现从杨健的后方绕了出来，四人准备越塔！

　　杨健瞄了一眼小地图，看到己方的人也已经到了河道处，只要自己拖延一点时间，等自己的队友赶到，仅仅是这一波，就让对方彻底爆炸！

　　他内心咆哮道：“来吧，来针对老子，让老子秀翻你们！”


第040章 杀人书

　　四人朝着塔下包过来，四个人靠近之后，杨健并没有第一时间逃跑，他站在塔下，四人走进来的时候，布隆当先动手，他直接一个Q技能丢到了杨健的身上，挂上了自己的一个被动，而后站在塔的外面开始扛塔！

　　他只有两级，能够扛差不多三下塔的样子，他确信，自己这边的控制技能很足，只要打到妖姬，绝对能够杀死！

　　果然，在他挂上被动之后，杨健回身一个E技能，锁链牵住了波比，而波比开着W技能，对着杨健直接一个E，将杨健朝着紫色方推了过去，同时泰坦一个钩子也跟了上来。同时A在了他的身上。

　　两个技能衔接得极好，配合着男枪的Q技能，杨健几乎在两秒的时间，选线就下降了大半，被打出了分身。在这一切的时候，杨健都没有动太多的行动，只是E技能第二段触发，捆住了波比。

　　泰坦认为这次杨健必死，所以并没有交出引燃。

　　而这个分身，也救了杨健一条狗命！

　　因为被打出被动分身的瞬间，对方是没有办法对他进行判定攻击的，所以布隆的被动只被A出了两下，并没有触发。

　　而此时，布隆已经扛了两下塔，血线就只剩下三分之一多一点的样子。布隆的身子朝着外面拉去，想要在第三下塔抗下之后就走出塔的攻击范围。

　　就在这个时候，分身结束的杨健陡然闪现出了波比W的圈子，此时他的血线只有一百来滴，他的手速奇快，在闪现的瞬间，又是一个QW落在了布隆的身上，配合着第三下塔的攻击，布隆根本就没来得及反应，在一瞬间就被秒了。

　　fristblood！

　　解说台上，几乎是泽元看到波比被泰坦钩住之后，叹息着说道：“果然被钩住了，这次妖姬是在劫难逃了。”

　　然而他话说完，画风猛然一变，布隆居然在一秒钟不到的时间消失不见，他惊呼一声道：“漂亮，妖姬直接闪现了出了波比的W，然后一记恶魔噤声配合着W技能魔影迷踪，瞬间就秒掉了布隆，这个手速实在是太快了！”

　　与此同时，杨健的队友终于从河道一方包抄了过来，WE青训那边的人在这一瞬间感觉脑子都有些懵比了。本来他们也觉得妖姬是必死的情况，然而剧情急转直下，在电光火石之间，自己一方先交出了一血，而且对方的人也到了，波比和泰坦都不敢久留，想要沿着F4外面撤退。

　　男枪则是一个闪现过去，想要去A一下妖姬，只要A到一下，妖姬就必死！

　　然而就在他闪现的瞬间，杨健的嘴角上露出了一丝嘲讽的微笑，手指头轻轻的在键盘上敲动了一下，W回到了塔下。

　　本来撤退的波比和泰坦，看到一个残血的妖姬，眼睛中都放出了一阵的光芒，又想要回身收掉妖姬。

　　这时，挖掘机一直接挖了一个地道，而后闪现将两个人给顶了起来，巨魔从地上立起一根柱子，隔绝战场的同时减速到了波比和泰坦，杨健一边喝着血药一边朝着己方蓝Buff的河道走去，想要拉开泰坦和波比的距离，泰坦和波比刚刚落地，这个时候冯玉山也赶到了，他先是一个Q技能把对方的两人晕住，然后又是闪现到了喝道附近，给杨健放了一个通道，杨健顺着通道到了河道一方，这一下彻底的让波比和泰坦失去了想要杀掉杨健的心。

　　剩下的两人想要逃跑，但是杨御风三人没有给他们机会，他们的位置是在是太过深入，被三人追着打死。

　　男枪在闪现没有杀掉妖姬之后，就从红Buff一方逃跑了。

　　“让你吗b来针对老子，草你大爷！”这一波杨健似乎将上一局比赛被针对的愤怒完全发泄出来了一般，大声的吼着。

　　观众席上此时也陷入到一阵沸腾之中，虽然说这波攻击杨健只收下了一个人头，但是那一波闪现QW的手速，以及那波同男枪闪现同步的W回到原地，都是秀到炸。

　　观众最喜欢的是什么？不就是在赛场上打出精彩的操作吗？

　　解说席上，苏小妍说道：“这一波妖姬的处理确实是很冷静，对于伤害计算的把控以及最后的处理，都非常的细腻，他如果稍微有一点处理不好，这次就肯定会死亡了，而且在他们剩下四人的情况下，PG剩下的三人还真不见得能够打过他们。”

　　杨健这个时候已经从城里出发了，这个时候泽元注意到了杨健的装备，皱眉道：“你注意巫师的装备，他会不会有点太拼了？难道打出脾气来了？”

　　此时朝着中路走去的杨健，在回家之后补出了一个多兰戒指以及一个黑暗封印！也就是杀人戒指。

　　苏小妍皱着眉头说道：“说实在的，巫师这次选择妖姬我都有点想不通了，开始还觉得他可能是为了防止被Gank，但是这局比赛到了中期甚至不用后期，她妖姬的作用几乎就没有了。对方波比，中路的泰坦以及布隆，都是非常肉的，男枪肯定在打野刀之后会选择补个饮魔刀，她只有选择秒德莱文，但是又有布隆的盾牌，他这一局发挥空间真的很小，现在又出这么个装备，感觉他应该是受到了上一局比赛的影响，现在带着情绪打比赛。”

　　泽元赞同的点头道：“我也觉得是这样，而且你刚也提到了这个问题，他们这阵容，打前排的能力很弱，EZ后期也面临一个输出不足的问题，打前排能力比之德莱文差距实在是太大了。”

　　如果说杨健此时听到了两人的对话的话，心里肯定会一笑回答说道：“所以我才要选择出一本杀人书啊，不然到了中后期还玩个毛啊，对面全特么肉成狗了都。”

　　回到线上之后，杨健买了真眼，而后挖掘机也出了绿色的打野刀以及一个真眼，在河道的两方都做好了视野之后，杨健选择了压制泰坦！

　　但是泰坦这个英雄确实是非常肉，而且在第一波被击杀之后，泰坦直接做了一个小斗篷，杨健只能够消耗一下他的血线，但是却并不能够击杀他。

　　游戏进行到六分钟，泰坦的身上只有一半的血量了，而杨健只有五级，身上也只有一套技能的蓝量，双方都没有闪现，泰坦吃定杨健没办法杀掉自己，所以选择了推线，打算推完线之后就回城。

　　看到泰坦的所为，杨健嘴角却露出了一丝的笑容，因为在他电脑的左下方经验条的位置，已经满了，也就意味着，只要一个兵，他就可以升到六级。

　　她走位靠前，A着后排的小兵，当小兵的血量还剩下一半的时候，妖姬动了。

　　一记魔影迷踪踩踏而上，在踩在了泰坦身上的同时，后排的小兵被踩死，妖姬身上光华一闪，升到了六级。

　　杨健的E技能已经释放出去，一跳狗链栓住了泰坦，泰坦看到妖姬六级之时，脸色就大变了起来，连忙平A了一下杨健，把杨健晕住，给自己加一个盾后，朝着自己一方塔下走去。

　　在晕住杨健之时，他自己也被锁链困住，这个时候杨健秒学了R技能，第二根狗链从手里飞射而出！Q技能也打在了泰坦的身上。

　　当第链子的第二段捆绑触发Q技能的印记之后，泰坦巨大的身子轰然倒塌，交出了他的性命。

　　杨健嘴角露出了微笑，将目光落在了杀人戒子上道：“两层了。”

　　游戏不断的进行着，这次杨健周围的视野一直做得很好，对方想要抓掉他确实是很难，杨健第一件装备选择了鬼书。

　　而双方的下路在换线之后都选择了速推外塔。十二分钟的时候，双方的上下两路外塔都被拔掉了。

　　然而此时人头比，却已经变成了6：0。

　　在单杀了泰坦一次之后，杨健在之后又抓住机会杀了他一次，而后游走一波，拿掉了德莱文的人头。他的战绩已经是4：0，十二分钟已经是鬼书加上一本杀人书以及两个多兰戒子，而且那杀人书，已经有着八层。

　　WE青训看到杨健这一局针对杨健失败之后，他们也选择了龟缩守塔，不敢再入侵，杨健现在已经是八层杀人书，要是让杨健在二十分钟到三十分钟这个妖姬中期的强势点让他把杀人书叠起来的话，那他们就真的麻烦了，只要他们把游戏拖向后期，凭借着阵容的特性，用肉都可以把对方给砸死。

　　他们开始选择避而不战。除开发育之外，牢牢的守住了中塔，他们知道，一旦中路一塔被拔掉之后，对方开始入侵野区，他们的打钱空间将会被压缩得极为厉害。

　　十五分钟，杨健他们在收掉了小龙之后，选择了抱团推对方中路外塔，而WE青训也五人集结躲在中路，想要守住杨健他们这一波的攻势，甚至找机会反打一波，将劣势打回来一点。

　　语音之中，杨健说道：“小夕，你找机会把布隆的盾牌给骗出来，然后耗掉德莱文差不多五分之一的血线，然后我把他给秒了。”


第041章 双法坦阵容

　　小夕点了点头，而后回身就拉了一个大招。

　　果然，在布隆看到EZ刮大之后，下意识的就举起了盾牌，当他的盾牌消失之后，冯玉山说道：“要不我大住防御塔，我们开吧！”

　　杨健点头说道：“也可以，你的大招尽量再冻结住泰坦或者波比。”

　　冯玉山点头，走到了一边，而后他抓住了机会，一团金光从他的手里释放出去，正是巴德的大招—静止命运！

　　金光瞬间笼罩住了防御塔和在塔下的泰坦。杨御风没有迟疑，在这个阵容之中他主要是负责开团的，他直接闪现进场，一下顶起了三个人，包括德莱文。

　　WE青训没想到杨健他们突然越塔，有些准备不足，德莱文在被顶起来的时候，EZ的Q技能落在了他的身上，他心里升起一丝不安的感觉，而就在他生气不安的感觉还没来得及反应之时，他已经化作了一堆灰烬。

　　杨健W进场，踩到了三个人，而后R技能复制W，两段都踩在了三个人的身上。Q技能和E技能，都落在了德莱文的身上。德莱文在一秒钟的时间，直接化作了灰烬。

　　并且杨健的两段W，打出了极其巨大的aoe伤害（群体伤害）。

　　接下来则是EZ和巨魔接管了比赛，巨魔开启大招进场，两人开始对剩下的三人进行疯狂的输出。

　　虽然杨健他们这边到了后期输出有可能不足，但是WE青训那边又何尝不是如此，只要德莱文一死，他们就只剩下了几个肌肉棒子，几乎可以算没有输出。

　　剩下的几人见德莱文被秒，快速的撤退，泰坦在巴德的大招消失之后，给EZ丢了一个大招，放了E技能减速之后，也开始撤退，但是他们还是丢掉了布隆和男枪的命。

　　一波零换三，并且拿到了中路的一塔，杨健拿掉了一个人头和两个助攻，杀人书已经到了十六层。

　　之后，杨健他们开始入侵对方野区，疯狂的虐夺地图资源。

　　WE青训则是狗了起来，不想再与杨健他们爆发任何的冲突，能放的地图资源都在放弃，想要将比赛往后期拖。但是还是被杨健他们抓住机会杀了几次。

　　但是这个时间点的杨健实在是太肥了，二十八分钟的时候，杨健已经是鬼书，帽子杀人书，以及CD鞋了。他身上的杀人书已经二十四层，法强已经达到了500多。对方根本就承受不住。

　　与此同时，杨健他们已经拔掉了对方的全部外塔，双方经济差距达到了一万八！五人抱团直逼高地。

　　杨健利用他的qr，消耗了一波男枪的血，而后利用兵线不断的磨着高地塔的血量。经济的巨大差距下，对方根本就没敢守。

　　而利用妖姬中期的高爆发时间，杨健他们没有给WE青训机会拖到后期，不断的牵制之后，再一波团战杨健找机会秒掉德莱文之后，他们成功团灭掉了WE青训，并且一波了对方，将大比分打成了2：1。

　　打完这一场，杨健他们都松了一口气，他们拿到了这场比赛的赛点，也将第二局被针对的压力给卸了下来。而压力，则是到了WE青训那边了。

　　杨健估摸着下一场比赛对方可能会放大招，不过他也不怎么在意，毕竟这只是业余的联赛，再大招也不可能大招到什么程度，甚至有可能不如平常LPL那些普通的阵容来得好。

　　而且自己这边也有底牌，杨茜说道：“下一场比赛，把四保一的那套阵容放给他们吧，我们也用那套破四保一的阵容。”

　　在休息室的时候，杨茜也没有特意叮嘱他们什么，只是告诉他们放平心态，不要太过着急什么的。而陈静一直都低着头在玩手机，大家都知道他喜欢在贴吧玩，并且还经常去发帖子吹吹杨健什么的，估计杨健刚才那场发挥得好，她又去贴吧发帖子吹去了。大家都习以为常，也没怎么在意。

　　与此同时，在背锅吧，那个曝光的帖子在短短几个小时之间，已经达到了三千多的回复。不少人都在让楼主给干货，别再那里写小说。

　　终于在一层楼的时候，楼主发了一章照片，那张照片正是杨健他们半决赛在休息室时候的照片，这也从侧面印证了，楼主很可能就是杨健身边的人。

　　当这照片曝光之后，风头几乎是在第一时间反转，大部分的人都选择相信楼主，开始对许岩东进行着攻击，比如说不要脸啊什么的，当然也有不少人关注说杨健现在是否追到秦娜娜什么的。

　　杨健到现在依旧对这一切一无所知，休息了一阵之后，他们走到了场上，第四场比赛马上就要开始。

　　杨健他们这次没有搬掉对方的四保一阵容，故意将璐璐牛头这些全部都放了出来。

　　果然，WE青训虽然有些迟疑，但是还是拿掉了当初在小组赛所拿到的那套阵容，甚至保护得更加的彻底，上单雪人，中单璐璐，打野的猪妹，以及下路德莱文加牛头。

　　他们在打野这一手上，拿出了一个反手能力很强的猪妹。

　　苏小妍和泽元在看到这套阵容的时候都无语了，这四保一实在是太过分了。

　　而杨健他们拿出阵容的时候，让所有人都震惊了。杨健他们拿出了双传送，双法坦阵容。

　　上单大树，打野的瞎子，中单拿了瑞兹，下路则是拿出了VN加上布隆。

　　双法坦是皇族在s4上表现得极好的一个阵容，只是随着瑞兹的削弱和大树的削弱，这套阵容慢慢的被人们给遗忘。而在这个版本，天赋不灭之握的加强，让大树这种大肉类的上单又能够出现在比赛场之上了，而瑞兹这个英雄虽然被削弱，但是到了大后期，他依然是一个爸爸级别的中单。

　　而且瑞兹算是杨健的本命英雄了，他刚刚接触这个游戏的时候，第一个接触的英雄就是瑞兹。

　　双法坦阵容的厉害之处就是在于这个阵容的控制力。他们之所以打野选择瞎子，就是因为大叔的W接上瑞兹的W两个单点控制的衔接，可以给瞎子足够的回旋踢时间！

　　双法坦的阵容他们练过，也是杨茜用来针对对方四保一阵容的方法。

　　下路选择VN则是最后的一手保障，对方的阵容几乎全部都是反手阵容，前排对于VN没有什么限制，即便比赛打到打后期，对方的四保一让得杨健他们切入不了后排，但是他们在输出上面，有着瑞兹和VN，不论是哪一个，后期输出都非常的爆炸。

　　这就是杨茜发现的对方那套四保一的致命缺陷，太过注重保护，而忽略了进攻。

　　解说席上，苏小妍和泽元在看到双方的阵容之后，苏小妍忍不住说道：“感觉WE青训这边好像被套路了啊，他们这阵容输出全部堵在了德莱文身上，几乎没有开团能力，就只有一个猪妹还算有一点，但是猪妹的大招还是打反手效果要好一些，反而是PG这边的层次性非常之强，大树和瞎子都有先手能力，布隆又有反手能力，唯一的缺陷就是瑞兹和VN在前期的对线能力不是很强，但是巫师的线上能力肯定不会让自己吃亏，只要PG换线成功，这局WE青训就有点困难了。”

　　泽元点头道：“但是只要他们下路对上线，PG这边就很难打，他们这下路组合完全没办法和WE青训这边相抗衡。”

　　就在两人谈话之间，双方已经进入到了游戏之中。

　　这一局，杨健他们在紫色方，比赛一开始他们五人就跑到了己方红Buff的外面！这波指挥是杨健指挥的，他们想要换线，对方必然也知道他们想要换线，所以肯定会来做分路眼位，只是不清楚去蓝色方野区做还是红色放野区。他们赌了红色方。

　　而这一波，他们赌对了，差不多三十秒左右的时候，WE五人朝着他们这里走了过来，走在最前方的努努摇晃着身子走在最前方，想要去杨健他们所站的这个草丛做个眼睛。

　　这一插，插出了五个人！努努差点就吓尿了，与此同时，大树学了个W，捆在了他的身上，同时杨健的瑞兹也学了W！

　　两个控制技能落在了努努的身上，布隆的Q技能也挂了上去，他根本没办法动，当布隆的被动被A出来之后，努努不甘的交掉了自己的一血，成功的被VN拿到。

　　WE青训那边显然也明白杨健他们这阵容一级团的恐怖，在努努被逮到之后，其他四人想都没想，就开始后撤。

　　而后杨健他们五人抱团入侵到了对方的下班野区，做好分路眼之后，下路回城，瞎子和大树则是回到了自己的野区开始起手打野。

　　没有过去多久，他们做的分路眼看到了正在打石头人的下路组合，VN和巨魔不再迟疑，开始朝着上路走去。杨健他们，换线成功了。

　　WE青训似乎也没有要故意去抓对线的意思，他们有着一个努努，在换线之中的入侵野区和越塔都是非常不错的英雄。

　　而杨健由于一级学了个W，刚开始上线倒是有点难受，他怂在后方，只补能够补到的兵，慢慢的兵线被他控制着朝着己方走来。


第042章 晋级决赛

　　双方就这么看似和平的发育着，WE青训对于他们那套阵容后期也非常自信，杨健他们也是如此。

　　而且在现在这个版本下，ADC这个位置上本身就需要一个极长的发育期，特别是在职业赛场上，双方下路想要产生人头几乎是一件不可能的事情，大家下路都是双方一起打钱，等待着中后期的打团。

　　杨健在中路的位置也没有选择强压，前期的视野并不充足，他也害怕遭到对方的针对，选择了安静的补刀。

　　杨健他们在等待着一个机会，双法坦真正的可怕之处，在于前期大树和瑞兹的双重控制以及双传送的节奏。

　　4分钟，双方除开中路之外其他的四人都开始抱团推双人路的塔，杨健他们的下塔和对方上塔几乎在同一个时间倒塌。

　　冯玉山和小夕回城之后，并没有选择换线到下路去，而是继续朝着上路走去，对方的德莱文与牛头也朝着上路而去，双方对上了线。

　　这个情况自然是WE青训喜闻乐见的，他们双人路的对线能力比VN加上巨魔强大了不知道多少，VN和巨魔的下路组合称之为智障组合也不为过。

　　首先VN这个版本虽然在对线上稍微加强了一点，但是并不能卸掉他前期智障的对线能力，一般拿出VN都会选择一个保护能力强的辅助，但是巨魔这英雄几乎是没什么保护能力，杨健他们之所以拿他，是因为巨魔在打团之时有改变地形和打乱对方阵型的能力。

　　小夕和冯玉山先上线，冯玉山走到了对方后面的草丛放了一个眼睛。

　　在WE青训上线之后，果不其然，WE青训开始了疯狂的推线压制，VN甚至连刀都不敢补。

　　解说台上，苏小妍皱眉说道：“PG战队不知道怎么想的，居然没有将双人路换到下路去，而是放到上路去和德莱文对线，这样连基本的发育都有些困难了啊。”

　　泽元说道：“确实是如此，不过等兵线进塔之后，他们还是可以发育的，他们毕竟是双传送，对方也不敢越塔。”

　　比赛进行到7分钟，小夕已经被拉开了20个补刀。

　　这个时候，杨御风的瞎子在拿掉了红之后，开始朝着上路赶去。

　　对方在三角草丛的视野看到了杨御风的到来，双人路准备后撤，这个时候，两道光芒在他们身后的草丛升腾起来，瑞兹和大树同时饶后TP。

　　WE青训吓了一跳，他们甚至都不知道PG什么时候在他们后方的草丛做了一个眼睛，他们清楚，想要走已经来不及了，AD连忙吼道：“快TP！”

　　他们那边，璐璐和雪人也是带的TP，两人连忙也是TP小兵，这一波不得不打了。但是他们的打野却在上路，所以这是一波四打五。

　　落地之后的流浪和大树开始朝着德莱文冲了过去，与此同时璐璐和雪人也落了下来，大树开启大招，直接交闪现捆住了德莱文，杨健W中德莱文之后，一群人开始对德莱文进行着疯狂的输出。

　　牛头第一时间将流浪给顶飞，璐璐也将大招放到了德莱文的身上，这个时候杨御风进场了，他直接摸眼一个R闪将德莱文朝着塔的方向踢了过去。

　　VN的E技能跟了上来。再次的将德莱文给定在了墙上。

　　可怜德莱文在这一波团战之中直接被控到死亡，交出自己的一血被VN给拿到。

　　被顶开的瑞兹一边走过来，一边叠着被动，终于，当被动达到五层的瞬间，杨健开启大招，定住了璐璐之后，开始疯狂的对璐璐进行输出。

　　他的手速快到一个骇人的程度，只看见他的手指头灵动的在键盘上不断的敲击着，机械键盘发出啪啪啪的响声。陪着其他的几个人，璐璐也瞬间死亡！

　　在五层被动的情况之下，瑞兹的连招连起来，是可以无限W的！

　　下一刻，杨健又将目标瞄准了努努。

　　努努这一波下来开了一个大被大树用Q技能打断之后，一点用处都没有，想要去扛伤害但是却没有一个人鸟他，他在人群之中OB了整局团战，然后被杨健的W定住，丢掉了自己的性命。

　　反而是牛头开启大招交掉闪现逃跑了。

　　一波零换三之后，双法坦的威能第一次在这里展现了出来，这一波之后，杨健收到了两个人头，VN收到了一个人头。

　　之后VN和巨魔选择换到了下路，他们刚才之所以没有换路，只是等着这一波的机会。但是即便是VN拿了个人头，但是在对线上面依旧是德莱文的肉便器。

　　杨健则回到了中路，在拿到了人头优势之后的杨健，不会再和璐璐和平发育了，他开始变得骚浪了起来。

　　游戏的第十分钟，WE青训再次的选择了针对杨健，牛头和猪妹朝着中路靠过来，排掉了杨健在下路河道布置得视野之后，他们绕到了塔的地方。

　　杨健在看到对方两人出现之后，心里暗骂一声道：“我和你们到底有多大仇啊，特么的还要针对我。”

　　他朝着自己的塔下走去，同时不断的Q着，将自己的被动一直保持在四层的样子，璐璐这个时候开始推兵线，杨健看到这里眉头皱了一下，连忙对杨御风说道：“他们又要来抓我了，你过来反蹲一下。”

　　杨御风点头，而后悄悄的走到了F4的地方。

　　当兵线进塔的瞬间，牛头和猪妹从后方绕出来，牛头开启大招，先是一个二连将杨健给连起，紧接着猪妹的一个大战丢了过来，瞬间将杨健给冰冻在了原地。

　　配合着璐璐的伤害，杨健的血线瞬间下降了一半，杨健第一件装备选择的是时光，所以还算比较肉，如果他没有选择出时光，恐怕这一下直接要了他三分之二的血量。

　　这个时候瞎子从F4的地方摸眼出来，杨健说道：“先秒璐璐，牛头和猪妹都没什么伤害的。”

　　当冰冻消失的瞬间，杨健开启大招，同时直接闪现到了另外W定住了璐璐，他的被动这个时候给他提供了一层护盾。

　　紧接着，就是杨健表演手速的时候了，QEQWQ，一瞬之间，流浪的身上雷电环绕，瞬间化作了雷电法亡，整个一塔下面都是他闪烁的雷电。

　　璐璐被定在原地动都没办法动一下，即便开启了大招，也活生生的被杀死在了原地。而已经丢了控制技能的猪妹和牛头，只有眼睁睁的看着璐璐被杀死。

　　剩下的牛头和猪妹屎都快吓出来了，转身就要朝着紫色方三狼处逃跑，但是此时的他们在杨健他们这方，杨健哪里会给他们这样的机会，此时的冯玉山也从下路赶到，一根柱子立在了入口的地方，而后三个人开始追着两人狂打。最终两人也交掉了性命，杨健再次的收掉了两个头。

　　如果说第一波他们被杨健他们抓住是小炸的话，那他们这一波选择针对杨健则是彻底的炸开花了。

　　本来他们的阵容就有着天然的缺陷，两下炸了之后，杨健的瑞兹他们根本就挡不住了，一打团五层被动的瑞兹那恐怖的AOE伤害让他们完全承受不住。

　　杨健他们牢牢的把控着节奏，运用双法坦这套阵容，成功的拿下了这一局的比赛。最终3：1战胜了WE青训，闯入到了决赛之中。

　　但是当他们晋级成功之后，所有人脸上都没有太多兴奋的表情，因为从台上走下来的时候，他们收到了消息，另外一场半决赛之中，许岩东他们的战队3：0战胜了EDG的三队，也进入到了决赛之中。

　　果然如同宿命一般，杨健和许岩东第一次在决赛相遇了，这两个天才中单的第一次对决，也将在晚上上演。

　　杨健他们背着背包打算出去先吃些饭，然而他刚刚走出门的时候，几个记者却围了上来，他们几乎同时张嘴，一堆问题砸了下来。

　　“巫师，有人在背锅吧爆料，其实那个国服第一的号也是你的，这个事情是真的吗？”

　　“巫师，请问你和秦娜娜是什么关系？”

　　“巫师，那爆料说你之前其实是和秦娜娜一队的，你被踢出了队伍，是与许岩东有关系吗？”

　　“巫师……”


第043章 决赛前夕

　　一个接着一个的问题直接让杨健懵比了。

　　知道这个事情的人并不是很多，除开他们战队之外的人之外，也就只有许岩东和秦娜娜了，他相信许岩东既然要坐实国服第一的名号，那么就不会把事情给别人说出去，那这个事情到底是谁说出去的。

　　无数的问题围绕着杨健，记者们的问题也是让他头大无比。他没有说，逃也似的从赛场之上离开。

　　其实关于许岩东用他的号霸占了国服第一的名号，杨健一直都没怎么在意，他看过许岩东玩的那次亚索，确实是非常之秀，玩得很好，他自己单排也有着能够打上国服第一的能力，所以杨健一直都没在外面提及过这个事情。况且事情还涉及到秦娜娜。

　　既然秦娜娜和许岩东不可能说，那就只能是自己这边知道这个事情的人爆料出去的。

　　回到吃饭的酒店杨健刚打算询问到底是谁，他的手机就响了起来，杨健拿起来一看，发现是秦娜娜打来的。

　　他接起手机说道：“学姐。”

　　秦娜娜的声音有些冰冷地说道：“杨健看不出来啊，你居然这么有心机。在我们马上要打决赛之前把这个事情给曝光了出去。想要影响我们队伍的心态吗？”

　　也确实，这个事情早不曝光晚不曝光，居然是选择在了这个时间点被曝光出去，实在是不让人不去多想。

　　杨健连忙说道：“学姐，我也是刚才打完比赛才知道这个事情的，我……”

　　秦娜娜冷笑一声说道：“别解释了，谁信呢？你以为你这样就能够影响到我们了？告诉你，决赛你们肯定会输，东东比你强。”

　　对于秦娜娜，杨健是有几分爱慕的，不然当初也不会花这么长的时间为她上国服第一，但是他从来没想过能够和秦娜娜这样的美女在一。

　　此时听到秦娜娜的话，他心里有些气了起来，冷冷的回应道：“那就决赛见吧。”

　　说完之后他也懒得和秦娜娜说了，直接挂了电话，但是刚刚挂掉电话不久，电话又响了起来，杨健不耐烦的接起电话说道：“你到底要做什么？”

　　“啧啧，火气挺大的嘛。”电话那头，许岩东的声音响了起来。

　　听到许岩东的声音，杨健的眼睛微微的眯了起来道：“原来是你啊。”

　　“嗯，看不出来，你有几分心机。”许岩东淡淡地说道：“不过记住我们的赌约，晚上就是你向我下跪的时候。”

　　“晚上我等着。”杨健淡淡的回应说道，而后直接挂了电话。

　　他皱着眉头看向了旁边的几人说道：“是谁把这个事情说出去的？”

　　冯玉山他们一起出来的时候都听到了问题，所以都知道是怎么回事，冯玉山等人都摇了摇头，这个时候陈静却大大咧咧地说道：“是我，我早上的时候在背锅吧发了一个帖子，就是看那许岩东不爽，现在所有的报道说他都在吹他什么国服第一，但是那个号明明就是你的。”

　　杨健皱了皱眉头，如果说他之前还觉得把这个事情说出去有些不好的话，在听到了秦娜娜和许岩东的话之后，他心里瞬间就觉得无所谓了。

　　在他心里一直将秦娜娜当作了自己的女神，即便被秦娜娜开除出战队之后，他依旧把秦娜娜当成是自己的朋友，但是刚才秦娜娜的话，却是让他有些气愤了。

　　这个号明明是他送给秦娜娜的生日礼物，秦娜娜给了自己的男朋友不说，现在还跑来质疑自己。

　　冯玉山对着陈静竖起一个大拇指说道：“静姐，干得漂亮啊。”

　　杨茜这个时候打断了所有人的话说道：“现在先别管这些场外的消息了，把精力都放到晚上的决赛上来，大家吃过午饭都休息一会儿吧，早上的BO5大家都挺疲惫的。”

　　……

　　就在杨健他们吃饭休息的时候，一些贴吧论坛的节奏都开始爆炸了起来。

　　以前的城市英雄争霸赛在关注程度上根本都不怎么高，但是这一次却完全不同，首先杨健韩服第十的名号以及许岩东单排上国服第一的名号，让得两人名声大噪，很多人为了看两人的操作都观看了这次的比赛。除此之外这次比赛之中还有着一个祸国殃民的美女玩家秦娜娜。

　　而现在，因为早上陈静在背锅吧的一片帖子，将杨健和许岩东的恩怨直接摆到了台面之上，而许岩东杨健和秦娜娜之间的三角关系，更是让人好奇得不行。

　　这一切的周边原因，让得整个城市英雄争霸赛受到的关注度达到了空前的程度。

　　背锅吧，有人发帖说道：“虽然现在大家都认为国服第一的号是巫师的，但是我觉得assnssinn的实力有目共睹，我相信晚上他可以踩着巫师拿下冠军。”

　　完了之后他分析说道：“assnssinn的线上实力非常之强，在之前的比赛之中，他在中单这个位置上，一直都压着别人在打，我感觉他的亚索可以和任何中单对线并且压制。并且他们战队的平均水平也很高，辅助在国服也是王者。打野只需要无线抓中，上单躺着等assnssinn起来carry就行了。”

　　不少人都对此表示了认同，关注秦娜娜他们战队的人都清楚，他们城市争霸赛以来，一局都没有输过，更是二比零战胜了退役职业选手组成的战队，实力之强可见一斑。

　　当然也有人发帖子说道：“我倒是希望看到巫师他们赢，你们想想，自己被战队踢出局了，从组战队把老东家淘汰，然后老东家再次组队，现在决赛相遇，如果他再次的赢下，这完全就是逆袭啊，不过我也觉得他们相赢有点难，我看了他们的比赛，那个上单完全就是个菜b。”

　　“号外号外，我是杨健他们学校电竞社的。据我所知，杨健一直在追秦娜娜，结果秦娜娜拒绝杨健，和许岩东成为了情侣，所以杨健一怒之下出走校队，什么开除都是假的……”

　　贴吧的节奏越来越多，越来越乱！

　　……

　　在各大媒体上面，这次城市争霸赛的主题也占据了大幅版面，掌盟上面，将杨健和许岩东的照片放在一边，而后将秦娜娜的照片放在了中间。

　　“两大天才的恩怨！”

　　上面分析着杨健和许岩东的一些线能力和打团能力，又是将贴吧上面的节奏转载了过来，加之想象，把三人的事情写成了一个狗血的爱情故事。

　　不论是媒体还是论坛上面，大部分的节奏都倾向于秦娜娜的战队能够获得胜利，在这次城市争霸赛以来，在这个层次的战队之中他们展现出了绝对的统治力，而杨健他们在WE青训上面则是遭到了一些的麻烦，他们的上单确实是一个突破口，虽然英雄池有所增加，但是熟练度依旧还是不够。

　　而多玩则是分析了两人日后的路。

　　在多玩上面分析说道：“这两人都是中国国产中单未来的希望，如果不出意外，夏季赛的时候，两人就会出现在职业赛场之上，只是现在不清楚，他们会到那个战队之中。希望都能够得到好的发展，这两人却是好苗子。”

　　……

　　晚上六点半，这次城市英雄争霸赛的决赛开幕式，已经开始了，三四名的决赛再下午打完，WE青训拿到了第三名。

　　而决赛的场地，放到了一个可以容纳四千观众的体育馆之中，此刻体育馆之中人声鼎沸，解说台之上，娃娃和弥勒作为这次总决赛得解说嘉宾已经坐在了台上，两人正在分析着这次的比赛。

　　主持人走到了台上，一顿说之后，开始介绍两个战队的成员，每一个战队说一个名字，轮着来。

　　杨御风等人都一个接着一个的走到了台上。

　　杨健和许岩东站在出场的地方，两人就那么对视着，谁也没有闪躲，这个时候，聚光灯落在了他们的身上，这一幕恰好出现在了大屏幕上，两人眼神之中的杀意都是毫不掩饰，针尖对麦芒的气势，瞬间就点燃了观众的热血！发出了一阵阵的尖叫声。


第044章 决赛开始—瑞文VS亚索

　　这个时候主持人说道：“那么，接下来就有请我们这次最受大家关注的两位选手，两位非常强的中单，巫师以及assnssinn！”

　　杨健眯着眼睛看着许岩东，听到介绍之后两人才转过身，慢慢的朝着舞台走去，一边走许岩东一边说道：“记住这个舞台，待会儿想想在哪个角度给我下跪才不会被观众看到。”

　　杨健针锋相对地说道：“待会儿给我跪下之后，以后看到我记得绕着走。”

　　许岩东似笑非笑地说道：“就凭你吗？你知道为什么我是娜娜的男朋友而你却只能够成为一个仰望她的屌丝吗？”

　　听到许岩东的话，杨健心里升起了一丝的怒意，许岩东继续说道：“因为老子比你有钱，老子是个高富帅，而且游戏还比你玩得好，你却只能够成为一辈子的屌丝，玩游戏也会一辈子笼罩在我的统治之下。”

　　如果不是在台上，听到这话杨健估计都快动手打人了，他嘿嘿一笑道：“你玩游戏好，单排个国服第一呗，想要打职业还要借助我的号，当真是玩的好啊。”

　　“老子那是闲麻烦。”

　　“你借助了我的号。”

　　“你以为我自己打不上去？”

　　“你借助了我的号。”

　　许岩东骂道：“你吗b能换一句话吗？”

　　“你吗死了。”

　　许岩东：“……”

　　就在两人一边走一边骂的时候，两人已经走上了舞台，两个战队分开站，杨健和许岩东自然是站在了靠近主持人的位置。

　　主持人是电竞圈著名解说，娃娃的媳妇宝宝，这个时候她笑着开口说道：“刚才看你们上台的时候一直在说话，不知道聊了些什么？”

　　说完之后他把话筒递给了许岩东，许岩东轻蔑的笑了笑说道：“我刚刚告诉巫师，让他待会儿别被我打得哭鼻子。”

　　许岩东这话，直接让观众沸腾了。发出一阵的欢呼之声，许岩东脸上露出了满意的笑容说道：“另外我希望大家见证一个事情，我和巫师之间曾经打过一个赌，如果我们都进了决赛，谁拿下了冠军，那么输的一方就要向赢的一方下跪！”

　　他的这话，让得观众席再次的发出一阵排山倒海的欢呼声，许岩东似乎挺习惯这样的场合，但是杨健却不同，他第一次面对这么多的观众，心里有些紧张，忍不住东张西望。

　　宝宝这个时候说道：“巫师，你在看什么呢，刚才assnssinn的话是真的？你们之间有这么一个赌局？”

　　杨健点了点头道：“没错，我们之间确实是有着这么个赌局，刚才我就在看什么地方的灯光好一点，assnssinn都要给我下跪了，我得找个亮点的地方才行。”

　　宝宝听到两人的对话，心里都无语了，心说你们两人有仇也不用放到台面上来吧，但是两人的话让得这局不比赛再次升温。

　　她强颜笑道：“看得出来两位选手都对自己的队伍非常有自信，那就请大家稍事休息，等双方选手准备一下，就开始这次城市争霸赛的决赛。”

　　在官方的直播间之中，此时的观众已经达到了100万人，在听到两人针锋相对的对话之后，满屏开始刷6。

　　WE贴吧，麻衣浅君的妹子发帖说道：“坚决支持巫师，支持WE买下巫师放到M3去！”

　　背锅吧也有人发帖说道：“一个女人引发的血案啊，不过那秦娜娜可真是漂亮。”

　　解说台上，娃娃和米勒都在那里笑了起来，米勒说道：“这两个人都好有性格，感觉如果不是这么多人看着都快打起架来了一样。”

　　娃娃也说道：“是啊，不过不论如何，马上比赛就要开始了，让我们拭目以待，看一看这两位新生代中单将会给我们带来怎么样精彩的表现。”

　　米勒接过话茬说道：“我感觉这场比赛有点好看，先不说他们之间的恩怨，这两个中单的比赛我看到过，巫师和assnssinn都非常擅长刺客英雄，现在两人火药味就这么足，待会儿肯定会在中路火拼。”

　　两人在解说台上你一句我一句的说着，终于七点到了，双方进入了搬选界面，这一局杨健他们在蓝色方，而秦娜娜他们在紫色方，这个时候杨健也第一次记住了秦娜娜他们的队伍名字—NLW！战无不胜英文的缩写。

　　双方开始搬选，对于NLW战队，除开许岩东之外，其他的人都是他校队的队友，杨健极为的熟悉，所以双方的搬选第一局搬版本比较强势的英雄。

　　蓝色方杨健他们搬掉了沙皇，千珏以及复仇之矛。秦娜娜的复仇之矛确实是玩得挺不错的。

　　紫色方的秦娜娜搬掉了瑞兹，轮子妈以及豹女！

　　杨健他们一手拿了打野的酒桶，NLW战队第一二两手则是拿了下路得组合，布隆加上卢锡安，线上极其强势的一个组合。

　　杨健他们的二三两手拿了牛头加上EZ去下路抗压，这一个组合想要发育是没有办法阻止的。

　　紧接着，画面切到了许岩东那边，许岩东的脸上露出嘲讽得笑容，而后他直接秒选了亚索。当秒选亚索的瞬间，整个比赛场就沸腾了起来。

　　米勒说道：“亚索在这个版本算不上强势英雄，但是这个英雄是存在着一切可能性的英雄，只要他发育起来，秀了起来，那么就可能给比赛带来一种不可预知性。而且感觉他有一定的挑衅味道。”

　　“第四手拿石头人上单吗？看来果然打算以亚索为中心了啊。”娃娃看到NLW第四手之后，忍不住开口说道。

　　“智障。”杨健看到许岩东明明有一个conter位却没有选择conter自己，当先拿出了亚索，不禁是开口骂道。

　　冯玉山这个时候开口说道：“第一局比赛算是大家相互试探实力，我们就拿常规的阵容吧，杨健，你要个爆发高一点的中单就可以了。”

　　魏雨西先说到：“先给我拿一个泰坦吧，这局还是我和胖子负责开团。”

　　杨健沉吟了一下之后说道：“给我拿瑞文，我要打死那个智障。”

　　“啥。”冯玉山以为自己听错了，连忙说道：“杨健你别冲动啊，这个版本瑞文实在是有点弱。”

　　杨健淡淡地说道：“瑞文这个英雄虽然弱势，但是可以靠操作弥补回来，放心吧，我线上不会有劣势的。”

　　冯玉山看了下杨健，看到杨健一脸认真的表情之后，他咬了咬牙，决定相信杨健，亮出了瑞文。

　　当瑞文亮出来的时候，整个赛场完全陷入到了山呼海啸之中。

　　解说台上，娃娃说道：“不会吧，瑞文也敢拿出来，这开玩笑的吧。”

　　米勒也皱眉说道：“感觉他这是有点针锋相对的意思啊，不过有点不理智了一些，瑞文这个英雄现在别说比赛，就是高端的Rank局都很少出现，在不灭之握的版本他实在是太弱了。”

　　然而就在两人说话的时候，冯玉山直接锁定了瑞文，这一下两人都对视了一眼，然后同时沉默了起来。

　　过了片刻之后米勒才说道：“这实在是太不理智了，先不说在中路这条线上瑞文打亚索好打与否，就是他在线上压制住了亚索，到了打团他依旧非常难打啊，石头人布隆在打团上感觉都是布隆的爸爸，他想要切入到后排实在是太难了。”

　　秦娜娜他们那边显然打算以亚索为核心了，最后一手秒锁了瞎子。

　　至此，双方阵容确立完毕，蓝色方PG战队，上单：泰坦，打野：酒桶，中单，瑞文，下路EZ加上牛头。

　　紫色方NLW战队，上单：石头人，打野。

　　娃娃笑了笑道：“这才是年轻选手的冲劲嘛，好了，现在双方选手准备就绪，接下来请大家观看第十届城市英雄争霸赛决赛PG对阵NLW的第一局。”


第045章 对拼—全是细节

　　游戏开始，双方选择了正常的对线。

　　虽然杨健对于秦娜娜等人的游戏风格非常了解，但是他们队伍加进了许岩东打中以及周峰打辅助，周峰和杨健有过一次交手，但是杨健对于许岩东的了解大都是来自视频上，两人并没有直接对线过。

　　但是现在已经过去了一个月的时间，秦娜娜他们有着什么样的变化杨健并不清楚。

　　同样的，许岩东对于杨健他们的水平也不太清楚，在开赛之前，他们觉得自己主要的对手是WE青训，但是WE青训却被PG战队给战胜了，所以他们心里清楚，PG战队肯定也是有着一定的实力的。

　　所以第一局，双方都选择了正常对线试探对方的实力。

　　这一场比赛不论是因为什么原因，焦点自然是在中路的对抗上面，OB也非常明白，比赛一开局就将视角放到了中路。

　　杨健的瑞文和对方的亚索都是选择的多兰剑加上一红，杨健一级学了Q技能，上线之后双方都没选择对拼，技能都尽量用来推线，双方都在抢二。

　　两人对于小兵的细节都非常之后，虽然在抢二，但是都把小兵控制在了一个得当的程度，并未将兵线推走。

　　终于，第二波小兵几乎同意时间到了，两人都选择了对己方小兵集火的对方小兵攻击，几乎是同时，两人都升到了二级。

　　两人几乎秒学了技能，亚索此时手里有着一个龙卷风，E了第一个小兵到了，而后E第二个小兵杨健身边。杨健也没有迟疑，瑞文手中长剑翻滚，一刀A在亚索身上起手，同时街上了Q技能—折翼之舞的第一段。

　　而后亚索E在了瑞文的身上，触发了不灭之握的天赋，回了一口血，瑞文朝着旁边滑了一下，但是亚索的一刀砍在了杨健的身上，配合E的伤害打掉了盾，杨健A了一下之后接上了第二段Q的技能，这一下触发了雷霆的效果，亚索再次的E开。

　　而后他又E了杨健身旁的小兵回来，接上了Q技能，一记斩钢闪配被动龙卷风A出，将站在小兵身边的杨健给吹了起来，又A出了一刀，借助最后的一个小兵拉开了和瑞文的距离，不让瑞文的Q技能的第三段砸下。

　　这一波杨健打出了两次qa，但是亚索自身有着被动挡掉了一部分的伤害，加之又回了一口血，而杨健则是因为有E技能的一个盾牌，也挡住了一部分的伤害。加之雷霆领主的天赋，这一波换血双方都下降了三分之一左右的样子。

　　解说席上，米勒分析说道：“在我看来如果是在上路的话，瑞文是比较克制亚索的，但是在中路，反而是亚索有点克制瑞文了，首先中路的线比较短，亚索凭借自身的灵动性可以到瑞文身边耗一套，而后凭借兵线拉开距离快速的回到塔下。六级之后还能够挡住瑞文的大招，加之他带的是不灭之握，在耗线与耗血上都有一定的优势。”

　　娃娃也说道：“当前版本来说，对于瑞文实在是太不友好了，加之瑞文被一削再削，现在真的不行，巫师拿出这个英雄确实是太想证明自己了，他妖姬和劫都玩这么好，拿劫不是正好吗？一样可以秀啊。”

　　“不过这两个英雄来说的话，都能够互相秀。就看操作了，刚才那一波亚索操作行云流水，对于兵线的利用非常到位，当然也看得出来，巫师的瑞文qa速度也挺快的。”米勒说道。

　　就在他们说的时候，第二波兵线已经完毕，第三波兵线抵达，杨健看了看小兵，前面三个小兵死掉的时候，自己将会升到三级，三级这一波算是自己的一个小爆发点，自己三个技能都可以学到，但是亚索肯定会选择两级E技能，风墙现在对瑞文没有任何的作用。

　　但是亚索也有一个有点就是在对拼的时候，他的Q技能CD比较快。

　　此时的双方都没有选择盲目的抢三，亚索因为Q技能的关系，在瑞文扣着技能的情况之下，推线要比瑞文快上一些，他连续Q了两下，攒好Q技能的被动龙卷风之后，已经有两个小兵死亡，他们一方的三个前排小兵也变成了残血，就在这个时候，许岩东的眼睛之中迸发出了一阵的杀意，E向了最后一个前排小兵，升到三级之后这次他选择了升二级Q，而不是二级E！

　　他打算与杨健拼命了，如果平明的话，E技能在十秒钟的时间，只能够对同一个目标释放一次，但是Q技能不同，二级Q在增加伤害的同时，也会减低Q技能的CD！千万不要小看这么一点东西，或许增加的伤害算不得什么，减少的CD也算不得什么，但是在低级别的对拼之中，或许就是这一点套路，就可以让他成功单杀杨健。

　　他E小兵的同时，距离把握得非常之好，刚好到了杨健的身边，杨健猜到了他会这么做，反应奇快，他认为许岩东E到自己身边的时候，必然会将自己吹起来，在自己无法释放E技能盾之时，把自己吹起来，而后A自己一刀，再E自己，这样可以在没有盾抵消的情况之下，把自己伤害打到最大。

　　许岩东在等待这个时机，他杨健又何尝不是，所以在许岩东E小兵的第一时间，他朝着前方E开！同时接上了Q技能，Q技能落下之时，对方前排的三个残血小兵全部吃到了Q技能的伤害，杨健升到三级秒学了W！

　　让他意外的是，许岩东似乎算到了他会用E，并没有用Q的被动将他给吹飞，而是再次E了后排小兵，Q技能交在了后排小兵的身上，而后连续两下E将三个后排小兵吃掉之后，杨健就只剩下了一个炮车！

　　杨健双目一眯，心中暗道：“果然是个高手，他知道他的Q技能打在自己的身上，也会被自己的盾牌消耗掉，倒不如用来清理小兵，让他的小兵多一点，让小兵搭在自己身上的伤害多一点。”

　　不得不说许岩东在这些细节上做得真的很好，而且在清理后排兵的时候，他又是叠了一层Q。

　　而后他E了杨健仅存的一个炮车，拉近与杨健的距离之后，E在了杨健的身上，同时挂上了点燃。又A了一刀。

　　杨健眼睛微微的眯了起来，嘴角挂起了一丝冷笑，他选择了对拼，A一刀之后，Q技能发出。

　　许岩东算得虽然好，E掉了所有的小兵，让自己的小兵有一些伤害，但是他没有小兵作为位移，那么也就意味着自己的全部伤害都会打在他的身上啊。

　　杨健冷笑一声，鼠标右键点地板，减削瑞文Q技能之后的后摇，而后再次A在了亚索的身上，街上了第二段Q。正是光速qa！

　　此时的许岩东也一边走一边平A杨健。

　　但是杨健的qa速度奇快，几乎是在一秒左右的时间，他第三段Q已经砸落下去，将亚索击飞，再次A了一刀之后，亚索的血线已经掉到了不到一半，但是他自己却还有着将近三分之二的血量。

　　解说席上，米勒惊呼一声说道：“拼起来了拼起来了，瑞文的光速QA，这个速度实在是有点快，亚索的血线降低的太多了。”

　　亚索落地的瞬间，Q了杨健一下，叠起了自己的Q技能龙卷风，瑞文W技能—震魂怒吼使用出来，一到光圈闪过，亚索被晕在了原地！

　　杨健A出一刀之后，直接选择了后撤，他没有选择死拼，这一波消耗他在血量上面大赚，甚至还赚了一个点燃，如果继续拼下去，凭借亚索的CD时间配合小兵的伤害，自己不见得能够打过。

　　但是杨御风却没有给他这样的机会，在杨健走开的时候，他一记龙卷风将撤退的杨健给吹了起来，而后靠近杨健，一刀A在了杨健的身上。依旧想要血拼。

　　杨健喵了一眼E技能的CD，大概还有5秒左右，他继续朝后方拉扯，亚索追着他虽然杀不了他，但是还能够Q到他一下，自己这波换血就不见得赚了。

　　他回身选择了A在亚索身上。同时给亚索挂上了点燃。

　　对方的小兵的攻击也不断的朝着杨健的瑞文飘来，而亚索带着攻速符文，在攻速上也要比杨健快上不少，在这样平A的情况之下，杨健的血线下降的越发的快了起来。

　　三秒钟之后，杨健的血线已经和亚索相当。

　　电脑前，许岩东和杨健的表情都极为的紧张，要知道，两人有过约定，如果说谁先单杀了对方，那么以后双方见面之后被单杀之人就要绕着走。

　　双方的血量此时都只剩一格多一点了，两人都只有两刀，对方就要死去。

　　此时的许岩东，嘴角露出了一丝的冷笑，他的Q技能马上就好，自己一刀配合上Q技能，杨健马上就要被自己单杀。

　　他双目之中迸发出了一阵的光芒，一刀Q出之后，同时亚索的长剑在没有收回的情况之下，手腕一抖，已经朝着瑞文的心脏之处刺了过去。


第046章 两个怪物

　　疾风剑豪手中的长剑之上剑光闪过，许岩东脸上露出了残忍的笑容，他似乎已经见到在下一秒钟，瑞文就死在自己的剑下，他似乎已经看到了电脑面前杨健一脸绝望的神色，想到快处，他的脸上已经露出了兴奋的笑容。

　　他的Q技能已经按下，剑豪的长剑直挺挺的朝着瑞文的胸口刺去。

　　然而就在他的长剑刺到瑞文的瞬间，瑞文忽然朝着他的脸上E了过来！他的Q技能，落在了杨健的盾上。

　　同时杨健一刀砍在了亚索的身上，他的血线瞬间就只剩下了一丝，许岩东屎都快下出来了，就在瑞文要A出第二刀的时候，他猛然的朝着自己塔的方向闪了过去，此刻的他本身靠近防御塔，所以这一下他直接闪到了塔的攻击范围。

　　他清楚，如果杨健闪现跟上，他必死，但是杨健也会被塔给打死，这样就算双方互换，算不得单杀了。

　　而杨健也没有迟疑，直接闪现跟了上去，最后的一刀落在了亚索的身上。

　　Fristblood！

　　声音响起的瞬间，亚索应声而倒，而塔这个时候也攻击了下来，杨健没能够逃脱，被塔攻击到，双方呼唤了性命。

　　“哇，这实在是太精彩了，双方的中单火药味十足，在三级的时候居然就选择了对拼。”解说娃娃惊叹着说道：“这一波打成了一个呼唤，不过感觉巫师这边要赚一点啊，毕竟拿了一血，现在兵线也是朝着他这边走过来的。”

　　米勒说道：“其实这一波亚索不该拼的，瑞文在三级这个时间点，算是他的一个爆发点，亚索这波选择对拼有点不理智了，如果不是他细节处理的好，这一波对拼他肯定会死。”

　　回家之后的杨健选择了两把短剑加上一瓶红药再次出门，他的脸色沉凝，而且他虽然看不惯许岩东，但是他不得不承认，许岩东是自己玩这个游戏以来，遇到过给他压力最大的一个中单。

　　虽然平时在韩服的Rank之中，他遇到过不少的顶级中单，包括像Faker，Pawn这样的存在，但是Rank毕竟是Rank，那些职业选手都不会选择全身心的投入到其中，甚至一些会玩得比较放松，而选择瞎玩，比如说，Faker的开黑亚索。

　　杨健在线上的细节已经很好，但是许岩东在线上的一些处理上，相对自己丝毫不遑多让，甚至在某些方面比自己强一些。线上比之自己还要激进，经常会发起主动的换血。

　　这个时候的杨健已经完全不奇怪为什么他会被吹得这么厉害了，他线上的压制力打城市争霸赛，相对于这次比赛其他中单，完全就是碾压，而杨健打比赛会考虑得因素比较多，毕竟他还是战队的指挥。

　　上线之后，许岩东选择了两个攻速短剑，双方都不带怂的，上线之后，只要有兵线，而许岩东有被动，两人就会对拼。

　　或许是双方打野也希望看到两人在线上能够分出一个胜负，所以两人几乎都没有选择抓中路，只是都将视野坐在了中路的两方，保证着双方的视野。

　　相对于中路的不断火拼，其他的三路倒是显得和平了一些，上路两个大肉都在和平的发育，酒桶也选择了主动去刷野。而对方瞎子倒是选择了几波蹲人，但是都被杨健他们这边的视野给侦查到了。

　　杨健他们中路虽然拼得极为的火爆，但是接下来都没有发生过人头，两人对于血量的控制和伤害的计算都非常好。

　　杨健心里清楚，估计这一局要打到中期看团战了。

　　游戏进行到十分钟，解说席上，娃娃忽然说道：“我注意到了一个事情不知道你看到没有。”

　　米勒愣了一下说道：“什么事情。”

　　“你看中路这两个人的补刀。”娃娃指着屏幕对着米勒说道。

　　米勒先是愣了一下，而后忍不住感叹着说道：“我滴个乖乖，这两个人都有点猛啊。”

　　娃娃说道：“这两个人是怪物吧，在中路拼得这么厉害的情况之下，他们的补刀居然几乎没有掉，现在十分钟，两人都补了九十几个刀。”

　　米勒深以为然的点头说道：“这确实是有点恐怖，按道理来说，在他们中路火拼的这么激烈的情况之下，补刀应该会掉许多才是，但是现在的情况是几乎没有漏刀，这两个人都有点变态啊。”

　　娃娃说道：“我都有点想看到这两人出现在职业赛场上的表现了，不论是巫师还是assnssinn这次比赛都展现出了很深厚的英雄池，不论是沙皇还是刺客，都使用得非常的好，我觉得只要让他们适应了比赛的节奏，绝对是LPL的顶级中单。”

　　米勒点头说道：“和我想得差不多，我倒是收到了一点消息，现在assnssinn已经被某支LPL的战队签下了，夏季赛的时候或者说季后赛的时候我们都可能看到他，但是巫师我倒是不清楚了，据说他已经和战队签约了，但是不知道是哪个战队，倒是WE和EDG以及其他的一些LPL战队都对他有兴趣，据说他拒绝了EDG……”

　　米勒的话还没有说完，声音陡然提高说道：“看这里，石头人和泰坦同时传送，双方的打野都在下路，这一波要打起来了。”

　　因为杨健他们这边把兵线压得比较靠前的原因，对方悄悄的在草丛后方插了一个饶后的眼睛，而后亚索朝着下路游走，杨健见亚索游走之后，也连忙朝着下路赶去。

　　就在这个时候，石头人传送饶后了，而泰坦也是连忙传送到了兵线上面！

　　恰好双方的打野也都在下半野区，这一波眼看着就要打起来了。

　　石头落下之后，直接一个闪现朝着小夕一个大招呼啸了过去。

　　小夕在这个时候显得非常的冷静，他一直瞄着石头人的大招，在石头人大他的瞬间，他直接朝着旁边闪现开去，石头人的大招只大到了一个牛头，此时牛头等级已经很高，亚索没有选择接大。

　　秦娜娜直接开启了圣枪洗礼，打出了第一波的伤害。

　　同时亚索靠近了战场，他并为第一时间进入到人群之中，而是选择了Q小兵叠被动。

　　石头人开团失败之后，轮到了杨健他们一方打反手，杨健的瑞文在远处绕着，他也没有第一时间进入到场地之中，等待着切入的时机。

　　“开团开团。”杨健在语音里面指挥说道，对方开团的石头人大招几乎等于空掉，此时优势全在自己这一方了。

　　而秦娜娜他们也非常清楚，所以第一时间选择了保持阵容后退。

　　这个时候的冯玉山打出了一波极为精彩的操作，石头人后退的时候，他用W借助石头人做了一段唯一，而后直接一个Q闪现！到了对方的后排，直接Q起了卢锡安，布隆以及瞎子三人！

　　这个时候酒桶动了，他一个E闪现，再次的接上了牛头的控制！

　　杨健不再迟疑，这个时候的他开启大招，两段Q打算第三段进场的时候，杨御风却犯了一个致命的失误，在明明控制住对方三人，只要杨健进场就可以秒掉对方AD的情况之下，他居然是选择了大招想要将对方的卢锡安炸回来。

　　而且他的这个大招还炸呲了，卢锡安的位置没有大对，反而将布隆给大到了杨健等人的面前。

　　布隆也根本不迟疑，落地之后反手就是一个大招，只见一团冰锥从地面之上陡然升腾起来，后排的瑞文，EZ，以及泰坦都没有反应过来，瞬间被击飞，亚索也没有迟疑，直接接上了大招！

　　解说席上，米勒的语速陡然是加快了许多，他说道：“亚索的大招打起来了三个人，NLW战队选择了反打，他们最重要的两个C位都被大到，感觉这一波他们要炸啊，泰坦给了亚索一个大招，想要限制亚索，但是这个时候卢锡安又被解放出来了。”

　　“瑞文，瑞文进场了！”他的声音在这个时候陡然的高呼了起来。

　　是的，杨健在落地之后根本没有迟疑，直接E接上了闪现Q，之前的他已经续了两段Q技能，第三段Q技能瞬间砸下点！

　　原本卢锡安的血线就只有二分之一左右了，杨健第三段Q砸在了AD的身上，A了一刀，而后W和大招几乎是在同时丢了出去。卢锡安瞬间化作了灰烬！

　　“这操作实在是太顺畅了，这瑞文好6啊。”娃娃忍不住大声的惊呼说道。

　　当卢锡安被秒掉的瞬间，观众席发出了一阵惊呼之声，不少人都站了起来，但是这只是这波团战的开始！

　　在杨健他们后方，当布隆开到人之后，亚索进场，泰坦的大招直接被他用W挡住，而后他凭借着小兵做位移，第一时间到了EZ的面前，给EZ挂上点燃之后，平A加上QE，再配合着石头人和布隆，也杀掉了EZ。

　　接下来，亚索也做了一波极其精彩的操作！

　　他手里有着一个龙卷风，接下来，他E了一个小兵，此时的杨健酒桶以及牛头的站位有些集中，他EQ小兵，而后直接接了一个闪现到了三人的面前。

　　亚索的EQ闪现，瞬间将站在一起的杨健三人吹了起来。


第047章 一秒化成灰

　　看到亚索的这一波操作，不论是解说席还是观众，几乎在刹那之间就陷入到了沸腾之中。

　　在s4亚索大热之后，这个很秀的英雄受到了无数玩家的追捧，但是能够玩出亚索精髓的人却少之又少，特别是EQ闪现这样的高难度操作，对于亚索EQ节奏的把握要达到很高的层次。

　　比如说公认的世界第一亚索DADE，也从未在比赛之中打出过这样的操作出来。

　　大部分人记忆之中的，也就是s5LPL夏季赛季后赛，IG对阵VG的比赛之中，当时IG在先失两局的情况之下，顽强的将比分扳成了2：2。在决胜局的比赛之中，rookie掏出了亚索。

　　这一战也成为了rookie亚索的封神之战！

　　第五局IG原本陷入大劣势，IG顽强的将比赛朝着后期拖去，而在一波小龙团的时候，kakao先进入龙坑抢掉小龙，而后团战爆发，rookie的亚索先是用风墙封堵对方的技能攻击，而后EQ对方的打野寡妇而后闪现到后排，瞬间吹起三个人后接大。

　　几乎在刹那之间VG直接爆炸！

　　但是除此之外，没人在比赛之中打出过这样的操作，而且唯一一个在LPL打出这样操作的人，还是一个外国人。

　　此时此刻，在城市英雄争霸赛的决赛之上，一个中国的天才选手，居然是打出了这样的操作。

　　当杨健他们被吹起来的时候，一直都没有动手的瞎子动手了，他找角度Q到了杨健，而后第二段Q接了上来。

　　在EZ死了之后，杨健他们这边的主要输出都集中在了瑞文的身上，亚索也配合着对瑞文输出。他运气很好，砍了两刀居然是出了暴击。

　　泰坦这个时候没有迟疑，闪现上来一个W配合自己的普通攻击，晕住了亚索。他还想输出的时候，被瞎子一脚踢飞！

　　此时瑞文的技能也好了，她依旧是开启大招的状态，杨健没有迟疑，对着被晕住亚索打出了两段qa！

　　亚索的血线如同不要钱一般的往下直掉。

　　配合着酒桶和牛头，杨健收掉了亚索的人头，但是与此同时，他自己也被瞎子给杀掉了。

　　在两人死后，NLW战队选择回到了塔下，杨健他们这边没有了EZ与与杨健，输出也跟不上，没有选择继续追下去。这一波团战打成了一个二换二。

　　最惊奇的是，双方此时人头比3：3，甚至经济都完全是相同的1.6K。

　　解说席上，此时米勒完全震惊了，他兴奋地说道：“这场比赛真是精彩，这一波团战完全就是瑞文和亚索的个人秀，特别是亚索那个EQ闪现，实在是太秀了。”

　　娃娃点头说道：“这两人真的是好苗子，这个操作实在是有点无解。”

　　接下来的一段时间，双方依旧是和平发育，这毕竟是决赛，双方打得都比较谨慎，除开中路依旧火爆异常之外，其他线路打得都比较平稳。

　　比赛进行到十七分钟，此时的氧健手上已经是一双草鞋，一件黑切以及一把提亚马特了（九头蛇的小件）。

　　这个时候，NLW忽然抱团推中，他们想要打杨健他们一个触不及防，在推掉中路之后深入野区去做视野。

　　杨健他们的反应非常迅速，中路外塔是整个布置防御视野的中轴，他们自然不会这么轻易的放弃掉。

　　所有的人都朝着中路聚集了过来，NLW带着兵线进入到高地塔的时候，秦娜娜的奥巴马上前，想要A一下塔，在她的身边布隆和瞎子牢牢的站在旁边保护着她。

　　杨健的瑞文在塔后方慢慢悠悠的Q了两下。

　　在秦娜娜他们看来，杨健他们不可能先手，即便是先手也是等着牛头或者酒桶。

　　然而就在这个时候，杨健的眼睛猛然一眯，在第三段Q留在手里的时候，她忽然开了大招，而后闪现第三段Q猛然的砸在了奥巴马的身上，连带着奥巴马旁边的布隆和瞎子都被击飞。

　　击飞之后的杨健A了奥巴马一刀，W晕住三人又是一刀，接上提亚马特的主动，而后大招—疾风斩！猛然的挥出。

　　在一秒多一点的时间之中，杨健行云流水一般的完成了这套操作，不论是卢锡安，还是说保护她的布隆以及瞎子，都没有丝毫的反应，秦娜娜的奥巴马已经化作了一具尸体倒在地上，两人也因为连带着的伤害，血线下降了不少！

　　虽然说起来麻烦，但是杨健的操作却是在电光火石之间发生，快到了一个令人骇然的程度。

　　秦娜娜的奥巴马，一秒化成灰！

　　解说台上，米勒嘴巴大张着说道：“这个瑞文，太无解了吧，这个操作实在是太厉害了，瑞文这个英雄本身操作难度就很强，包括很多LPL的职业选手都没办法玩好这个英雄，更别说在别赛之中打出这样的操作。”

　　观众席完全沸腾，发出了山呼海啸一般的欢呼声，刚才许岩东一波EQ闪现的精彩操作，紧接着杨健就用一秒将奥巴马化成灰来进行回应，两人针尖对麦芒，而最幸福的，就是来现场上观看这场比赛的观众了。

　　秒掉奥巴马之后，冯玉山他们没有迟疑，当先开团！

　　在少了ad的情况下，即便他许岩东有着滔天的本事，这一波团战他们也不可能打赢了，最终这一波团战杨健他们打出了对方二换五，团灭了对方，并且反推掉了对方的中路二塔，杨健在这一波团战之中，收掉了三个人头，除开第一套技能秒掉卢锡安之外，他等CD时间好了之后的第二套技能又杀掉了亚索。而许岩东也拿到了酒桶的人头。

　　原本均势的情况，直接被他们拉开了经济差距，但是杨健他们没有盲目的推塔，对方有着石头人加上亚索的组合，自己一方如果强行推塔，被石头人大到太多的人配合发育极好的亚索，依旧可能会爆炸。

　　杨健选择了把双人路放到中路，继续让EZ发育，现在的EZ还没有成型，打到中后期EZ才是他们输出最主要的保障，自己的作用还是用来切后排的。

　　杨健的现在的发育实在是太好了，即便是许岩也不可能是他的对手，而且刚才许岩东也被杨健的那一套操作给吓了一跳。

　　如果说自己的EQ闪现是靠对亚索的理解和节奏的把控，那么刚才杨健的那一波，就考的完全是手速和操作了，他自问自己也是一个使用瑞文的高手，但是他也知道，给自己相同的机会，自己也不见得能够打出来。恐怕这个世界上能够打出那套操作的，只有那个叫做Theshy的人了吧！

　　许岩东虽然自信，但是却也清楚现在自己和瑞文的装备有了一定的差距，他到了下路大都是选择守线，没有再继续硬拼。

　　于是乎，NLW再次的感受到了杨健41分推的恐惧，在对方中路一塔被拔掉之后，杨健他们选择了入侵野区做视野，而后杨健开始了41分推，独自一人将对方下路和上路两座外塔都给拔掉。

　　NLW视野完全做不出来，而后杨健自己依旧是单带下路，指挥着冯玉山他们四人成功偷掉了大龙。凭借着大龙Buff，他们也成功上了高地，拿下了第一局的比赛。

　　拿下第一局比赛的杨健他们看上去都比较平静，他们知道这是BO5，赢下三局才是胜利，现在不过是拿下第一局而已。

　　况且第一局双方都算是试探，接下来的比赛才是真刀真枪的比赛。秦娜娜他们脸上也没有太多的失落，只是许岩东的脸色有些难看，这第一场比赛，他输了！

　　第二局开始的时候，许岩东鼻子都快气歪了。这次易边再战，他们搬掉了杨健的瑞文，打野酒桶以及瑞兹，杨健他们则搬掉了豹女，滑板鞋以及璐璐。

　　在一选抢到了男枪打野之后，画面切到紫色方，而后魏雨西直接秒选了亚索！

　　是的，就是秒选！似乎杨健在隔空告诉他许岩东：“你的亚索是个菜，让我来交你怎么玩。”


第048章 不只是你的亚索会EQ闪

　　“啊……”

　　看到杨健秒选出了亚索，观众席上爆发出了一阵的尖叫声和掌声。

　　观众最喜欢看的都是这样的教育人系列，而且还是亚索这么秀的英雄，这个原本在职业赛场几乎不出现的英雄，在城市争霸赛决赛上面却连续的被使用出来。

　　解说台上，米勒和娃娃都大笑起来，娃娃说道：“这两个人实在是太有意思了，从一开始两人就针尖对麦芒，现在巫师直接秒选亚索，你要说这两人之间没矛盾，反正我是不信的。”

　　米勒说道：“但是就是需要一点这样的东西这比赛才好看嘛。不知道assnssinn这边会拿出什么英雄出来，我猜测双方为了这场比赛应该都会准备一些东西，现在他们先失一层的情况之下，应该会掏出自己的大招了吧。”

　　坐在电脑面前的杨健并不能听到外面的解说声音，不过他指天发誓，之所以拿亚索还真不是为了打对方的脸，这是他们的一个套路阵容，在比赛之前就商量好的。

　　如果第一局赢了，他们就拿出这套亚索的阵容出来。

　　一楼秒选亚索之后，因为对方放出了轮子妈的原因，他们第二手选择了拿轮子妈。

　　当画面切到蓝色方之后，许岩东他们似乎是在商量着什么，最终许岩东在三楼拿出了沙皇，他们的二楼则是抢了一手布隆。

　　他们很清楚，杨健他们那边和他们一样，都是以中单为核心的，既然杨健这么早掏出了亚索，对方的阵容必然会配上一套以亚索为中心的阵容。所以他们选择了一手布隆作为反手。

　　紧接着，杨健他们又拿了上单的石头人加上了辅助的牛头，前面四手拿出来之后，杨健他们的阵容特性就已经很明显了，主要的中心是亚索，以亚索配合着轮子妈大招形成一个疯狂突脸的阵容。

　　但是他们这个阵容有一个缺陷，那就是全AD的阵容，上一局因为对方也是全AD的阵容，所以双方都没有占到便宜，但是这一次对方拿出了一个沙皇。

　　秦娜娜他们最后的两手拿出了EZ加上了老司机塞恩！

　　塞恩这个英雄虽然在比赛之中很少被拿出来，但是在韩服的高端局之中，塞恩的胜率却极其之高。

　　当塞恩出现的时候，观众都爆发出了一阵兴奋的吼声。

　　塞恩之所以被中国观众记住，还是去年IEM九世界赛的时候，当时WE的上单aluka掏出了塞恩，一头将当时韩国lck联赛排名第一的GEtiger（现在也是lck第一，改名成了ROX）撞回了家，让得所有中国的LOL玩家都记住这个英雄。

　　塞恩这一手杨健他们确实是没有想到，NLW战队的目的很明确，以塞恩充当前排，提供控制，让沙皇和EZ输出！

　　凭借着塞恩有着血量成长的特性，加之杨健他们是全ad的阵容，他们这套阵容在后期几乎是无敌的。

　　解说台上，米勒说道：“从拿出的阵容来看，感觉NLW这边的层次性更强一些，到了后期他们这阵容感觉自然而然的就能够赢了，PG这边虽然说阵容性很强，但是全AD的阵容到后期很难打得动塞恩。就看他们最后的一手拿什么了。”

　　“哇，不会吧，寡妇！”娃娃忽然惊呼一声说道。

　　是的，在杨健他们最后一手的打野上，他们拿出了寡妇！

　　米勒恍然大悟地说道：“我明白了，他们掏出前四手，目的是让对方以为自己会拿出一个全AD的阵容，然后最后的寡妇作为一个大招放出来，他们这阵容真正开团的或许还真不是石头或者牛头，而是寡妇的绕后开团，而后石头人和牛头接上第二手控制！这一局双方都亮出大招了啊。”

　　至此，双方的阵容确定，蓝色放NLW战队：上单，塞恩，打野：男枪。中单：沙皇，下路是EZ加上布隆的组合。

　　紫色方PG战队：上单：石头人，打野：寡妇，中单：亚索，下路是轮子妈加上牛头的组合。

　　娃娃说道：“好了，双方的选手都准备就绪，接下来进入双方的第二局比赛。”

　　游戏开始之后，双方依旧是正常的对线，杨健上线之后在线上和沙皇进行着疯狂的换血，但是这次许岩东极为冷静，没有选择和杨健硬拼，虽然利用沙兵也打得比较激进，但是还是主要以刷为主。

　　而其他的两路，主要都是以猥琐发育为主，寡妇这个英雄，在正常对线的情况之下，给线上的压力实在是太大了。

　　因为是C位都是全AD的关系，杨御风这一局的寡妇按照先前的预定是出全输出装，用来切对方后排。

　　游戏进行到三分钟，二级的杨御风选择了抓了一波下路，成功的拿掉了对方布隆的一血。

　　比赛的第六分钟，寡妇到了中路，配合着杨健，再次拿掉了对方沙皇的人头。

　　寡妇的节奏很好，十五分钟，他Gank三路，拿到了不小的优势，但是这优势却没有滚成胜势，游戏进行了一阵之后杨健他们阵容的劣势开始显露出来了。

　　他们的阵容手非常短，在对方有沙皇的情况下，他们根本就没办法推荐，所以他们选择了控制小龙。

　　NLW战队因为前期的劣势，也地图上的资源能放的都选择了放弃。

　　游戏进行到二十八分钟，双方人头9：2，塔数3：0，小龙数3：0。杨健他们经济优势达到了八千，但是对方沙皇发育的很好，在没有大龙Buff的前提之下，他们别说高地，连对方二塔都拿不下来。

　　杨健也有些紧张起来，越塔的话风险性太大了，对方阵容的反手能力非常强。他们越塔可能会一波爆炸，现在这个时间点死的人太多，对方拿了大龙的话，局势就可能被翻转过来了。

　　NLW只是守塔，根本就不与杨健他们开战，杨健他们选择了打大龙牵扯，但是NLW就过来做做视野，和他们进行牵扯，总之就是不打团。

　　双方就这样牵扯着，游戏也慢慢的被拉扯到了三十八分钟。

　　这个时候，全场的第五条小龙刷新了，杨健他们全部都集结在了小龙出，五条小龙带来的Buff增益，是杨健他们这局比赛的胜负手。

　　拿到五条小龙之后，他们可以凭借着五龙Buff通往高地。杨健他们在对方蓝Buff的后方做了一个眼睛，石头人带着家园卫士正在泉水里等着，只要双方一打，那么他马上就会选择tp！

　　秦娜娜他们也清楚，前面的小龙都可以让，甚至大龙都可以让，但是这五龙是万万让不得的，所以一群人也集结在了小龙处。

　　杨健他们没管这么多，因为沙皇在，他们将小龙拉出了龙坑。

　　这个时候，塞恩的大招启动的声音响了起来，在中路的地方，塞恩化作了一头蛮牛，疯狂的朝着河道冲了过去。

　　石头人里面传送，带着家园卫士从对方蓝Buff后方绕了过来。对方开大之后，就朝着杨健他们这边集结而来，这一波团战，不得不打了。

　　对方发育得最好的，就是他们的沙皇，只要沙皇一死，对方必然会全部爆炸。所以冲过来的石头人，第一时间选择了攻击沙皇。

　　杨健连忙说道：“牛头待会儿你限制一下他们的男枪，我们先拿到五龙Buff！”

　　冯玉山连忙点头，开启大招进入Q闪现进入人群之中，想要将蓝枪顶开，此时的小龙已经到了惩戒的血线。

　　男枪直接闪现，多开了牛头，想要抢这条小龙，在这千军一发的时候，杨御风的手并没有抖，成功的惩戒到了小龙。五龙Buff！

　　杨御风他们吓了一跳，直接抛弃了冲入人群的塞恩，打算后退守高地。

　　就在这个时候，手上叠着龙卷风的亚索，先E了一下面前的赛恩，而后再次E了男枪接上了Q！

　　下一瞬间，他直接闪现到了正在逃跑的EZ和沙皇的身边，两人瞬间就飞了起来。整个过程一气呵成。

　　同样的招式，EQ闪现。

　　电脑前的杨健眼神之中满是杀意地说道：“不只是你的亚索会EQ闪。”


第049章 单杀！

　　“EQ闪现！这一刻巫师似乎是故意使用出了一招，瞬间大起了对方的双C，这一波NLW要炸了。”米勒的解说的声音陡然变得激情起来。

　　这个时候石头人也冲了过来，他一个大招接上，旁边的布隆连忙开启大招想要防守，但是每机会了。

　　他的大招被杨健一记W封赌住，而后杨健E沙皇，再A一刀，暴击之下，沙皇直接殒命！

　　由于是劣势局，沙皇追求伤害和输出，所以并没有出中亚，这次他直接在空中就化作了一捧黄沙，如同灵车在虚空之中漂移。

　　EZ想要逃跑也是来不及，追过来的寡妇把他给收掉。

　　冲进人群之中的塞恩想要回来保护已经是来不及，这一波他们呈溃败之势，五龙Buff加持的无线点燃效果让他们完全承受不住伤害，加之双方经济差距带来的伤害，他们唯一的翻盘点沙皇甚至大招都没开出就被秒掉。几秒之后，一声团灭的声音响起。

　　此时已经三十八分钟，复活时间非常之长，杨健他们成功的一波掉了对手。

　　“Nice！”

　　杨御风这胖子猛然的拍了一下键盘，发出了一声的咆哮之声。

　　如果说第一局双方一开始的时候还是势均力敌的话，那么这一场比赛一切的节奏都在杨健他们的把控之中了，前期寡妇Gank三路，拿到了很大的优势，在这一波团战之中，成为了杨健的个人秀，他EQ闪现大起对方两个C位，直接秒掉了二人。而后一波掉了对方。

　　冯玉山站了起来，直接和魏雨西击了一个掌，杨健心里也是有些激动的，其实他清楚，两个战队的实力相差不多，魏雨西之前在英雄池上的问题，在经过一个月的苦练之后，得到了很大的改善，虽然硬实力要比对方的上单差一点，但是在打野这个位置上，杨御风又要比对方的打野强上一些。

　　自己和许岩东的实力也是相当而已。

　　第一局比赛能赢主要靠得是杨建那波瞬秒卢锡安，第二局赢则主要是靠着寡妇前期节奏所积累的优势。

　　但是不论如何，他们连下两城，成功拿到了这次比赛的赛点！

　　另外一边的许岩东他们脸色都有些茫然，秦娜娜看着眼前爆炸的水晶，眼睛之中露出了一丝的绝望，连续输了两局，特别是第二局，他们完全是被压着打，打得极其难受，最后还被杨健秀了一波。

　　此时的她心里升起了一种后悔，如果当初自己没有将杨健开除出去，将会是一种什么样的情况啊，当时他打辅助，给自己战队当指挥，再加入许岩东之后，他们的战队恐怕无往而不利，碾压其他的战队拿到这次比赛的奖杯。

　　但是现在都迟了，那个被自己踢出战队的人，自己组了一个队伍，先是在网吧赛打掉了自己，然后又在总决赛相遇，碾压了自己两局。

　　秦娜娜的梦想是成为一个女性职业选手，现在她的战队打进了lspl，但是她却一点都开心不起来。

　　而笔直她还要颓然的，是许岩东，此时的许岩东脸上都露出了一种面如死灰之色，呆坐在了那里，虽然两人在线上没有互相的单杀，但是杨健在两局比赛之中，都发挥出了关键的作用。

　　这次比赛的绝对焦点就是在他和杨健的身上，但是此时此刻，他的风头完全被杨健抢完了，而且第二局，杨健拿了他最拿手的亚索，并且将他给战胜，他只感觉自己的心里堵着一种什么东西。想要呐喊出来！

　　他猛然的转过头对着其他的人吼道：“都他吗的露出一副死吗的表情做什么，BO5不是还没有结束吗？你们这副表情是什么意思，让二追三便是了，你们提起信心来，接下来的三局，我能够carry你们，就如同之前我经常做的事情那样。”

　　他的话让队友神情为之一振，秦娜娜的脸上闪烁出了一阵光芒，是啊，他们有杨健，但是自己这边还有许岩东啊，他也是一个妖孽的天才！现在只是2：0，还有机会啊。

　　……

　　在第一局和第二局的休息之间，整个网络都已经爆炸了，直播间里面全是因为杨健的那波操作所刷的6，占满了整个的电脑屏幕。

　　贴吧上面，此刻其他所有的节奏都被杨健和许岩东的话题给覆盖住了。

　　大多数话题都围绕着两人亚索的EQ闪现，以及瑞文的那波瞬秒所展开。当然也有不少的人将两人的恩怨摆出台面上来。

　　更有不少的人挖两队比赛开赛之前的坟贴，这些帖子大都是看好NLW战队的帖子，然后挖出来对其无情的嘲讽。

　　确实，在决赛开赛之前，大部分的人包括媒体都看好的是NLW夺冠，杨健他们的表现无疑是打了他们的脸！

　　WE贴吧，依旧是那个叫做“麻衣浅君”的妹子发帖子说道：“WE的高层，如果你看到了这个中单的实力，无论花多大的价钱都把她买过来啊，我坚信他可以成为Faker式的人物，买下他起码能够给WE带来一座S系列的奖杯。”

　　下方回复他的人虽然同意WE买下杨健，但是大多数都不认为杨健能够成为Faker式的中单，不可否认杨健的潜力很大，但是现在的他打的不过是一场城市争霸赛而已。在中国电竞圈这个环境之下，天才被埋没得太多了。

　　……

　　就在到处都是节奏的时候，城市争霸赛的第三局已经开始，此时双方都已经进入到了游戏之中，蓝色方PG战队：上单，泰坦，打野：男枪，中单：劫，以及下路的轮子妈加上牛头。

　　他们的阵容拿的相对比较稳，因为是决胜局的比赛，他们没有盲目的掏出大招，大招意味着是在比赛上没有使用过的阵容，逃出来可能会让对方措手不及，也可能因为不适合比赛而直接爆炸。

　　而紫色方的许岩东他们，上单：波比，打野，千珏，中单维克托，下路是卢锡安加上锤石。

　　此时游戏已经进行到了4分钟，双方都没有爆发人头，这一次许岩东改变了自己的打法，他选择了一个相对比较稳在中后期伤害又非常高的英雄。

　　他在中路打得也依旧比较激进，线上实力强是他的招牌，他不能够丢弃，而且劫在前几级也确实是没什么优势。

　　说实在的，其实此时的许岩东心态已经失衡了，此时的他太想在中路打出优势，所以不断的压线，并且不断的呼叫队友来针对杨健。

　　但是连续几波，杨健都没有被Gank到，不但消耗了他们打野的刷野效率和等级，也让他们的下路陷入到了被动之中。

　　比赛进行到七分钟，此时是视野的真空期，许岩东再次的呼叫了他的队友前来越杨健的塔。

　　或许是因为太过着急的原因，许岩东先出手，不等锤石顶塔，他的维克托先行发出了E技能，一条激光从地面之上划动而过，杨健的血线被打掉4分之一。

　　这个时候防御塔开始对他进行攻击，锤石见他动手，直接闪现想要控制劫！

　　劫直接一个大招套在了维克托的身上，而后EQ命中，触发雷霆之后，他又是A了一刀！配合着防御塔的伤害，维克托的血线瞬间被打残。千珏不得已放出了一个大招，配合着维克托开始对杨健疯狂的输出！

　　这个时候杨健一个W技能放到了外面，同时二段R回到原地，想要拉开与千珏和维克托的攻击距离。

　　劫的二段大招在千珏的大里面爆炸开去，并未打出伤害，这个时候杨健的血线也被攻击变残了。

　　在千珏大招消失的同时，维克托朝着外面走去，想要离开塔的攻击范围，至于劫的人头，就让千珏拿下，劫会亏一大波兵。

　　但是就在这个时候，杨健之前留下的W影子，这个时候起到了作用，他直接一个二段W到了维克托的身旁，E技能加上平A配合劫的被动，维克托瞬间死亡！

　　而后杨健闪现进入到了河道的草丛之中。

　　三人越塔！单杀一人！

　　是的，这次就是单杀，并且是在三人越塔的情况之下，杨健单杀了他许岩东！


第050章 那沸腾的电竞热血

　　“我滴个乖乖，这还能让他杀掉一个人跑了。”米勒看到杨健瞬间杀掉雷克托之后，惊呼一声道：“这个巫师实在是太强了，真的，我在他身上感觉就像是看到了rookie或者说Pawn这样LPL顶级中单的影子。他实在是太有灵性了。”

　　他的话无疑是对杨健的一个巨大的褒奖，不论是rookie或者说是Pawn，两人在LPL都是最为顶尖的中单之一。

　　或许LPL其他的中单比之两人在操作上或许相差不大，甚至一些选手在某个英雄的操作上还要高于他们，但是这两个人的身上，却有着一种灵性，也就是靠着这种灵性，才让他们在比赛之中打出了无数让人难以置信的操作。

　　灵性这种东西说起来又与心态有着一定的关系，简而言之，就是要有一颗敢秀的心以及有强大的意识。

　　这一场比赛，杨健和许岩东，都展现出了这样的一种东西。两人的防Gank意识，面对Gank的应对能力，以及在绝境之下的冷静操作，已经给观看这场比赛的人奉献出了无数次。

　　杨健这一波一秀三，再次将现场的气氛推向了高潮，无数的欢呼声响彻了整个体育场馆。

　　“Nice！”

　　电脑前魏雨西他们发出了一阵的嘶吼之声。

　　观众席上，观看比赛的邵可卿和陈静同时站了起来，两人兴奋的抱在了一起，这是他们的赛点，杨健在这赛点之中保持着绝对的冷静，打出了一波精彩操作。

　　一向冷静的杨茜此时脸上也露出了兴奋之色，她是一个女人，虽然有着很强的能力，但是以前她一直都是给别人做副手，PG战队是她独立作为分析师以来第一个带的队伍，而城市争霸赛，也是她带队对第一个冠军发起的冲击。

　　她虽然看上去很冷，但是其实内心是一个非常火热的女孩，否则也不会一直对电竞如此的喜爱！因为这是一项带给人无数血脉喷张感觉的竞技。

　　与之相反的，在比赛房内，许岩东此时脸色已经露出了茫然之色，他被单杀了！他被杨健单杀了，而且还在自己叫上了两个队友的情况之下。

　　他仿佛感觉到自己陷入到了无尽的深渊，他感觉到眼前这个劫的操作者，如同一个魔鬼，在疯狂的啃食着他的自信心。

　　许岩东是一个非常自负的人，在之前他第一次和杨健通电话的时候，就承认了杨健的实力，说杨健将会是自己一生的对手，但是却会被自己踩在脚下。

　　然而两人第一次的碰面，自己的战队二比零落后，在这关键的第三局，自己被对方单杀了。被秀成了傻逼！

　　他们战队的其他人此时也懵了，许岩东是他们还抱着幻想的最后支柱，但是现在他们的支柱轰然倒塌，包括秦娜娜在内的其他四人，完全陷入到了沉默，此时没有一个人开口说话。

　　接下来的比赛已经没有了太多的悬念，心态崩了的许岩东在操作上都已经有些变形了，他维克托的技能极其不准，打到后面杨健都皱起了眉头。他知道这完全不是许岩东真正的实力。

　　不难想象，在比赛之前有着那么一个赌约的情况之下，如果换做杨健自己被单杀，现在可能操作走样的就是他杨健了。

　　在NLW毫无斗志的情况之下，杨健他们将雪球越滚越大。

　　这个时候镜头故意切到了比赛房之中的许岩东头上，此时的许岩东盯着屏幕，双目呆滞，满脸的绝望之色。

　　解说台上，米勒皱眉说道：“希望assnssinn不要有心理压力啊，他的潜力真的是无限的，但是现在好像被打得丢了魂儿一样，希望这样一颗星星能够冉冉升起而不是在城市争霸赛之后就陨落啊。”

　　他的担心不无道理，在LOL这片土地上，有着一个迄今为止堪称比赛史上最为经典的镜头，那就是ryu和Faker在2013OGN夏季赛决赛第五局盲选局之中的两个劫的故事。

　　那一年，Faker横空出世，但是当时的他行走在登顶魔王的路上，当时被誉为韩国第一中单的，正是ryu！

　　但是在Faker的劫残血反杀掉ryu满血劫之后，从此ryu一蹶不振，就是因为那一个瞬间的他，自信被打散了。

　　米勒害怕的就是这一幕在许岩东的身上，这次解说城市争霸赛，看到了两个潜力无限的新人，他感觉到非常的开心，甚至他的心里有着一颗火种，一颗遥不可及的火种，那就是这两个新人中单能够给现在有些颓靡的LPL注入活力，让LPL成功站起来，登临世界之巅！

　　虽然他知道这非常困难，但是作为一个解说几年LPL的解说，他梦想着LPL的战队能够领回一座属于LPL的召唤师奖杯。尽管这个梦想现在看起来遥不可及。

　　所以看到这两个潜力中单，他心里升起了爱才之心。也为assnssinn在心底升起了担心。

　　……

　　在一次团灭了对方之后，杨健他们一波掉了对方，以3：0的比分，横扫NLW，拿下了这次城市争霸赛的冠军，也是他杨健踏入到LOL比赛圈子以来的第一个比赛冠军。

　　尽管这局比赛非常顺利，但是在A对方水晶的时候，杨健还是忍不住在座位上举起了自己的一双手，他感觉自己的心跳在加速，全身的血液都要沸腾起来了一般。

　　当水晶倒塌，他猛然的摘掉了耳机，然后站了起来。

　　他旁边的几人也是直接将耳机摔到桌子上，猛然的抱向了杨健！几个小伙子就那么兴奋的抱在了一起，而后打开了比赛房的房间门，冲向了舞台最中央，象征着这次TGA总决赛冠军的奖杯。

　　“我们是冠军啦！”杨御风那肥胖的身子一边跑着，一边兴奋的吼着，小夕脸上依旧是挂着腼腆的笑容，魏雨西的脸上也是有着一种如释重负的兴奋。

　　下方邵可卿，陈静两人紧紧的抱在了一起，脸上满是欢愉的笑容，杨茜这个时候也站了起来，不断的鼓掌，脸上不再冰冷，而是露出了缠烂的笑容。

　　漫天的纸屑忽然飞舞起来，这是他们冠军的庆典！

　　杨健站在台上，看着几千观众那山呼海啸的欢呼声，此时此刻的他，全身都有些颤抖，他体内的热血喷薄而出，冲到了最前方，然后抱住了那冠军奖杯，高高的举过了头顶，怒吼道：“我们是冠军！”

　　“巫师！巫师！巫师……”

　　不知道是谁起了一个头，开始呼喊杨健的游戏ID，随着这个声音传播开去，慢慢的，全场都想起了有节奏的巫师名字，这个名字变得山呼海啸，振聋发聩。

　　杨健终于明白杨茜为什么会说一个职业选手必须得有一颗冠军的心了，因为只有这样，才能够感受到这种山呼海啸一般的欢呼声，才能够体会到冠军带给自己那内心的满足感。这种感觉……太他妈的爽了！

　　杨健目光扫过那些呼喊着自己名字的观众，眼睛之中有着泪光在闪烁，这是因为激动，因为喜悦。

　　他在心里咆哮着说道：“我会越来越厉害，终究有一天，我要站在那S系列的舞台之上，横扫八方，将那S系列的奖杯，将那召唤师奖杯，带到你们的面前来。”

　　比赛房内，秦娜娜他们都站在那里，秦娜娜有些茫然的看着外面那个举着奖杯有些清秀的男孩，她有种恍若隔世的感觉，她心里自嘲地说道：“如果我没有把他踢出队伍，或许在那里举起奖杯的，我也是一个吧。”

　　周枫看着杨健，心里觉得自己可笑，他以前嘲讽杨健是一个钻五选手，自己是国服王者500点的大神，但是现在看起来，那完全就是天大的一个笑话。

　　许岩东愕然的坐在那里，看着外面的喧哗，又看了看自己面前的屏幕，那巨大的失败两个字，刺激着他的内心，猛然之间，他似乎下定了什么决心一般，整个人站了起来，打开了比赛房的门，朝着舞台的中央走去。

　　举起了奖杯之后，就是愉快的采访时间了，主持人缓缓的走上台来，杨健牢牢的将奖杯抱在自己这里，就好像是抱着自己心爱的玩具，TGA的冠军奖杯挺大的，杨健双手环抱，乍一看好像他抱着一个桶子一样。看上去极为滑稽。

　　主持人走到了中央，刚打算问问题的时候，忽然舞台上面出现了一个人，那个人直挺挺的朝着杨健这边走了过来。

　　是的，这个人正是许岩东，他的神色极为的严肃，所有的观众这个时候的沉默了，不知道许岩东忽然走出来时做什么。

　　许岩东直挺挺的走到了杨健的身旁，在众人惊骇的目光之中，他噗通一声，朝着杨健跪了下去。

　　这个时候众人才恍然大悟，想起了在开赛之前两人的赌约！

　　虽然他跪着，但是他的一双眼睛却紧紧的盯着杨健手里的冠军奖杯。

　　杨健有些呆滞，虽然说他知道这个赌约，但是他也没想过让许岩东下跪，毕竟这实在是太过伤自尊了。此刻许岩东却实实在在的这么做了。

　　这一幕，被无数在现场的摄影师拍下，聚光灯下，许岩东跪在地上，双目不甘的盯着奖杯，杨健怀抱奖杯，如同一个茫然的孩子，又如同一个胜利的王者，愣愣的看着许岩东。

　　任谁都想不到，在多年之后，这一幕成为了整个LOL电竞史上，最为经典的一幕。


第051章 一战成名

　　许岩东跪的时间并不长，过了一会儿之后他站了起来对着杨健说道：“这次我认输，但是来日方长，下一次我们在赛场上相遇的时候，输的就是你了。”

　　杨健眉毛微微的挑了一下，并没有说什么。

　　颁奖典礼结束之后，杨健他们几人走到了后台，这次的冠军要接受媒体的采访，当杨御风他们走下去之后，发现在采访的房间居然足足有着二十多个记者。

　　杨健心里暗自说道：“现在电竞的影响力果然是越来越强了。”

　　五人坐定之后，有记者站了起来说道：“我想问一下巫师，关于背锅吧曝光的你为秦娜娜上国服第一的事情是真的吗？如果是真的今天战胜了她拿到这个冠军，是什么感觉。”

　　杨健有些无奈的看了看陈静，陈静在旁边狠狠的瞪了他一眼，意思好像是在说，你能拿我怎么样！

　　杨健无语地说道：“确实是真的，不过那是以前的事情了，而我战胜她其实并没有太多个人恩怨，希望大家别多想，我只是站在了赛场之上，就为了冠军而来，不管对手是谁，我都会战胜他。”

　　显然那些记者对于杨健的回答都不太满意，另外一个记者站了起来说道：“听说秦娜娜是assnssinn的女朋友，你打算追求秦娜娜吗？”

　　“没打算。”杨健淡淡的摇了摇头。

　　终于，这个时候一个人问道了关于LOL的问题了，一个记者站了起来说道：“巫师你好，我想问一下，你今天在这次决赛上表现得无与伦比的两眼，你的队伍也打进了lspl，我想也吸引到了很多lpl的战队注意，你接下来是打算陪同自己的战队打lspl呢？还是去到更高级别的联赛呢？”

　　杨健愣了一下，老老实实的回答说道：“我会留在我的战队里面。”

　　那记者似乎有些不甘的继续问道：“可是以你的实力打lpl都已经完全足够了，你不想去世界舞台吗？”

　　杨健点头说道：“世界舞台我肯定想去，我向往着lspl的舞台，但是饭要一口一口吃，路要一步一步走，我知道我现在还有很多不足的地方，还需要成长。”

　　……

　　所有的记者几乎都在问杨健的问题，弄得杨健有些尴尬，杨御风他们倒是觉得无所谓，而且还揶揄的看着杨健。

　　记者问答结束之后，几人抱着奖杯离开了比赛的场地，出去之后他们发现周姐正站在比赛场馆的外面，正微笑的看着他们，而后对着几人伸出双臂说道：“恭喜你们，拿到了第一个冠军。”

　　说完之后她一个接着一个的拥抱了一下说道：“我给你们准备了庆功宴，好好的吃上一顿吧。”

　　依然是海底捞火锅，不过这次他们没有在大厅，而是在包房之中。

　　……

　　就在他们吃着庆功宴的时候，上海松江市，WE的基地之中，WE的队员condi、教练Hoon以及他们的CEO小兽，都坐在一个房间之中。

　　小兽说道：“刚才那场比赛你们也看了，这个巫师的潜力真的是无限的，condi你再去找他说一下，告诉他我们WE有着庞大的粉丝群体，他来到WE可以收获到无数的东西。”

　　Condi皱着眉头说道：“以我对巫师的了解，觉得他已经在采访中说了要留队，就肯定不会再出走了。”

　　而且，说道这里他有些尴尬地说道：“即便是要挖人，我们战队也没有那些土豪战队有钱。”

　　小兽捂住了脸，这是他困扰的地方，WE俱乐部是LPL所有战队之中唯一盈利的俱乐部，但是他们却依旧没钱，所以在一些大牌选手的抢购之中，他们总是会败退下来，不论是s4时期的insec、还是后来的kakao，他们都没有争抢过其他的俱乐部。

　　小兽不甘地说道：“试试吧，有他在我感觉M3俱乐部就有救了。”

　　Condi无奈的点了点头。

　　……

　　EDG俱乐部，厂长和阿布此时正坐在电脑的面前，不断的回放着刚才的那场比赛，他们将杨健在这场比赛的一些镜头给剪切了一下，阿布越看越喜欢，叹了一口气道：“这个巫师真的是强，英雄池深，只要稍加培养，让他适应我们战队的战术打法和比赛的节奏，以后绝对是一个顶尖的中单，我去给朱总申请一下，用大价钱把他挖过来。”

　　厂长摆了摆手说道：“现在我们战队已经有着三个中单了，上次他来的时候就说了，不给他承诺首发，他不会来，不如我们让那个assnssinn来战队吧。”

　　阿布摇头说道：“有人已经先我们一步签下了他。”

　　“谁？”

　　“RNG。”

　　厂长的眉头紧锁了起来，阿布说道：“算了，先不考虑这些了，你去好好的训练吧，马上就是决赛了，去年我们丢到了夏季赛的冠军。今年我们一定要拿回来。”

　　是的，明天就是LPL的决赛了，在经历了春季赛开赛时候的低迷之后，现在EDG在后期发力，再次的进入到了这次春季赛的决赛，如果拿下冠军，他们就会再次代表LPL去参加2016年在上海举行的MSI，去年他们就是在MSI上达到了战队的巅峰，在SKT的头上取下了去年MSI的冠军。

　　……

　　这样的会议再各个战队之中都在进行着，OMG、VG、LGD，他们都在讨论着如何将这个在城市争霸赛决赛之中大放异彩的天才中单拉到自己的战队当中来。

　　同时贴吧之中此时节奏也慢慢的平静了，转而开始讨论明天的LPL决赛。

　　杨健他们对这一切也一无所知，他们在开了庆功宴之后，回到基地许姐就和他们签下了买下战队以及LSPL名额的协议，许姐花了一百万，加之这次比赛的奖金，他们一共六人，一人可以分到20万。

　　不过这次比赛陈静一直跟着他们，给他们安排生活上的杂事，而杨茜更是他们这次赢下比赛的关键，所以他们选择了八人平分这120万，一人能够拿到十五万。

　　接下来则是一段休赛期了，到LSPL夏季赛开赛之前，他们都没有比赛，所以杨茜告诉他们明天开始大家都可以各自回家，五月二十号的时候再回到基地训练。

　　第二天，所有人包括陈静都回到了学校，基地里面就只剩下了杨健一个男人，杨茜和邵可卿依旧住在基地里面。

　　下午的时候，陈静冲到了基地，同时挥舞着手里的几张票说道：“要不要陪我去看LPL得决赛，我要去看EDG拿冠军。”

　　杨健愣了一下，这才想起来今天是LPL决赛的日子。

　　几人正好也觉得基地没什么意思，就答应了去到现场。

　　陈静因为刚刚拿了一比钱，变成了一个小富婆，所以她非常豪爽的买了近排的座位，杨健几人打车到了这次的决赛场地，上海网球中心。

　　说来也巧，他们刚刚下车的时候，打算走进去的时候，发现秦娜娜和许岩东从另外一辆车上走了下来，两人是自己开车过来的，而且是一辆宝马，看得出来，许岩东的家里确实是有钱。

　　秦娜娜的眼神依旧是有些低落，许岩东看到杨健之后，嗤笑一声说道：“哟，你还来看比赛啊，买得起门票吗？要不要我送你一张内场的门票？”

　　杨健不咸不淡地说道：“昨天的奖金有二十万呢？买个VIP还是完全足够的。”

　　听到杨健的话，许岩东脸一下就拉了下来，冷哼了一声说道：“来日方长，一个城市争霸赛的冠军也没什么好得瑟的，我已经签约了一支LPL的强队，今年就可以去世界赛，你自己去在LSPL死亡轰炸去吧。”

　　“签约了强队，然后做替补。”陈静挺看不惯许岩东那副样子，忍不住开口说道。

　　许岩东脸色一黑，但是他却无法反驳，对方并没有给他承诺要做首发。

　　秦娜娜皱眉说道：“还嫌昨天丢人丢得不够多吗？我们快走吧。”

　　许岩东脸色难看的走了进去，杨健他们笑了笑，也跟在后面朝着网球中心里面走去，但是刚刚到门口的时候，不知道是谁吼了一声说道：“巫师！”

　　声音落下，不少人齐刷刷的朝着杨健看了过来，然后脸上露出了兴奋之色，不少人都将他给围了起来。

　　原本应该吸引目光的邵可卿杨茜以及陈静三个美女居然直接被挤在了外面。

　　“巫师，我能够和你合个影吗？”

　　“巫师，你昨天的比赛太帅了。”

　　还有一个起码有着三百斤的胖子扯着嗓门吼道：“巫师，我要给你生猴子！”

　　杨健屎都快被吓出来了，他突然发现，成为一个名人似乎也没有那么好，但是他依旧笑着和每一个有要求的人合影，签名之后，才走入到了场馆之中。

　　昨天那场比赛观看的人极多，杨健也算是一战成名了。

　　他们买的票是前排贵宾区，让得杨健感觉到意外的是，他坐下之后他后面的人拍了拍他说道：“杨健你也在？”


第052章 教练以及新的挑战

　　听到声音杨健诧异的转过头去，愣神说道：“周姐，你也在这里？”

　　是的，坐在杨健身后的人正是他现在的老板，周爱莲，他没想到周爱莲也跑到了LPL决赛的赛场，并且就坐在自己的身后。

　　在周爱莲的身旁，坐着一个胡子拉渣的男人，看上去年龄不大，但是眼睛之中却有着一种颓废之意。

　　周爱莲说道：“我这么深爱电竞，这样的决赛肯定不会错过，我本来今天还打算叫你们来的，后来想到你们这段时间训练这么久，该去休息，就没叫你们。”

　　说到这里她脸上露出了妩媚的笑容说道：“来了正好，我本来打算看完比赛回去之后给你说些事情，不过既然你来了的话我现在就给你说吧。”

　　“恩？”杨健眉头微微的皱了皱眉问道：“什么事情。”

　　“先给你介绍一下我身旁的这位吧。”周爱莲指了指他旁边那个有着微胖，看上去听颓废的男子说道：“这位先生名叫邓欣，是你们接下来打lspl或者lpl的教练。”

　　那个男的对着我伸出了一只手说道：“初次见面，我昨天看到了你的比赛，确实是很厉害，能够执教你是我的荣幸。”

　　杨健差异的看了看这个男人，这个男人看上去一副失意的样子，整个人看上去颓废得不行，他真的能够当自己战队的教练？

　　不过这次杨健没有选择以貌取人了，他知道周姐对于电竞确实是有着浓厚的兴趣，从她大手笔花钱买战队就知道了。而找来的杨茜在分析师这个水平上，也已经完全被折服了，这个教练看上去虽然很一般，但是应该也是有着一定的水准。

　　杨健伸出手和他握了一下说道：“杨健，以后请多多执教。”

　　这个时候周爱莲说道：“我昨天和邓教练讨论过了，这个事情昨天也有和杨茜说过，杨茜也同意了。”

　　“什么事情？”杨健心里感觉到了一些的不安，皱眉问道。

　　周爱莲深吸了一口气说道：“是这样的，我这次打算尽量买一个LPL的名额，而后直接组队去打LPL，但是我们之前那战队，我和邓欣讨论了一下，觉得除开你之外，其他的队员可能都没有打LPL的水平，所以……”

　　她说到这里的时候没有继续说下去，杨健并不傻，自然知道她话里的意思，周爱莲的意思很清楚，除开杨健之外，其他的人全部都可能要换了。

　　说实在的，杨健心里也清楚，冯玉山或许还好一点，其他的三个人实力虽然不错，但是和职业选手比起来差距实在是太大了，从之前他们与LPL的战队打训练赛就能够看出来，很多时候从线上就开始崩，而杨御风作为一个打野，性格太过偏执，容易被人针对，一旦针对，就会炸穿。

　　但是这一个月的时间，他已经和四人有着一些的感情，在他看来，虽然他们的水平现在都不太够，但是只要继续练下去，肯定会提高，自己还是想要和这几个兄弟一起征战接下来的比赛。

　　杨茜说道：“本来这个事情在昨天就该给你们说的，但是昨天你们刚夺冠，给你们说了未免太过残忍了一些。”

　　周爱莲看到杨健皱起眉头，心里叹了一口气说道：“杨健，你必须清楚，这是一场竞技运动，胜利才是最重要的，实力强的人才能够达到更高舞台，我的目标是组建一支能够角逐s系列冠军的队伍，他们的水平真的达不到。而且我一开始签下你的时候就说过了，只会留下你一个人，当然他们我还是会签下来，每个月给他们付工资，他们可以当教练团或者其他，现在战队之中很多职位都是空缺的，今天给你说也只是让你有心理准备。”

　　杨健叹了一口气，心情复杂无比地说道：“这段时间过去再说吧，万一他们水平有增强，达到了可以与职业选手相抗衡的实力呢？”

　　周爱莲摇了摇头说道：“一个选手的上限是能够看出来的，你不要太过感情用事了。”

　　杨健的好心情此刻变得有些低落，甩了甩头问道：“那你们其他位置的人选找到了吗？”

　　这个时候邓欣说道：“上单和下路都还没确定，打野我们有两个人选，一个是WE一对的替补无双，他之前是国服第一，算是一个节奏型的打野，如果WE不愿意放人的话，我们打算去买这次和你们一起比赛的WE青训的那个打野，灵风了。”

　　这个人杨健有过两次交手，他的水平确实是不错，关键是在打比赛的时候非常有想法，但是和LPL的那些顶尖打野还是有着不小的差距。

　　周爱莲说道：“距离夏季赛开始还有一个多月的时间，这段时间你在高端排位的时候也可以留意一下，如果有合适的人选可以询问一下他们。”

　　杨健叹了一口气，他知道周爱莲他们是不打算真的是用杨御风他们去打职业联赛了。

　　就在他们谈话的时候，比赛的开幕式已经开始了，开幕式弄得极为的浩大，一个接着一个的选手出场，他们每一个都被英雄联盟的玩家所熟知，每一个出现都如同明星出场一般，掀起一阵又一阵的欢呼声。

　　这场决赛，除开EDG之外，另外一支战队是LGD！

　　LGD在经历了开赛期第一轮的低迷之后，在联赛的后半段随着marin状态的复苏，他们靠着联赛后期的一波连胜成功进入到了季后赛，并且站在了最终决赛的舞台上。

　　而这次的决赛依旧是非常的精彩，双方的队员每一个在LPL都算是顶尖的选手，即便是godv，虽然说在s5因为一波反向Q被人诟病到了现在，但是不可否认他的实力还是比较过硬的。

　　这局比赛打满了五局，双方打得难分难解，最终EDG靠着Pawn的41分推牵制，才成功拿下了比赛，成为了2016春季赛的冠军。（其实春季赛季后赛还没开始打，这只是我自己的一个预测，LGD最近状态开始起来了，连胜了不少强队，而且打出了一种压迫感，而EDG在胖爹状态复苏之后还是会很猛，当然除开这两队之外，RNG，QG，机会也很大。）

　　当看到厂长五人举起那奖杯的时候，全场都欢呼了起来，但是EDG的五个队员倒是显得比较平静，LPL的冠军奖杯，他们已经举起过了三座，他们甚至都有些习惯了，他们向往的是那s系列的奖杯。

　　杨健看着那五人举起奖杯，眼睛中却露出了羡慕的神色，他昨天拿到的城市争霸赛冠军和LPL联赛冠军比起来，差距实在是太大了。

　　作为EDG脑残粉的陈静却兴奋的从座位上跳了起来，不断的尖叫着，杨健他们也起立鼓掌，邵可卿似乎是注意到了杨健羡慕的神色，她微微一笑道：“放心吧，你迟早也有着举起LPL乃至s系列冠军奖杯的时候。”

　　杨健转过头看着她，邵可卿嫣然一笑，在漫天飞舞的纸片下，有种出尘的美丽。

　　LPL比赛结束之后，有着不少的战队来找到过杨健，想要让杨健去他们的战队，甚至有战队给他开出了50万的年薪！

　　虽然现在电竞泡沫的情况之下，不少明星选手的收入达到了一个骇人听闻的地步，但是这对于杨健这样一个新人来说，实在是太高了。

　　杨健虽然在城市争霸赛一战成名，但是他始终没有打过职业，五十万年薪，已经是一些成名已久的明星选手的价格了。

　　不过杨健还是一一的拒绝了这些邀请，他答应了许姐，并且签下了合同，就应该有着一些契约精神。

　　在观看了LPL决赛的比赛之后，杨健再次的投入到了疯狂的Rank训练之中，而他这次的目标，是冲上韩服第一！


第053章 冲击韩服第一，对战ROX

　　是的，杨健下定决心冲上韩服第一了，LOL自从s3以来，一直都被韩国统治着，在S5的时候，IEM上LPL倒数第一的WE挑落韩国第一的GEtiger，MSI季中邀请赛上EDG又战胜了SKT，一时之间，世界上所有人都将LPL当成了世界第一赛区！

　　然而出征S5却成为了中国LPL史上最大的黑点，三只出征队伍，IG和LGD小组赛双双出局，唯一的希望EDG在八强赛被FNC4：0（其中第二局因为酒桶出现BUG重赛，不过当时打下去希望也不大。阵容被Counter的比较厉害。），加之IEM10出征的中国两支战队也折戟沉沙，不少玩家甚至国内自己的玩家都将LPL调侃成了外卡赛区。

　　而韩国的强势，也让韩服成为了世界上各个职业玩家Rank训练的场所，但是自S3以来，韩服第一几乎没有被其他国家选手拿到过。

　　也就S3的时候，WE的微笑冲上过韩服第一，之后在S5赛季段位重置的时候，IG现任上单姿态暂时性的呆过，不过那是段位重置的情况下，含金量并不是很高。

　　除此之外，再也没有国人选手打上过韩服第一了。

　　此时杨健韩服的段位是第六名，已经是现在国人选手之中排名最高的。

　　三天之后，杨健段冲到了韩服第三！

　　但是到了韩服第三之后，他却感觉打起来太累了，现在五排的机制实行之后，韩服国服高端排位车队盛行，想要冲上第一的位置是在是太难了。

　　别人五排，在指挥和配合上比之单排要流畅很多，而且很多的车都是一个职业的队伍。于是乎，杨健也在想怎么去寻找一辆车了。

　　就在杨健在韩服轰炸的时候，邓欣和杨茜也在寻找着剩下的队员，几乎也不怎么回基地了，基地之中就剩下邵可卿和杨健两人。

　　邵可卿平时也没什么事情做，要么自己玩两把游戏，要么就是在旁边看杨健玩游戏。不过杨健的饮食起居她都照顾得很好，这样杨健也可以安安心心的冲分。

　　终于，杨健在搭上了由condi，司马老贼，meiko以及koro1的豪华大巴之后，一晚上的时间，他便从第三冲到了第二。

　　知道杨健要上韩服第一，condi他们也是尽心尽力，每一个人都打得非常认真，在他们这个队伍里面，杨健并没有担任指挥，指挥主要都是condi和meiko在做，他只是安安心心的打线上。

　　他能够感受到，和这些职业队员打起比赛来，确实是要比当初和杨御风他们舒适很多，和他们一起玩的时候，从来不会去担心己方的线上会崩，比如下路，现在版本的下路就是安安心心的打钱，等着中后期打团，大家线上的实力都不会相差太大。

　　但是和杨御风他们一起打比赛的时候，他就会担心其他三路，会分出大量的精力去指挥他们和提醒他们。

　　此时杨健距离韩服第一只有10个胜点的差距，韩服第一的那位并未在线上，那么也就意味着，只要杨健拿下接下来的一场胜利，他就可以拿下韩服第一。

　　五人正在排队，此时已经排了将近半个小时了。终于画面一闪，进入到了游戏之中，双方搬选开始。

　　这一次因为是冲击韩服第一的关键之战，meiko他们都非常认真，拿出了一套比赛才会拿出来的阵容。

　　上单：艾克，打野：千珏，中单：沙皇，下路是戏命师加上锤石的组合。戏命师算是现在司马老贼的招牌英雄了。

　　而另外一边的阵容也是非常的完整，上单泰坦，打野男枪，中单冰女，下路奥巴马加上牛头。

　　在斗鱼胖胖深夜OB直播间，胖胖打出了一个标题：深夜OB国服大神巫师冲击韩服第一。

　　直播间之中，此时胖胖说道：“各位观众大老爷们，你们没有看错，我们的国产超级新人中单，现在已经是韩服第二，这一局只要打下来，他就能够冲上韩服第一。”

　　当游戏进入到读条的时候，所有人都懵了！

　　对方的车队，居然是韩国现在第一的战队，ROX！这支战队现如今是LCK第一，马上LCK季后赛就要开打，这支战队是非常有希望夺下lck春季赛冠军的队伍。

　　看到他们的时候，condi在语音里说道：“龟龟，居然是遇到了ROX，兄弟，你这韩服第一恐怕有些难了啊。”

　　杨健也叹了一口气，他们这支队伍的实力虽然非常强，但是面对现在LCK第一名甚至说可能是现在世界上最强的一支队伍，他自己也清楚应该没有太多的机会。但是他还是在语音里笑嘻嘻地说道：“试试看呗，上次你们WE的车不是就把他们给撞翻了吗？”

　　进入游戏之后，双方开始正常对线，杨健的沙皇在中路主要还是以发育为主，对方是一个整体的战队，现在估计五个人正在战队的基地里坐成一排。自己一旦激进估计马上就会被逮。

　　而且这是韩服，韩服的第一已经很久没有被其他国家的人占领过了，作为韩国的战队，他们自然也不希望韩服第一被一个中国人登顶。他们队伍必然会全力以赴。

　　他自己拿的是一个沙皇，本身就是一个刷子型的英雄。

　　对方的三路，不论是上单的泰坦，还是中单的丽桑卓亦或是下路的布隆，配合Gank的能力都非常强，所以他们打得还是相对小心的。

　　男枪和千珏都主动发起过几次Gank，但是都是无功而返，双方就这么和平发育了十五分钟！经济也几乎是持平的。

　　十五分钟的时候，冰女和男枪游走上路，打算去杀掉KORO1，杨健传送支援，但是对方控制技能实在是太强，杨健的支援变成了送，两人留下了两个人头。

　　而后对方三人拔掉了上塔，同时拿到了峡谷先锋。一分钟之后，对方五人抱团带着峡谷先锋推向了中路！

　　这就是ROX，现如今世界第一强队，他们在拿到一丁点的优势之后，就会快速的凭借着这个优势将雪球滚大！

　　杨健他们回防不及，无奈之下只要让掉了中路的一塔。而后对方开始疯狂入侵野区，野辅开始双游。

　　杨健他们的视野根本做不出去，整个地图野区都有些黑，打钱空间被亚索的厉害，地图资源也被不断的剥夺。经济越来越大了。

　　胖胖直播间里面，胖胖叹了一口气说道：“不得不说这果然是韩国第一战队，我想关注过LCK的人都已经无数次感受到了他们战队的运营能力了，只要让他们拿到优势之后，他们雪球可以在极短的时间内滚出来，紧凑的节奏可以让你感觉到无法呼吸。”

　　杨健打得难受得不行，对方的节奏太强大了，他心里升起一种无力感，这就是世界第一战队的风采啊！

　　时间进行到二十五分钟，在只爆发的两个人头的情况之下，杨健他们的经济被拉大到了五千，他们的地图资源几乎被ROX掠夺完了，不过杨健和司马老贼的补刀都没有被落下，发育其实也不算太差。

　　关注着这次杨健冲韩服第一的人，心里都有些无奈，他们看得实在是太过憋屈了。感觉就像是五个中国的小伙子被五个韩国人玩弄一般，被韩国的人牵着鼻子在走。

　　贴吧有着一些喷子已经发帖子说道：“什么天才中单，还不是被韩国人吊打！”

　　“这巫师就是个傻逼，你们接着吹，在韩国的面前就是渣渣。”

　　“LPL果然是外卡赛区。”

　　……

　　无数的喷子帖子如同雨后春笋一般出现。

　　当然也有不少的人反驳说道：“对方本来就是韩国第一战队，他们五个不过是临时组的，都没有磨合过，打不过也正常。”

　　“喷子就是厉害，一双手，一张嘴，一个键盘就可以统治世界。”

　　“有种你们去打个韩服第二看看啊，站着说话不腰疼”

　　“……”

　　不过支持者实在是太少了，在看到这一场憋屈的比赛之后，大部分的人都沉默了，他们不想去争论，但是觉得是心里有股怒意憋在心底。

　　斗鱼胖胖的直播间，因为冲击韩服第一这个标题的吸引，即便是在大半夜，都有着接近百万的观众在关注着这场比赛。

　　但是随着比赛的进行，弹幕从开始的期待变成了清一色的喷。

　　“垃圾巫师。”

　　“完全不配打职业。”

　　“Rank厉害有毛用，一遇职业队伍都是垃圾，回家养猪去吧。”

　　“呵呵，就凭借koro1和meiko这表现，去msi还是给国家丢人。”

　　……

　　胖胖不断的给他们解释，但是并没有什么卵用，喷子的心思根本就无法去揣度，甚至很多人只是觉得这样喷起来有快感，他们不会去分是非对错。

　　杨健他们对于现在自己这个队伍的人并不知道现在的他们已经快被喷炸了，他们此时并没有放弃，杨健还是再补好每一个小兵，不放弃任何一点经济。司马老贼也是如此，默默的发育着。

　　Condi和meiko依旧是在语音里面不断的指挥着，两人不断的做着视野，想要将视野做出去，koro1也是一眼不发，面色凝重的坐在电脑面前。

　　此时的koro1在虎牙之后，直播间的后面包括厂长他们都在看这一场比赛，面色凝重。

　　25分钟，ROX的上单因为有着传送，在下路单带，而其他的四人则是在大龙坑抱团，用大龙来牵制他们。

　　杨健他们不得不分出神去前往大龙的地方，这条大龙他们不敢放，一旦被ROX拿到这条大龙，这雪球将会被彻底的滚大，到时候他们将会一点机会都没有。

　　ROX的目的很清楚，他们打大龙只是为了将杨健他们给吸引出来开团，所以当杨健他们抵达大龙坑的时候，下路得泰坦直接传送在了杨健他们的后方，疯掉了杨健他们的后路，杨健他们清楚，这一波团战不得不打了。

　　司马老贼的戏命师这个英雄，一旦被人近身牵扯就发挥不出什么作用，所以司马老贼迅速的朝着后方走去，想要拉开距离。自己一方被对方封堵，他们保持着阵型朝着对方蓝Buff外面的路口拉了上去。

　　传送下来的泰坦直接闪现钩住了拖在最后的艾克，这个时候condi和meiko同时说道：“跑不了了，回身打架！”

　　团战，一触即发！


第054章 反应太快不见得是好事

　　胖胖OB直播间，胖胖的声音陡然提高了几分说道：“这波团战要开起来了，ROXTiger的装备现在要好很多，现在巫师他们选择反打感觉有些冲动了。一旦打输对方拿掉大龙，可能会一波炸穿啊。”

　　不论如何，双方的团战第一时间打了起来。

　　现在他们的地形非常的狭窄，很适合沙皇和戏命师作战，但是同样的，也非常适合对方的冰女经常控制和男枪打输出，加之ROX那边又有着极大的经济优势，ROX并不惧怕在这个地形打团。

　　他们清楚，戏命师在打团的时候，只要被粘着，就不可能发挥太多的作用，只要秒掉对方的沙皇，那么这一波团战就非常容易胜利！

　　虽然他们都很清楚该怎么打，但是却没有盲目的进场针对沙皇，他们都在等待着一个时机。这就是韩国人在打比赛之时的一些细节，他们会将一波团战处理到最为细微的层次。

　　艾克再被勾到之后，当先对着地方人群放了一个W，冲入到了对方的后排，想要限制他们的奥巴马进场输出，牛头，男枪及奥巴马的输出都先行打在了艾克的身上。

　　两人此时装备都有些爆炸，几下输出，艾克就有些承受不了了。

　　杨健也的三个沙兵不断的插着泰坦，他现在已经有着三件套的装备，即便泰坦此刻已经够肥了，但是还是被插得不要不要的。朝着后方微微的后撤了一下，想要躲避开沙皇的持续输出。

　　这个时候司马老贼总算是拉开了距离，放出了他的大招：完美谢幕！

　　与此同时的，冰女也抓住了一个机会，一个E技能，一个巨大的冰掌穿过了石壁，冰女瞬间进入到了战场之中，并且大招成功的冻结住了沙皇！

　　杨健的沙皇这一局本来打算打支援，就带的是传送，并没有带净化，所以在这个瞬间，杨健被冰冻在了那里。

　　同时被打残的艾克R回来，男枪和奥巴马没有了艾克的限制之后，冲了上来想要秒掉杨健！Meiko的锤石在这狭窄的地形放了大招，想要限制对方的冲击。但是被冰冻的杨健还是被输出到了。

　　杨健的血线猛降！但是千珏的输出也不断的打在冰女的身上，配合着戏命师的大招，冰女的血线也飞快下降。

　　冰女急忙按下中亚，男枪一发大招，想要彻底收割掉杨健的性命，千钧一发之际，千珏开启了大招保护了杨健。但是因为双方都在一条狭窄的线上的原因，男枪的大招还是打出了很高的AOE伤害。

　　终于冰冻的效果消失。而此时艾克已经当先被他们后排打死，同时艾克的大招和冰女的中亚也快要结束了。

　　PG战队的基地之中，杨健眼睛沉凝的看着刚才发生的一切。其实刚才在冰女进场的时候，他是有机会开启大招隔绝的，但是他这样并不能把自己大招最大的效果打出来，他在等待着一个时机，一个双方技能交得都比较多的时机。

　　而他之所以没有开启大招，也是基于对这几个队友的信任，幸运的是，condi他们对得起对杨健的信任，对方的一波爆发，并没有打死他。

　　在冰冻效果消失的时候，杨健动了，他先是在对方的蓝Buff里面放了一个沙兵，E了进去，此时团战已经进入到了后期，沙皇千珏包括锤石得血线都已经不太好，冲上来打算收割的男枪看到杨健过墙，连忙E加闪现了跟了过去想要收掉杨健！

　　但是就在这个时候杨健又重墙壁之中杀了出来！

　　是的，正是沙皇的EQ连招，E进蓝Buff再Q出来，他这一套连招几乎在刹那之间完成，对方的男枪反应太快，交出了自己所有位移技能进入了蓝Buff，他以为杨健是逃命的，但是万万没想到杨健居然敢再次杀出来。

　　这一波操作给人的视觉震撼太过厉害，杨健从蓝Buff的墙穿进穿出，形成了一个巨大的折角，杨健之所以穿进穿出，是想要自己突然从地图上消失又突然出现，在对方的脑子里形成一个震撼，能够短时间影响对方的反应和操作。

　　但是他没想到还有个意外收获把对方的男枪给骗了过去。此时的男枪估计心里都有股要骂娘的冲动。

　　杨健Q的距离正好是冲上来输出的奥巴马和泰坦的位置，抵达的瞬间杨健的手中直接按下了R键。

　　拖在最后放的牛头，男枪和残血的泰坦瞬间都被杨健给推了出去。

　　说起来很长，但是其实就发生在一两秒的时间之中，这个时候冰女的中亚消失，她甚至都没来得及放出一个技能，被司马老贼大招的最后一发子弹带走了狗命。

　　团战到了这个时候，双方一换一，杨健他们死了一个也是唯一的一个前排艾克，对方冰女打出了自己所有的控制之后死去，杨健他们这边三个人的血线都不太好，只有戏命师此时还保持着完整的血线。

　　但是ROX那边除开泰坦是残血之外，其他的人血线保持得都还不错。

　　奥巴马被推过去的瞬间，反应不可畏不快，他几乎是第一时间想要闪现回身杀掉沙皇，但是这个时候meiko打出了一波神级的抄做。

　　在杨健将奥巴马推过去的瞬间，他的锤石钩子就已经起手了，同时奥巴马闪现过沙墙想要收掉沙皇，这时锤石得钩子准确的落在了他闪现的位置上。

　　预判勾！

　　并且巧合的是奥巴马闪现的位置正好是刚才杨健穿过墙所在的位置，那里有着两个沙兵！

　　杨健没有迟疑，两个沙兵开始猛戳奥巴马，此时杨健身上有着纳什之牙攻速已经非常之快，在锤石勾中的时间之中，两个沙兵已经搓了三下，奥巴马瞬间就被秒了。

　　这个时候戏命师也冲了过来，配合着千珏，收掉了残血的泰坦！

　　那位因为反应太快而E闪现过墙的男枪正在疯狂的朝着战场赶过来，但是已经迟了。他们此时只剩下了一个没有了大招的牛头和他。

　　杨健躲在后方对着牛头戳了几下，配合着戏命师的W控制住牛头，成功拿下牛头的人头，这个时候姗姗来迟的男枪屎都快下出来了，转身就开始逃命。

　　“Nice。”

　　“不着急，可以赢！”

　　五人在YY语音之中，几乎同时吼道。

　　胖胖OB直播间，胖胖兴奋地说道：“漂亮，一波一换四，不但化解了大龙危机，还打回了一些的优势，这波沙皇这个EQ推实在是太漂亮了。”

　　此时整个屏幕上，那些喷子突然又消失不见了，取而代之的是满屏幕的6。

　　而贴吧之中，那些力挺杨健他们的人此刻也开始发帖子对之前的喷子进行无情的打击。

　　“傻逼喷子，这样的操作你看得懂吗？”

　　“喷子一辈子想都不敢想的操作！”

　　“虽然运营不赢他们，但是操作上还是不输给他们的嘛。”

　　“……”

　　胖胖说道：“这一波团战沙皇得记大功，虽然meiko刚才的处理也很不错，特别是哪预判的钩子，但是沙皇一直扣着自己的大招，好像就在等这么一个时机一般，并且还成功的将男枪骗了过去，事实上刚才那波团战的最后要是男枪还在的话，结果也不好说，锤石总不可能有两个钩子吧。只要男枪去闪现杀掉了沙皇，奥巴马也不会死，结局可能完全不同。”

　　说道这里他顿了顿笑道：“这波团战也证明了另外一个事情，有时候玩游戏反应太快了，也不见得是好事。”

　　……

　　虽然打成了一波一换四，但是杨健他们的除开戏命师之外的人血线都不好，并不敢打大龙，虽然打赢了一波，但是对方经济依旧领先。

　　ROX那边很清楚这个情况，他们还是继续选择了在大龙坑的地方牵制杨健他们。杨健他们依旧非常难受，此时那些喷子再次的冒了出来。

　　“打赢一波有卵用，还不是输。”

　　“麻痹的中国人打游戏都不带脑子吗？被一群棒子玩弄，草你吗。”

　　喷子们并不清楚，其实他们要比场上那五个抗衡韩国第一战队的小伙子，还要差上许多许多，甚至在LOL这个游戏上给他们提鞋都没有资格。

　　比赛进行到二十八分钟，再排干净了大龙区的视野之后，ROX开始选择了偷大龙。

　　在他们偷大龙的时候，并不知道在遥远的中国，LPL赛场之上，有着一位打野，被玩家称为龙的传人，那个人叫—尼古拉斯.condi！


第055章 韩国人都是怪物

　　当ROXTiger打龙的时候，杨健他们对于大龙的视野完全是一片的盲区，杨健心有所觉，连忙朝着大龙区丢了一个占卜宝珠，视野点亮的瞬间，大龙的血线已经丢失了一半了，被照到之后的ROX并没有选择停手，而是选择了强打。

　　他们选择强打也并不是没有原因，因为司马老贼此时正在下路收兵线，在缺少了一个ad的情况之下，即便有大龙帮助，杨健他们也不见得可以打赢。

　　“我去抢一下吧。”condi有些忐忑地说道，就如同他在LPL赛场之上每次抢龙之前都很忐忑的那般。

　　杨健他们要过去打已经是不太可能了，等戏命师赶到战场，对方肯定已经打完，而他们四个人过去，无疑是给对方送人头。

　　只要ROX拿下这条大龙，凭借着ROX强大的运营能力，杨健他们估计会完全没有反抗的能力。杨健的心底有些忐忑，忍不住朝着大龙区靠近了过去。

　　当condi出现在大龙坑上方的时候，大龙还剩三分之一的血量，这个时候对方在大龙坑的上方布置下的视野看到了condi，牛头直接一个W将condi给顶飞了。

　　不过这个时候跟着condi一起来的meiko，连忙朝着大龙坑里面放下了一个眼睛，看到大龙的血线掉得越来越厉害，三千。两千！

　　这个时候，condi吼道：“meiko，给我灯笼！”

　　说话之间，他已经闪现到了大龙坑的上方，而后凭借着Q技能的一段位移，进入到了大龙坑之中。此时大龙的血线被打到了剩下一千左右，几乎是在同时，双方的打野都交了惩戒！

　　胖胖直播间之中，此时屏幕上的弹幕都减少了，似乎都在屏息凝神，看着这条大龙的归属。

　　胖胖声音有些急切地说道：“要抢龙了，要抢龙了，谁的谁的！Nice！抢到了！”

　　是的，condi做出了在LPL他经常做的事情，抢到了这一条大龙！在交出惩戒的瞬间，他就点了锤石得灯笼，潇洒的回来！

　　一顿操作看上去轻松写意，闪现Q进龙坑，惩戒大龙，点灯笼回来，一切看上去都一气呵成，却又那么的不可思议。

　　Condi的手速太快了，快到在他下去之后冰女都没能够对他放出控制技能。

　　ROX的人此时似乎是恼羞成怒了一般，男枪、奥巴马和冰女都如同发疯了一样，想要从大龙坑里面冲出来，将这个轻松写意抢掉他们大龙的千珏给千枪万剐（两个英雄都用枪）。但是就在这个时候，一头黄鸡漂移而至，杨健嘴角一扬说道：“给我滚下去。”

　　他的大招直接推在了大龙上方的墙上，奥巴马和男枪好像是蒙头撞在了一块铁板上，头都给撞方了，还被沙皇给戳了两下屁股，血线猛掉，转身就逃。

　　而冲到上面的牛头差点给吓死，连忙闪现下了龙坑，跟着逃跑开去。

　　“兄弟，你这波很强势。”司马老贼在语音里忍不住赞叹着说道。

　　杨健也感叹地说道：“你不会真是大龙的儿子吧。”

　　两人已经非常熟，经常开这样的玩笑。

　　Meiko说道：“尼古拉斯.condi啊。”

　　而这次抢大龙的之中最受伤的无疑是ROX的现任打野peanut（外号小花生），他先是因为反应太快跟着杨健闪现过墙导致团战失败，这次又被抢了大龙。

　　韩国，ROXTiger基地之中，peanut在一头撞到沙皇的墙被弹回来之后，脸气得通红，猛的拍了一巴掌键盘吼道：“阿西吧！”

　　……

　　斗鱼胖胖OB直播间，屏幕再次的被满屏的6所占据，中间偶尔会夹杂两句“龙的传人”“尼古拉斯.扛帝”这样的话。

　　WE贴吧，此时不少夜猫子都开始发帖子说道：“龟龟，condi又抢大龙啦。”

　　“巫师冲击韩服第一，劣势下condi再抢大龙，大家快去看啊，koro1的直播间和胖胖OB那边都能够看到。”

　　……

　　Condi抢到大龙再次的将气氛推到了高潮，所有人都看到了一丝的希望，看到了国人再继微笑，姿态之后再次登顶韩服的希望。

　　然而他们升起的希望，很快就被ROX打入了谷底。

　　ROX在经历了被抢龙的短暂愤怒上头之后，接下来他们恢复了冷静，他们知道杨健他们拿到大龙Buff之后，势必会带着大龙Buff来推他们的塔，而再推塔之前，杨健他们务必会先做一轮视野没。

　　于是，他们抱团阴在了己方红Buff外面的草丛，逮到了前来做视野的meiko和condi。并且成功的将两人击杀之后，五人抱团反而反推了一波杨健他们的中路二塔，仅剩三人的情况之下杨健他们没有选择去守，一旦被对方再杀掉两人，他们掉的就不仅仅是一个二塔这么简单了。

　　这就是ROX战队，一个现如今抓机会与运营现强大到令人可怕的战队。在拿到了大龙Buff之后，他们完全算准了杨健他们接下来会做什么。

　　和他们打比赛，有一种你要做什么完全被对方提前知晓的感觉。

　　在拿到二塔之后，对方就选择了后退，而后将上下两路的兵线都非常深入的带到了杨健他们一方，杨健他们不得不先去将兵线推出去。而大龙Buff的时间，就这么被耗得一秒不剩了。

　　杨健他们拿到的这波大龙Buff，除开拉近了一点经济之外，并没有做到任何事情，甚至连对方的一座外塔都没有推掉。

　　“曰你大爷，韩国人都是怪物。”杨健忍不住在心底骂道。

　　他们拿到大龙Buff，非但没追回一点优势，反而被对方推掉了一座二塔，这一场比赛他打得憋屈得不行。

　　ROX想要和他们打架，他们分分钟就能够想到办法，比如大龙牵制，而自己想要和对方打架的时候，对方先占你一点便宜，让你不敢打，或者说对方避而不战的时候，你连对方的屁股都摸不着。

　　杨健此时此刻明白，这就是杨茜给他提到过无数次的运营，中国战队在个人操作上面真的不会输太多给韩国选手，但是在运营上却被韩国甩了八十条街。

　　所以和韩国战队打比赛的时候，经常有种有力使不出的感觉。

　　要知道，在那远古的s2，韩国战队还是WE和IG的肉便器啊。

　　一些老玩家可能都还记得，S2龙争虎斗杯上，WE对战韩国KTA（最近在lck猛成狗了，连斩ROX和SKT，有夺冠实力。）WE大优势忽然集体掉线，韩国人不讲道义拿了WE人头并且推掉一路水晶，WE要求从赛，在交涉无果之后，上线再战！微笑飞机怒砍五杀，草莓奥拉夫高地顶塔跳舞！

　　现在想起来，是一种何等的荡气回肠！

　　还有擂台赛上姿态的那句：“感觉韩国的中单都傻傻的，站在那儿让我杀。”

　　而自S3faker横空出世，短短三年时间，韩国人统治了这个游戏，他们对于细节的把控，对于游戏的运营，做到了一个极致，如同玩游戏的不是五个人，而是五台机器一般。

　　杨健这局玩到现在都有股想要骂娘的冲动了，ROX显然不想让他上韩服第一，完全把这场Rank当作是比赛在打。

　　在耗掉了杨健他们的大龙Buff之后，ROX依旧如同之前那般，用兵线牵制杨健他们，而后开始打迂回战速，几波下来，杨健他们的上下两路外塔，莫名其妙的也跟着掉了。

　　此时已经进行到了三十五分钟，杨健他们也算是找到了几次机会，拿掉了对方中路和下路的一塔，经济总算没被拉得太开，一直保持在五千左右的差距。

　　这个时候meiko在语音里说道：“要不我们强打一波吧，这尼玛玩得太难受了，与其被玩死倒不如和他们硬刚一波。”

　　Condi叹了一口气说道：“可是我们没有开团的英雄啊，你总不可能让koro1的艾克去开团吧。”

　　杨健深吸了一口气道：“我可以打先手。”


第056章 距离登顶只差一线

　　听到杨健的话其他的几个人明显愣了一下，condi说道：“行，那我们相信你，处理一下上下路的兵线我们就选择强开吧。”

　　三十五分钟，杨健他们的装备都已经比较好，发育最好的杨健，已经有着四件装备，纳什之牙。冰杖，卢登的回声以及一个中亚。戏命师的装备也没有落下太多，此时也是四件套了。

　　杨健他们在处理了一下兵线之后，选择了强推中路，ROX第一时间的反应是分开两个人去处理两路的兵线，在他们看来，杨健他们已经怂了一场，必然不会再这个时间点和他们打架，他们只要继续牵制下去，将雪球滚大，然后等到他们拿到五龙的时候，就是这场比赛结束的时候。

　　然而他们万万没想到。杨健他们来的如此坚决，如同疯了一般带着兵线直逼他们中路二塔而来。

　　ROX的反应也算是及时，第一时间选择了放弃中路二塔，退守到了高地，冰女和泰坦也连忙回城想要赶过去守高地。

　　而这个时候对于ROX来说，也是一个非常好的机会，在阳间他们身后中路河道的地方，有着一个深入的饶后眼睛，两人回城之后都选择了传送，打算强开杨健他们。

　　杨健他们拆掉了二塔后，杨健直接利用沙皇的被动立起了一个防御塔，这个时候传送下来的泰坦和冰女带着家园守卫的加速效果，朝着杨健他们这边呼啸而来。

　　在他们的身后，卢锡安，男枪和牛头也朝着前面走了，他们打算越沙皇的沙塔，在牛头有大招的情况之下，防御塔的伤害等于没有。

　　杨健他们佯装后撤了一下，在牛头三人冲出高地塔之后，koro1的艾克放了一个W，对方只以为是koro1打算封路，这个时候杨健的眼睛猛然的一眯，E向了他留在身后的沙兵，再接上了他的Q技能！

　　转瞬之间，他已经到了卢锡安三人的面前，而后直接一个大招！三人一下被推入到了沙皇立的塔下面。

　　与此同时，koro1的艾克早早放下的W砸落下来，准确的命中了三人！三人都被晕在了艾克的W之中。

　　对方万万没想到杨健开团开得这么果决。反应过来的时候已经来不及。

　　奥巴马因为看到杨健他们没有什么强控，所以这一局并没有出水银，这个时候却遭到了重击，被杨健他们瞬间集火秒掉。因为AOE的关系。男枪的血线也掉了大半。

　　他们在后期最主要的两个输出点，一死一伤！

　　男枪交出闪现想要逃跑，却被meiko一个钩子勾到！同时冰女和泰坦抵达了战场。但是已经迟了！

　　再奥巴马死去的时候，他们前进的脚步一顿。抵达战场的同时又朝着后方退开。

　　冰女在打团的时候最主要的作用还是提供控制，他们这个阵容的伤害还是靠奥巴马和男枪去打。所以他们选择了后撤。

　　男枪被勾到之后也在劫难逃，人头被司马老贼的戏命师拿到！

　　牛头开启大招，手里也有着闪现，但是此时杨健在他的后方，又有着冰杖，他无处可逃，待得大招消失之后，也被收掉了性命。

　　冰女和泰坦满血逃开。

　　这一波团战杨健他们打得极其完美，甚至他们的队伍都没有死多少血量，condi在看到对方死了两人之后就兴奋的大吼道：“一波一波！”

　　斗鱼胖胖OB直播间，此刻那弹幕已经疯狂了，整个屏幕都是6！

　　胖胖兴奋地说道：“这个时间点在死了三人的情况之下，他们完全可以选择一波，巫师！巫师！要赢了，在s3微笑之后，他将成为正式第一个登顶韩服的中国人，中国选手已经登顶了韩服，中国战队拿到召唤师奖杯的那一天还会远吗！”

　　胖胖非常的激动，是的他很激动！

　　他从事电竞行业已经有着不少的时间了，每天晚上熬夜直播OB，对于英雄联盟这个游戏，他有着深切的热爱！

　　但是这个游戏，却被韩国人统治着，不论国服韩服，Rank比赛！

　　国服被Dopa统治，韩服就更不用多说，国人想要打到前十都困难，也就曾经的Rank之神。Clearlove！在s4的时候常年占据韩服前十的名次。

　　但是这个赛季，这个中国LOL低迷到极致的赛季，一个少年天才横空出世，他先是在国服单排将国服第一的Dopa斩落马下！（在城市英雄争霸赛后陈静曝光，国服第一的名次回到了杨健的头上。）

　　而后又是力战韩服，以极高的胜率冲到了韩服第一，让无数韩国人胆寒，Rank之中制裁了无数的韩国中单。

　　此时此刻，在最终要冲上韩服第一的比赛之上，他们遇到了现如今拳头官方排名世界第一的战队ROX，在一度陷入大劣势的情况之下，巫师沙皇一波完美秀，condi力强大龙，而后沙皇这波完美开团！

　　在经历了种种之后，他们总算是有着一波对手的机会了！

　　PG基地之中，一直在杨健身旁的邵可卿看到这里一下跳了起来，发出了一声尖叫，杨健的心里也是激动得不行。

　　韩服第一，这可是韩服第一啊！他心底的激动甚至比之当初夺得城市英雄争霸赛冠军的时候还要来得激动，他感觉自己的握着鼠标的手都在微微的抖动着。

　　背锅吧！

　　有人几乎认定了杨健他们会一波，已经发帖子说道：“真他妈的爽！巫师登顶韩服第一！”

　　“老子要吹一年！”

　　“中国人总算登顶韩服了，草你大爷！”

　　“不管以后巫师打职业如何，就凭借他踩着ROX登顶韩服第一，老子就粉他一辈子。”

　　下面有人回复说道：“你滚开。老子是强攻，我要草哭巫师。”

　　“巫师是我的男朋友，你们全部滚远点。”

　　“……”

　　他们好像是有着积蓄依旧的情绪，要疯狂的发泄出来一般，是啊，中国LOL已经被韩国支配了三年，终于韩国人也感受到了国人支配的恐惧了！

　　但是就在所有玩家陷入到疯狂欢呼的时候，杨健的眉头深深的皱了起来，此时的他们在拆高地，koro1扛着高地塔，血线下降到了一半。

　　终于高地塔崩塌，杨健他们开始拆水晶。

　　本来他们以为对方没有死去的泰坦和冰女。会选择回城守住两门牙塔，但是不得不说杨健他们低估了韩国人的反应能力。

　　泰坦确实是回城了，并且站在了门牙塔的外面，但是冰女却没有回城。而是选择了清理中路的兵线，不让杨健他们有着兵线进入到门牙塔去扛塔。

　　“吗b的，一波不了。”再拆掉水晶之后，司马老贼忍不住骂娘说道：“这韩国人实在是太聪明了。”

　　“ROX这中单fly实在是太聪明了。就差一线啊，巫师就能够登顶韩服了。”胖胖遗憾地说道。

　　杨健这边的前排算起来只有艾克一个，现在艾克已经是半血，如果强行去拆门牙塔。在泰坦的干扰之下，他们很可能要被反打，一波爆炸。

　　此时所有人都选择了求稳的方式，在拆掉了中路水晶之后。选择了后撤。

　　韩国ROX基地之中，所有的虎牙队员脸上都有着一丝的冷汗，如果一个中国人踩着他们队伍登顶韩国第一，估计他们会韩国的玩家给骂死！

　　当初他们在IEM上被WE的塞恩撞得人仰马翻之后，韩国人就说他们没有资格坐飞机回韩国，只能游回去！

　　论喷子的喷人能力，似乎韩国的也不差。甚至犹有过之，中国的喷子就在网络上打打嘴炮，韩国的人可能还会实际行动，比如Imp就被寄过刀片。

　　回城之后的杨健他们补充了状态之后，condi说道：“现在我们中路有兵线，我们懒得和他们牵扯了，就直接打架，打输了算逑！”

　　杨健也是点头说道：“继续干，还是我来开团。”


第057章 登顶，韩服第一！

　　此时贴吧上全是一片惋惜的声音，当然也有不少的韩吹来说韩国的队伍就是屌，绝境之下依然被他们找到了续命的办法。

　　但是绝大多数的人，都被杨健他们的顽强抵抗以及后来两拨团战给折服了，即便是深夜，他们都在牢牢的守候着这场比赛的结果。他们都寄希望着，巫师能够登顶韩国。

　　斗鱼弹幕上，喷子几乎销声匿迹了，6也不见了，而是满屏幕的“巫师。加油”“condi，加油”“meiko，加油”“中国，加油”的弹幕。

　　是啊，在这个时候，大部分的人甚至将此事与国荣国耻联系了起来。

　　杨健在经历了短暂的难受之后，他恢复了平静，既然这次不能一波，那就下次一波你们便是，他们终究是人，而不是机器，只要是人，总有失误的时候，而且……他们的操作，也就一般嘛。

　　五人补充装备之后。再次的选择了出门，杨健补出了一个水银，用来解冰女的控制，而后五人朝着小龙处赶去，此时的ROX已经打了四条小龙，此时距离小龙刷新还有三十秒的时间，ROX不可能放弃这条小龙，杨健他们本来就打算和对方打架。自然也不会逃离了。

　　经过刚才的那一波，杨健他们再次的将经济缩短了一些，现在只有两千左右的差距，到了现在的这个时间点，两千的经济其实算不得什么了，就对比双方的打团能力。

　　杨健他们布置好视野之后，ROX的人也来了，他们过来的阵型保持得非常好，泰坦走在前面，冰女在龙坑的上方，寻找着进场开团的机会，男枪奥巴马则是走在泰坦的身后，牛头在两人身旁，随时提供保护。

　　杨健他们也没有盲目的开团，他们开团得依赖沙皇，但是沙皇的开团需要一个机会，或者说需要打对方一个出其不意才行。当然锤石也有一定先手能力，但是如果钩不到对方C位，他的钩子相当于浪费，而且沙皇最好的还是用来打反手。

　　杨健走到了前方，利用沙兵手长的优势，先是戳了前方的泰坦几下，此时的泰坦已经非常肉了，不过杨健的伤害也完全起来，三下之后泰坦W的盾牌破了，还掉了两格血。

　　ROX当先打了一下龙，他们害怕沙皇把他们推入到龙坑暴打，所以打算把龙给拉出来。

　　小龙被打了一下之后。怒吼一声，从龙坑里面爬了出来，双方第一时间都将注意力放在了小龙上面，这个时候又是拼双方打野的手速和运气的时候了。

　　杨健他们知道，一旦小龙被对方惩戒。对方五龙Buff，他们将没有任何的机会，相反，他们拿到小龙，ROX依旧和他们有着一战的能力。

　　双方很清楚。当小龙的血线下降到一定的程度之时，就是团战爆发的一刻。

　　杨健在双方打龙的时候，依旧是利用自己手长的优势，先行的去耗对方的血。

　　就在这个时候，泰坦瞅准了机会朝着他放出了一个钩子，杨健一直都牢牢的注视着泰坦，在泰坦放出钩子的瞬间，他嘴角露出了轻蔑的笑容，朝着旁边走了过去，躲开了这致命的一击。

　　这个时候小龙的血线越发的低了起来，幸运的是，杨健他们成功的将小龙的龙头朝着他们这个方向拉扯过来，ROX不得不将自己的阵型提了上来。

　　就在这个时候，一直蛰伏在龙坑上方的冰女第一个行动了，她的E技能施放出来，一个冰爪穿过空坑上方的石头，朝着杨健他们阵型的腹地而来。

　　牛头也开启大招，朝着杨健他们冲过来，想要将千珏给赶走，给他们男枪惩戒大龙的机会！

　　杨健他们这个时候不可能后退，一旦后退对方就拿到了五龙Buff，koro1直接朝着他们的后排放了一个W，而后先行冲了上去。

　　冰女这个时候也E过了墙壁，利用自己的W和大招，想要控制住杨健他们的打野condi，但是此时condi反应极快，他选择了直接朝着龙的方向闪现过去。

　　此时龙的血量已经残血，condi交出了惩戒，他交出惩戒的瞬间，牛头一个W把他给顶飞。

　　胖胖OB直播间，胖胖整个心的悬了起来，盯着小龙说道：“又到了双方比拼运气的时候，是谁的，是谁的，Nice！尼古拉斯.condi。再次抢到了小龙，沙皇进场了，开得漂亮！”

　　他的声音在最后陡然的提高。

　　是的，在condi抢到小龙的时候，拖在后排的杨健进场了。

　　因为他们将龙头拉扯过来的原因，ROX为了小龙不得不将阵型提前，正好到了小龙坑门口的地方，杨健自然不会放过这样的机会，他一个EQ漂移到了ROX的人群之中，大吼道：“全部给老子滚进去！”

　　霎时之间，天崩地裂，一面沙兵组成的墙浮现而出，直接将对方的四人推进了小龙坑之中。

　　“Nice！”

　　语音之中，condi他们都发出了一阵的咆哮，而后杨健开始在龙坑之中对着龙坑里面的人疯狂的抽插。Koro1也进入到了龙坑之中去限制奥巴马，牛头为了保护他们的后排，只有等在龙坑里面，泰坦第一时间闪现过了杨健的墙，想要限制杨健的输出。

　　冰女进场之后，先是给自己W住了锤石和戏命师，但是沙皇这一推，把他们的阵型给隔绝开了，之前那一波推中，奥巴马和男枪的闪现都被打了出来。他们根本就没办法出龙坑。

　　戏命师被定住之后，水银妙解，连续A了冰女两枪，他此时装备很好，攻击极高，两下暴击之后，冰女瞬间残血。无奈之下，冰女只好给自己套了一个大招等死。

　　在控制消失之后，锤石闪现进入龙坑，一个E技能摆到了对方三人，而后放下了大招，陪着千珏和艾克。以及沙漠皇帝，对方的两个C位完全扛不住伤害。

　　虽然说泰坦想要出来限制沙皇，但是杨健根本就没打算理会他，他先晕住杨健，杨健水银妙解，而后他给杨健放了一个大招，击飞之后，他就没有然后了，而杨健在这波控制之后，依旧对着龙坑输出着。

　　冰女大招消失之后。又再次的按下了中亚，司马老贼在她的脚下放了一个陷阱之后，没有理会他，直接对着龙坑开启了大招。

　　奥巴马和男枪纷纷扛不住伤害，先交出了自己的性命。牛头也只能开着大招等死。泰坦见这波团战溃败，转身就想要逃跑，但是杨健这个时候将长矛指向了他，他一个Q技能将沙兵移向了泰坦，凭借着冰杖的减速。牢牢的将泰坦给限制着。

　　牛头和冰女他都留给了队友去收割，他要的目的就是一波团灭对方，然后拿下这场比赛的胜利！

　　“aec”

　　终于，在几秒钟之后，天空之上一个女人威严的声音响彻整个召唤师峡谷。如同命运的审判之剑一般。

　　杨健他们ace了ROX，又是一波0换5，他们这次一波，再没有人阻止，五b抱团带着超级兵直冲对方的水晶主堡而去。

　　胖胖OB直播间再次被满屏的6所占据。包括虎牙koro1的直播间，此时也是满屏的6，因为巫师冲第一只能在他这里和一些OB那边看到，而且他这里还能够听到五人对话的声音，所以他的人数也达到了70万之多。此刻满屏的6直接刷得卡屏了。

　　在推塔的时候，杨健直接就从椅子上站了起来怒吼道：“Nice！”

　　他知道，自己将会登上韩服第一了，他只想要找一个人拥抱，而他身旁恰好只有邵可卿一人，他当时也没想这么多，一把就将邵可卿给抱在了怀里。

　　胖胖直播间，胖胖的声音嘶吼道：“兄弟们，见证这一刻吧，我们中国的天才中单，要登顶韩服第一了！”


第058章 韩服第一带来的连锁反应

　　邵可卿脸微微的红了一下，但是却也没有反对，反手轻轻的抱住了杨健。共享着杨健此时的开心。

　　但是杨健或许因为太过激动，用力非常的大，把邵可卿的娇躯完全给勒紧在了自己的身上，邵可卿没好气地说道：“你轻点。”

　　听到邵可卿的声音杨健吓了一跳，这才想起来整个基地里面只有邵可卿和他两个人，开始因为兴奋他没想这么多。此刻反应过来，他只觉得自己抱着的这个身躯柔软无比，散发着阵阵的清香。

　　他连忙松开了手，脸刷的就红了，连忙说道：“对不起对不起。”

　　看到杨健脸色羞红的样子，邵可卿忍不住说道：“哟，我都还没害羞你反而害羞了，你不会没抱过女生吧。”

　　杨健尴尬的笑了笑，连忙拿起桌子上的耳机，这个时候对方的主堡水晶已经爆掉了，他们也经历过了最初的激动。

　　司马老贼调笑硕大：“龟龟，杨健你那里怎么有个女人的声音啊。”

　　“龟龟。你轻点是什么鬼啊。”condi也调笑道。

　　杨健骂道：“你们全部滚！”

　　说着他点了一下电脑屏幕，页面回到了电脑的主页面，而后他打开了英雄联盟的排名，此时的他，已经冲上了韩服第一，在韩服王者排名第一的位置上行，wushi几个英文字母，显得极为的耀眼。

　　韩国ROX基地，五人面无表情的坐在自己的座位上，这场比赛的失利，让他们感觉比s5输给SKT还要难受，当时输给SKT，他们并未伤心，反而一起庆祝，那场面也得到了全场观众的掌声。

　　然而现在，他们却心里低落得不行，一来，他们一个现在排名世界第一的队伍，被五个中国临时组成的队伍给打败了，二来则是他们已经预感到，在明天韩国的论坛上，他们五个人将会被喷成什么样子。

　　他们的辅助Gorilla叹了一口气说道：“这个中单有点厉害，以前从来没有看到过，看来应该是个新人，kuro，你和BDD有一个中国对手了。”

　　今年，lck最大的惊喜，除开打野的小花生之外。就是kuor的成长和CJ的BDD那位天才中单的出世了。

　　沉默了一阵，他并没有说，其实他感觉自己打不过对方那个中单，不论线上还是团战。对方处理的都很好。

　　上单Senb说道：“算了，我们还是想想明天怎么应对强大的喷子吧。”

　　他的声音落下，几乎所有的人同时哀嚎一声道：“阿西吧！”

　　……

　　百度贴吧，背锅吧！无数的人开始发帖子。

　　“时隔三年。终于有中国选手再次登顶韩服第一！”

　　“请记住这个名字，wushi，我相信，迟早有一天，他将会带领中国队伍拿下S系列的奖杯。”

　　“中国LPL觉醒的开始，从wushi登顶韩国为起点。”

　　“真他妈的爽，中国人制裁韩国，现在双服第一，千古第一人。”

　　“去你吗的运营，就是干，不要怂！”

　　……

　　WE贴吧。

　　ID名为“麻衣浅君”的妹子发帖子说道：“在巫师刚刚打省赛的时候我就说了，让WE签下巫师，他会给我们带来成绩，让WE重新崛起，而且当时他和condi关系这么好，WE高层居然没有看到这个机会，看吧，现在登顶韩服第一了，他的潜力还需要多说吗？”

　　但是现在已经迟了，WE似乎与巫师无缘了。

　　……

　　同时无数的媒体都开始给自己的编辑打电话，让他们深夜起床观看视频之后赶稿，国人踩着rox登顶韩服第一，这可是一个重磅新闻，明天必然会抢占各大游戏版面的榜首！

　　如果说之前城市争霸赛让一些玩家知道了巫师这个ID的话，那么这次登顶将会给杨健带来更大的名气。

　　杨健却对此并毫不知情，打上韩服第一已经是深夜三四点的样子，他在语音里对着几人说道：“兄弟们，谢谢你们这次的帮助啊。我先溜了。”

　　“你个b别跑。我们帮你上了韩服第一，你得请我们吃饭啊，现在休赛期，我们有的是时间。”condi打算坑杨健了。

　　杨健也开心说道：“那成了，不过我是穷逼，明天咱约个时间，海底捞吧。”

　　几人笑嘻嘻的答应，都商量着要狠狠的宰杨健一顿。

　　杨健也确实很开心，和这几个职业选手一起打他有种非常舒服的感觉，这种感觉和之前带着杨御风他们打完全不同。

　　比如说刚才那一场比赛，全场虽然他发挥得非常亮眼，但是真正指挥的是meiko和condi，他们会告诉杨健，什么时候该打，什么时候不该打，对方打野可能会在什么位置，可能会来Gank他让他提前防御。

　　以前都是他去提醒队友这些。

　　这个时候的他感觉到了杨茜他们所说的话有着一定的道理，自己想要站到更高的舞台上，就需要更好的队友来配合自己，比如说如同condi，老贼，meiko他们这样的队友。

　　冯玉山杨健虽然觉得他水平不错，但是和meiko比起来，差得真的不是一丁半点。或许硬操作上，冯玉山不会差太多，但是他没有meiko的灵性，比如说预判钩，冯玉山是不可能打出来的。

　　杨御风倒是有着中灵性，他有一颗敢秀的心，但是他作为一个打野，优点和缺点太过突出了，这是性格原因，后来在杨健和杨茜的约束下有所改进，但是还是差得太远。

　　杨健打算去休息，就关了电脑。邵可卿这个时候问道：“要不要吃点东西，我下面给你吃。”

　　杨健听到这话觉得挺怪异的，邵可卿脸色一红道：“你想哪儿去了，不吃算了。”

　　“吃吃吃。”杨健连忙说道。

　　邵可卿对着他嫣然一笑。转身朝着厨房走去，杨健走到沙发上揉了揉自己的太阳穴，今天为了冲韩服第一他打了一天，头疼欲裂。

　　就在这个时候。他的手机忽然响了起来，杨健眉头皱了一下拿起来一看，发现是一个陌生号码打过来的。

　　他心里疑惑，这三更半夜居然有人给他打电话过来？他接了起来说道：“你好。请问你是？”

　　“巫师你好，我是掌盟的主编，是这样的，我们想对您进行一个专访。请问明天有时间吗？”那边传来一个女人悦耳而又客气的声音。

　　听到她的话杨健愣了一下，一时之间到不知道怎么去回答了，掌盟他是知道的，这几乎是英雄联盟最大的一个手机客户端了。

　　他愣了一下说道：“那个啥，明天我给你答复行吗？我现在实在是有点困。”

　　那边点头说道：“行的，那我明天再与你联系。”

　　说完挂了电话。

　　没多久，多玩，pentaQ等一些电竞相关的论坛编辑都给杨健打电话过来，目的和掌盟那边的一直，都是想要让杨健接受他们的专访。

　　杨健都无语了，也不知道这些人从什么地方找到的他的手机号码。他都用刚才的理由给回绝了，现在他是周姐俱乐部的人，这种事情他还得请教一下周姐。

　　没一会儿，邵可卿端着一碗面走了出来，杨健一边吃，一边将刚才的事情给邵可卿说了一遍。

　　邵可卿听完之后点头道：“当然要接受了，这是你打开名气的第一步，也是为俱乐部积攒人气的时候，我想周姐他们也不会拒绝，不过这几个论坛你要选择一个对你来说最好的。”

　　杨健迟疑了一阵道：“掌盟的受众是最多的，要不选择掌盟？”

　　邵可卿眉头皱了皱说道：“这个先不着急，你吃完饭之后先去睡觉吧，选择谁等明天和周姐他们讨论一下再说。”


第059章 一份直播合同

　　吃过邵可卿的面之后，邵可卿就自己拿去洗去了，杨健就回到卧室去睡觉去了。

　　此时已经是凌晨五点，他这一觉没有睡多久，九点的时候他就接到了一个又一个的电话，先是陈静，紧接着杨御风、冯玉山，他大学同学温成。一个接着一个的电话打了过来。

　　杨健被搞得睡意全无，直接就起床了。他走到了别墅的客厅，昨天邵可卿为了看他打上韩服第一，一直陪着他熬夜到了凌晨，最后还给他煮了东西，现在应该还在睡觉。

　　杨健百无聊赖之下，就到了沙发上坐了下来，想到昨天冲上韩服第一，他的心情依旧有些难以平复。

　　这个时候，他的手机又响了起来。杨健拿起手机一看，居然秦娜娜打过来的，他皱了皱眉。接了起来说道：“学姐。”

　　“恭喜你啊，杨健，打上了韩服第一。”秦娜娜似乎忘记了之前被杨健他们在城市争霸赛打败的事情，笑着说道。

　　“额，感谢。”杨健连忙回到。

　　回完了之后双方都陷入到了沉默之中，过了一会儿之后，秦娜娜说道：“杨健，我和许岩东分手了。”

　　杨健怔了一下，说道：“怎么了？”

　　“性格不适合。”秦娜娜说道。

　　杨健又是沉默，他突然不知道该怎么往下接了，过了片刻之后才说道：“学姐你长得这么漂亮，以后肯定会找到一个适合自己的。”

　　秦娜娜没有回答，双方又是沉默了十几秒说道：“杨健，改天出来我请你吃个饭吧，当我给你道歉。”

　　杨健皱了皱眉头，还是答应了。

　　而后两人都不知道该说什么，就觉得挺尴尬的，没说两句互相找了个托词就挂了电话。

　　中午十二点，邵可卿也爬了起来，杨茜和邓欣在知道了杨健要接受专访的时候在中午回到了基地，一同回来的还有周爱莲。

　　几人相互探讨了一下之后，选择了掌盟，毕竟掌盟现在的用户量很大，对于打开他们战队的名气起到的帮助也会更大一点。

　　周爱莲显然认识掌盟的人，主动给他们打了一个电话，双方约定在明天进行一个专访。

　　在他们打电话的时候，不论是掌盟，多玩还是其他的一些游戏论坛。杨健登顶韩服第一的新闻都出现在了最显眼的位置。

　　他这次登顶韩服含金量极高，姿态当初登顶韩服第一，是靠着赛季段位重置的原因，但是杨健这次登顶却决然不同。这是S6已经进行了几个月之后，他从零排上来的。最后更是踩着现在的世界第一战队登顶了韩服第一。

　　SKT基地之中，这个赛季有些消沉的Faker一早就坐在了电脑面前，他非常认真的打着每一局Rank。

　　已经沦为替补的bengi看到Faker认真的样子。忍不住诧异地问道：“Faker，你怎么打Rank忽然都这么认真了。”

　　“我从新找到了想要战胜一个人的欲望。”Faker的话很少，只是淡淡地说道。

　　是的，两次夺得了s系列的冠军之后，他对于冠军的渴望有些降低了，LOL始终是一个竞技类的游戏，当一个人站在顶峰之后，他对于游戏的热情会慢慢的消磨，因为没有对手。

　　但是今天早上Faker看到一个中国人登顶韩服第一的新闻，他发现他那有些冷却的热血，又开始燃烧起来。他作为韩国电竞现在的第一人，作为LOL的一个传奇，韩国LOL的统治就是从他的横空出世开始，他绝对不想看到，在自己没有退役的前提之下，韩服第一被一个其他国家的玩家占据！

　　所以他决定了，他要冲击韩服第一，并且是单排上韩服第一！

　　这就是魔王的霸气与自信！

　　……

　　当然，杨健并不知道，在遥远的韩国，这个LOL史上最恐怖的中单，成就最高的职业选手已经在心底暗暗的将他当作了对手。

　　此时的他正在开会，杨茜和新来的教练说他们去找WE沟通了，对方不愿意放出无双，无双也不想打LSPL，如果要买的话，也要花费100万转会费，签字费另算。周姐签下杨健不过才花了一百万的签字费，所以觉得不值得。

　　而他们青训的那个打野灵风，WE倒是愿意放人，而且价格也还能够接受，结果他听说和杨健是队友，死活不来，说杨健战胜了他三次，他非常气愤，他要作为他的对手在赛场上战胜你！

　　杨健有些无语，对于灵风他是有好感的，灵风打野带着脑子在玩，不过就是人有些逗，还记得第一次见到杨健的时候，他就冲到杨健的面前指着杨健说：“我要抓崩你。”

　　杨健皱眉道：“意思是现在没有打野选手人选了吗？”

　　杨茜摇头道：“也不是，最近国服有一个新人玩家，上分很快，名字叫做‘丶简简单单’，估计已经被很多职业队伍看上了，你有时间玩国服的时候询问他一下。”邓欣开口说道。

　　杨健点了点头。

　　就在这个时候，杨健的手机忽然响了起来，这次又是一个陌生号码，他估摸着是什么论坛想要采访他，就接了起来下意识地说道：“抱歉，我已经答应一个论坛做他们独家专访了。”

　　“额。巫师对吧，您好。”电话那边传来一个稳重的男人声音说道：“我是斗鱼的CEO，我们平台想要签下你，在我们平台做直播，请问有兴趣吗？当然待遇上面都好说。”

　　杨健现实错愕了一下，但是随即又反应了过来，现在他的名气可是非常的大了，有直播平台找到他也算是正常的事情，估计除开斗鱼之外，其他的平台也会在短时间内联系到他。

　　“我现在已经和PG俱乐部签约，这个事情恐怕还得和我们的老板商谈。”杨健连忙说道。

　　说完之后他把电话递给了周姐说道：“周姐，斗鱼平台的ceo说想要签下我去他们平台直播。”

　　周爱莲脸上没有露出丝毫的诧异之色。把电话接了过去说道：“我是PG俱乐部的老板，您好。”

　　周姐和对方谈了很久，但是双方都没有涉及到直播金额问题，最后确定了晚上来基地商谈。

　　杨健晚上本来打算请condi他们吃饭的。不过这个事情也是大事，现在电竞泡沫，直播平台抢人枪的厉害，这可以给他带来一份非常不菲的收入。

　　给condi他们打了电话之后。他们吃饭由晚饭改为了夜宵。

　　晚上七点，斗鱼的人准时来到了他们基地，那是一个穿着西服带着眼睛，文质彬彬的中年人。到了之后双方寒暄了一下。杨健知道了这个人名为张文名。

　　双方坐下之后张文名当先开口说道：“我知道以巫师现在的名气和潜力，肯定有不少的直播平台想要签下他，希望我是第一个，当然我是带着满满的诚意来的。”

　　说道这里他从公文包之中掏出一份直播合约道：“如果签约。从今天起一年的年薪为五百万，第二年和第三年看你的成绩而定，如果你拿到LPL的冠军，上升到700万，如果拿下s系列的冠军，直播年薪上升到一千五百万。并且我们每年会给你们战队一百万的赞助。”

　　说道这里他眼睛之中闪过了一道不可察觉的自豪说道：“而且，我想你们也清楚，众多的直播平台之中，我们斗鱼是做得最好的，观众是最多的，只要你的直播有看点，还会给你们战队提供人气。”

　　杨健此时心脏都快跳出来了，五百万！这尼玛完全是把钱当作是大白菜在丢啊，他完全心动了，心动得不行。

　　但是就在这个时候，周姐却抿嘴一笑说道：“这个事情我们还得队内开会之后才能够决定。”


第060章 签订直播合同

　　周爱莲的话，让张文名眼镜下的眼睛微微的眯了一下，一丝的诧异从他的眼底之中闪过。

　　杨茜和邓欣都表现得还算淡定，他们都坐在那里没有说话，邵可卿和杨健却不淡定了，杨健心底甚至有股想要骂娘的冲动。

　　要知道，这尼玛可是五百万啊！而且只要自己达到了一定的要求，甚至夺得了s系列的冠军之后。这个金额将达到1500这么一个天文数字，这对于杨健的吸引力，实在是太过巨大了啊。先不说拿到s冠军之后，就是现在，他都能够一年拿到五百万，这尼玛瞬间从一个纯屌丝变成高富帅啊。

　　但是她相信周姐，这个豪爽的女人在他刚刚打完省赛的时候，就下定决心签他，并且作为一个新人直接给了一百万的签字费，杨健也安心的呆在她的俱乐部，拒绝了很多LPL俱乐部的邀请，就是出于当初她的知遇之恩以及豪爽。他认为周姐这么说，肯定有着周姐的道理。

　　张文名看了一眼周爱莲说道：“哦，不知道周总有什么不满意的地方，可以提嘛，我们可以谈。”

　　周爱莲似笑非笑的看了一眼张文名说道：“不知道您觉得现在的巫师相对于Dopa，甚至一些顶尖的职业选手在名气上相差多少。”

　　杨健听到之后瞬间就明白了过来，自己刚才被五百万这个天文数字冲昏了头脑，一时之间忘记了现在电竞行业就是个巨大的泡沫，对于一个顶尖的主播来说，五百万真的算不得什么事情。

　　杨健经过昨天登顶韩服，现在的热度在短时间内比之一些明星选手还要高。

　　周爱莲的意思很清楚，杨健去你那儿打直播可以，但是你必须拿出一个和那些顶尖主播相差不多的价格出来。

　　张文名瞬间愣了一下，而后说道：“如果说巫师不打职业，只打直播的话，我们给的价格肯定要高一些，但是他现在要打职业，他Rank实力很强，但是真正打职业比赛就不好说了。如果他比赛爆炸，玩家会认为他名不副实，会瞬间流失很大的人气，五百万其实对我们来说也是赌博。”

　　周爱莲嗤笑一声说道：“既然你都不相信巫师，那又何来诚意一说，我觉得咱们也没有必要继续谈下去了，我想其他的直播平台很快会联系上我们，张总您也请回吧。”

　　张文名神色阴晴不定，过了一会儿说道：“那你希望是什么价格，只要你开。能够在我的接受范围之内，都好谈，这签主播本身就是一场生意嘛。”

　　周爱莲似笑非笑地说道：“我也不为难你，价格上上调一百万。而且只签一年，杨健拿到LPL冠军之后，价格得在马上上升到一千万，至于s系列总冠军。拿下之后再谈吧，因为那个时候杨健带来的影响力可不止你1500万这么简单。”

　　杨健都惊骇了，周爱莲居然不升不想将这合约提高到了这样的程度，杨健都觉得如果我要是斗鱼的ceo，直接拍屁股就走人了。

　　不过周爱莲最后的话没有说错，现在LOL在中国的火爆程度太过巨大，这已经不简简单单的是一个游戏，他还养活了不知道多少人，不论是代练，解说，还是主播，周边，主题餐厅，主题网吧，已经完全形成了一个巨大的产业链。

　　而英雄联盟到现在一共五年的时间，除开第一届s系列赛中国没有队伍之外，其他四届比赛，都没有染指过冠军，中国的玩家对于s系列冠军的渴望，没有任何一个国家的玩家能够感受到。如果杨健能够取回一座s系列的奖杯，那杨健的影响力，不会亚于任何一个明星！

　　而且随着时间的推移，电竞将会越来越被社会接受，这是一种趋势，杨健相信，在若干年之后，电竞的影响力甚至可以与足球篮球媲美。

　　而LOL这个游戏在某种程度上，已经变成了一代人的信仰。

　　刚才张文名提出想要签杨健三年。杨健现在十八岁，三年之后二十一，电竞是一碗青春饭，过了二十岁反应就会明显开始变慢，也就是说这三年的时间可能就是杨健的巅峰期，杨健能够拿到s系列冠军的机会，就在这三年之中，如果杨健拿到了，他斗鱼稳赚不赔，如果杨健没有拿到，那么那一千五百万对于杨健来说，就是一张空头支票，没有卵用，他们斗鱼也不会有任何的损失。

　　杨健想清楚了这一点，只觉得自己背脊升起一股冷汗，如果不是周姐，自己盲目的签订这份合约，就已经被坑了，他不得不承认，自己的社会阅历非常的差。

　　一年一年的签，对于杨健来说无疑是最好的，如果周姐没有买到LPL的名额，他从lspl打起，想要拿到LPL的冠军起码是明年春季赛了。那个时候正好是合约结束的时候。

　　不过杨健依旧觉得600万的价格实在是太高了，估计会把斗鱼的人给吓退。

　　然而让杨健诧异的是，张文名咬了咬牙说道：“你的条件我可以答应，甚至我依旧可以继续赞助你们战队，但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”周爱莲说道。

　　张文名说道：“我们要有杨健的优先续约权，也就是在我们合约完成后的一周之内，他不能与其他的直播平台接触。而是优先于我们谈判。”

　　这对于杨健他们来说倒是无所谓，一周的时间他还是能够耗得起。大不了到时候斗鱼开出的价格他们不满意他们不答应，一个周再与其他的平台谈判就是了。

　　于是乎杨健答应了他们的请求，张文名为了防止夜长梦多，直接让公司的人拟好合同送过来，合同之中规定杨健每个月的直播时间必须达到九十个小时。时间段倒是没有限制，双方签订，并且将首播的时间定在了五月四号。

　　而五月五号，就是2016年msi集中邀请赛开赛的日子。

　　签订了直播合同以及与俱乐部的赞助合同之后。张文名就离开了他们的基地。周爱莲带着杨茜和邓欣离开，基地又只剩下了邵可卿和杨健二人。

　　他们约定和condi他们出去吃夜宵，杨健刚刚签订了一个大合同，摇身一变变成了大土豪。即便被condi他们狠狠的宰了一顿，依旧笑得很开心。

　　看到杨健的样子condi他们一度认为杨健是一个智障。

　　吃了夜宵后杨健和邵可卿就回到了基地，两人又是如同往常一样到了训练室，杨健直接上了国服的号。

　　他听从了杨茜的话。想要去国服看看能不能够碰到那个ID叫做“丶简简单单”的人，如果能够碰到，也好观察观察这个以后可能成为自己队友，与自己打中野联动的人水平到底如何。

　　他刚刚上游戏。抚琴就给他发了条消息过来说道：“来开车吗？我这里有辆灵车。”（可能有些不看直播的朋友不太懂，因为版本更新，韩服国服都能够五排，被称为开车。）

　　杨健嘿嘿一笑道：“开，我来了之后你们这辆车直接变成法拉利！”

　　他话说完之后抚琴就拉了下他，杨健进去之后微微的愣了一下，心说不会这么巧吧。

　　抚琴的车上，已经有着四个人了，其中一个人的ID赫然叫做“丶简简单单”。

　　杨健进入到了YY，这个时候他们车队的上单战旗毒纪地说道：“卧槽，真是巫师，昨天你冲韩服第一的比赛我看了，你那沙皇6到炸了。求carry，我躺着。”

　　简简单单说道：“巫师，我们这车真是灵车，你会被我们坑哭的。”

　　杨健开始还只是笑笑，以为大家在开玩笑，然而进入游戏看到己方的选人之后，他真的哭了，这辆车真特么的是灵车，这群人完全就是拉着他一起自爆的啊！


第061章 Faker觉醒，韩服第一不保

　　他们这边的人就没一个想认真玩的，上单的毒纪弄个沙皇上单，说是昨天看了杨健的比赛，醍醐灌顶，领悟了沙皇的真谛。是的，他领悟到了，杨健的沙皇是漂移，他的沙皇是灵车漂移。

　　打野也就是那个简简单单。选了尼玛一个德玛，说是听了周杰伦为英雄联盟写得主题曲，想要用德玛转圈圈。（歌词。）

　　抚琴玩的ad，嗯，ad卡牌。

　　至于辅助，选了个蘑菇。

　　杨健是最后一个进入房间的，排在五楼，索性他也自爆了，选了个机器人打中单。

　　这个阵容的结局可想而知，不过他们打得到还挺开心的，一局比赛欢声笑语不断，杨健自从决定为秦娜娜冲国服第一以来。几乎玩的所有游戏都非常认真，不论是后来的训练还是比赛，或者说决定冲韩服第一，他都非常认真，这一局Rank他虽然知道不能赢，在不在意分数的情况下，他反而玩得很开心。

　　而此局比赛，他好好的观察了一下这个打野，虽然他打的是一个盖伦，但是玩得还是挺认真的，他算是一个食草型的打野，很少去反野，当然或许与他拿盖伦有关。

　　他的节奏很强，意识和嗅觉都非常敏锐，前期主要是以反蹲为主，并且成功蹲到了几波，因为他的反蹲杨健他们前期还建立起了一定的优势。只是因为阵容的原因实在是打不过对面，最后输掉了。

　　杨健给他找了一个模板，那就是dandy，一个节奏型非常强的打野，一个永远知道在对的时间做对的事情的打野，仅仅一局盖伦的比赛，杨健在心底就认可了他。

　　操作可以练，但是意识和大局观是与生俱来的东西，根本练不出来，而且他能够打到高端局，操作本就不会太差。

　　输了比赛之后的杨健果断跳车，尼玛他们这两灵车是自爆着开往阴曹地府的。当然。在跳车之前他加了“简简单单”的好友。

　　而后杨健私聊他问道：“想打职业吗。”

　　简简单单：“想。”

　　杨健：“来我们队打野吧。”

　　简简单单：“不来。”

　　杨健：“为什么。”

　　简简单单：“名字不好听，PG战队，屁股战队的简写，会被人笑话。想到以后我自称我是屁股战队的打野简简单单。我浑身不自在。”

　　杨健：“……”

　　……

　　第二天，杨健接受了掌上英雄联盟的专访，问题包括他打上韩服第一的感觉啊，和秦娜娜的八卦啊。对未来的期许什么的，杨健都选择了如实回答，也没什么好隐瞒的。

　　而接下来的几天，杨健也没有再上国服了，而是继续在韩服保持着自己的名次，不过上了韩服第一之后，他想要排一局，变得非常困难。所以他把魏雨西的号给拿了过来。

　　就在这几天之中，一个人的韩服排名却在疯狂的上升着，那个人的ID叫SKTT1Faker！

　　是的，这个在S5夺冠之后，S6看上去统治力不再如以前那么足的大魔王，仿佛在一夜之间觉醒了过来。极短的时间内以一波极其恐怖的连胜冲上了韩服前十。

　　而且更发现了一个恐怖的事情，他是单排上去的。

　　不少人都将前几天杨健登顶韩服第一的事情与Faker的突然觉醒联系在了一起，Faker的一系列表现似乎是在说：“韩服第一被一个中国人夺取，韩国LOL丢失的尊严，由我Faker取回来。”

　　也有不少人猜测是这次春季赛决赛上，SKT输给了ROX，让Faker从新燃起了决心。

　　但是不论如何，这个大魔王再次的觉醒了。

　　韩服再次感觉到了被大魔王支配的恐惧，他赢下每一局比赛的数据都极其豪华，放到tgp里面，估计都是carry局。

　　Faker在打上韩服前十之后，他上分的速度慢了许多，毕竟他一直都是单排。但是两天之后，5月2号他依旧成功的冲到了韩服第二，距离杨健的分数，已经非常非常接近了。

　　而且。他是单排上来的，而杨健单排最高打到的名次，不过是韩服第三，在那之前打到韩服第六也是和condi双排打上来的。

　　掌上英雄联盟之上，打出了这么一个标题：“魔王觉醒，巫师韩服第一不保。”

　　这篇文章的小编显然是一个彻头彻尾的韩吹，或许是博人眼球，他甚至在文章之中提到杨健冲到韩服第一是运气使然，因为那个时候正是韩国lck季后赛的时候，职业选手都在准备季后赛比赛，没有认真的Rank，杨健算是趁虚而入。

　　而这次Faker一波连胜还是证明了中国LOL和韩国LOL之间有着绝对的差距，即便是现在被吹上天的巫师，在韩国人认真之后，也会很快就丢掉韩服第一的位置，甚至可能在其他职业选手认真上分后，连韩服前十都挤不进去。

　　而且最终的一战上，说杨健是报condi和meiko的大腿，他们写到：如果不是condi抢了最关键的大龙与小龙，如果不是meiko几个关键钩子钩住了对方C位，他们早就炸了。

　　整篇文章连杨健三波团战之中的精彩操作只字未提。

　　这篇文章杨健也看到了，饶是以杨健比较看得开的性格，在看到的这篇文章的瞬间他鼻子都气歪了。

　　他冲上韩服第一的时候，很多家媒体找他要独家专访。他最终选择了掌盟，然而没想到这才过去几天，对方就出现了这样的新闻。一副看不起他贬低他的样子。

　　说杨健打上韩服第一含金量不足，他们似乎忘记杨健登上韩服第一是将韩国第一的ROX踩在了脚下，而ROX刚刚取得lck春季赛的冠军，马上要征战msi！

　　他们似乎也忘记了，那一场比赛之中杨健沙皇的几个完美大招，以及蓝Buff出杀进杀出的无敌操作。

　　他们更是忘记了，杨健那一场的KDA和输出都是全场最高的。

　　如果那个小编此时站在杨健的面前，杨健估计一脚就给他踢了过去同时大骂一声道：“我们是用人眼看比赛，你他妈的是用P眼看比赛。”

　　愤怒的杨健快速的登上了韩服，打开排名一看。果然Faker已经在第二的名次，距离杨健之后34个胜点，两场胜利就足够登顶。

　　而之前的第一名在杨健登顶之后，本来想打回来。结果打了几天后反而掉到第六去了。

　　杨健咬牙切齿的单排，同时在嘴里骂道：“给老子看着，我也单排，守卫着这韩服第一的称号。”

　　由于分数太高。他整整排了一个多小时才进入到了比赛之中。

　　斗鱼胖胖OB直播间，胖胖说道：“排到了，巫师和Faker在一局比赛，并且在对立方。两人现在相差34个胜点。这一场比赛尤为重要，如果说巫师赢了，巫师加，Faker扣。一进一出，巫师韩服第一的位置就会更加牢靠，当然如果Faker迎了，很可能这一局比赛就登顶韩服。精彩了。”

　　他迅速的将房间名字改成了巫师VSFaker，终极天王山之战！

　　双方阵容很快敲定，杨健在蓝色方，他们这边，上单：波比，打野：男枪，中单是杨健的阿狸，下路是奥巴马加上布隆。

　　紫色方Faker一方：上单：艾克，打野：酒桶，中单是Faker的招牌妖姬，下路轮滑板鞋加锤石。

　　双方进入到游戏的瞬间，杨健眼睛瞬间就锁定在了对方妖姬的身上，那下方的ID能够让最近韩服任何一个人都感觉到胆寒。

　　终于，游戏进入到召唤师峡谷，Faker第一时间在公屏上全屏用英文打字说道：“wushi，midsolo.”

　　过了片刻之后又打字说道：“nojg（打野），onlyyouandme！”

　　Faker的意思很简单，中路你和我一对一Solo，我们都不叫打野！

　　观看着直播的人都屏息凝神，都在等待着杨健怎么回答，过了片刻之后，杨健的ID在公平上出现了两个英文字母：“OK。”


第062章 不容亵渎的尊严

　　杨健打了字之后，买了一个多兰戒指加两块饼干，朝着中路走去。

　　SKT基地之中，Bang，bengi，wolf，duke此时都放弃掉了自己的排位，转过头来看向了Faker的电脑。

　　Faker坐在那里，依旧和以往一般，没有任何的表情。嘴角微微的上扬，带着淡淡的傲气，那是属于Faker才有的一种气势。

　　Faker和杨健的出门装也是一致的，上线之后，双方都站在中路的地方互相的笑着。终于，兵线到上线了，双方都是此刻，杨健想要凭借着自己的Q技能，先去与Faker进行换血。

　　他Q技能有两段伤害，两段伤害配合上平A的话，就能够打出雷霆的效果，Faker的妖姬一级必然会学W推线抢二，最多只能够踩到他一段，在耗血上，他绝对是赚的。

　　所以一开始的时候。他的走位非常的靠前。他走位靠前的目的还有另外一个。

　　如果Faker的W技能要踩他的话，那么就没办法踩到后排的小兵，没办法给后排小兵造成伤害，在抢二之上Faker就先输了一筹！

　　所以杨健不论怎么选择，他这一波都不会亏的。

　　Faker的对线众所周知，他根本都不知道怂字是怎么写的，即便是拿到了劣势英雄，他依旧能够凭借着他线上的操作和细节，把劣势英雄变成优势英雄。

　　估计很多人都知道，在s3夺下世界冠军回国之后的OGN冬季赛，SKT以一场不败的统治战绩，夺下了冬季赛的冠军。

　　或许那一届比赛很多人记住了piglet的迷之微笑，记住了决赛的时候Faker瑞文三级越塔单杀大帝酒桶。

　　但是那一届，Faker那恐怖的教做人系列，也让人津津乐道，你上一场选择什么英雄，我下一场就掏出来，依然制裁你！

　　所以看到杨健朝着他走过去的时候，Faker的嘴角微微的仰了一下，主动的朝着杨健靠了过去。

　　两人几乎同时出手，阿狸的Q技能欺诈宝珠起手，Faker这个时候却展现出了他细节上的能力，他先A了杨健一下，而后再W上前，踩在了杨健的身上。然后杨健的平A也落在了他的身上。

　　这个时候欺诈宝珠的二段回来，Faker此时W已经踩在了杨健的脸上，在贴脸的情况之下，妖姬朝着他的身旁走去。

　　杨健心里一惊，这么近的距离，Faker只要从阿狸的面前稍微走开，杨健的二段Q就打不到了他了。

　　他快速的朝着后方退去，想要调整位置让二段Q达到Faker。但是这个时候已经晚了，时间太短！Faker已经将距离拉到了一边，同时A了他一下，触发了雷霆的效果。

　　杨健见Faker躲开了二段Q的伤害。想要抬手再A一下打出雷霆，Faker却二段W回到了原地，因为杨健刚刚后撤的原因，攻击距离不够，这一波换血反而是Faker占据了优势。

　　PG战队基地之中。杨健的心里微微的沉了一下！

　　他之前排位的时候也不是没有遇到过Faker，之前的Faker也很强，但是此时的杨健觉得Faker有种变态的感觉。

　　刚才那一波杨健主动走位靠前，是想要算计Faker。但是Faker在细节上完全做到了极致，他必亏的一波换血。反而被他占到了便宜。

　　这种感觉让杨健心里震了一下，他感觉掌盟果然没有说错，这个人真的觉醒了，如同回到了他巅峰时期一般，反应，计算，刹那间的判断，和之前杨健碰到的都有着显著的区别。

　　他知道，Faker在极其认真的玩这个游戏了。

　　杨健血线吃亏的情况之下，稍微猥琐了一点，但是他知道fakercd还很长，也不是很担心，就安安心心的补刀，刚才他的Q技能两段都刷到了小兵，Faker的技能却没有刷到，所以在抢二的时间上，他肯定是有着优势的。

　　果然，在第二波兵到达之后，杨健快升二之时，Faker拉开了距离，没有选择和杨健硬拼，杨健虽然想要压制一波，但是在Faker有W在的情况之下，他想要先手到也很难。

　　两人也算是和平发育，第三波兵线，双方都在等待着这个契机了，杨健猜测，Faker在升三级的瞬间，很可能选择和自己对拼一波，只是他不知道Faker会以什么起手。

　　果然，在Faker升到三级的瞬间，Faker出手了！

　　他秒学了E技能—灵魂锁链！在学了的瞬间，他就施放了出来，一跳锁链划过地面。从两个兵缝之中，准确的找到了杨健！同时给杨健挂上了Q技能。

　　“乖乖。”

　　杨健心里惊呼一声，他刚刚已经非常注意自己的走位，躲在小兵之中，目的就是不让Faker的锁链链到，他没想到Faker这样的情况之下居然是打到了他。

　　他的手里有着E技能的魅惑，只要Faker上前，他相信自己可以瞬间魅惑到他。但是他没想到Faker居然会选择E技能起手。

　　杨健没有迟疑，他没有后退，选择了对拼，直接一个E技能朝着Faker丢去，Faker虽然想靠走位躲开，但是杨健准确的预判到了他走位的方向，而后Q技能丢出！

　　两段伤害都打出，雷霆的效果也出现，Faker的血线瞬间低了五分之二。

　　但是同时，Faker锁链第二段伤害定住了杨健，出发Q技能的印记，也触发了雷霆的效果，杨健的血量也瞬间减少五分之二左右。

　　这个时候，Faker魅惑结束，他没有迟疑，直接W朝着杨健踩了上来。杨健因为被定在了原地，无法躲避开，但是他也释放了自己的W技能—妖异狐火，三段团火打在Faker的身上。Faker的血线瞬间降到了一半，而杨健的血线，只剩下五分之二左右了。

　　几乎是在同时，双方都给对方挂上了点燃并且喝下了血药。

　　“拼起来了拼起来了，巫师的血线有点吃亏。妖姬在三级这个时间点上配合Q技能的印记。伤害确实是要比狐狸高上一下，Faker要单杀巫师了吗？”胖胖直播间之中，胖胖的声音变得兴奋而高亢。

　　杨健双目沉凝，他这一波选择血拼，也是有着他的道理，虽然确实妖姬这次伤害打足了，但是他的技能CD却要比妖姬短上一些。

　　也就意味着，他技能CD好的时候，就是他的机会。

　　双方挂上点燃之后，开始对A，杨健的血线越发的少了，两下之后，还剩五分之一不到。这个时候Faker的血量下降到五分之二以下，妖姬的被动出现了。

　　杨健喵了一眼Q技能的CD，还有两秒钟。他还有机会，选择了朝着后方稍微拉开了一点距离。他必须要去判定，两个人到底谁是真的。但是这个时候Faker的两个人都朝着他们的塔下走去。

　　杨健心里疑惑，难道Faker放弃对拼了？这应该不是他的性格啊。

　　就在这个时候，他神色一惊。酒桶忽然从河道E了出来，然后平A了他一下，因为有着妖姬的点燃，杨健直接被点燃给烫死了。

　　“？”杨健气愤的不行，双方说好的Solo。但是在这对拼的时候酒桶居然是在最后过来收尾！

　　此时SKT基地之中，Faker猛的拍了一下桌子骂道：“阿西吧！”

　　他的脸上满是愤怒之色，直接按下回城，一边回城他一边在键盘上打道：“wushi，sorry。”

　　原本气愤的杨健看到Faker道歉的话。他微微的愣了一下，这个时候他又看到屏幕之上Faker又打出了一句话。

　　“GG，midopen！”

　　杨健一下都愣住了，Faker居然是直接让杨健他们中推！

　　SKT基地之中，Faker脸上依旧是那冷酷之色。在看到打野来中路的时候，他没有对拼，直接回头。当时他就有了这样的想法。

　　他要得是与杨健一对一的Solo，堂堂正正战胜杨健，而不是打野这种不遵守承诺的方式。

　　这是他Faker的尊严，不容别人亵渎。

　　他们那边的酒桶也没想到Faker居然会这么做，他先是错愕了一下之后，然后连忙在公屏上给两人道歉。

　　但是已经迟了，Faker直接退出了游戏。


第063章 新的队友

　　在Faker退出游戏之后，对方的酒桶大怒着说道：“我要去举报Faker，让他被禁赛，一个职业选手挂机。”

　　但是就在这个时候，他们那边的人却打字说道：“你太过分了。我也挂机了，你来举报我吧。”

　　“他们都说了公平对决，不叫打野，你却不遵守这个约定，你不配做一个韩国人。”

　　那酒桶这个时候反而是不敢说话了。

　　紧接着，又是三个退出游戏的声音。

　　杨健他们这边的韩国人也打字说道：“wushi对不起，那个人没有契约精神，我代他向你道歉。这一局是你该赢的。”

　　他打得是韩文，杨健就只能够看懂wushi几个字母，但是联系前后的问题，他知道应该是在和他道歉。

　　其实当Faker打出midopen的时候。杨健心里对于Faker就极为的敬佩了，之前的愤怒瞬间消失。

　　对于Faker，他是非常敬佩的，先不说Faker的强大。单单是Faker的职业态度，就让杨健感觉到敬佩不已，他成名之后，却一直保持着初心。从未膨胀，以他的知名度，不知道多少女粉丝会倒贴，但是从来没有传出过Faker草粉的新闻。甚至他都还一直保持着单身。每天保持着高强度的训练。

　　S4失利之后，在s4赛场上Faker看着召唤师奖杯的图片大家应该都看到过，那眼睛之中对于冠军的渴望，毫不掩饰，而后，s5他王者归来了。

　　杨健这个时候心里也是有些踟蹰的，他挂在泉水没有出去，但是他的队友已经开始推中塔。对方四人退出游戏的情况之下，相当于白送了他胜点，而Faker则是会掉下去。

　　但是他清楚，估计掌盟那个小编，因为这个原因又要嘲讽他了。虽然他坐稳了韩服第一，但是这对他来说不见得是好事。

　　不过杨健也没有在意太多，外界对他的评价或许可以影响到他的心情，但是影响不到他的本心，在这局游戏胜利之后，他看了一眼排行榜，刚才他加了二十个胜点，Faker掉了二十个，一进一出加上之前的差距。两人的胜点已经达到了74！

　　杨健打定了主意，既然Faker如此大度，他杨健自然不会小气，他选择了不再打这个号。等Faker将胜点缩短之后他再继续用这个号去打。

　　不过他的行为却遭到了一些节奏。

　　“果然啊，wushi这个怂蛋，好不容易赢了一把，拉开胜点就不敢再玩大号了。怕掉下去吗？真鸡巴给中国人丢脸。”

　　“呵呵，就凭巫师这种人品，一辈子也无法和Faker想媲美，打鸡巴职业，回家养猪去吧。”

　　……

　　掌盟发了之前那篇报道的小编也再次发了一篇报道，报道名为：“大魔王的气度，中国wushi的脸皮厚度。”

　　文章之中对于杨健赢了一把就不再打那个号的行为大批特批，说如果他是杨健，为了展现国人的度量，必然会输掉两把，把分数给拉近。

　　其实杨健也并非没有想过，但是这个事情对排到他的四个队友并不公平。所以他选择了等待Faker打上来，他从刚才那局对Faker的状态也清楚，他绝对是能够打上来的。

　　而韩国那边，也出了一篇对于Faker的报道，Faker称他退出游戏不后悔，如果要接受拳头的惩罚他也愿意，因为那个打野的做法，太过无耻下流了。

　　其中也问到了他说对于巫师在中国被骂的事情，Faker非常不解地说道：“我很难想象他为什么会被中国玩家骂。他打上韩服第一难道不应该是中国的骄傲吗？我对他不是很了解，只是在Rank碰到过几次，他的实力非常强劲，我很欣赏，我想要战胜他。这是我努力冲分的目的，当然我很希望在赛场上碰到他，和他分出高低。”

　　正如Faker所说的，杨健也不知道大多数喷子喷他的目的到底是什么。他也懒得去管这些了。

　　因为他第二天起来的时候。杨茜和邓欣不知道什么时候回来了，说要带杨健去机场接他的两个新队友。

　　杨健微微愣了一下，连忙问道：“是什么位置的，下路吗？”

　　杨茜摇头说道：“不是下路，上野，打野就是之前给你提到过的‘丶简简单单’。”

　　杨健愣了一下，他想起之前他询问的时候，那家伙说因为嫌弃他们队伍的名字不好听，不来，怎么突然就要过来了。

　　“那个简简单单我之前打Rank碰到过他，他不是说不来吗？”杨健疑惑的问道。

　　邓欣微微一笑道：“很简单，在你和他联系之前。我们就和他谈妥了，我告诉他，如果来我这里，和你做队友。他能够成为世界冠军，然后他就来了。”

　　“在我和她联系之前就谈好了？”杨健诧异的问道。

　　两人点了点头。

　　杨健骂了一句说道：“那意思是在听说和我做队友之后，他就已经答应要来了？意思就是之前我和他私聊的时候他是故意说的那句话？”

　　两人点了点头。

　　“靠！”

　　杨健大骂了一句，同时心里微微一笑。心说这个新打野还是有点意思的，以后的生活不会无聊了。

　　“那上单呢？”杨健再次问道：“也是国服的高分路人吗？”

　　“上单是从欧州回来的，没打过职业，好像是周姐去找的一个上单，具体实力我不太清楚，但是周姐这次组队的野心很大，一般的人他肯定是看不上的，这个队伍肯定是以你为中轴运转，我之前给周姐的建议是一个节奏型的打野，蓝领型的上单，稳重型的下路。Ad在团战之中打输出的能力一定要强。”邓欣说道：“如果她听从我的建议的话，那这个上单应该就是个蓝领型的上单。”

　　杨健心里有些期待了起来。他希望自己的队友，能够有meiko他们那么强大，自己打起来可以非常的舒适。

　　邵可卿问道：“那下路组合你们还没有找吗？现在已经5月2号了，时间不多了，一个新队伍还要经历一下磨合才能够打比赛，另外周姐LPL的名额能拿到吗？”

　　杨茜沉吟了一下之后说道：“杨健，你也最好有个心理准备，我们很有可能在下个赛季打lspl了。周姐这段一直在寻找买LPL的机会。但是OMG、WE、EDG……这样的队伍根本就没有机会买下来，他们背后的老板都不缺钱，唯一有机会的就只有才升级到LPL的两支队伍以及保级成功的EPA。但是这三个队伍都狮子大开口，开出的价格让周姐有些接受不了。现在周姐还在谈判，但是机会应该很小。”

　　杨健倒是毫不在意地说道：“其实从lspl打上去也没什么，一步一个脚印的走也好。万一直接到高水平的比赛不适应节奏，我们一下爆炸了怎么办。”

　　邓欣诧异的看了一眼杨健道：“我果然没有看错人。”

　　“至于下路组合。”说道这里杨茜顿了顿说道：“我们有两个打算。一个打算是去国服找高分路人，另外一个打算是去找一对已经退役的下路组合。”

　　邓欣这个时候说到：“我的倾向是找退役的下路组合，他们现在可能状态不是很好，但是系统训练之后应该能够恢复一些，只要恢复六成，就足够了，我们是新队伍，上单打野还有你都是新人，我想要让两个老选手来带着你们适应比赛的节奏。”

　　邵可卿问道：“退役的职业下路组合，你们说的不会是微笑和卷毛吧。”

　　杨健微微一愣，转过头看向了杨茜和邓欣，这个时候杨茜微微的点头说道：“是的，我和邓欣讨论之后觉得他们的风格挺适合我们的战术打法的，而且非常有经验，只是……想要让他们复出，可能有些困难。”


第064章 直播前夜的风云

　　“微笑和卷毛！”杨健听到这两个名字的时候心里颤抖了一下。

　　这一对下路得组合，算是杨健玩这个游戏以来最喜欢的下路组合了，在s2时期，这一对下路组合统治了世界，不过在s4的时候随着卷毛出走EDG，这对下路组合就宣告解散，并且在s4结束之后双双宣布退役，现在主要在打直播。

　　因为没有了长期系统的训练，两人在打直播之后状态都有些开始下滑，其实在s5系列赛看到中国战队爆炸的时候，微笑也有过复出的想法，但是他对于自己的要求比较高，后来觉得自己的状态已经不适合打职业而不了了之。

　　正如同杨茜所说的，自己的队伍是个新队伍，自己虽然打过城市争霸赛。但是真正的职业比赛是没有打过的，现在来战队的两个人更是路人转的职业，对于职业比赛的节奏比之自己可能都不如，有两个老的职业选手在的话，可以带着他们迅速的适应。并且能够带给他们很多经验上的东西。

　　但是杨健清楚。想要让两人复出实在是太困难了，一来，两人在LOL这个领域都是达到过了高峰的人，拿到了无数的荣誉，现在复出。一旦打得不好，他们将会受到无尽的压力，甚至这一辈子职业生涯都黑了。

　　二来则是以他们以前的成就，复出却来打lspl，两人的自尊心不见得能够接受。

　　三来就是以微笑对WE的忠诚程度。如果他要复出，首选肯定是WE，要知道S4阿布带着厂长和卷毛出走WE之时，是叫了微笑的，但是微笑选择了和草莓一起守护着WE这个俱乐部。

　　事实上在s4夏季赛的前中期。微笑状态奇好，大有王者回归之势，并且一度取下了iem9深圳站的总冠军，奈何之后彻底爆炸，失去s4预选赛的资格，微笑心灰意冷选择了退役。

　　最后，微笑是个不甘于人下的人，不论周姐还是杨茜他们都说了，杨健是PG的绝对核心，来这支队伍给自己做绿叶，他真的愿意吗？

　　想到这些，杨健叹了一口气说道：“想要他们复出并且来我们这个队伍，实在是太难了。”

　　杨茜道：“再难也要去试试，现在想要寻找一个好的下路组合，实在是非常的困难，路人之中好的ad更难找，找来还不知道他是否能够适应比赛，如果找不到，可能就要沿用小夕和冯玉山了，但是两人实力有限，我说实在的，在职业比赛之中他们打卡都困难，下路可能会天然爆炸，现在距离夏季赛开始还有一个月的时间，想要在国服的高分段寻找也有些困难。”

　　邓欣站了起来说道：“现在说这些也没用。时间差不多了，我们出发去机场吧，两人的飞机以前一后抵达。”

　　说完之后他去找了两块板子，分别写下了张东东和韦力两个名字。

　　张东东是他们新来的打野的名字，而韦力则是从欧洲回来的上单的名字了。

　　他们很顺利的接到了两人。张东东还好，看上去像是一个普普通通的老实人，不过以之前他捉弄杨健来看，这家伙绝对不像他的外表看上去那么简单。

　　至于韦力，如果要用一个词语来形容的话。那就是猥琐！

　　是的，杨健发誓，韦力是他这辈子见到过最猥琐的人，他并不高，大概一米七的样子，但是人却瘦得跟个竹竿似的，从出现的时候眼睛就不断的看杨茜和邵可卿，眼神之中的猥琐之意根本掩饰不了。或者说根本都没有掩饰。

　　回去的路上他猥琐的气质更是毫不掩饰，满口的黄段子。不过杨健也能感受到，这个人估计就是那种嘴上说说的家伙而已。

　　两人接到了基地之后，已经是深夜，周姐也过来见了一下两人，并且很认真的告诉他们，LPL的名额已经买不到了，他们只有从lspl自己打上去。

　　对此三人倒也没什么，即便这个赛季买到了LPL的名额，以他们现在的下路组合还没有确定，并且战队还没有磨合的情况下，也很难有所作为。

　　很有可能会被其他的职业战队打爆炸，他们都是新人，一旦输得太多了，心态可能会直接炸穿。这对于一个新的职业选手是毁灭性的打击，一旦一个选手没了自信，那么他这一生都不会达到太大的高度了。

　　所以在杨健看来，从lspl打起来。在打lspl的时候慢慢的稳定自己的队伍，找出队伍的不足并加以改进，当队伍磨合到了一定的程度之后再进入更高级别的联赛，对他们来说是最好的，一口吃成一个胖子并不太好。

　　周姐为了迎接二人，请他们吃了晚饭，而后又和他们签订了合同，和杨健一样，都是签了三年，不得不说周姐算是大手笔了。两个新人，她一人都是给了一年二十万的工资，杨健的工资则是订在了五十万，并且答应斗鱼的直播抽成她一点不抽。

　　杨健不得不感慨命运这东西，如果当初不是他对秦娜娜有意思，他不会选择冲上国服第一，不会冲上韩服第一，最后打比赛也不会成为绝对的核心，冯玉山他们或许不会这么信服他。

　　如果不是因为这些，他依旧和陈静在那个出租房里住着，每天晚上去网吧当代练。

　　但是现在一切却发生了巨大的变化，短短一个多月的时间，他从一个穷小子，变成了个土豪，先拿签字费给家里。让家里在县城买房子，现在又是多出了斗鱼那一笔天额的直播工资，只要他这一年直播完，那么五百万就是能够绝对到手的。

　　吃过饭之后，除开周姐之外。其他的人都回到了基地，三人以后要打比赛，打Rank可以熟悉一下对方的游戏方式。

　　张东东的实力杨健之前接触过一下，但是他是用的盖伦打野，韦力杨健则是完全不清楚了。

　　合练之后。杨健对于两人的实力确实是挺满意的，他们打了五场比赛，拿了一波五连胜。

　　韦力虽然人长得猥琐，但是游戏实力还是非常不错的，他拿的上单都是一些坦克型的上单，开团的时机把握的挺好的，张东东这个人的打野让杨健真正的见识了一下，他五局比赛，用了五个不同的英雄，大多数都是反蹲，很少主动Gank，但是他的意识是真的好，几乎都能够反蹲到。在节奏和视野上都做得非常不错。

　　三人打起来没有任何的不适应。

　　打了几把之后，杨健就选择去休息去了，明天是五月四号。下午一点的时候，他将会在斗鱼首播。

　　与此同时，韩服Rank之中，经历过了一天多的时间，Faker再次的将分数打了上来，并且和杨健的差距缩小到了7点，到了这个点之后，Faker也停止了继续打这个大号，他打定了主意，要踩着杨健登顶韩服第一。韩国LOL的尊严是在杨健身上丢失的，他要在杨健的身上打回来。

　　杨健自然也看到了排名，他心里暗道：“既然你们都说我是惧怕，那么我就在明天直播的时候，将韩服的Rank分数给拉开！让你们所有的人都闭上嘴巴！”

　　就在这个时候。有些人并不知道，在国服Rank之上，一个名为assnssinn的号，正在悄然的冲分，从4月24开始到现在。以恐怖的百分之92的胜率，冲到了国服前五十，胜点达到了853！这个胜率比之当初的杨健都要来的恐怖一些。

　　这个人就是之前在城市争霸赛上输给杨健的许岩东，在城市争霸赛上输了之后，所有人的焦点都落在了杨健的身上，之后杨健登顶韩服，更是吸引了所有人的目光，他许岩东作为一个失败者，没有人提及。

　　这个时候的他决定单排冲上国服第一，向世人宣布，杨健能够做到的，我也能够做到！


第065章 再战Faker

　　在杨健直播的前几天，斗鱼就已经在开始为他的首播造势了，微博上打出了杨健的照片，并且配上了一段文字说道：“国服韩服双服第一，国产中单的希望，少年天才巫师落户斗鱼TV，5月4号首播，大家不见不散！”

　　杨健为此还专门注册了一个微博，微博名字叫做PG—巫师，斗鱼在最后艾特了杨健。包括五五开，微笑，笑笑（方块龙）等一些斗鱼大主播都转发了这条微博，因为他们转发的关系，杨健的微博也被不少的人知道，关注的人在不断的上升着。

　　不过杨健转发了这条微博之后，就没有再上过微博了，他并没有玩微博的习惯，所以他并不知道，他的微博下方，此时有大批的喷子在喷他。

　　“软蛋！”

　　“菜比，孬种，拉开分数差距就不再打Rank，怕输吗？”

　　“就凭你也配和Faker相提并论？你有给他提鞋的资格？”

　　“抱condi他们的大腿上韩服第一，你有脸了？”

　　当然有些人也在力挺杨健，在下面回复道：“喷子，有种你去打个韩服第一出来，跪求。”

　　“一群键盘侠就知道BB。”

　　……

　　但是不论如何，因为种种的关系，杨健这次的首播被很多人知道了，第二天杨健早早的起床，邵可卿说杨健是首播，一定要拉着杨健给他打扮打扮。

　　杨健怕得到处躲，他觉得一个直播而已，有什么好打扮的。

　　在中午一点的时候，杨健开了直播！

　　就在他刚刚开直播的瞬间，斗鱼官方就已经把他的直播间顶在了最显眼的位置上，他直播间的观众越来越多。

　　一万！十万！一百万！

　　在短短的几十分钟之中，他直播间的人数就突破了百万之数。并且还在继续上涨着，而他的屏幕之上，弹幕布满了整个电脑屏幕，很多都是喷子。当然也有不少人表示说喜欢他，说她好厉害什么的。但是却很少，被漫天的喷给屏蔽了。

　　其实如果不是有着掌盟故意带节奏，也不可能有这么多的喷子，掌盟有着很多的用户，在看到了掌盟那边都这么说，很多人觉得他们说的有道理，所以这一波大节奏之下，杨健才会遭到这么多的喷子。

　　而且这些喷子似乎是有水军在故意带着节奏一般，似乎有人想要故意抹黑杨健，有许多都在刷同样一句话“怂包软蛋巫师回家养猪”。

　　开始的时候杨健还看屏幕，随着那屏幕上喷子越来越多，他心里有了一些的火气，脸色一黑，直接把网页给关了。一句话也不说。

　　他是在训练室直播的，邵可卿自然也看到了这一条条的弹幕，但是他无可奈何，她不断的在斗鱼上发消息解释说，巫师不是你们想的这个样子的。他是在等Faker打上来。所以才不排位的。

　　但是她的弹幕消失在了茫茫弹幕之中，没有什么人看到。

　　杨健登的是韩服的号，此时正在单排着，这个时候condi给他发了用拼音说道：“兄弟，我在看你直播。要打职业就别理喷子。你要顶住啊。”

　　“没事，我马上就会让他们闭上嘴巴。”杨健淡淡的打字说道。

　　当他打字说的时候，弹幕喷得更加的疯狂了，旁边的邵可卿也是非常的气愤，杨健这个时候掏出了手机登上了微博发了条微博说道：“我这辈子不会再接受掌盟的任何一次采访。”

　　他发了微博之后。直接退了出来，懒得去看。

　　终于，排位排了四十分钟之后，他总算是进入到了游戏之中，他快速的打字说道：“3mid。”

　　这个时候condi给他打字说道：“兄弟，Faker在你的对面。”

　　杨健微微的眯了一下，因为在直播的关系，在直播间的人也看到了这句话，不少人已经开始嘲讽起杨健说道。

　　“等着哭鼻子吧。”

　　“这次不知道你又要抱谁的大腿。”

　　杨健没有管，双方很快的选定了阵容，杨健他们一方在蓝色方，上单波比，打野男枪，中单杨健拿了上次拿的狐狸，下路轮子妈加上巴德。

　　紫色方Faker一方，上单艾克，打野千珏，中单妖姬，下路奥巴马加上牛头！

　　显然Faker也知道了杨健在他们的对方，所以两人有意识拿了上次拿的英雄。

　　进入到游戏之后，杨健长长的出了一口气，不让自己的心态被喷子给影响，长长的吐了几口气之后，他恢复了平静，专注到了游戏之中。

　　如同上次那般。Faker打字说道：“wushi，midsolo，nojg（打野）。”

　　“OK。”杨健打字回复说道。

　　双方来到了中路，如同上一局那样，两人在中路打得极为的激烈。都不带怂的，从三级开始两人就开始对拼。

　　如同上次的一般的情形，不过这一波在打到了最后，双方都选择了后撤，并没有发生一血。因为血线比较残，双方都选择了回家。

　　再次上线之后，杨健和Faker依旧是如同之前那搬，只有手里有技能，就朝着对方的脸上呼去。

　　双方在线上的细节都做得非常之好，并没有产生单杀的情况。但是所有人都清楚，以两人现在线上的火爆程度来看，产生单杀只是时间上的问题了。

　　斗鱼的弹幕上面，随着比赛的进行，不少的人都已经不喷了，其实大部分的喷子，并没有关注过当初杨健上韩服第一或者国服第一的比赛，他们大多数都是被掌盟那边带节奏，跟风在喷。他们一直都认为杨健冲上韩服第一是报了condi他们那些职业选手的大腿。

　　然而此时杨健是单排，并且正在直播。还开着摄像头，他们清清楚楚的看到了杨健在对线Faker之时，丝毫不落在下风，Faker在线上并不能够占到丝毫的便宜！

　　所以此时他们都开始不喷了，选择了沉默。当然依旧有着一群水军在弹幕不断的带着节奏，但是始终在慢慢的减少着，水平这种东西，是看得到的。

　　杨健面无表情，他抓住了Faker一波大意，E住了Faker，打了一套之后迅速的拉开了距离，Faker的血线被消耗了一波，W踩上来想要反打，但是他的E技能被杨健用灵活的走位躲开。所以他只打到杨健一个Q技能，这一波换血杨健大赚。

　　此时游戏到了五分钟二十秒，两人都是五级，到了这个时间点，两人都在稳着。等待着升六级的机会，他们知道。升六级的时候就是双方真正一决胜负的时候了。

　　终于，五分五十秒，杨健喵了一眼自己的经验条，他还有两个小兵升六级。但是这个时候，Faker却已经升级了。

　　在升到六级的瞬间，Faker当先发难，他升六的瞬间，直接就W上前！

　　杨健的眼睛一直都牢牢的注视着Faker。在Faker踩上来的瞬间，他直接丢了一个E技能，技能魅惑到了Faker之后，他Q了一下，Q刷中了两个小兵，小兵的血线被打了下去，但是并没有死亡，他并未升级。

　　凭借Q技能之后的移速加成，杨健想要拉开距离，但是Faker在魅惑结束之后。再次的按下了R键，第二段W猛然的踩在了杨健的身上，而后E技能命中杨健，挂上了Q！

　　杨健的血线几乎是在刹那之间就下降了二分之一。

　　这个时候，杨健做出了一件事情。他直接一个反向的闪现！朝着Faker那边闪现了过去。

　　当他做出这个事情的时候，弹幕开始喷了起来道：“66666反向闪现致敬godv！”

　　“菜b，反向闪现！”

　　满屏幕都在喷，但是杨健却没有没看到，他闪现自然是有着他的想法的，此时她的血线还剩不到一半，而且被Faker定住了，挂上点燃，只要Faker追着他平A，他根本就跑不掉，所以他选择反向闪现，用W清掉两个残血的兵升六级，他有着反杀的机会。

　　他闪现过去之后，直接一个W，两个原本就残血的被W杀死，杨健，升到了六级！


第066章 极限单杀

　　在升级到六级的瞬间，杨健秒学了R技能。灵魂突袭！

　　而后，他直接第一段灵魂突袭拉开了与Faker的距离，此时他的Q技能，还有两秒钟的时间。

　　Faker没有迟疑，杨健的血线已经很少了，他现在的Q技能CD已经好，只要自己闪现两下平A加一个Q技能，杨健就可以殒命！

　　所以他没有迟疑，直接闪现平A接了一个Q技能。

　　但是就在这个时候。杨健往她的身上放了一个点燃，而后A了一下，在平A的瞬间，Faker的被动影分身就被打出来了。

　　这个时候杨健也没有迟疑，他的CD已经了好了，他直接对着Faker放了Q技能，而后第二段大招位移迅速的拉开距离。此时的他身上只有40点血，只要Faker平A他一下，他就会死去。

　　他的Q技能两段都打中了Faker，Faker的血线也瞬间变得残了起来，而且……他的身上还挂着狐狸的点燃。

　　杨健自信的回头，因为他知道，Faker已经必死无疑了。

　　Faker显然也知道这个结果，他已经追不上杨健，选择了多A两个小兵。

　　终于，随着一血的声音响起，Faker妖姬发出一声惨叫倒在了地上……单杀！

　　是的，杨健单杀了Faker，极限单杀了Faker！

　　刚才那一波，主要还是Faker第一段W技能没打出伤害，不然杨健必死，而Faker也没算到，杨健会闪现去吃两个小兵，升六级！

　　这一波的操作，细节和想法，都是完美的！

　　斗鱼的弹幕上面，瞬间变得疯狂了，满屏的66666，他们看到过Faker被单杀，但是中国的国产中单单杀Faker，他们大多数的人都是第一次看到啊。

　　在s3世界赛的小组赛上，OMG对阵SKT1的时候，OMG的cool无状态，在小组赛第二轮的时候，用黑暗元首辛德拉单杀过一次Faker，但是那次的单杀发生的瞬间暂停了，这也被无数的喷子找到了借口。说是暂停帮助了无状态。

　　之后国产中单再也没有单杀过，当然也有当时皇族的white说过在训练赛中他单杀过Faker，但是真假却无人得知，后来LGD的中单godv在去s5之前，说自己单杀过Faker三次，然后……他就在s系列赛上打出了反向Q。

　　而这一次，杨健单杀Faker，是在众目睽睽之下发生的啊！

　　当知道杨健打韩服第一的号，并且在这一局碰到Faker之后，他直播间的人数已经越来越多了，此时已经达到了三百万的程度，当然斗鱼的观众人数有着水分。

　　杨健在这众目睽睽之下单杀了Faker，无疑是打了之前那些喷子的脸，打了掌盟的脸。此时正在看他直播的邵可卿电脑屏幕上，满屏的6和如同光速滚动一般的鱼丸，将邵可卿的屏幕都弄得卡了起来。

　　“漂亮。”

　　杨健在单杀Faker之后倒是表现的很淡定，但是邵可卿却如同出了一口恶气一般，发出了一声兴奋的尖叫声。跑到了杨健这边拍了一下他。

　　因为是在直播，邵可卿也被无数的观众看到了。

　　“卧槽，为什么会有一个这么漂亮的女人！”

　　“这是巫师的女朋友吗？”

　　……

　　弹幕之上开始询问。

　　杨健没有看弹幕，他依旧在好好的玩这局游戏，单杀一次并不能够意味着杨健就迎了。

　　SKT基地之中。他们的队员甚至教练都站在Faker的电脑后面，此时他们的脸色凝重。

　　这段时间Faker的状态他们都看到了，特别是他们的教练感觉到非常的欣喜，他感觉到s3那个统治世界的Faker正在回来，只要他回来，s6世界总决赛的冠军，就绝对是他们的。

　　但是就是这么一个状态之下的Faker，居然被一个中国的中单单杀了。

　　Faker坐在电脑面前，他依旧是那张面瘫的脸，无悲无喜，但是如果注意到他的双目的话，会发现在他的眼睛之中，有着疯狂的战意！

　　杨健在单杀了Faker之后，就牢牢的占据着中路的主动，没有给Faker任何的机会，并且当先推掉了他们中路的一塔，而后开始游走两路，节奏完全被他带了起来。

　　这是高分局，有了这样的节奏之后，他们一方没有给对方任何的机会，比赛进行到三十分钟，游戏就结束了。

　　结束之时杨健狐狸的战绩为9—0—8！超神的战绩，全场最高的输出！

　　游戏结束之后，杨健打开了斗鱼直播间，此时屏幕上都是满屏的6以及礼物。杨健看了看直播间第一次开口说话了。

　　他淡淡地说道：“喷子呢？出来继续喷我啊。”

　　此时包括那些水军都没敢再继续喷了，杨健刚才那一局的表现，无疑是完美的。他们挑不出一点刺出来。

　　说完这句话之后杨健深吸了一口气，这才开始解释之前为什么不打那个号的事情，他说道：“当时那一局Faker在对方打野抓了我之后退出游戏。展现出来的大度让我敬佩，所以我就没打等着他打上来，我也相信他可以打上来，而故意输两把下去我也不是没想过，但是对于和我排到一起的另外四个人，就显得有些不公平了，所以我就一直等着他缩短差距之后才用这个号。”

　　在刚才那一局的表现之下，他这段话极其的有说服力，弹幕之上全是鼓励他的话以及刷礼物的看客。

　　杨健这才连忙说道：“谢谢大家的礼物。”

　　就在这个时候，忽然一个人的名字在滚屏上出现。并且配合着一个火箭，名字恰好是“weixiao”。

　　杨健看到微笑居然在给他送火箭的时候，大喜着说道：“谢谢微笑大哥的火箭。”

　　而后他似乎是想到了什么，在斗鱼上找了一下，找到了微笑的直播间，打开了直播间。

　　刚才微笑一直都在看杨健的直播，亲眼看到了杨健和Faker的对决，他此时正在给自己的观众说，这个巫师是真的好强，简直就是个外挂。

　　他也看到了杨健进入到他的直播间。他主动打招呼说道：“嗨，巫师，你有点猛啊。以后来国服带我上分啊。”

　　杨健听到他的话之后，沉吟了一下说道：“大王（微笑的外号），我们战队正在找下路组合。你和毛神复出带着我们打比赛吧，我们一起去拿世界冠军！”

　　显然微笑那边有些延迟，过了一会儿之后，他的直播间才响起了杨健的声音，听到杨健的话之后，微笑的神色一下就怔了一下，表情变得有些复杂起来，盯着自己的屏幕，一句话都没有说。

　　而他的弹幕却因为杨健的话开始变得疯狂了起来。

　　“大王，复出吧！”

　　“大王复出吧！”

　　整个屏幕全部都是这么一句话。最后微笑却叹了一口气说道：“我现在是真的菜了，我的状态不适合打职业，不过还是谢谢你的邀请。”

　　但是他的屏幕依旧满屏都是复出吧！

　　杨健连忙说道：“只要经过系统的训练，我相信你可以恢复状态……”

　　因为延迟的原因，微笑那边并没有听到杨健的话。此时微笑看着那满屏的复出弹幕，他的眼眶不知道为什么有些湿润了起来，他连忙说道：“今天就直播到了这里，明天大家再见，大家拜拜。”

　　而后。他直接关了直播。

　　其实杨健并不知道，他一时的冲动，将会带起一个多么巨大的节奏。

　　要知道，现在他这里，足足有着三百万的观众。而微笑那边，也有着一百多万，这些人都清清楚楚的听到了杨健邀请微笑去他们战队的话。

　　看到微笑关直播，杨健叹了一口气，回到了自己的直播间，这个时候他才发现韩服有着好友请求，他打开一看，发现居然是Faker。

　　点了同意之后，Faker用英语当先打字说道：“巫师，你很强。期待在s6赛场上碰到你。”

　　杨健有些尴尬的用英文回复道：“额，夏季赛我打次级联赛，去不了s6。”

　　Faker沉默了一阵之后打了一个几个句号。

　　这个时候，杨健再次的排到了队伍，不过这次他是和Faker一个队伍的和Faker排在了一起。输赢两人的排名都不会发生变化。而Faker这次主动把中单让给了他，他去选择了打野。

　　就在杨健再次排位的时候，上海某个高档小区之中，微笑的家里，微笑正看着杨健的直播，沉默不语。


第067章 我承诺，明年带你们去世界赛

　　是的，微笑现在有些犹豫！

　　当初他从WE退役，一来是觉得自己打了几年，感觉到太累了，二来他是觉得看不到希望。看不到打上S系列赛的希望。

　　在之后的直播之中，他多次提到过，如果他有机会站在s系列的舞台上的话，即便是去旅游。即便上去了坑了被喷子喷得爆炸，他也愿意去。

　　但是他清楚自己现在的状态真的不好，即便是打国服大师分段的路人都有些困难，他唯一有的优势，就是那丰富的比赛经历了。

　　现在LPL队伍之中有哪个队伍的ad在操作上比他差吗？真的没有，所以也没有任何的一支队伍邀请他，唯一想让他复出的，估计就只有他的老东家WE了，但是他清楚，或许他回去，他依旧是首发，依旧是WE地位最高的人，但是那是出于情怀和商业价值才会让他回去，现在WE的ad表现得很好，他也不忍心去抢夺别人的位置。

　　就在刚才，这个新崛起的天才中单邀请他了，他看到了刚才杨健的操作，他能够感觉到杨健的强大，他的心里燃气了一丝希望，对于那s系列的舞台，他向往无比，或许跟在巫师的身边，自己带给他比赛经验，而他带着自己进入到s系列的殿堂！

　　但是自己现在的状态真的还能够打职业吗？他无比的怀疑，他打开了已经很久没有去的贴吧。

　　当他打开的瞬间，他却震惊了。

　　此时WE贴吧之中，不知道是谁带头发了一篇帖子，名为“吾王，复出吧，不论你去哪里，我们都守护着你。”

　　这一篇帖子发下之后，几乎在刹那之间，WE贴吧就被同样的帖子给刷屏了，整个WE贴吧都是相同的帖子，整整好几页都是如此！

　　微笑一点一点的拉下去，慢慢的他的眼眶变得有些湿润了起来。

　　他又打开了微博，第一条微博下方，依旧是这句话，他感觉到自己的血液在慢慢的沸腾，打直播他真的不在行。他的直播没有什么看点，也不搞笑。一直苦守的，都是他打职业的时候凭借强大实力积攒下来的粉丝。

　　他喜欢的还是那个比赛的舞台，享受夺冠之后的欢呼。享受全场呼喊他名字时候的疯狂。

　　他一条一条的看着，过了许久之后，他打开了自己的微信。

　　在他的微信之中，有一个群。群里只有他们老WE那一代人退役的四人，草莓，若风和卷毛。

　　他在里面发了一条微信之后说道：“刚才巫师邀请我去他们队伍了。”

　　刚刚发了之后，草莓就第一时间回复说道：“在s5的时候我就劝过你复出，我们五个人，就只剩下诺言在打了，我现在的状态已经完全差到不行了，鼻哥（若风，因为鼻子大）也不可能会复出，只有你和卷毛还有机会。”

　　若风也回复说道：“你去哪个队，我就跟着去哪个队伍当教练。”

　　微笑嘴角露出了一丝的微笑，这几个人，是陪着他站在世上最巅峰的兄弟，但是此时卷毛却没有说话。

　　“毛神，你说呢？”微笑再次打字问道。

　　一直没有说话的卷毛说道：“你他吗的在废话吗？你是我儿子，你去哪里爸爸肯定就去哪里保护你啊。”

　　这次微笑没有选择和毛神斗嘴，他的眼眶有些湿润。

　　……

　　杨健并不知道，他刚才的那句话已经在微笑的心里种下了复出的种子，他依旧在韩服直播着，接下来的两局他都喝Faker一边。并且都取得了胜利，两人的分数并没有太多的变化。

　　由于他分数在韩服实在是太高，排队起来太过麻烦，他退出了韩服。选择登上了国服，直播到晚上九点钟，一共八个小时，他才关了之后。

　　关了直播之后杨健就皱着眉头在思考着，刚才他去找微笑告诉微笑复出的时候，微笑的神色有了明显的变化，想来他的内心依旧是想要打比赛的，要是自己努力一下。应该有机会让他复出。

　　但是让他苦恼的是，他并没有微笑的联系方式，忽然之间他想到了之前接触EDG的时候，他留下了厂长的联系方式，厂长和微笑是老队友，应该有他的联系方式才是。

　　他给厂长打了一个电话，厂长接了起来问道：“巫师，有什么事情吗？”

　　“那个啥。厂长，我想要一下微笑的联系方式。”杨健连忙说道。

　　厂长愣了一下道：“你想让他和毛神复出吗？”

　　“嗯。”杨健连忙说道。

　　厂长沉默了一会儿之后说道：“挺好的，我把他的电话发给你吧。”

　　两人挂了电话之后，厂长把微笑的电话发了过来。杨健先没有第一时间打，去找到了杨茜他们，询问他们该怎么去说。

　　杨茜让杨健直接约微笑和卷毛出来吃饭，在饭桌子上商谈。杨健拨了电话号码，没一会儿微笑就接通了说道：“喂，你好。”

　　“是微笑吗？”杨健客气地说道：“我是巫师。”

　　微笑愣了一下，也没问杨健是从哪里弄到他联系方式的，居然是直接开口说道：“巫师。我现在和毛神正在吃饭，你有时间的话过来找我们吧。”

　　杨健听到这里大喜！

　　经过下午直播间的事情，微笑显然是知道杨健这个电话打给他是让他复出的，但是在这样的条件之下却主动邀请杨健去吃饭。并且强调了卷毛也在，意思就是让他复出有戏啊！

　　他连忙说道：“行，你把你们吃饭的地点发给我，我马上就过来。”

　　两人挂了电话之后。微笑很快就给他发来了自己的地址，杨健没有迟疑，他带着韦力和张东东两人，直接打车朝着地点赶去。

　　微笑他们在海底捞的一个包房里面。杨健他们进去之后，发现除开微笑和卷毛之外，草莓和若风也都在。似乎是四人在聚会一样。

　　杨健他们到了之后，几人连忙招呼他们坐下。

　　他们都还挺随和的，杨健给他们介绍了一下张东东和韦力之后坐了下来，微笑当先说道：“巫师，你今天说了之后，我考虑了很久。”

　　“决定了吗？”杨健有些期待的问道。

　　微笑叹了一口气说道：“你们应该是从LSPL开始打吧。”

　　杨健心里一突。暗道果然他们都接受不了大lspl么？但是他还是点了点头。

　　微笑这个时候说道：“这个也还好，我有两个要求，如果能够做到的话，我就复出和你们一起组队打比赛。”

　　“什么要求？”杨健皱了皱眉。

　　微笑道：“第一个要求是关于我自己的。我先去和你们一起合练几天，我自己现在的状态确实是不太好，如果说坑了你们我也过意不去，我们合练几天，如果我状态没有复苏的迹象，我就不去了。”

　　杨健点了点头。

　　微笑继续说道：“第二点就是我如果进入到战队，就是为了能够打上s系列的比赛，所以不希望队伍里面有混子。”

　　杨健点头说道：“这我完全可以答应你，我打职业的目的就是为了s系列的总冠军，只要你和毛神复出，帮助我们适应比赛节奏，带给我们比赛经验，我承诺，明年带你去s系列的世界赛！”

　　在杨健说出这番话的时候，桌子上的所有人都看像了杨健，他们在杨健的眼睛之中，看到了一股浓浓的自信，这是一种天才才有的自信！他微笑，曾经也有着这样的自信。

　　旁边带着眼睛一直没有说话的卷毛，嘴角上露出了一丝的微笑，喃喃一般的在心底说道：“带着我们去s系列的世界赛么？我冷却的热血，似乎被点燃了啊！”


第068章 封闭训练与磨合

　　“带我去世界赛。”微笑也被杨健的话给把激情给点燃了，他迅速的到下了几杯酒，将酒递给了杨健他们说道：“兄弟，今天在你邀请我之后我之所以萌生复出的想法，是因为你今天打直播的时候所展现出来的技术折服了我，我答应你，陪着你回去试训，如果我状态起不来。我也绝对不会坑你，到时候我和我儿子绝对第一时间离开。”

　　是的，杨健刚才那掷地有声的话，居然让微笑心底升起了一种相信，他相信着眼前这个比他小了几岁的小伙子，能够带着他打入到世界赛之中，甚至登临世界之巅。

　　这种信任，只有在s2时期的队友身上，他才感觉到过。

　　“我相信你状态能够起来，毕竟你曾经是站在世界顶峰的人。”杨健眼睛之中也是满满的相信之色。

　　而后若风草莓和卷毛也站了起来，大家共同举杯，因为他们进来的时候忘记关包厢的门，这个时候外外面有人路过，认出了他们，拿起手机拍了一张照片。

　　拍照的人没想到，这一张照片在之后成为了LOL电竞史上最为经典的一幕。

　　杨健几人坐下和四人一起吃了一顿，这顿饭本来是杨健打算请的，结果他身上没带这么多钱，若风非常豪爽的把账给结了，倒是让杨健有点尴尬。

　　吃过之后几人也商量了一下，微笑既然有了复出的想法，就没有迟疑，他和卷毛明天就会收拾行李搬到基地之中去。

　　告别微笑他们之后，杨健三人回到了基地，把这个事情告诉了杨茜，少有的，杨茜冰冷得脸上露出了一丝微笑道：“我们这支队伍的最后一块拼图总算是完成了，放心吧，我和邓欣有着让微笑卷毛状态复苏的办法。他会留下来的。”

　　说道这里之后她的表情又恢复了一脸的冷峻说道：“既然队伍已经确定阵容了，明天是MSI开始的时候，你们现在人已经集齐了，那么从明天开始，我们将会开始封闭式的训练，当然巫师，微笑和卷毛有直播合同在，每天会有一定的直播时间，但是不能够把心思放在直播上面，从明天开始，我会没收你们的手机，直到lspl夏季赛开始的时候。才会还给你们。你们做好心理准备。”

　　杨健眉头皱了皱，韦力却哀嚎一声说道：“能不没收手机吗？还有好多妹子等着我去约呢。”

　　杨茜脸色忽然是一冷，目光缓缓的扫过了所有人说道：“另外我必须给你们说一个点，我现在是战队的分析师。邵可卿是经理，邓欣是教练，陈静是领队，明天开始我们会陆续的补足整个教练团队。除开陈静之外，我们其他三人在昨天商量过了，在战队打比赛的时候，不允许谈恋爱。”

　　韦力嘿嘿一笑道：“我明白，谈恋爱会影响手速。”

　　他们对此都没有太多的疑问，杨茜点头说道：“等明天微笑和卷毛来了之后，我会把战队的另外一些规定给你们看，包括作息时间之类的，打职业技术是其次，首先要把你们的职业态度摆正。”

　　……

　　第二天是一年一度集中邀请赛开赛的日子，不过这和杨健他们没有太多的关系了，头天晚上杨健把基地的地址发给了微笑，第二天的时候，微笑和卷毛就带着行李来到了基地之中，他们一早就站在外面接待，包括周姐都亲自来了。杨健一一给两人介绍给了杨茜和邓欣他们。

　　两人都把姿态摆放得很低，并没有因为自己是成名已久的明星选手就不可一世，这倒是让杨茜松了一口气，他们研究之后虽然觉得微笑和卷毛适合自己这个队伍。但是就怕微笑和卷毛二人耍大牌。现在看来她完全是多虑了。

　　考虑两人除开两人的经验之外，两人磨合了很久的默契也是他们考虑的原因，下路组合，默契是非常重要的。去找两个路人。这两个人组成的下路组合不见得默契。

　　安顿好了两人之后，就简单的分配了房间，这个别墅一共有着三层，一楼主要被改造成了训练室。休息室茶水间厨房和饭厅，二楼三楼都是卧室，微笑和卷毛自然是住一个房间了，杨健和韦力在一个房间，张东东和教练邓欣一个房间，剩下的两个女生一个房间。

　　当然还空出了几个房间，打算等之后教练团队和分析师团队组好之后再使用的。

　　不得不说周姐确实是热爱电竞，他组队伍所有的配备都齐全，一般的lspl估计都只有一个教练，甚至有些队伍还不见得有教练，至于分析师则是更少了，但是周姐却给他们组了一个团队。

　　安顿好了两人之后，杨茜就给他们说了一下接下来这段时间的训练计划，因为职业的关系，可能作息会和正常的人不同，因为都喜欢玩游戏玩到比较晚，所以他们作息时间为每天中午十二点之前必须起床，晚上五点之前必须睡觉。

　　每天下午两点开始，会开始打训练赛，一天的训练赛为四场，晚上的时间则是他们Rank练习英雄的时间，并且Rank也不是让他们随便玩，要练教练团队安排的一些英雄。而且Rank也是打韩服五排，目的就是尽快的培养五人之间的默契。

　　下午的时候他们就安排了训练赛。是在国服打的，对手是已经降级的HYG，由于微笑现在还在试训的阶段，他没有用自己国服的号打。而是用了教练的号。

　　因为现在的他都还不清楚是否决定复出，一旦状态不好，他就不打算复出了，如果用自己的号。别人就知道了这个人是他，被曝光出去他在打训练赛，结果最后没有复出的话，他将会遭受到很大的压力。

　　在五个人几乎没有磨合的情况之下。他们成功的2：0战胜了对手。

　　这一场训练赛主要的节奏还是张东东和卷毛带起来的，韦力主打开团的上单，微笑和卷毛在线上完全能够稳住。

　　这是微笑的优势，他可能现在操作反应有些跟不上。但是线上的细节做得还是可以的，而且他本身就是一个补刀机器，发育完全能够做到。

　　倒是卷毛的水平并没有下降太多，这场比赛他和张东东是主要的指挥。杨健在杨茜的授意之下有些收着打，而卷毛和张东东在中期的野辅双游，确立了很大的优势，在有了优势之后，卷毛指挥着他们如何去席卷地图资源，如何分配兵线资源。

　　虽然打起来还是有点像Rank，毕竟是他们五人的第一次合练，但是他们赢下的第一场训练赛。却给予了他们一剂强心剂。

　　接下来的几天，他们都陷入到了封闭式的训练之中，所有的人都上交了手机，他们的队伍全部都是杨茜约的lspl的队伍，除开HYG之外，他们开始变得有输有赢。

　　本身微笑的状态保持得还算是可以，并且他非常清楚比赛该怎么去打，所以面对lspl的时候，他打起来还是没有太多的压力。并且随着时间的推移，加之杨茜和邓欣每天晚上都会对他进行一些针对性的训练，他的状态也慢慢的在变好着。

　　一晃，五天的时间就过去了。

　　这五天的时间之中，杨健在韩服一直与他们五人五排，经常会遇到一些顶尖的战队五排，杨健的胜率也慢慢的被拉了下来，现在已经掉到了韩服第五的位置了。

　　因为这个，杨健再次遭到了一些的抹黑，不过因为有了上次直播中单杀Faker的事情出现，喷他的倒是少了很多。当然掌盟再次抓住了这个机会黑了杨健一把。

　　杨健也没有在乎。

　　终于五天之后，他们五人前往ACE联盟注册成为了职业队员，同时微笑和卷毛微博宣布复出，迎来了PG战队的第一波大节奏。


第069章 德玛西亚杯

　　微笑在国人玩家特别是老一批的玩家心中，有着很高的地位，“中国盛产AD”这句话就是从他开始才从国外传出来的。

　　在他退役之后，不少玩家都希望看到他再次的复出，微笑自己也提到过多次，但是一直都没有付诸实践！

　　而这一次，他真的复出了，他自己在微博上宣布，他复出了！

　　卷毛，这个在国人辅助之中迄今为止绝对是地位最高的人。中国的辅助之神，在他退役的时候，都保持着极高的竞技状态，与微笑同时宣布复出。

　　那一对曾经统治世界的下路组合，再次的出现在了人们的视野之中。

　　而且他们选择的队伍是PG，那个有着天才中单巫师的队伍。要知道现在PG只有一个lspl的资格，两人居然愿意从lspl开始打起，很显然就是看中了巫师的潜力啊。

　　所有人都清楚，既然微笑和卷毛决定复出，他们肯定不是为了玩玩，必然是憧憬着s系列的比赛，意思就是，他们觉得杨健能够带着他们进入s系列赛。

　　现在两人的年纪都不小了，即便复出最多能够打到s7，他们真的有把握s7能够进入s系列吗？

　　掌盟在第一时间发了帖子，对于杨健他们战队进行了分析，他们认为杨健Rank厉害，但是打职业不见得行，有太多Rank高手在打职业比赛的时候就变成了一个菜鸡。他们觉得杨健会步入后尘。

　　而且微笑和卷毛的状态他们持很大的怀疑态度，他们觉得微笑在国服打直播的时候，都很难打到很高的名词，两人的状态根本就不适合职业比赛了，复出只不过是自取其辱。

　　是的，在杨健还没有打职业比赛的时候，他们就这么下了定论。在他们队伍还没有打比赛的时候，掌盟就下了这样的定论。

　　当然，黑的毕竟是少数，比如说多玩的小编就非常看好他们这支队伍，只要他们的上野不坑，微笑和卷毛实力恢复六成，就有很大的机会打进lpl，不过他们写得比较客观，也觉得可能机会不大，现在lspl的竞争力很强，如果磨合得不好，他们可能会遭遇滑铁卢，毕竟kakao春季赛去打lspl，却带着队伍保级去了。所以他们觉得还要看个人的磨合程度。

　　最后他们对于微笑和卷毛的状态持怀疑态度。在他们看来，这支队伍能否进军lspl，得看微笑和卷毛的状态具体如何。

　　大部分的眉头都与多玩的看法差不多，他们持中立的态度，并没有如同掌盟那般一开始就把话说得很死。

　　而WE贴吧之中，此时已经沸腾了，微笑可以说是他们很多人的信仰，曾经他是WE这个位置上最为稳定的carry点，给他们带来了无数的荣誉，此刻，微笑复出，虽然没有在WE战队，他们依是选择了祝福。

　　包括背锅吧。抗压吧，所有和LOL有关的贴吧，几乎都被微笑和卷毛复出的帖子霸屏了。

　　几乎所有的职业选手都转发了两人的微博，并且都发出了祝福之声，若风和草莓专门发了微博。

　　两人这一波复出节奏。引发了整个电竞圈的大地震。

　　同时带来的是大家对PG战队的好奇，PG战队百度贴吧，几乎在一下午的时间关注就超过了4万。PG战队的官方微博关注也快速突破了五万！

　　一些之前并为关注城市争霸赛的人，都开始关注这个战队，并且去寻找以前的一些视频观看。杨健他们城市争霸赛决赛上的BO5再次的被大家翻了出来。巫师和assnssinn（许岩东的ID，刺杀者的意思）两个名字再次的被众人提了出来。

　　就在微笑和卷毛宣布复出的时候，国服第一异位了，许岩东单排，以百分之九十的胜率，登顶国服第一，把杨健秦娜娜生日快乐那个号从国服第一的位置上拉了下来。

　　同一天，皇族RNG俱乐部官方微博宣布，天才中单assnssinn登顶国服第一，加盟RNG，将成为首发参加5月20号开始的德玛西亚杯比赛。

　　掌盟对于许岩东登顶国服第一，进行了一番对比，在他们看来，许岩东的潜力要比杨健大一些，虽然城市争霸赛上许岩东输给了杨健，但是那主要还是因为队友的原因。

　　对于掌盟，杨健都已经无语了，这个媒体似乎对杨健有仇一样，没事就抹黑两把，而杨健的对手他则是会加以赞许。

　　而杨健等PG战队队员对于这一切。根本就没有去管，微笑和卷毛在用微博宣布复出之后，手机就再次的被没收了，而他们的电脑只允许用来看比赛和训练，不能够逛论坛。网页，贴吧！

　　所以对于外面已经吵翻天的事情，他们完全都不知晓。

　　这几天的时间之中，他们的教练团队和分析师团队依旧没有组好，倒是来了一个运营微博的女孩。名为于蕾，是一个刚毕业的大学生。并且还招了一个手艺非常不错的煮饭阿姨。

　　为了保护他们的心态，杨茜他们都没有将外界的那些节奏告诉他们。让他们安安心心的训练着。

　　微笑和卷毛是最刻苦的两人，两人为了找回状态，每天有着长达十五个小时的训练时间。

　　五月十号。杨茜告诉他们，他们在打lspl之前，有一个杯赛要打，是在春季赛和夏季赛开赛之前，国内最为重要的一个杯赛，德玛西亚杯，所有LPL的队伍和LSPL的队伍都会去参加比赛。

　　德玛西亚杯的线上预选赛在5月18号开始，这是杨健他们组队以来的第一次比赛。

　　杨茜没有给他们任何的要求，虽然训练赛打得不少，但是正式的比赛却从来没有打过，训练赛和正式比赛有着很大的区别。

　　比如说S5春季赛开赛之前，M3加入冠军上单Looper，和s4拳头官方排名第一的世界级中单DADE，据传训练赛从来没输过一次，但是正式比赛开始打得时候，却彻底炸穿，沦为了一个保级队伍。

　　所谓是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。现在是五月十号，距离线上选拔赛还有八天的时间。

　　LPL和LSPL一共有着24支队伍，线上选拔赛一共分为了四组，每个小组三个LPL队伍，三个LSPL的队伍，小组内打单循环bo3，五月十八号开始，每天每个队伍两场，积分前两名的队伍出线。

　　杨健他们的眼睛中都露出了希冀的目光，他们参加这次的比赛主要是找出自己队伍在这次比赛之中的不足以及和顶尖队伍的差距，所以他们也没有抱有太多的希望。

　　五月十五号，德玛西亚杯的分组出来了，杨健他们在D组。小组之中有着EDG，IG，EPA三只lpl的队伍，lspl的队伍则是，SHR（皇族）。2144D，以及PG。

　　当分组出来的时候，一些媒体在推测这个组出现的时候，都将目光放在了EDG和IG的身上，对于PG。因为有着微笑和卷毛的加盟，他们提了一下，只是提了一下可以看到微笑卷毛时隔一年半再次打职业是什么表现。也顺带提了一下杨健，说这个天才中单能否顶住两位世界级中单的压力，希望杨健不要被打垮。

　　掌盟更是提出。杨健将会被两位中单碾压，很可能因为失去自信心而一蹶不振。

　　是的，不论是EDG的Pawn还是IG的rookie，都是世界级的中单。杨健第一次职业比赛，就要面临这两个中单的压力。确实不被人看好。

　　但是相反的。面对着两位世界级中单，也是杨健在职业比赛赛场上证明自己的一个机会！

　　……

　　基地之中，杨健如同往常一般在训练完了之后走到客厅坐着休息，训练室之中，微笑和卷毛依旧在打韩服。寻找自己的状态。

　　邵可卿走到了杨健的身边，她每天晚上都会陪着杨健一直到杨健训练赛结束，她走到杨健身后揉了几下之后说道：“怎么，感觉到压力了？”

　　杨健摇头说道：“压力肯定是有一点的，毕竟马上就要打职业赛了。”

　　“这次我们都没有给你们目标，只是让你们适应真正的比赛节奏而已，你们自己也放松一点。不出线就不出线呗。”邵可卿笑呵呵地说道。

　　杨健却摇了摇头说道：“虽然你们都这么说，但是我却不这么认为，既然参加了比赛，那么……就要奔着冠军而去。”

　　说话之间。他的眼睛之中露出了一丝的坚定之色。


第070章 炸穿

　　看着杨健那坚定的目光，邵可卿不知道为什么有种怦然心跳的感觉，她微微一笑道：“那你刚才露出这副表情。”

　　杨健苦笑一声说道：“没办法，我还是有些忐忑，这毕竟是我第一次参加职业的正式比赛。”

　　邵可卿翻了个白眼说道：“你也有紧张的时候啊。”

　　杨健嘿嘿的笑了笑。

　　第二天早上起来，卷毛就组织了五个队员在一起开会讨论，这支队伍成立之后，最为稳重的卷毛成为了他们队伍的队长。

　　五人围坐下来之后卷毛开口说道：“虽然说教练和周姐那边都没有给我们制定一个目标。但是我们自己却要追求一下，昨天晚上我和微笑商量了一下，觉得我们出线也并非没有机会。”

　　说道这里他说道：“根据我的经验，每个赛季结束的时候，是一个队伍最为放松的时候，LPL的队伍主要目标都会放在s6，所以他们更多的是去准备联赛，这次杯赛他们不会花费太多的时间去准备，那么我们就有着一定的机会出线，所以我想了想，我们目标就定在八强吧，到时候你们去感受一下职业赛场线下赛的氛围。”

　　他的话刚刚说完，杨健却摇了摇头说道：“不，我的目标是去争夺冠军，既然参加了这个比赛，如果不是奔着冠军去的话，就没有太多的意思了。”

　　卷毛和微笑都有些错愕的看着杨健，杨健深吸了一口气道：“周姐组我们这个队伍，你和微笑复出都是为了去争夺s7世界总决赛得冠军，我们虽然刚刚组建，但是连成为国内最好队伍的决心都没有的话，又如何成为世界上最好的队伍呢？”

　　卷毛和微笑一顿，微笑面瘫的脸上露出了一丝动容，深吸了一口气看向着杨健说道：“是啊，一颗冠军的心都没有，打什么职业，那我们就把目标定位德玛西亚的冠军，能不能成就看我们自己的努力了！”

　　韦力和张东东的脸上也露出了向往之色，比起杨健，他们两个人还要萌新一点，杨健最起码还打过城市争霸赛，他们却什么都没有打过。

　　这个目标是他们自己定制的，接下来的几天，五人都开始了疯狂的训练，并且有了显著的效果，最起码，杨健韩服的排位分，已经开始上涨了，他们韩服五排的胜率在慢慢的提高着。

　　他们完全进入到了一种疯魔的状态，训练。讨论不足，继续训练，就这么，七天的时间一晃而过。

　　五月十八号这一天总算是来了。德玛西亚杯预选赛也正是开始。

　　下午一点钟的时候。杨健他们到了比赛的场地，其实虽然称为线上预选赛，只是因为没有观众而已。

　　他们的第一个对手，正是LPL春季赛的冠军。MSI的亚军，EDG！

　　在MSI上，EDG代表中国杀入到了决赛，在决赛之中输给了ROXTiger，这次中国玩家出奇的没有喷他们，毕竟在这次的比赛之中，他们只输给了韩国队，战胜了欧美队伍，再次的将欧美捞b这顶帽子给对方扣了回去！也算是为中国LOL挽回了一些尊严。

　　刚刚进入到场地的时候，杨健他们就遇到了EDG众人，卷毛之前是EDG的人，双方都打了招呼，厂长还说道：“毛神，待会儿在比赛我可不会手下留情的，你别被打哭了。”

　　他们的关系挺好的，杨健他们都只以为是在开玩笑。而且他们也不认为自己现在的实力会太惨。

　　赛前卷毛提醒了一下杨健他们三个说道：“你们小心一点诺言那畜生，你们都是第一次打比赛，诺言号称新人杀手，他打比赛喜欢疯狂的针对新人。”

　　果然。在真正比赛的时候，厂长没有丝毫的手下留情，疯狂的针对杨健的中路。

　　这次比赛让得杨健心里苦闷不已，EDG给他在节奏上带来的压迫感实在是太过强烈了。比之之前在韩服排位遇到的时候还要来的强烈！

　　他的意识已经是很好，几次对方来抓他他都感觉到了，有时候因为多贪一个兵，有时候是即便他发现。依旧被逮到。

　　第一局比赛杨健拿了一个卡牌，被疯狂针对，最后只拿下了一个0—6—2的战绩。

　　第二场比赛杨健拿出了亚索，他们掏出了一个冲脸阵容，但是这次他们更可怜，遭遇到了零封，杨健中路依旧被针对得炸穿。最后的战绩是0—5—0。

　　整个BO3一共只用了45分钟的时间就结束了。

　　这句比赛因为是微笑卷毛复出的首战，也是杨健作为职业选手的第一场比赛，加之对手又是EDG，所以关注的人非常之多。

　　两局比赛的彻底爆炸，让得所有人都大跌眼镜！

　　在他们看来，PG打不过EDG是必然，但是他们怎么都没有想到，比赛居然会输得如此的一边倒。

　　杨健他们阵营之中，微笑和卷毛算是表现得好的，在下路和deft加上meiko的组合打得有来有回，而他们三个新人，全部炸穿，被人寄予厚望的杨健炸得最厉害！

　　两场比赛一共拿了两个助攻，其他数据都为零。

　　张东东和韦力也惨烈得不行，他们似乎完全不知道比赛该怎么去打。不过他们爆炸杨健得分一半的锅，因为中路炸穿，连带着打野一起爆炸，上单紧跟着也炸了起来。

　　一些游戏论坛全部是节奏。掌盟主动发出新闻得意地说道：“我就说了，这个巫师根本就不适合比赛的节奏。Rank厉害根本就没有用，看看和他并成为国产中单的许岩东，在刚才的比赛之中疯狂虐杀。两局比赛拿下了十八个人头，两局都成功超神！”

　　他还头头是道的说之前之所以说那篇报道，是分析过两人的打法习惯，而杨健的爆炸。无疑是印证了他的想法。

　　包括解说台上的弥勒都说他们三个新人太过紧张，操作有些变形，根本就不像是城市争霸赛决赛的巫师。

　　他们第二场比赛是在下午五点，对阵皇族。

　　休息室之中。陈静正在给众人递水，所有的人都有些沉默，杨茜冷着一张脸站在那里，邓欣的脸色也有些难看。

　　他没有给杨健他们制定目标。但是也不想看到杨健他们爆炸得这么厉害啊。

　　杨健坐在位置上发着呆，邓欣皱了皱眉头当先站了起来说道：“大家不用想太多了，EDG本来就很强，你们又是第一场比赛。不适应也正常，不过下一场比赛可不能这样了，下一场对战IG，我不求你们能够打赢，但是希望你们能够输得好看一点。”

　　卷毛作为队长这个时候也鼓励几人说道：“加油加油，可以赢的，巫师，你别发呆了。下一场你小子不许再紧张了。不就是输一场比赛吗，你就丢了自信？”

　　杨健一颤回过神来说道：“没有，我在思考我刚才为什么会一抓就死，上一局是我的锅，下一局不会发生这样的情况了。”

　　……

　　下午五点的时候，杨健他们进入了比赛席，他们这次比赛的第二场开始，对手是LPL的IG！他们的中单rookie，在刚刚结束的春季赛之中，是完成单杀次数最多的人，这无疑证明了rookie的线上实力，是现在整个LPL中单之中，最强的存在。

　　双方进入的bp的时候，德玛西亚的直播间，弹幕上满屏都是一句话。

　　“先有巫师后有天，首秀两助日神仙！”

　　这些节奏无疑是在嘲讽刚才那场比赛杨健表现得极差，而直播间镜头切到杨健脸上的时候，他也是一脸的凝重之色。

　　卷毛不断的在鼓舞着士气，让他们放松，好好打。可以赢。

　　终于，bp开始，杨健长长的吐了一口气，目光也变得沉凝了起来。


第071章 反蹲

　　邓欣拿着一个本子，带着耳机站在他们的身后不断的指挥着BP，现在的IG阵容之中，下路是他们的短板，中路是他们最优势的一路，别的队伍玩四保一都是保ad，但是他们队伍却不是这样，他们队伍的四保一是保中单rookie。

　　终于，双方阵容选定，杨健他们第一局在紫色方，蓝色方IG阵容：上单：波比，打野：男枪。中单：沙皇，下路EZ加上牛头的抗压组合。

　　紫色方PG战队，上单：大树，打野：豹女。中单：韦鲁斯，下路是飞机加上巴德的组合！

　　杨健选择了一手韦鲁斯用来Counter对方中单的沙皇。

　　而他们这个阵容还有一个点，就是三poke阵型，对方的C位都不是很肉。只要被他们poke到对方打团就比较困难。

　　飞机也算是飞机的招牌英雄了，当初他们打龙争虎斗杯，掉线之后再上线，微笑拿五杀就是使用的飞机。

　　双方选定阵型之后。进入到了比赛之中，这场比赛的解说依旧是弥勒和娃娃二人。

　　比赛还在读条的时候，弥勒开口说道：“希望巫师不要受到上一场比赛的影响吧，一直以来我都挺看好他和assnssinn的。刚才在另外一场比赛之中assnssinn证明了自己，确实是一个极为强大的中单，巫师在刚才和EDG的比赛表现的确实是有点低迷了，希望他这一场比赛能够证明自己。”

　　娃娃也说道：“从他能够登顶韩服，能够单杀Faker来看，他确实是非常厉害的一个中单，或许是因为不太适合比赛的节奏，assnssinn身边有的人都是比赛经验极其丰富的人，但是巫师他们这边，除开微笑卷毛之外，其他的都没打过比赛，而微笑卷毛也久疏战场，估计自己也再适应。看他们这一局表现怎么样吧。”

　　这个时候杨健他们已经进入到了游戏之中。杨健他们阵容在对线有着一些的优势，所以他们主动抱团入侵对方的野区，做好了分线眼之后，他们全部回城，果然他们做得眼睛侦测到了对方下路组合朝着上路走去，打算换线。

　　微笑和卷毛没有迟疑，朝着上路走去，并且开始吃石头人。

　　杨健也独自来到了中路。他选择的是腐败药水出门，上线之后他选择了和rookie互相刷。

　　韦鲁斯对于沙皇的Counter作用在于他Q技能的手很长，随着等级提升之后Q技能的伤害也越来越大，沙皇本身又是一个非常脆的英雄。

　　但是在前期的时候Counter的作用并不是非常的明显。加之杨健非常清楚，在IG阵容之中，已经转打野的KID非常喜欢帮中路，几乎他二级就喜欢朝着中路来抓一波。能够抓死最好，不能抓死也要耗一下对方中单的血线，让rookie在血线上有着一定的优势。

　　这也是为什么rookie在LPL春季赛的时候经常会单杀对方的原因之一，不可否认他自身实力非常强大，同时kid对他的支援也做得非常好。

　　所以杨健选择了和平的发育，而对方的阵容是一个在中后期才会显现出威力的阵容，他们的C位，不论是沙皇还是EZ，都需要一定的发力期，EZ等自己成型起码要等到魔宗叠出来，两件套的时候开始有作用，三件套的时候算是他的强势期。

　　而沙皇则是越到后期越厉害。

　　其实上一场比赛杨健之所以被针对的很惨，很多时候是因为贪心，比如说明明知道对方来抓自己了，他想要收掉一个兵之后再走，但是职业的比赛之中。或许这一刹那的耽误，就是你葬送性命的开始，加之厂长他们队伍节奏配合确实是非常之好，所以杨健才会这么惨。并且在前期炸了之后，后面又开始有着越塔这样的事情发生，那个时候对方装备太好，杨健根本就没有操作的空间了。所以他才会炸得这么彻底。

　　恰巧EDG是一个滚雪球能力堪称LPL最强的队伍。在拿到这样的优势下，他们强大的节奏能力让杨健他们几乎都没有呼吸的空间，家都是第一场比赛，打得有些紧。所以才会产生第一场那样的情况。

　　这一场杨健在有意识的情况之下，变得要谨慎了许多。

　　4分钟，上路忽然传来捷报！

　　微笑和卷毛在线上杀掉了对方的辅助！

　　这一波主要是卷毛打得比较好，他们的牛头去做眼睛的时候。卷毛抓住机会Q技能准确的将EZ给晕住，牛头为了救他交了自己的闪现。结果却交了自己的性命。

　　当这一波击杀产生的时候，观看比赛的人都开始在弹幕上打6。

　　弥勒更是说道：“微笑卷毛再次复出，这一波线上击杀，他们证明了自己的实力，证明自己还有着打职业比赛的资格，我想这波单杀之后，没有人会再质疑他们现在的状态。”

　　“Nice！”

　　杨健他们都发出了一阵的吼声。

　　比赛进行到五分多钟的时候，卷毛说道：“巫师你小心一点，你们马上要升六级了，kid这家伙很喜欢抓中路，沙皇升六配合男枪很可能会来抓你一波。”

　　杨健点了点头说道：“东东，你来反蹲一下。”

　　张东东点了点头，而后朝着中路走了过来，并且在f4的墙外面站定。

　　随着等级的提升，他们中路的双方都开始打出了一些的火气。rookie不断用沙兵来耗杨健的血，而杨健也不带怂的，和沙皇对耗。

　　五分五十秒的时候，沙皇再次发难。他将沙兵Q向了杨健，一边捅杨健的时候，一边将小兵给捅掉。

　　杨健先是放了韦鲁斯的E技能—恶灵箭雨，减速之后接了一下平A。而后又是一记Q技能—穿刺之箭。触发了雷霆之后，沙皇的血线瞬间下降到了一半，而他也被沙皇给捅的血线下降了不少。

　　他的Q技能射死了两个小兵的同时，沙皇的沙兵在捅杨健的时候。连带着将小兵捅死，两人几乎是在同时达到六级。

　　沙皇猛然的E向了沙兵，同时在河道的草丛之中，kid的男枪从其中走了出来，果然如同卷毛所想的一般，在沙皇升六级的时候，kid会来Gank自己。而他们，反蹲到了！

　　杨健没有多想。在沙皇E向他的时候，他就当先交了闪现朝着身后走去，但是还是晚了一线，沙皇闪现接上了R技能。杨健瞬间就被推了回来。

　　这个时候张东东也没有迟疑，他这一波反蹲到了！他直接一个Q技能，一根长矛丢向了沙皇，准确的击中沙皇之后。变成豹子的形态，扑了上去。

　　被豹女的长矛集中之后，沙皇的血线又少了一截，豹女直接一套技能把她给秒了。

　　Kid万万没想到自己居然被反蹲到了，在沙皇死得时候，他第一反应是换掉杨健。

　　杨健被沙皇推一下之后，血线就只剩下三分之一了。于是kide闪现，靠近杨健之后，这个时候杨健居然反应极快的朝着他丢了一发R—腐败锁链！技能准确的命中了男枪，而后迅速的拉开了距离。男枪一发普通攻击之后，接上Q技能，杨健就会死去，但是他万万没想到的是，他的Q技能居然被杨健用一个灵活的走位给躲开了。

　　同时杨健在耳机里说道：“打打，可以杀。”

　　张东东没有迟疑，他便成人形，朝着被定住的男枪丢了一发长矛再次的变成豹子扑了上去。

　　而拉开距离的杨健正在草丛之中开始张弓，准备射箭！

　　晕眩结束之后，他已经被豹女打了一套，血线便成了一半，而后他开始朝着塔下走去，豹女紧紧的粘着他，不断的降低着他的血线。

　　终于，他走进了塔，但是血线也残了，豹女没敢继续跟进去，就在男枪稍微松一口气的时候，河道之中，一支如同天外来的箭骤然而至！


第072章 一波来自巫师的“秀”

　　就在男枪觉得自己安全的时候，一直箭从喝道之中陡然激射而来，在极限距离准确的命中了残血的他，男枪一声哀嚎，化作一具尸体躺在地上。

　　“漂亮啊，感觉巫师找回了属于他自己的节奏，不得不佩服这巫师和简单（张东东的游戏ID简简单单的简称），这两个人的心态调整的很迅速，第一局比赛估计因为两人都是第一次打职业赛，显得有些紧，这一局比赛看上去要镇定许多了，但是感觉这还不是之前的巫师。刚才在线上他还是被rookie稍微压制了一点的，在我看来巫师在线上的实力比之rookie应该是豪不逊色才对。”米勒在看到这一波击杀产生之后，忍不住开口说道。

　　他看到杨健这一场表现出来的冷静，心里微微的松了一口气。他是真的对杨健升起了爱才之心，杨健在之前和EDG的比赛中炸穿，第一场职业赛就遭到了无尽的屠杀，他害怕杨健失去自己的自信。

　　现在看起来。杨健线上虽然没有以前那么强大的压制力，没有像之前打德玛西亚杯那样主动发起换血。看得出来他依旧有些紧。

　　“Nice！”卷毛大声的鼓舞说道：“打得漂亮，加油，可以赢！放松一点。大家都放松一点，可以赢。”

　　他大声的鼓舞着队友。

　　微笑则是一言不发的坐在那里，他私底下其实笑容还挺多的，但是一打比赛的时候。他的脸却瞬间就面无表情，变成了一个面瘫。

　　杨健回家买了一个女神泪和两把短剑之后，再次的到了线上，他的Q技能此时已经升了三级，伤害已经非常可观了。

　　经过过刚才那一波反蹲的击杀，杨健感觉自己的心态放松了许多，没有了之前那种打起来脑子里面犹豫不决的感觉了。整个脑子都清晰了很多。

　　其实很多新人选手都是如此，第一次上场打比赛的时候，心里面很忐忑，很紧张，也正是因为这个原因无法放开去打，而后又因为几次爆炸，彻底的没了信心。

　　但是只要让他杀几个人，或者说彻底杀开，情况就可能完全不同。

　　比如说杨健他们对面的kid，出道之时可是被誉为和UZI一样的天才选手，但是笑笑爆料过，他一打比赛就非常紧张，呼吸都会变得急促，原因就是他太想证明自己了。然而他出道的时候，一直被微笑压着，微笑状态下滑之后，又被UZI和娜美压着。越打越开始对自己产生怀疑。

　　杨健这次比赛先是面对Pawn，紧接着又面对rookie，对于他本身来说就是非常大的一个挑战，第一次打Pawn的时候。被EDG抓的生活不能自理。他能够调整好心态打第二局，证明他自身心态的调整能力已经非常好了。

　　上线之后，他还是主动用技能推线，一边可以叠女神泪。

　　7分30秒，杨健拿到了他本场比赛的第一个蓝Buff。

　　因为有着蓝Buff的续航，杨健施放技能也开始毫不吝惜起来。在推线过去之后，开始躲在对方视野看不到的地方突施冷箭。

　　他的箭命中率极其之高，前面两箭都命中了rookie，他每一箭几乎都能够带走rookie差不多五分之一的血线。

　　韦鲁斯对沙皇的Counter作用开始体现出来，rookie的沙皇打得极其难受，开始的时候他还对自己的走位非常自信，杨健在他面前施放Q的时候，他左右走位想要躲开，但是连续中了几箭之后，他身上的血药已经喝光，血线也被消耗到了二分之一左右。他开始变得有些猥琐，当韦鲁斯的Q蓄力的时候，他开始主动拉开距离，拉大到韦鲁斯Q技能无法打到他的距离。

　　但是这样。他补刀慢慢的开始被杨健给拉开了。无奈之下，他开始呼叫男枪过来帮忙Gank！

　　张东东保护杨健的视野做得很好，侦测到了男枪朝着中路过来。

　　杨健自然也看到了，但是他却没有后退的意思。依旧将兵线压得比较靠前。

　　卷毛以为杨健没有看到，连忙提醒道：“巫师，你后退一下，男枪来抓你来了。”

　　杨健深吸一口气说道：“我要秀他们。”

　　卷毛比较稳重。本来想要劝说一下杨健后退，但是他转念一想，杨健现在估计憋着一口气，让他秀成功一波的话。或许他的自信将会彻底的建立起来，对杨健来说可能是一件好事，如果连这个心都没有了，有时候就意味着杨健身上的灵性消失了。

　　LOL史上那些经典的镜头，哪个不是有一颗敢秀的心打出来的。

　　他卷毛亚室赛闪现抢大龙，微笑当初被评为拳头ad年度第一精彩镜头的EZ一秀二，大招顺带刮死回城的发条，拿下三杀！包括Faker的两个劫，哪一个不是敢秀才成为了经典。

　　所以卷毛选择了沉默说道：“好的，东东你先过去支援一下。”

　　他声音落下的时候，男枪已经走到了河道的草丛，这个时候杨健故意朝着前方走了两步，这个时候沙皇感觉到了这个是个机会，瞬间使用了EQ连招，想要将杨健朝着男枪一方推过去。

　　然而就在沙皇动手的时候，杨健主动朝着男枪的方向走了两步。就是这两步，让沙皇的大招，并没有推到杨健人。

　　但是这并不影响男枪的Gank，男枪主动E向了杨健。就在他E的瞬间，只见韦鲁斯的大招已经朝着他的脑袋丢了过来，是的，来自杨健的预判大招。他瞬间被禁锢住，站在原地无法动弹。

　　这都是在一瞬间发生的事情，将建丢了大招之后，开始A沙墙后面的沙皇。一下，两下。

　　A了两下之后，沙皇就已经拉开了杨健的攻击距离。但是他本身的血量已经在一半以下了，两下平A之后就之声下了三分之一，沙皇大惊失色，如果让韦鲁斯A出第三下，配合W的被动，他估计当场就会死亡。所以他主动拉开了攻击距离。

　　无奈之下杨健只有用E技能击中了他，因为有着沙墙的格挡，杨健并不能追过去，不过这一下也将rookie的血线打得还只剩下五分之一的样子了。这个时候杨健一边朝着自己塔下走拉开与男枪的距离，一边Q技能开始蓄力起来。

　　Rookie开始左右闪躲的走位，想要躲开杨健这致命的一箭，但是他却绝望了。杨健所操纵的韦鲁斯，那箭如同长着眼睛一般，直挺挺的朝着他激射过来。他感觉自己怎么走都无法躲避一般，被一箭收下了人头。

　　看到这一波之后，弥勒发出大声地说道：“漂亮，这一波来自巫师的秀，先是细节走位躲开了沙皇的大招，没有被沙皇击飞，而后又预判男枪E的位置，大招定住了男枪，最后反杀沙皇成功逃走，如果他被击飞的话，根本没办法施放技能，跟上男枪现在已经六级的爆发，他很可能被两人秒掉。这才是以前我认识的那个巫师，就该这么打！”

　　米勒非常的兴奋，将这一波操作之中最为细节的地方给大家说了出来，因为他清楚普通的玩家可能看不出来杨健这一波操作的精髓所在。或许因为最后那一箭收掉人头会惊叹，但是前面的小走位躲开沙皇的大以及对男枪E所在位置的预判R，才是这波操作的最经典之处。

　　“Nice！”看到杨健单杀，他的队友包括微笑都发出了一声巨大的嘶喊！

　　卷毛说道：“兄弟，可以的，你这个小走位，完美！”

　　杨健嘿嘿一笑，这一刻他感觉自己肩膀上的东西一下子松了下来一般。整个人都变得放松了许多。

　　这个时候豹女的支援也到了，男枪迅速的朝着自己的塔下跑去，这才避免送出自己的人头。

　　PG战队贴吧之中，因为第一场比赛的爆炸，不少的人发帖子说微笑卷毛瞎了眼睛，复出居然选择了三个猪队友。

　　而杨健经历登顶韩服国服，特别是单杀Faker之后，也有着不少的支持者，在刚才和EDG的比赛之中，他们极为憋屈，看着满屏喷杨健的帖子，他们话都不敢说。

　　这个时候杨健单杀，他们都有种扬眉吐气的感觉。不少人开始发帖子对刚才的喷子进行反击。

　　“傻逼掌盟小编？巫师打职业是垃圾？一秀二反杀rookie你他吗的可服气！”

　　“刚才那些说巫师是菜鸡的人呢？怎么不说话了！”

　　“掌盟小编天天被打脸还不长记性！”

　　……


第073章 他不是在射箭，他是在打狙击枪

　　杨健这一波拿到了一个人头，但是他的血线保持得比较完整，所以并没有选择回城，继续在线上刷着。

　　他依旧是凭借着自己Q技能施法距离够长的优势，消耗者rookie的血线，只要在距离之中，杨健最多三箭就会命中他一次，他打得极其难受。

　　在LPL赛场之上。他也没少遇到用韦鲁斯的选手，但是此时他感觉杨健的韦鲁斯，似乎比他们用得都要好一些。最起码没出现过反向Q的情况。（再调侃一波godv）

　　Rookie沙皇打得极其难受，很多时候他不得不把距离给拉开到韦鲁斯Q技能的施法距离之外，这样他的补刀却慢慢的被杨健拉下了一些。

　　十三分钟，杨健补刀达到了一百三十刀，已经拉开了rookie将近三十刀的差距。

　　在那一波秀了之后，杨健感觉自己完全的放松了下来，恢复了平时打Rank的那种感觉。

　　解说台上的米勒说道：“巫师现在似乎完全的打开了，事实上年轻选手就要经历一下这样的秀，才能够完全的放松自己，把自己的水平发挥出来，他经历第一场的失败，这场能够这么快的调整过来，巫师的心理调节能力真是不错。”

　　看到杨健之后的表现，米勒的心里也略微的放松了起来。

　　游戏进行到15分钟，微笑和卷毛成功推掉了他们上路的一塔，而后两人转战下路，二十分钟的时候，成功的拿下了他们的下路一塔，并且他们已经拿下了两条小龙，在节奏上面完全的起来了。

　　20分钟，杨健五人抱团入侵对方中路，想要拔掉对方中路一塔，IG自然知道中路一塔在这个游戏之中的战略意义，所以他们并不想轻易的放掉。

　　一旦一塔放了，杨健他们就能够开始前轻易的滚起雪球来。

　　五人抱团到了中路，但是这个时间点，恰好是杨健他们三poke阵型开始发力的时候，微笑的飞机不断的用导弹远程轰击着他们，而杨健的韦鲁斯也躲在远处，豹女这杨健也躲在对方视野看不到的地方，用Q技能消耗。

　　因为女神泪在6分钟左右就出的原因，此时杨健已经是魔宗，一把小饮魔刀以及一件幽梦了，这个时间点在对方C位都没有出防御装备的情况之下，他的伤害非常恐怖。

　　他躲在暗处，射出了第一箭，这一箭运气比较好，沙皇和EZ都被射到了。沙皇因为有着冰杖血线降低了四分之一，而EZ的血线直接下降了将近一半。

　　这就是韦鲁斯这个英雄的变态所在，一旦让他有了装备优势，他poke起来的能力实在是太恐怖了。

　　EZ吓得大惊失色。开始磕血药，然而没有过去多久，沙皇的第二箭又是激射而来，再次的命中EZ。他的血线瞬间就变得残了。

　　IG不敢再继续守下去了，怕遭到杨健他们的强开，所以他们开始选择了快速的后撤，杨健他们顺利的拿下了中路一塔。

　　而后他们没有选择后撤，而是逼上了中路二塔，EZ的血线必须要回城，当然有着沙皇在，如果他们的poke能够消耗掉沙皇的血线，他们就有机会拿到中路二塔。不然的话以沙皇强大的守塔能力，他们也没机会。

　　刚才之所以能够拿下一塔，一来是因为一塔血线在之前就被杨健耗得很惨了，二来就是EZ被打回城的原因。

　　但是现在20分钟。已经有家园守卫，EZ很快就能够赶到战场，所以他们只有希望凭借poke再次的耗残对方，才能够拿下二塔。

　　他们的poke阵容并没有让他们感觉到失望，微笑，张东东和杨健一起发力，张东东的豹女长矛彪到了两次沙皇，杨健也射到了一次，沙皇不得已也拉开了距离，不然运气不好很可能被杨健他们射死。

　　杨健他们在沙皇离开之后，顺利拿下了二塔，然后转到小龙处拿下了第三条小龙。

　　接下来则是完全进入到了杨健他们阵容的巅峰期，凭借着poke阵容的优势，他们顺利得拿到了上下两路的二塔。IG几次想要强开，都被杨健他们化解了。

　　杨健他们也不和IG打正面，就给他们打游击战。你进我退，你退我进。

　　IG想要强开到他们，只有希望姿态的波比能够带着家园卫视传送饶后，但是他们现在视野被压缩，根本都无法饶后，并且杨健他们在推掉了六座塔之后，经历领先达到了一万，即便正面强开他们也不惧怕。

　　IG似乎是受够了，在杨健他们逼迫中路高地的时候，姿态选择了闪现强开，但是他们现在伤害差距和杨健他们太大了，他强开被杨健他们反打，反而死了三个人。

　　杨健他们抓住这个机会，直接一波掉了对手，在BO3之中取得了1：0的领先。

　　杨健在这一局之中表现完美，拿下了第一局的MVP。他的人头只有三个，不过整局比赛都没有产生多少人，而他的伤害占队伍的百分比，达到了恐怖的百分之42！

　　这就是韦鲁斯这个英雄的OP所在了。他的Q技能射程远，伤害高，很容易打输出。包括在LPL赛场之上，一些拿到韦鲁斯的人，几乎都能够打下全场最高的伤害。

　　当比赛结束之后，那些杨健的支持者完全扬眉吐气，在贴吧之中挑衅之前带黑杨健的人，那些人自然也会反驳。

　　“赢一局比赛膨胀个什么劲。”

　　“别膨胀。小心下一局被吊起来打。”

　　……

　　诸如此类的话依旧是非常多。

　　而掌盟那边打出的战况报道是（IG轻敌，PG拿下首胜）。

　　如果杨健看到这个标题，估计都无语了，他接受过掌盟的专访，也不知道和掌盟有着什么恩怨，掌盟完全就是在针对他啊。

　　解说台上娃娃和米勒都在说着刚才的比赛，娃娃说道：“这巫师真的是前途无量，大家都知道rookie是什么水准，LPL单杀次数最多的人。但是刚才那一局，完全被巫师给压制了，就感觉他的韦鲁斯不是在射箭，而是在打狙击枪。”

　　这局比赛之后有着十分钟的休息时间，杨健他们到了休息室，邓欣给大家讲解着下一场的bp，卷毛也鼓励着大家，说可以赢。我们队伍很强。你们表现得再放松一点，就像平时打训练赛一样就行了。

　　经过这一场他们的信心得到了很大的提升，要知道，他们战胜的可是LPL的IG啊。在LPL之中都能够算得上是强队了。

　　十分钟之后，双方再次上了比赛席。

　　一凡BP之后，双方的阵容确定了，蓝色方杨健一方：上单波比，打野：千珏，中单：艾克，下路拿下了奥巴马加上巴德的组合。

　　杨健这手艾克是一抢的，作用是迷惑IG，让他们以为艾克是打上单，影响一下IG那边阵容的选择。

　　紫色方IG的最终阵容是：上单：巨魔，打野，男枪，中单：劫，下路依旧是EZ加上牛头。

　　让人意外的是，他们的劫并没有带点燃，而是带的传送，很显然，这是一个带线的劫了，而杨健的艾克则是带的点燃。

　　双方这次依旧是正常的对线，在拿到EZ加上牛头的组合之后，只要IG不是特别大的失误，想要压制他们也不太可能，大不了EZ就躲在后面Q兵。

　　上一场比赛产生击杀主要是卷毛机会抓得比较好的原因。所以下路倒是相对平稳一些。

　　但是其他两路，却完全不同，从一上线开始，就打得火爆异常。


第074章 比赛的胜负手

　　是的，上中两路从一开始上线的时候，一有机会双方就开始对拼换血。

　　杨健使用的艾克和劫都是近战型英雄，劫也是如此，而劫是ad，前期的平A伤害很高，但是艾克有着被动的三环。杨健也不虚。双方经过一波换血之后，又进入了相对稳定的打钱时间。

　　但是两人有技能的时候。都会选择找机会换血。

　　至于上路，波比凭借着自己的被动盾，打巨魔虽然有些劣势，但是韦力却根本不带虚的，或许是因为上一场的胜利，把他的手感给打出来了。韦力在上路和姿态打得有来有回。

　　这里就不得不提一下周姐了，他找来的人，杨茜的能力他已经看到过了，邓欣这段时间一直在让他们磨合与练一些常规的阵容，在战术层面上并没有说太多，但是邓欣的BP环节，做得非常只好。他们不论打训练赛还是这次德玛西亚杯的前三局，他们都在bp上面从来都没有吃亏，第二把的poke阵容更是把IG给打穿了。

　　最好由周姐找来的韦力，也没有让他们失望，韦力的上单类型怎么说呢？他不会吃太多的资源，到了中后期他会主动选择把资源让给C位去吃，而后他自己去补发育。

　　训练赛上，他的偷发育能力以及开团能力。都得到了杨健他们的一致认可。而且他线上是一个能够稳得住的人。

　　训练赛上可以说他这一路，算是杨健他们之中最为稳重的一路了，在训练赛上，面对现在snake的上单圣枪哥，他都能够完全稳住并且发育不会落下。

　　周姐当初第一次打算签下杨健的时候就告诉他，她的目的是组建一支能够去s系列赛场上角逐冠军的队伍，现在看起来并非是开空头支票。

　　最起码她是真真正正找来了一些有实力的人。而并非是过来混日子的。

　　如果说上一局是他们的poke阵容发挥了威力的话，那么这一局前期的节奏，则是张东东的个人表演了。

　　从三级开始，他凭借千珏前期比男枪要强势的作战能力，强势入侵对方野区，并成功拿下正在打红Buff的男枪的一血，之后5分钟，Gank上路！七分钟凭借意识反蹲下路成功，并且打出一波一换三后，微笑拿到三杀之后，成功的拿下了小龙。

　　短短七分钟，他凭借着自己的节奏发起Gank，成功拿下4：1的开局之后，微笑和卷毛的开始接管前中期比赛的节奏。

　　10分钟。推掉了下路得一塔，而后换线到上路，14分钟拿下上路一塔。

　　在他们下路一塔告破之后，对方双人路就换到了中。rookie的劫则是换到了下路单带。

　　杨健他们并没有分出人去管rookie，而是将节奏提得飞快，拿了上路的塔之后，张东东和卷毛转战中路。17分钟拿下中路的一塔，并且成功的拿掉了第二条小龙。同时劫单带带掉了下路得一塔。

　　此时他们防御塔领先3：1，人头4：1，经济拉开到了三千五。

　　但是这个时候，杨健他们找不到什么拉开经济的方式了，这一局在劣势的情况之下，IG并没有把视野丢失，显然在休息的时候他们讨论过上一局输掉的原因，除开阵容被杨健他们克制之外，另外的一个原因就是视野做不出去。

　　这一局即便在劣势的情况之下，他们每个人出门都会带上一个真眼，男枪和辅助牛头一直在抱团做视野。杨健他们除开收刮对方野区经济之外，并没有找到太多的机会。

　　至于二塔，杨健他们的ad是奥巴马，手实在是太短了，根本就推不进去。

　　不过他们有着小龙的优势，于是乎选择了等待五龙的机会，所以也没有主动发起太多的进攻。

　　虽然IG上路下路以及打野都有些炸，但是中路的rookie和杨健打成了一个五五开，他的补刀并没落下，虽然杨健吃到了一些推塔之类的团队经济。但是IG主动让线给rookie去吃，他的发育并不比杨健差。

　　24分钟，杨健他们拿到了本场的第三条小龙。IG并没有选择反抗，而是抓住杨健他们去打小龙，中门大开的机会，在中路拿到了杨健他们的中路一塔。

　　27分钟，rookie凭借单带，拿到了杨健他们上路的一塔。

　　不得不说，IG毕竟是LPL的强队，杨健他们队伍虽然在前期拿到了很大的优势，但是这个时候非但没有把雪球给滚大。反而是在决策上的几次失误，让IG把塔数给追平了，经济反而被追回来了一些。

　　解说台上，米勒叹了一口气说道：“PG战队现在无疑是爆出了一个新队伍的问题。在战术运营和游戏理解上面和真正的LPL还是有着一些的差距，就和春季赛的EPA很像，他们在打LPL的时候，前期往往能够拿到优势。但是在拿到优势之后，他们就不知道该怎么去玩了，后来莫名其妙的爆炸。现在PG战队无疑也遇到了这么一个瓶颈。”

　　娃娃点头说道：“确实是这样，不过他们队伍才刚刚组建。磨合一下前景很好，他们的个人实力都很强，巫师自然不用说了，微笑和卷毛在面对IG下路组合的时候，一直都是优势，状态恢复得很好。而他们的打野，从这两场比赛来看，节奏真的很好。上单也能够和姿态五五开。我感觉他们夏季赛很有机会打上LPL啊。”

　　在没有爆发什么团战的时候，解说通常会找一些话来转移一下注意力，不让比赛看上去那么的沉闷。这一点米勒和娃娃无疑是业界的翘楚。

　　随着时间的推移，游戏到了33分钟。IG已经抓住机会将经济给追到了只差一千的程度，而这个时间点，是第四条小龙刷新的时间（小龙死后每隔六分钟刷新一条）。

　　杨健他们抱团开始抢占小龙区的视野，杨健他们不是上帝视角，但是通过双方装备的对比，他知道现在自己一方的优势已经不大了。在磨合和运营上面，他们还是不及IG。

　　虽然IG是LPL队伍中出了名的神经刀，但是运营还是要比他们这支新组建的队伍好上许多。

　　第四条小龙，IG是不会放的，一旦被杨健他们拿到四龙，到时候再五龙上面的博弈性质太高了，他们为了保险起见。四龙必须来争夺。

　　解说台上的娃娃和米勒说道：“现在双方阵容都算是一个发力期，这一波应该是五五开的节奏，这次的小龙团战应该是这场比赛的胜负手。双方上单都在家里等待着传送的饶后的机会。”

　　娃娃说道：“可是你看rookie这边啊，在他们小龙牵制的时候。他凭借着传送的优势，正在带上路的线，马上就要到上路二塔的位置了。”

　　娃娃说的事情杨健他们自然也注意到了，他们知道不能继续下去了，所以当先对小龙动手。

　　在他们打小龙的瞬间，IG众将主动靠前，想要逼迫一下杨健他们的阵型。

　　“传送饶后开团。”卷毛在耳机里面指挥说道。家里的波比没有迟疑，直接传送到他们做在对方野区的一个饶后眼睛。

　　同时卷毛的巴德直接朝着他们的后排丢出了大招！想要大住EZ。但是却被E一个E技能躲开了。

　　不过这也打乱了对方的阵型，同时波比和对方的巨魔几乎同时传送落下，劫也朝着这边传了过来。冲向了人群之中，团战在这一刻直接爆发开来。

　　波比经常，E到了EZ，而后直接锤起了两人，微笑的奥巴马连忙跟上，先行将EZ给打残了，杨健这个时候W上前一个QE收掉了EZ的人头，同时劫和巨魔进入到了后排之中。

　　杨健因为没有了技能，主动离开了一下主战场，劫和巨魔也知道此时杨健没有什么战斗力，主动将屠刀对象了微笑。

　　微笑有着水影，直接解开了大招，但是劫此时的伤害已经非常高，对方控制技能又非常充足，即便有着巴德保护，微笑也几乎在刹那间就阵亡了。


第075章 我拒绝回答掌盟的一切问题

　　双方这波团战非常之乱，他们一方的波比，对方的巨魔都有着切割阵型的能力，加之EZ被秒，奥巴马在巨魔和劫的集火之下，即便有着水银有着千珏大招的还是被杀掉了，但是微笑在临死之前，把该打得输出都打了出来，当劫和巨魔杀掉千珏的时候，劫这个时候已经是残血，巨魔血量也只剩下了一半，男枪在波比的牵制之下血线也降低了将近一半。

　　杨健因为距离拉得比较开。IG众将摸不到他，于是开始集火波比。

　　几团肉这个时候挤在了一起，互相的肉搏，就在这个时候。妖姬技能冷却完毕，杨健他没有丝毫的迟疑，直接闪现两段W踩了上去。

　　Rookie的反应不可谓不快，当杨健进场的瞬间，他当先使用W影分身逃出去，躲避开了杨健的必杀一击。妖姬的两段W，对剩下的三人打出了爆炸的aoe伤害，男枪直接被踩死。牛头此时大招也结束，瞬间被打残了。

　　他想要闪现离开，但是杨健的Q技能和E技能，瞬间追了过去，准确的命中了牛头！

　　“triplekill”

　　一个女人威严的声音在整个召唤师峡谷响了起来。

　　巨魔的血线也被打得直剩下了三分之一，他紧紧的贴着波比，将残血的波比杀掉之后，转过身将目光投向了杨健。

　　他知道，自己肯定跑不了了，只要杨健好了两个技能之后，妖姬Q技能配上W或者E技能的爆发，他肯定是跑不了的，所以在临死之前，他想要将杨健的血线耗残，给劫收割的机会！

　　这一波团打到这里的时候，双方三换三，杨健被残血的巨魔粘着，而巴德在之前劫和巨魔击杀奥巴马的时候，被AOE打得血线也降低了不少。在劫追杀他的时候，作为KDA毛的毛神，第一时间开启了通道逃跑开去。

　　另外一边，之前的团战之中杨健还是吃到了一些技能的伤害，加上巨魔追着咬了几秒钟，杨健在血线还剩三分之一左右的时候。杨健总算是技能冷却了QW直接秒掉了他。

　　“quadrakill”一个威严的声音响彻了整个召唤师峡谷。

　　与此同时，残血的劫磕血药把血线稍微提了起来一点，他朝着杨健这边靠了过来。

　　“四杀了，四杀了。妖姬和劫皇城PK，能够拿下五杀吗？”米勒的声音开始变得激动。

　　杨健走到了草丛之中停了下来，打算等待着Q技能好的时候，陪合着E技能杀掉劫。但是他没有看到。在他所站的那个草丛之中，有着IG的眼睛。

　　劫慢慢的走向杨健，他看了一眼杨健的血线，自己影子过去，配合E技能—影奥义，鬼斩！而后近身一刀或者接一个Q技能，就能够带走杨健的性命。

　　当劫的影分身能够达到杨健的时候，他没有迟疑，他的W技能丢出。

　　杨健并没有迟疑，直接施放出了E技能—灵魂锁链，一条锁链朝着劫的位置划过，准确命中了他。同时妖姬的Q技能—恶魔噤声已经丢在了他的脑袋之上。只要二段E触发Q技能的印记，劫必然就会死亡。所以再此之前，他必须先杀掉妖姬。

　　他没有迟疑，直接丢出了Q技能，两道飞镖从其身子上以及影子上飞射而出，但是让劫惊骇的事情发生了，杨健居然一个扭身，躲过了他的两道飞镖。

　　劫的反应奇快，在Q技能Miss之后，他W近身，想要一刀带走妖姬。

　　但是就在这个时候，杨健猛然的按了一下键盘上的2。那个格子里面，有着一个中亚沙漏！妖姬的身子瞬间就变成了金色，而劫想要逃跑已经来不及。

　　“pantakill！”

　　“ACE”

　　一个女人惊叹一般的声音响彻了整个召唤师峡谷。

　　“五杀，五杀！”在劫还没有死得时候。米勒已经激动的喊了起来说道：“本届德玛西亚杯第一次五杀诞生了！”

　　“漂亮啊。”比赛房间之中，卷毛他们发出了一阵巨大的吼声。兴奋不已！

　　在远处观看比赛的邵可卿发出了一声尖叫声，兴奋的跳了起来，仿佛那在场上拿下五杀的人是她一般。

　　杨健打比赛是她找来的。杨健的每一场比赛，邵可卿都在杨健的身后，但是杨健的这次五杀，却是让她最兴奋的时候。杨健他们被收了手机，无法关注到外界对他们的评价，但是邵可卿却一直都在关注着啊。杨健这一波五杀，无疑是打了他们的脸，特别是掌盟，说杨健不适合职业比赛。上一场单杀rookie和这一场的五杀，直接把他们脸都抽肿了。

　　五杀之后，他们最早复活的EZ还有20来秒。杨健他们选择了推对方的中路二塔。

　　直播间的弹幕再次的被一大波“6”席卷。

　　PG战队的贴吧之中，背锅吧之中，都在讨论着杨健这一波五杀，如果前面的四杀只是杨健做了自己该做得事情的话。那么最后一波和劫的博弈就是双方的互相秀了，最终杨健秀成功了。拿下五杀。

　　杨健他们顺利的拿下了中路的二塔，和中路的高地塔，回家之后五人抱团拿到第四条小龙后，推掉了中路的水晶，IG为了求稳让掉了这一路水晶，有了超级兵的牵制，接下来杨健他们轻松了许多。陆续的将上下两路的二塔拿掉，经济再次的拉开。

　　第42分钟，第五条小龙刷新，双方再次的爆发了团战，这次杨健他们直接选着了rush小龙，张东东没有让他们失望，成功的惩戒掉了小龙，凭借五龙Buff，杨健他们成功的杀掉了他们三个人，只有牛头和劫逃跑，杨健他们也顺势中路一波掉了对方。

　　2：0！

　　杨健他们成功拿下了小组赛的第一场胜利，而且是他们这个小组之中最强的两个队伍之一的IG！

　　这一场胜利，可以说是含金量十足，第一场比赛几乎是碾压的节奏，第二场比赛在优势被追平的情况下，他们没有慌乱。连续打赢了两波龙团，并且成功的团灭掉了对方。

　　当胜利的时候，杨健张东东以及韦力都兴奋的击掌，而微笑和卷毛的眼眶都有些湿润，一年多了，他们终于再次感受到了竞技带给他们的热血。

　　这个时候邵可卿他们也冲到了房间里面一一和杨健他们击掌！

　　这一场比赛的胜利，给了杨健他们一记定心丸，杨健他们清楚，自己队伍现在确实是有着一些实力的，一旦磨合好了，必然能够在LPL上面和EDG这样的强队角逐。

　　PG战队的贴吧的人都兴奋了，特别是杨健的一些支持者，在贴吧之中对杨健进行着猛吹，虽然第一场表现得不好，但是后面对阵IG的两场，一场韦鲁斯，一场妖姬都可以说发挥完美！

　　他们的上单韦力和打野张东东的表现也都可圈可点。

　　一个微笑的老粉丝发帖子感慨道：“谢谢巫师让微笑复出，谢谢巫师让微笑有了重新战斗的欲望。”

　　……

　　今天的预选赛到这个地方就结束了，杨健他们一胜一平，拿到了一个积分，只要他们拿下生下来的三个对手，他们就有机会进入到八强，剩下的三个对手都是LSPL的队伍，他们能够战胜IG，自然也很有信心拿下他们三个队。

　　比赛之后，他们要在后台接受媒体的采访，因为微笑和卷毛复出后，一直在封闭训练，没有人得到过他们的一手采访，所以这个时候不少媒体都挤了过来。

　　这个时候，一个记者当先站了起来说道：“我是掌盟的记者，我想问一下巫师，今天赛场上第一场比赛被EDG血洗，你是怎么调整心态的呢？”

　　杨健盯着他的眼睛看了一阵之后说道：“我说过，我拒绝回答掌盟的一切问题。”


第076章 最大的黑马

　　杨健的话让得所有的人都感觉到了震惊。

　　虽然说掌盟确实是在不断的黑着杨健，但是换做一个正常的职业选手，也不会去得罪这么一家大媒体。

　　一旦得罪了，将会得到它永无休止的抹黑，掌盟的用户量极其庞大，很多网友通常不会深层的去思考，看到媒体带节奏潜意识的就会去相信，这对于杨健来说并不是一个好事。

　　微笑和卷毛都皱了皱眉头。不过没有说什么，之前掌盟针对杨健针对得实在是太过厉害，而杨健这番回答，这种气魄，也是他们欣赏杨健的地方。

　　不过他们也暗暗担心，掌盟到底会给杨健扣一个很么样的屎盆子下来。

　　在场的其他一些媒体人也震惊了，他们震惊的是杨健居然会这样去反呛掌盟，同时也暗自窃喜。同为媒体，掌盟自然是他们的竞争对手，看到竞争对手吃瘪，他们心里自然会舒爽。

　　那个掌盟的记者脸都气红了，黑着一张脸坐了下去，但是眼睛却直勾勾的看着杨健，杨健也盯着他，丝毫没有退让之意。

　　这个时候一个男人连忙站了起来说道：“您好，我是玩家赛事的记者，我想问问巫师，为什么你们第一局和第二局的表现差距这么大呢？”

　　几乎是和掌盟差不多的问题，但是问出来的味道却完全不同，掌盟提到的是他们被EDG血洗，连血洗这样的词都用出来了，杨健如果还舔着脸去讨好回答他们的话，他就不是杨健了。

　　杨健微笑着看向了玩家赛事的记者说道：“第一局的话，主要是因为我，韦哥哥（韦力ID韦哥哥好棒）还有简单（张东东的ID）都是第一次打职业比赛，第一场的时候完全不适应，非常紧张，而EDG把节奏打得很快，所以就崩了，至于第二场是我们两个前辈一直在鼓励我们，让我们放松，我们也就越打越自在了。”

　　杨健老老实实的回答了他的问题，这让掌盟的人越发的不爽了。

　　“您好，我是多玩的记者。”另外一名记者举手说道：“我想问一下巫师，assnssinn当初是和巫师你一起从城市争霸赛上打出来的，你们在城市争霸赛上的互秀也成为了很多玩家严重的经典，但是他加入了LPL的RNG战队，而你却选择了留守队伍，是因为什么原因呢？另外assnssinn在这场比赛的首秀非常成功。两局超神，国服排位也超过了你登上了第一，你怎么看待？”

　　杨健眉头皱了皱，不过多玩并没有抹黑过他。虽然对方的问题有些针对，但是记者总是要挖一些爆点，他倒是能够接受。

　　他深吸一口气说道：“我和他考虑得不同吧，我想要在LSPL历练一年。对我自己来说是好事，而且我也相信我们队伍在夏季赛能够进入LPL，至于他首秀非常成功，我也没什么好说的，他个人实力和操作本就可以与顶尖中单媲美，Rank分数，一个职业选手就没必要太过在意了，赢下比赛才是重要的，他许岩东可以战胜所有人，但是永远不肯能战胜我。”

　　对于许岩东，杨健可没有什么好客气的，所以直接开口说道。

　　声音落下一片的哗然。杨健这番话说得有些张狂了。但是偏偏他崛起的路线来看，单排上国服第一，组队拿下城市争霸赛，紧接着踩着ROX登顶韩服，一切的一切看起来都如同事无法完成的事情，但是他杨健做到了。一切让得杨健有了张狂的资格。

　　掌盟的小编忍不住说道：“真是张狂，人家都去打lpl了，你还在lspl死亡轰炸。你能够碰到他再说吧。”

　　杨健直接无视了他，紧接着其他的一些问题开始抛向了微笑和卷毛，周姐还专门给两人约了两个专访，本来掌盟还想要微笑和卷毛的一手专访。因为杨健的关系，都被周姐给婉拒了。

　　采访之后，周姐就带着他们去开了组队以来的第一次庆功宴。

　　作为杨健他们队伍的领队，在德玛西亚杯开赛之前，陈静就回到了基地，给众人订了吃饭的地点之后，她一直拿着手机在那里看着，忽然他的眉头皱了起来气愤地说道：“这掌盟实在是太不要脸了。”

　　杨健皱眉说道：“又怎么了？”

　　陈静把手机递给了他。杨健拿起来看了看。

　　掌盟上面，有着一篇报道，而且是专门对于杨健的一篇报道。

　　大概的意思就是杨健太过膨胀了，以为运气好赢了IG就目中无人。呛记者的问题，他这样膨胀的心态，不可能在职业赛场走多远。s5LPL夏季赛夺冠的LGD就是他们的前车之鉴。LGD在夏季赛夺冠之后，队伍队员心态膨胀，以为自己无敌了，然后s5世界赛爆炸，小组赛都没有出现，而后主力打野quan离队，LGD2016春季赛初期低迷了很久，春季赛后期才起来，一波膨胀到爆炸，整整缓了半年的时间。

　　他们觉得杨健会步入LGD的后尘，也就意味着杨健接下来会彻底的爆炸。

　　但是群众的眼睛是雪亮的，在这篇报道下被顶到最前面的一句评论，深得人心。

　　“要是老子之前被你们这么抹黑，掌盟的记者问我问题，我何止呛你，老子直接打你！巫师脾气还是太好了。”

　　接下来的评论大都是一些骂人的。

　　杨健后两场对战IG的表现他们都看到了，可以说这一次掌盟非但没有带起节奏，反而激起了众怒。

　　杨健把手机还给了陈静。送了耸肩说道：“他们继续抹黑呗，我都习惯了，他们不黑我我还感觉有些不自在了，他们越是抹黑，我越是有动力表现得好一点。”

　　杨茜皱眉说道：“所以我不想让你们去看外界的报道，夸奖会让你们膨胀，抹黑会让你们心态失衡，打比赛一颗平常心最重要。”

　　杨健耸了耸肩。没敢反驳这位冰美人的话。

　　接下来的比赛，杨健他们确实用行动打了掌盟的脸。

　　第二天，他们两场比赛都取得了胜利，第一场他们2：1战胜了另外一只LPL的队伍EPA。

　　再次的证明了自己队伍实力战胜IG并非运气。杨健在这两场比赛都拿下了MVP。两场比赛，他一场拿了劫，一场拿了奎因，两场比赛他都事直接把对方中路从线上就打崩了，也再次的将巴掌甩在了掌盟的脸上。

　　不知道是不是昨天那一份报道被骂的太过厉害，这一次掌盟居然选择了公平公开的报道，并且对杨健在比赛中的表现大加赞赏。

　　第二场比赛他们干净利落的以2：0战胜了2144D。

　　同时另外一边传来捷报，EDG2：1拿下了IG，小组赛四轮战罢之后，EDG4胜0负积三分排名第一，而后杨健他们的PG战队大跌眼镜的以三胜一负的战绩排名小组第二，而且IG积两分排名第三，之后是EPA，SHR，最后则是2144D。

　　也就意味着，只要杨健他们在明天战胜小组赛最后的一个对手SHR，他们就能够进入到这次德玛西亚杯的线下赛。

　　第二天，杨健他们也并没有让人失望，第二天的比赛，他们直落两盘，2：0带走皇族，小组赛4胜1负，积四分，成功的从小组赛突围，杀入到了线下赛之中。

　　而PG，也是唯一的一直跻身线下赛的LSPL队伍，并且还是升班马，其他的队伍都是LPL队伍，一时之间，他们成为了这次德玛西亚杯最大的黑马。

　　除开第一场小组赛输给EDG之外，杨健他们这支队伍越打越好。加之杨健最近风头正盛，微笑和卷毛也复出在这支队伍，让得他们成为了这次德玛西亚杯开赛以来最吸引眼球的队伍。


第077章 线下赛

　　如果说杨健他们这支战队是这届德玛西亚杯到现在为止最大的黑马的话，那么这次德玛西亚杯，则让得杨健和许岩东真正进入到了关注赛事的玩家心中。

　　杨健在经历第一场的爆炸之后，后面的机场比赛表现越来越好，是PG战队最大的carry点。

　　而许岩东这次表现比之杨健还要劲爆，他们队伍与snake，M3以及三个lspl的队伍，每一场比赛他在中路都打出了优势。小组赛结束之后，许岩东在击杀榜和单杀榜，都排名第一，五场小组赛，他的单杀次数达到了12次（这里的单杀不只是线上单杀，只要是1V1的单杀都计算在其中）。

　　而小组赛五场比赛，他一共杀了40人，平均每场比赛杀了八人之多，要知道这是比赛而不是Rank。

　　相较于杨健，他显得更加的耀眼一些。

　　贴吧之中，对杨健和许岩东开始做一些对比，虽然杨健最近风头很劲，但是这次德玛西亚杯之中，许岩东完美的发挥，让人对于他的未来更加的看好。

　　一些人看来，许岩东下赛季将会在LPL成长历练，但是杨健却不同，杨健是在LSPL，两人虽然都是国服路人王，并且在城市英雄争霸赛上，杨健战胜了许岩东。

　　但是在之后的发展上，他们更看好许岩东一点，这次RNG春季赛排名最终排名第四，很有可能能够进入到s6的世界总决赛，而杨健从LSPL打起，明年不见得能够登上LPL，至于S系列赛，对于现在身处LSPL的杨健来说，是一个遥不可及的梦。

　　在起步上面杨健就落后了，虽然同是天才，但是在他们看来，一步落后，步步落后，杨健从一开始就落后许岩东，虽然PG战队从德玛西亚杯的表现来看，有着打入LPL的机会，并且机会很大，但是等杨健打上LPL的时候，许岩东估计都已经经历过S系列赛的洗礼了。甚至还有机会拿到冠军。

　　类似这样的声音非常之多，杨健的一些支持者想要去反驳。说许岩东得队友要比杨健的队友号，looper和mata都是世界级得选手，麻辣香锅（mlxg）也是明星选手。

　　但是他们的反驳显得有些苍白无力，杨健起步确实是晚了一些。这一次德玛西亚杯虽徐岩东确实是要比杨健表现得抢眼一些。

　　杨健和徐岩东同时出道，两人从城市争霸赛就开始被众多媒体和玩家比较，和城市争霸赛开始的时候一样，这次大家几乎又是一面倒的看好许岩东。

　　而一些媒体也开始对这次德玛西亚杯的八强赛进行了分析。最终大都认定，杨健他们会止步在八强赛。首先杨健他们是唯一一支晋级季后赛的LSPL队伍，在他们看来，实力比之LPL的队伍是有着一些差距的。

　　八强赛的抽签规则为四个小组第一抽四个小组第二，同组规避的规则，而四个小组第一，分别是RNG，QG，EDG，和LGD！

　　不论杨健他们遇到谁，打赢的机会都不是很大，这次的冠军不论是遇到谁。他们打赢的几率都不会太大。

　　当第二天抽签出来之后，杨健他们止步八强赛的声音几乎是完全一面倒了，因为杨健他们将会遇到这次LPL春季赛的亚军LGD！

　　杨健本以为掌盟对他高台贵手了，在这个分组出来的时候。掌盟再次的对杨健进行了嘲讽，说杨健之前表现好，第一场遇到IG是IG轻敌以及对德玛西亚杯的不重视，而之后的几个队伍实力都不一般，这次杨健会把他的短板完全显露出来。

　　至于杨健的短板是什么，掌盟上面并没有说，只是说这是一个短板。

　　……

　　德玛西亚杯线下赛将会一周之后举行，也就是在5月28号的时候开始。中间有了一个月的休息时间。

　　因为出现是杨茜他们没有想到的。不过既然晋级线下赛，加之随着比赛进行，整个队伍展现出来的竞技状态也越发的好了起来。他们对于线下赛也产生了一些想法。

　　德玛西亚杯在LPL队伍看来，是为LPL夏季赛练兵，他们不会对在这个比赛之中花费太大的精力，这也是杨健他们的机会。他们每前进一步，对于俱乐部来说都是增加一个曝光量的机会。

　　他们主动给杨健他们放了一天的假，让杨健他们休息一天，之后就要开始他们的套路练习了，他们的新教练邓欣，这次要拿出自己的干货了。除开常规的版本阵容之外，他自己准备了四套阵容用来打这次的线下赛。

　　虽然说杨茜和邓欣给他们放了一天的假，韦力和张东东出去嗨去了，杨健微笑和卷毛三人则都是在基地里面补直播时间，杨健自从第一天首播之后，就开始进入封闭训练，直播次数非常少，欠了不少的直播时间，得慢慢的还，微笑和卷毛也是斗鱼的签约主播。和杨健的情况差不多。

　　杨健从下午一点开始直播，一直到晚上七点，他直播间的观众一直都在150万的样子，微笑和卷毛因为复出，表现得很好的原因，人数反而非常之多。

　　这次弹幕上都没有太多喷杨健的人了，只有寥寥一些水军在发弹幕，不过在夸奖的弹幕之中，显得有些无足轻重。

　　其实这段时间以来，杨健知道应该有人在专门在请水军黑他，但是到底是谁就说不清楚了。

　　下午七点的时候，杨健依旧在直播。这个时候镜头之中，邵可卿忽然是出现并且对着杨健说道：“你这天天都在打游戏，好不容易放一次假还不休息，我晚上陪你出去玩吧。”

　　因为在直播的关系。杨健这句话被观看直播的观众都听到了，而且邵可卿的样子也被大家看到。

　　一时之间弹幕都在问这个人是谁？更多的弹幕则是“巫嫂？”

　　杨健看到弹幕的时候脸有些红，连忙解释说是他们战队的经理，结果他这么一解释。看上去更像是掩饰了，弹幕全部都变成了“巫嫂好，巫嫂好漂亮。”

　　邵可卿看到这弹幕非但没解释，脸上还露出了一丝的笑容。似乎是故意一般要把杨健朝着外面拖。

　　杨健想了想出去放松一下也行，就关了直播，给微笑和卷毛了个招呼，离开了基地。

　　虽然说是出去玩。其实就是去逛逛街什么的，邵可卿主要只是让杨健出来呼吸一下外面的空气，要知道除开打比赛，杨健几乎已经有着一个月没有出来过了。

　　一路上杨健还被不少人给认了出来，不少人都要签名或者合照，杨健都一一满足了，邵可卿还似笑非笑的调笑他现在成为大明星了，千万别忘记她。弄得杨健尴尬无比。

　　他们找了一个吃饭的地方，就在这个时候杨健的手机响了起来，杨健拿起来一看，发现是秦娜娜打过来的，他眉头微微皱了皱，接了起来说道：“喂，学姐。”

　　秦娜娜笑道：“学弟，恭喜啊，又进入德玛西亚杯的八强了，晚上有时间吗？我想请你吃个饭，给你道歉。”

　　杨健刚才愣了一下说道：“额，不好意思啊，我晚上和朋友约好了。”

　　“你们战队的经理吗？”秦娜娜忽然直接开口说道：“我刚刚看你直播了。”

　　杨健一阵无语，既然都知道了还给我打电话过来，这个时候秦娜娜说道：“你们玩开心一点吧，是我唐突了。”

　　说完之后也不说再见直接就挂了电话。

　　杨健觉得她有些莫名其妙的。也没管太多。

　　两人说是出来玩，吃过饭之后还是跑到网吧去打游戏去了，结果杨健刚登游戏的时候，忽然一个声音在整个网吧之中响起说道：“坐在五十六号机的是来自艾欧尼亚的最强王者大神，巫师……”

　　这声音响起的瞬间，整个网吧忽然就沸腾了起来。


第078章 成名后的苦恼

　　这个网吧是英雄联盟的主题网吧，只有有白金以上的帐号登录之后，就会全网吧发出系统通知，并且会念出这个人的游戏ID。

　　此时爆出的名字是艾欧尼亚巫师，整个艾欧尼亚，叫巫师的这个ID只有他杨健杨建一个人啊。

　　本来爆出来了也没什么，因为大多数的玩家都在带着耳机玩游戏，注意力没有在网吧的系统通知上面。但是不知道是哪个挨千刀的没有戴耳机，听到了这个声音后大吼一声道：“卧槽，巫师在56号机！”

　　他这大嗓门一吼，很多人都听到了，开始朝着56号机冲了过来，其他在玩游戏的人看到很多人朝着这边跑，好奇之下摘下了耳机，知道原因后也加入了奔跑大军之中。

　　杨健在网吧的二楼，一群人奔跑的时候，整个二楼都在震动，杨健开始也没想到网吧系统报个名字会引起这么大的震动，看到一群人朝着他跑了过来。一脸疯狂，他屎都吓出来了，心说这尼玛这帮人不会是冲过来打我的吧！

　　邵可卿也被这个情况吓得脸色有些苍白，直到一个男人吼道：“巫师。我爱你！”

　　这个时候杨健才明白过来，是刚才系统报自己ID的时候暴露了自己的目标。

　　迅速的，一大群人就将杨健给团团的围了起来，杨健连忙站起身来。既然都是一些玩家，是自己的粉丝，他不会太过在意，他把椅子移开，想要和他们打招呼。

　　但是就在椅子移开的时候，一群人挤了上来，后面的人还在朝着前面挤，杨健一下就朝着电脑的桌子上倒了下去，同时一个巨大的胖子压在了他的身上。

　　杨健看到这个胖子的时候都无语了，感叹这个世界真特么小，这个胖子正是之前在LPL决赛上大吼要给杨健生猴子的那个三百斤的胖子，杨健对他记忆尤深！

　　这个时候他压在杨健的身上，杨健感觉身上多了一座肉山一样，他连忙大吼道：“大家别挤啊，我要被挤死了。”

　　杨健发现，成名真的没想象之中那么好。

　　终于在邵可卿和杨健的大声呼喊之下，人群慢慢的散开了一些，杨健的身子也站直了。

　　“巫师，我爱你。”

　　“你别爱！”

　　“巫师，我要给你生一火车猴子！”

　　“我不喜欢男人。”

　　……

　　杨健悲哀的发现。特么喜欢他的人全特么男的，最起码现在围着他的全都是男的，一个女人都没有。

　　费劲千辛万苦，杨健和每一个人都合照之后。杨健和邵可卿才从网吧之中走了出来。他都无语了，本来只是想要陪着邵可卿玩两把匹配，结果匹配没玩成，差点把杨健给累死。刚才一帮大老爷们找他合照，他脸都快笑得僵硬了。很多照片里面他看上去比哭还难看。

　　出了网吧之后，邵可卿却一直拉着杨健的手臂，笑得花枝乱颤。想到刚才杨健的表情她就忍不住捧腹，说杨健会被玩死！

　　果然，没过去多久，贴吧这些照片就开始传开，然后一些PS大神开始PS他们的照片，杨健的新外号也开始慢慢的传开了，电竞圈中“行走的表情包！”

　　两人又是一起去吃了一个宵夜之后，才回到了基地。

　　刚刚回基地韦力看到两人嘿嘿一笑说道：“哟，这是双宿双飞啊。”

　　张东东也猥琐地说道：“我还以为你们两要明天早上才回来呢。”

　　“去你的。”邵可卿脸色一红。淬了一口说道：“赶快去训练，不然扣你们两的工资！”

　　“我觉得你们两个肯定有问题！杨健我可提醒你啊，队伍内可是禁止恋爱的，当然我会为你们保密的。”韦力非常认真地说道。

　　“来Solo。两百块钱一局！”杨健骂道。

　　“当我没说。”韦力连忙转身朝着训练室走去。

　　这算是杨健他们训练外的一个乐趣了，就是Solo，外加一点小赌注，赌个夜宵什么的，杨健在Solo中从来都没有输过。最惨的就是卷毛，他主要打的是辅助，其他英雄虽然也会，但是并不是特别精。输得最多。

　　接下来的时间，杨健他们又进入到了完全的封闭训练之中，这次邓欣除开BP之外在战术上，再次的让他们折服了。邓欣一共给他们提供了四套战术，并且告诉他们这套阵容在什么时候该做什么，杨茜也给他们提供了大量的数据，包括LGD队员的一些对线习惯，LGD的野辅在什么时间点会做什么事情，他们什么时候会去做眼睛，什么时候是他们眼位的真空期！

　　千万不要小看这些细节，这是杨茜花费了大量时间去观看LGD的比赛总结出来的结果。

　　韩国战队在运营上面是出了名的强大。特别是s4的三星时代，三星双雄SSW和SSB！都是运营之中的翘楚。

　　然而在八强赛，SSB对阵c9的第一场，SSB却被c9给打崩了。就是因为他们抓住了SSB什么时间点会去什么地方做眼睛，进行一波反蹲，拿下了第一局比赛。不过后来因为硬实力上的差距被SSB3：0淘汰。

　　这场比赛，却让中国玩家记住了两个人，一个是C9的辅助，LonNation（死亡笔记本的拥有者）。

　　另外一个人，就是C9的中单，现C9辅助。一个要在LOL职业赛场上打满五个位置的男人。

　　在双方第二场比赛之中，他的劫步步为营的偷家，配合笑笑的解说，让人捧腹不已！

　　所以杨茜总结出来的这些东西，很有可能成为杨健他们的胜利的关键。

　　接下来的六天之中，他们都紧张的准备着这次的线下赛，至于直播时间和斗鱼商量了一下，在比赛打完了之后再补。斗鱼方也同意了。

　　六天的时间说长不长，说短也不短，这次杨健练了两个新英雄，这两个英雄都是以前的他几乎没有使用过的英雄，及其冷门，却被邓欣搬上了台面，并且他们这个英雄的套路在训练赛之中取得了及其不错的效果。

　　终于，5月27到了，这次德玛西亚杯的线下赛选择了在杭州举行，周姐居然是辞去了自己身上的一堆事情，陪着杨健他们提前来到了杭州。

　　按她的说法，这是她的队伍第一次大型比赛的线下赛，她在忙也要过来支持。

　　之所以提前一天过来，是因为五月27号的下午有着一些的活动，比如明星召唤师签名之类的活动。

　　下午两点钟的时候，杨健他们到了比赛场馆外面，这场馆的周围已经被LOL的横幅以及一些广告给覆盖，电竞的氛围非常浓重。

　　这次签名杨健再次发现了一个非常悲剧的事情，特么来找他签名的。又是一大帮男人，只有寥寥几个妹子。他们战队大多数的妹子，都是冲着微笑和卷毛去的，这让的杨健羡慕不已。

　　签售会完了之后，又是记者问答的事情。当一些记者问杨健如何看待LGD，杨健自信地说道：“他们很强，但是我相信我们能够战胜他们，为了这次的比赛我们准备了很多。”

　　当记者问他们目标是什么的时候，五个人都回答说既然参加比赛，目标肯定是冠军！

　　但是他们这番话，却引起了不少非议，不少人都觉得他们确实是有点膨胀了，一个刚刚组队的队伍，居然想要在比赛之中拿下冠军。

　　而掌盟，自然是这群非议之中的翘楚。

　　他们有些过分的是说微笑和卷毛两个低调的人，去了PG之后被杨健带得性格有些变了，这对他们不是好事。妄图拉拢两人的粉丝倒戈。

　　包括其他的一些媒体也认为杨健他们是在说大话。

　　就在一片的非议声之中，5月28号，德玛西亚杯八进四的比赛，开始了！


第079章 套路—强秒阵容

　　比赛分在了两个场地，杨健他们这个场馆之中，会举行两场比赛，第一场是EDG对阵Snake，第二场则是LGD对战PG。

　　第一场在中午一点的时候举行，第二场则是在下午五点的时候进行。双方的胜者就是半决赛的对手。

　　第一场比赛打得难分难解，Sneke进入到s6之后，成为了一直运营队伍。他们队伍之内有着非常稳定的carry点，现在已经成长为世界级上单的圣枪哥—Flandre，下路也有着水晶这样的实力派ad。

　　在LPL之中也是一支劲旅，他们现在以稳重打法为主，喜欢在中期用运营和牵扯取得一些的优势。

　　EDG和他们打到了三盘，每一局的比赛都超过了四十分钟，不过比赛看上去却有些无聊，双方都以运营为主，很少爆发人头。不过现场有着很多的EDG的粉丝和snake的粉丝，现场依旧是非常的火爆。

　　这个场馆能够容纳四千人，完全爆满，场外还有着不少黄牛在。

　　这就是现在LOL的火爆程度。这已经不简简单单的是一个游戏了，他更是一个产业链，一场盛大的比赛不会亚于一场足球篮球赛事！

　　比如春季赛的决赛，就是在能够容纳上万人网球中心举行的。

　　现场也来了不少杨健他们这个队伍的粉丝。杨健最近崛起很快，微笑和卷毛又是老一代神一般的存在，他们在现场的粉丝甚至不亚于LGD，他们上场的时候。掀起了一阵阵的欢呼声，而张东东和韦力，现在还是没有太多的人认识他们。

　　LGD随着去年夏季赛夺冠，加之今年招来了前SKT的上单，S5总决赛的MVPmarin，让他们队伍的人气也达到了很高的地步，几遍春季赛爆炸的时期，这些粉丝也对他们不离不弃。

　　比赛开始之前，米勒和娃娃已经在解说台之上谈论这场比赛了，娃娃说道：“这场比赛还是有很多看点的，首先巫师和韦神在中路的对决，韦神的打法我相信大家都知道了，以刷子为主，在中后期展现出carry能力，但是巫师又是以线上实力强大和打团能力出众著称，这两人的对决极具看点。”

　　说道这里他顿了顿说道：“而本场比赛的第二个看点在下路，我想很多人都知道不知道，Imp以前还在韩国MVPOZone的时候，曾被微笑和卷毛吊打过，这是两个EZ的故事。当时微笑取得了完胜，后来Imp来LPL之后，微笑却退役了，而卷毛退役之前。被认为是国产辅助之神，PYL也算是国产辅助之中最顶尖的存在，这两队下路组合的对战，显然是很有意思。”

　　米勒结果话说道：“正如你所说。这场比赛肯定很好看，LGD的整体风格比较激进，恰好PG战队是新战队，初生牛犊不怕虎，我觉得从线上开始就会打得非常厉害。不过我还是比较看好LGD以点，毕竟他们现在状态火热。我预测比分3：1吧，LGD获胜。”

　　就在他们谈话的时候，杨健他们已经准备完毕了，比赛的第一局，杨健他们就直接拿出了他们为比赛准备的第一个大招！

　　BP环节，蓝色方LGD拿出了一套比较常规的阵容，上单：波比。打野：蜘蛛，中单：沙皇，下路拿了卢锡安加上巴德的强势组合。

　　杨健他们一边直接放出了第一个大招，他们在最后的一手conter位置上。拿出了几乎没有在比赛场上出现过的中单英雄，虚空先知—马尔扎哈！

　　他们最终的阵容为：上单：石头人，打野：永恒梦魇，中单：虚空先知，下路轮子妈加上牛头！一个强开强秒阵容！

　　当杨健他们拿到虚空先知的时候，全场都发出了一阵的尖叫声，这个英雄在LOL赛场上，出场率极低。甚至是在Rank之中都很少用，只有在稍微低端一点的局里才会被人拿出来使用。

　　而梦魇，更是几乎被淘汰的一个打野英雄了，却被杨健他们拿了出来。

　　他们万万没想到。这次德玛西亚杯之中，PG战队在第一场就掏出了虚空先知这样一个英雄出来。

　　“PG看起来是打算给老干爹一个下马威了，第一局比赛就放出了大招，他们这个阵容显然是想要以石头人，马尔扎哈（虚空先知的名字），以及梦魇打第一波爆发，然后配合微笑的轮子妈加速让微笑进行收割。”米勒说道：“这个阵容确实是非常不错，就是不知道打起来怎么样。”

　　双方进入到了游戏之中。依旧是正常的对线，LGD的线上实力都挺强的，除开godv喜欢刷之外，下路的Imp和上路的marin。都是以线上实力著称的人。

　　但是随着比赛的进行，他们发现在对线上面，他们没有占到一点的便宜。

　　微笑和卷毛没有选择和Imp硬刚，毕竟对方的组合线上实力很强，Imp现在也是如日中天的世界级AD。他们选择了以打钱为主，微笑的补刀功力以及轮子妈的清线能力，让得他的补刀并没有落后。

　　上路张东东的石头人和marin的波比也打经常换血，不过近战英雄和石头人换血想要赚实在是太难了。况且现在还有着一个及其适合他的天赋不灭之握。他们虽然拼得凶，其实并没有什么看头，现在的上单都是两团肉互相挤来挤去，谁也杀不了谁。

　　中路的杨健和韦神。韦神是以发育为主，但是杨健却打得相对有些激进了，当杨健升二之后，开始使用马尔扎哈的E—技能煞星幻象。

　　这个技能是马尔扎哈所有技能之中最为恶心的一个技能，推线极快，并且星煞感染的目标死了之后，可以继续传导下去，同时还能够给马尔扎哈提供一定的蓝量回复。

　　韦神或许对马尔扎哈的技能不是特别清楚，或者说不熟悉，在杨健推线的时候，不小心被感染到了一次，直接掉了五分之一的血。

　　而且杨健使用的马尔扎哈，在将兵线推过去之后，就使用Q技能找机会消耗沙皇的血线，韦神或许是对马尔扎哈不是特别熟悉的原因，被杨健Q到了几次。

　　并且他傻眼了，他发现自己堂堂沙皇，推线居然推不过眼前的这只蚂蚱！

　　这是韦神打比赛以来最憋屈的一次对线之一了。

　　解说台上的米勒和娃娃傻眼了，其实作为一个专业的解说，他们对于马尔扎哈的机制还是非常了解，这个英雄倒了六级之后，在对方干锅和水银没有做出来之前，是一个非常变态的英雄，但是他也有着自己的不足。线上容易被抓。

　　所以杨健一般就是推线之后消耗一下就选择后退，打得也不是特别的激进。

　　对方的蜘蛛到是在三路都在寻找着机会，但是杨健他们防Gank做得很好，并没有给对方蜘蛛找到什么机会。

　　5分50秒左右的时候，杨健还差一个兵的经验升到六级。

　　加之前面韦神被杨健消耗，现在血线还剩差不多三分之二的样子，他知道杨健要升级了，主动想要拉开距离。

　　但是这个时候杨健没有给他机会，他在A掉那个小兵的瞬间，猛然的闪现上前，比赛房间之中的杨健，手在键盘上不断的滚动着！

　　先是W，紧接着Q技能，又给韦神挂上了E技能星煞幻象，紧接着是大招—冥府之握！直接将韦神压制在了原地。

　　加上闪现，这一套技能他几乎是在一秒不到时间全部打完，韦神连闪现的反应都没有来得及。

　　紧接着沙皇被压制在原地不动，技能全部命中，配合着马尔扎哈被动虚灵的伤害，他的血线如同不要钱一般的下降着，当大招结束的瞬间，他身上血线已经空了。

　　韦神不断的按着闪现，当大招结束的瞬间，他猛然朝着塔下闪去，但是他身上的E技能并没有消失，沙皇交出了一个死亡闪现！

　　同时一个声音响彻整个召唤师峡谷：“FRISTBLOOD！”


第080章 五POKE阵容

　　E技能—星沙幻像，散发着一层星煞作用在了闪现过后的沙皇身上，沙皇血线不段的下降着，最终倒在了地上。

　　“韦神被单杀了！”米勒震惊地说道。

　　如果说是春季赛中前期，当时韦神（godv）还是从s5回来之时心态爆炸的阶段的话，那么他被单杀还算是比较正常，但是随着赛季进行，韦神慢慢的调整好了自己的心态之后，他在线上几乎不会被单杀，并且刷起来之后，在中后期表现得都是非常完美，这次春季赛的决赛虽然他们输掉了。但是韦神在决赛上却展现出了强大的实力。

　　而现在，状态复苏的韦神居然被杨健给单杀了。

　　米勒也叹息了一句说道：“韦神打的实在是太难受了，估计他这辈子打比赛就没有碰到过马尔扎哈，在线上就开始难受了起来。”

　　“yeeh！”

　　杨健单杀的瞬间。现场支持PG的人都发出了一阵的尖叫声，反之LGD那边到是显得有些沉默了起来。

　　直播间之后，满屏幕都是“999”（反向6，韦神的直播间在一波精彩操作之后全是9）。

　　背锅吧之中。此时有人发帖子说道：“夭寿啦，我vdog（godv反过来写）又被单杀了，是辣个巫师！”

　　下方的回复才是最厉害的，他们全部都是反过来回复。

　　“吧是不”

　　“逼牛师巫！”

　　……

　　对于韦神。现在大家从最开始的黑到现在慢慢的黑出感情来了，发帖子都是带着一种调侃的味道。

　　这一波被单杀，让的韦神尴尬不已，然而让他更尴尬的还在后面，杨健杀了他之后并没有选择回家，而是一直刷到了九分钟，回家之后直接裸出了一个时光杖。

　　传送上线之后，他抓住韦神的一波走位失误，又是一套把韦神给秒了！

　　韦神第二次被单杀！

　　这次又是一大波的反向9。

　　如果说杨健这两拨单杀只是他这个英雄OP的证明，那么接下来的一波，则是他们阵容的体现了。

　　游戏进行到十五分钟，杨健他们选择开打小龙，LGD除开中路有些劣势之外，其他几路都没有什么劣势！所以他们选择了不让，和杨健他们打第一波小龙团。

　　杨健他们阵容变态的地方，第一次得到了体现！

　　石头人的大招，原本是一个稳定的控制，加之他本身的机制，又非常的肉，这些机制职业选手都非常的清楚，但是石头人却一直都无法上职业赛场，就是因为他的作用，仅限于大招，在大招大空的情况之下。石头人连牵制后排的作用都没有，你肉，我不打你便是了。

　　而一个职业选手，在有闪现的情况下。看到石头人朝着你大过来还不能闪现躲开，那么你也就不用打职业了。

　　但是杨健他们却毅然决然的拿了石头人，另外一个原因就是他们拿了梦魇，梦魇的大招可以关灯。屏蔽视野，这个时候无疑是给石头提供了一个大招的机会！这就是杨健他们这个阵容真正让人感觉到可怕的地方。

　　这个可怕，在小龙团的时候也得到了体现，在梦魇关灯的情况之下，石头人直接大起了对方的三人，包括两个后排，配合着杨健的虚空先知和梦魇，两个C位在一点输出都没打出来的情况之下，直接被秒了。

　　接下来节奏完全都落入到了杨健他们的手里，这场比赛最可怜的算是韦神了，先是被杨健在线上单杀了两次，而后每次打团石头都会把他给打飞。他估计脑袋都快被石头给撞方了。

　　三十分钟，双方的经济差距就达到了一万一，而后LGD直接选择了投降。

　　休息的时候，杨健在厕所碰到了godv。他之前在韩服和杨健一起开过车，两人也算是比较熟，看到杨健之后他苦着脸说道：“兄弟，你针对我啊。”

　　杨健无语地说道：“哪里针对你了。”

　　“你之前小组赛怎么不掏出蚂蚱去咬Pawn。却专门拿来对付我。”godv虽然苦着脸，但是能够看出来，他并没有因为刚才那长比赛有太多的影响，毕竟乐观家族的族长不是吹的（再黑一波我godv）。

　　杨健摇头说道：“我之前没使用过啊，早知道这英雄这么好用，我早就用了，不然第一场也不会被厂长抓弄得这么惨了。”

　　说着无心，听着有意，godv愣愣的看着他说道：“你的意思是你这英雄是这几天才练得？”

　　杨健点了点头说道：“对啊，这两天才在国服开始练，打了二三十把吧。”

　　Godv有种想要去死的冲动了，刚才在线上的时候。他觉得杨健使用得非常熟练，应该是他练习很久，是一个老蚂蚱（形容一个英雄使用得很好），但是根本就不是。麻痹人家就打了二三十把！

　　韦神一直是对自己是一个非常自信的人，但是这个时候他忽然有了一种无力的感觉，他面前的这个人，完全是天赋型的代表啊！

　　他心底暗暗说道：“麻痹的先趁这家伙没有成长起来之前，先赢他几次。”

　　两人一边说着一边朝着比赛的场地走去。第一场比赛结束之后，有着十分钟的休息时间，过了一阵之后，第二场比赛开始了。

　　这一次。杨健他们拿的阵容，依旧让人有些看不懂。

　　这次换边，杨健他们在蓝色方，LGD这一场比赛直接把杨健他们上一场的那个体系给全部破坏了，搬掉了梦魇和杨健的马尔扎哈。而杨健他们则是搬掉了布隆，千珏以及波比。

　　看到杨健他们搬布隆的时候米勒说道：“居然搬了布隆，估计是他们不想让LGD的下路拿到布隆加奥巴马的强势组合吧。”

　　而后，杨健他们一选拿了最近在比赛之中开始火起来的中单。扇子妈！

　　转过去之后，LGD的一二两手拿了上单的艾克加上中单的沙皇，他们都看到过杨健在冲韩服第一的时候沙皇的表现，所以并不想这个英雄被杨健他们拿到。紧接着，杨健他们二三两手，拿了豹女加上EZ。这三手，都算是比较正常的拿人。

　　LGD第三手选人和第四手拿了打野的男枪以及辅助的巴德。反而放出了一个ad没有拿！

　　而镜头切到了杨健一边的扳选之时，所有人都看到屏幕上面的杨健他们嘴角上露出了一丝笑容，特别是他们的教练邓欣，笑得有一丝的阴险。

　　在所有人看来，现在杨健他们的阵容是EZ打ad，扇子妈打中，豹女打野，然而当杨健他们最后两手拿出来的瞬间。所有人都震惊了，包括解说。

　　最后两手，杨健他们秒所了维鲁斯加上杰斯两个英雄！LGD最后则是拿了一手奥巴马。

　　“哇！”娃娃发出一声惊叹只声道：“这是什么鬼！这扇子妈是拿来打辅助的吗？杰斯上单？维鲁斯中单，下路飞机加上扇子妈？五个poke英雄？”

　　米勒恍然大悟地说道：“这次感觉LGD在BP上完败啊。我终于知道他们为什么要搬掉布隆了，对于poke阵容，布隆有着比较强的克制作用，所以他们才搬掉了。而LGD这个阵容，就艾克能够出肉，剩下的就是男枪和巴德肉一点了，最怕的就是这种POKE阵容，而且还是五POKE，最主要的是你们看着阵容，他们三条线在对线上都还有着一定的优势，并且LGD除开巴德之外，没有强开，我的天啊！这个教练到底是怎么想到的啊！”

　　最终，双方的阵容确定，紫色方LGD：上单：艾克，打野：男枪，中单：沙皇，下路是奥巴马加上巴德的组合！

　　蓝色方PG战队：上单：杰斯，打野：豹女，中单：维鲁斯，下路飞机加上扇子妈的五poke阵容！


第081章 中国LOL丢失的东西

　　是的，正是五POKE的阵容。

　　邓欣研究出这套阵容已经是很久之前了，但是这套阵容很不容易拿出来，因为这套阵容只能拉开地形了打，没办法打阵地战，只能打游击，换句话说就是走着打。

　　只要遇到强开团的阵容，这套阵容完全就是废物阵容，因为他们阵容完全没有前排，非常脆，层次性极差，是一个极端阵容。遇到对方突脸的话，他们就毫无办法了，毕竟这还是一个以坦克型上单为主流的版本。

　　他们这阵容太过逆版本而行，偏偏此时看起来又有些合理。不是脑洞大开的人根本不可能想到。

　　之所以掏出这个阵容关键点是他们一抢扇子妈，可以作为辅助也可以作为中单，让得他们在45两手的选人之上有着足够的灵活性。

　　如果对方拿强开团的阵容，那么杨健他们四五两手就可以选择坦克型的上单以及保护性的辅助了。

　　如果他们对方拿出一套比较软的阵容。那么他们就可以掏出这套poke型的阵容出来了。

　　这也是为什么当LGD第四手拿到巴德，留了一个ad位后，杨健他们会这么开心的原因了。

　　LGD开始觉得自己拿的阵容并没有错，他们拿的都是版本比较强势的英雄。经常在LPL出现的一个阵容，但是他悲哀的发现，自己三条线，都被对方给Counter了，上路艾克对阵杰斯，艾克是一个近战英雄，杰斯有着近战远程两种形态，又是AD，艾克靠近还能被杰斯给以锤子敲走。再不济他凭借手长的优势完全可以和平与你发育。

　　中路维鲁斯克制沙皇，下路飞机加上扇子妈完全不逊色于奥巴马加上巴德，都是前期非常强势的下路对线组合。

　　LGD一方，艾克算是有一个控制技能，他的W—技能时光交错，在W的区域范围内，要艾克进场才能够有晕眩的效果，否则只能够减速，并且他的W及其好躲避，除此之外就只有巴德的大招了，但是他的大招能大到几个人呢？不稳定因素实在是太大了。

　　而且你如果选择强推塔的话，杨健他们那边的收兵能力有很强，一人一个技能丢出去，一波兵绝对就没有了。

　　LGD的教练Heart！前三星蓝队的辅助此时感觉自己的脑袋都方了，三星蓝可是被誉为套路最深的队伍，但是现在的他却在BP上被另外的一个人套路了。

　　他们猜测过扇子妈会打辅助。但是万万没想到杨健他们最后两手居然会拿两个poke型英雄啊，早知道自己就把最后的一手conter位置留给上单了。选一个强开的上单了。

　　但是不论如何，双方的阵容已经确定了。

　　米勒看到杨健他们的阵容，眼睛之中都放出了一阵的光芒说道：“全POKE阵型还是我解说这么多场比赛以来第一次遇到。以前遇到过双POKE，最多也就三poke，不过阵容只是一方面，还得看看他们在比赛之中发挥得如何才行。”

　　“这完全是黑科技啊。闻所未闻，我觉得这场比赛如果PG胜利的话，会给很多LPL的教练提供另外的一个思路了。就是在面对没有强控阵容的另外一种打法。”娃娃此时看上去也是饶有兴致。

　　两人解说LOL已经有着多年的时间，第一次看到这么有趣的阵容。

　　观众则已经沸腾了，能够来现场观看比赛的人，都是忠实的LOL粉丝，他们看过太多比赛了，很多比赛都让他们觉得有些索然无味，因为打过来打过去，几个队伍拿出来的英雄都是那几个版本强势的英雄。

　　也只有这样的杯赛，一些队伍才会拿出一些新奇的玩意出来，比如杨健他们上一场的马尔扎哈、石头与几乎已经在打野位泯灭的永恒梦魇。并且还打出了非常好的化学反应。

　　此时各大战队贴吧，电竞贴吧，几乎全都是关于杨健他们全POKE流阵型的帖子。有的人也说终于有一个中国战队的教练愿意尝试新的东西了。

　　在中国LOL上，随着发展发现几乎将创新这两个字丢失了。

　　远古时期的WE因为有着若风的世界第一卡牌。针对这个体系延伸出了其他的战术，比如五速鞋的AP流的塞恩（当时塞恩没有改版）。这种游走型的英雄完全将若风的特点给展现出来。

　　S3时期OMG将速推流发展到了极致，迅速拿下你的三座外塔，然后入侵你的野区。搜刮地图资源……

　　但是随着LOL在中国不断发展，或许是因为版本要落后韩服美服欧服一个甚至两个版本的原因，LPL的教练大多数都是在学习韩国或者说欧美的打法，他们使用的英雄是什么，就拿过来用。

　　老一辈的人还喜欢研究新的登场英雄，比如当初IG战队的姿态，PDD，都是研究新英雄的行家，S4大热的天使，就是PDD第一个掏出来使用的。

　　但是随着老一辈人的退役，这样的情况越来越少了，没有人再去研究一些冷门的英雄。

　　这一次德玛西亚杯。杨健他们战队给了人太多的惊喜，不论他们这场比赛胜负如何，在很多玩家看来，他们敢于尝试的勇气。就足够让他们佩服的五体投地。

　　教练有很多，但是一个有创新精神并且敢于尝试的教练，却少之又少。杨健他们不知道，因为这几场比赛，他们的教练邓欣会遭到其他队伍挖墙脚。

　　就在一片惊叹声之后，游戏已经开始，杨健他们这阵容一集团有些无敌，ad多。AOE也多，五人早早的来到了下路的三角草丛这里。等待着有鱼上钩，但是等了一会儿也没有等到，杰斯选择了回城，杨健也朝着中路走去。

　　双方正常对线。

　　在前期的时候，沙皇还是可以凭借着沙兵手长的优势，对杨健进行一些耗血，维鲁斯对沙皇的Counter在等级没有起来之前并不明显。加之杨健清楚，虽然自己一方是五poke阵容，但是真正的核心poke还是自己，其后是杰斯。而对方的野辅很喜欢游中路来搞事情，所以他在前期的时候打得还是相对稳一些。

　　至于下路的微笑和卷毛，他人凭借扇子妈前期消耗能力很强的优势，在局面上到是占据了一些优势。

　　上路的韦力则是要难受一些。不得不说他和maRin在硬实力上还是有着一些差距，加之害怕被抓，所以在拿到杰斯之后，他打得还是有点怂。不过能够发育就好，等着中期开始抱团。

　　比赛进行到五分五十秒左右的时候，杨健和沙皇双双升到了6级，这个时候豹女在他们野区，三狼外面的草丛蹲着。在他前方通往河道的草丛里，则是做了一个假眼，并且动也不动一下。

　　这个算是他们从杨茜哪里得到的信息了，对方的打野Eimy的刷野路线。在六分左右的时候喜欢入侵对方做眼，或许是上路，或许是下路，杨健他们猜到了对方会来针对自己。所以必然会做下路的视野。而后带着辅助一起过来。

　　果然，六分10秒左右，一个萌萌的男枪抱着一杆枪直勾勾的朝着他们走来，杨健看到男枪的时候故意微微的后撤了一下，消失在了沙皇的视野之中，男枪开始朝着野区走去，并且在三狼处插了一个眼睛后延原路返回，这个时候张东东并没有动，他在等着杨健靠过来。

　　男枪在插了眼睛之后，沙皇也发了一个中路Miss的信号，男枪感觉到了不安但是已经迟了。

　　一根长矛忽然朝着他飞了过来，同时杨健也卡了一个视野一个大招丢了过去，大招准确的命中了男枪！

　　长毛命中之后，豹女变成了一个豹子扑了上去，一番撕咬加上杨健的伤害之后，最后由杨健拿到了男枪的一血。


第082章 太变态了

　　杨茜给杨健他们关于很多LGD队员的习性，比如什么时间点去做视野，他们打野的刷夜路线是什么，拿到什么英雄之后喜欢在什么时间点入侵野区之类的。

　　杨茜总结了一大堆，让卷毛和张东东记录下来，当然比赛有着一些的偶然性，对方也不会每次都在这个时间点过来。比如上一场比赛杨健他们就没有蹲到。

　　不过这一场比赛，他们成功的拿掉了打野的一血！

　　而且这个一血是具有连带反应的。一个打野，从他的刷野到做视野再到Gank，都是有着自己的一些节奏和习惯的，杨健他们这次逮住机会把男枪击杀了一波，相当于说把他的节奏给断了，这对于一个打野来说影响还是蛮大的。

　　另外一个点就是给杨健拿到优势了。

　　Godv上一场之所以被杨健单杀两次，第一个原因是对玛尔扎哈不太熟悉，第二个原因就是他心里有点怂了。

　　他以前在韩服的时候和杨健一起开过车。他看到过杨健的实力，杨健在Rank之中再中单位置上，打得比比赛激进多了，他和杨健一起排的时候，只要对方打野不针对中单，对方中单几乎都会被杨健给压爆，他在自己的内心深处就感觉到自己线上就不是杨健的对手，所以在线上会潜意识的选择避战。

　　但是他又不想太怂了，所以一直打得都比较纠结，这才给了杨健机会。

　　如果他是VG的中单猴爷，与防御塔合为一体的男人，杨健想要单杀他也没太多的机会。

　　当杨健这一场拿到一血的时候。godv心里抽搐了几下，叹了一口气暗自说道：“难看点就难看点吧，先彻底狗住稳住发育再说。”

　　于是乎，他选择了猥琐再塔下发育，杨健想要越他的塔，也不太可能。只能够消耗一下他。

　　游戏进行到十二分钟，在豹女排掉了河道视野之后，维鲁斯和豹女一起游走下路，成功的拿到了对方下路的两个人头，并且推掉了他们下路的一塔，拿掉第一条小龙。

　　POKE型阵容最令人可怕的地方就是让他们在前期拿到优势，而现在，杨健他们真的拿到优势了。

　　推掉下路一塔之后，四人抱团往中路，此时他们有着装备优势，对方唯一的肉艾克还在上路发育，并没有成型，其他的四人相对脆皮，中路的一塔之前又被杨健耗得比较残。对方也不敢守，直接放弃了一塔。

　　十七分钟。他们再次抱团推掉了上路一塔，至此，对方三座外塔全破。

　　回去整合了一轮装备之后，第二条小龙快刷新了。杨健他们这阵容打小龙简直就是无敌得，如果LGD要过来团，他们五个poke直接可以让LGD还没打团就直接下降大半血线。所以LGD选择了放弃。

　　他们放弃了小龙团，但是杨健他们却不会放过他们。拿掉小龙之后，五人直接抱团朝着中路二塔逼去，这个时候他们站位就有些考究了。

　　杨健的站位再三狼处，豹女则是再F4的方向，剩下的杰斯，飞机和扇子妈都再中路，并且站得比较分散。五人形成了一个扇形。

　　此时他们装备有些优势，对方也除开男枪有些爆发之外，其他的英雄爆发都不高，没有让他们瞬间减员的英雄。而他们这个站位目的就是即便对方巴德强开，最多也只让他开到一个人。

　　杨健他们也不推塔，尽量把位置拉得比较开不让沙皇给开到。

　　LGD自然是不想轻易得放弃中路二塔。中路二塔一丢他们就真的特别难将视野做出去了，即便做出去，对方也可以大摇大摆得入侵野区把视野给你排了。

　　他们想要凭借沙皇强大的守塔能力，守一下中路的二塔。

　　这个时候。杨健他们全POKE阵容的威力开始展现出来了，卷毛再语音里厚道：“来来来，我数三二一，大家一起放技能。”

　　“三、二、一！”

　　他说道一的瞬间。给自己一个加速冲到前方一个Q技能猛然得丢了出去，同时，杰斯的一个EQ二连，豹女的长毛。飞机的导弹，杨健的箭，五个技能从五个方向朝着对方激射而去。

　　LGD傻眼了，他们想要躲避一个技能。但是当五个技能从五个方向二来的时候，他们发现自己居然避无可避！

　　他们这个时候脑子里面都想到了一张关于LOL的搞笑图，中路残血的提莫，被EZ的大，光辉的大，船长的大招，寒冰的大招以及德莱文的大招集火。避无可避。

　　这个时候他们就有种这样的感觉。

　　这一轮技能，LGD的人或多或少都被打中了。最惨的是艾克，他已经有着一件日炎，他本来以为自己比较肉，就扛再最前面，结果五个技能除开豹女的标之外，他都吃到了，血线刹那间降低了一半还要多。

　　吓得他赶紧朝着后方走去。

　　再对方阵型后移一点之后，杨健他们的阵型就前移了一点。过去几秒之后，卷毛贱笑一声道：“来来来，第二轮，杰斯没办法打炮了。我们四个集火。”

　　又是一轮技能丢出去之后，LGD的阵型不得不后移，这个时候杨健他们就则是将阵型前移，拿下了二塔。

　　LGD在艾克补充玩大招的时候，也想过强开他们，但是杨健他们很鸡贼，根本就不想冒险去打正面，除非通过poke让对方关键人物残血或者减员，再艾克想要突进强开的时候，他们就果断的选择了后撤，他们有着杰斯E技能的加速门，跑起来也挺快的。对方想要开到他们实在是太难了。

　　而后，他们如法炮制，再次的推掉了上路二塔和下路二塔，在推下路二塔得时候还发生了一个让全场都大笑的事情。

　　LGD的Imp因为想要清理兵线，E到了前面，结果被杨健他们五个技能轰过去，Imp似乎有些犹豫，左右摇摆想要躲技能，结果一个技能都没有躲开，直接被五个技能击中。一秒化成灰。

　　然后镜头切到了Imp的面前，Imp一脸大张着嘴巴好像在后：“阿西吧！”

　　这个镜头引得全场爆笑！

　　米勒说道：“这个阵容被克制得厉害，他们的手实在是太长了，LGD的人想要摸到他们都很难。现在PG又是大优势，让POKE阵容再中期拿到这么大的优势，LGD前排都承受不住，别说他们C位了。这实在是有点太过变态。我真的想见见他们教练，问问他是怎么想出来的。”

　　推掉了全部外塔之后，时间不过才25分钟，这个时候，进入到了杨健他们这个阵容真正的强势期。

　　杨健他们不想把比赛往后期拖，如果真正让他们的艾克装备成型，他们的优势就没有这么大了，所以拿掉外塔之后他们直逼对方的中路高地。

　　LGD再这个时间点上，完全经受不住他们的POKE，只要被杨健和杰斯打到一下，他们的C位起码都要降低半条血线。

　　LGD的队员都黑着一张脸，似乎是受够了一般，在二十七分钟的时候，他们再次的选择了投降。

　　八强赛是B05赛制，比赛前两局结束之后，LSPL的队伍PG，居然是以2：0领先了LGD，让得所有人都大跌眼镜。

　　PG战队的贴吧已经完全沸腾了，所有人都再夸这教练是个奇才，居然能够想到这么变态的一个阵容。

　　多玩等媒体第一时间也对PG战队的阵容给予了很大的肯定，并且写道：“这是中国教练团最为缺少的东西，英雄联盟有着这么多的英雄，有着无数种搭配的方法，为什么不能够经常去尝试，而是一味的去模仿别人呢？当然，别人的长处也可以拿来，但是最好也要发展出自己的特点。”

　　掌盟这次也对杨健他们这次掏出的创新阵容给予了很大的肯定，认为这是一种非常好的精神。

　　在一片的夸奖声之中，杨健朝着休息室走去，进入休息室的通道之中，杨健看到了让他眉头紧皱得一幕。


第083章 奇迹之师

　　在选手通道之中，LGD的五个队员站在那里，爆发出了激烈的争吵。或许是因为前面两局他们输得太过憋屈了，先是平野绫说了两句韦神第一局被单杀，让他们陷入被动。

　　然后韦神心里觉得不舒服，说要不你去和巫师对线呗，然后又说自己承认自己打不过杨健，但是他们这下路组合连微笑和卷毛两个久疏战场的人都没有压制。

　　总之都是互相觉得对方有点坑。

　　其实LGD队内的关系一直都保持的非常不错。但是这次他们作为LPL的强队却输给了一个LSPL的队伍两局，而且是一个刚刚升到LSPL的队伍，他们自己都感觉到脸上无光了，这个时候矛盾就慢慢的增大了。

　　杨健暗自叹了一口气，当初LGD在春季赛前期输得这么惨，他们队内或许有些矛盾，但是没有公开出来，但是没想到仅仅只是输给了一个LSPL队伍两场，他们心态就炸得直接开始吵了起来。

　　不过这个事情杨健没有办法插手，他忽然之间明白，一个队伍的队员想要一直维持好的关系，那么就要一直赢下去。如果一单输得多了，或者说输给根本不可能输的对手，那么队内之间，必然会伴随着一些矛盾产生。

　　看到LGD得场景杨健心里暗自说道：“我一定不会让我的队伍出现这样的情况。那么……就只有一直赢下去了。”

　　在休息室休息了一阵之后，卷毛和微笑一直在告诉大家不要放轻松，B05最切记在2：0的时候心态放松，因为在这个时候会遭到对方的疯狂反扑。电竞史上让二追三的事情，不要太多了。

　　微笑和卷毛是老队员，他害怕杨健他们三个因为2：0就放松，觉得比赛肯定拿下之后下一场比赛就浪，这对于一个新队员来说太正常了，只要LGD拿下一局，然后新队员就开始怀疑自己。接下来的压力就到了他们这边。

　　显然卷毛和微笑有些多虑了，在接下来的第三局之中，三人表现得都比较稳重，反而是LGD那边似乎有些消极，他们的队员都是各打各的，以前的联动根本就看不到了。godv这一局选择了一个卡萨丁，杨健选了劫，在六级之前，韦神就被他单杀了三次。

　　杨健越打眉头皱的越深，他清楚这是因为LGD队内矛盾所带来的连锁反应，这样的情况自己的队伍以后或多或少会遇到，到时候应该怎么去解决？

　　最终在第三局，LGD只是象征性的抵抗了一下，在25分钟就选择了投降。在LGD三局都投降的情况之下，杨健他们顺利的拿下了德玛西亚杯八进四的比赛，在四强之中，他们的对手是小组赛把他们狂虐的EDG！

　　这个结果让所有的人都感觉到了意外。在所有媒体的预言，甚至所有的言论之中，都认为杨健他们会止步八强。

　　在赛前包括PG战队的贴吧，大部分的人的帖子都是比较冷静。让大家不要喷，赢下一局就是赚了。当第一二两局他们拿出套路阵容赢下LGD之后，整个贴吧都沸腾了。

　　当然在激情之后，所有的人都保持着冷静，因为他们清楚，他们能够战胜LGD主要还是前两场的套路阵容，打了LGD一个措手不及，但是他们也把自己队伍的底牌给打得差不多了。两个套路阵容都使用出来，下一场比赛EDG肯定会选择搬掉他们的梦魇加上石头人的组合，也会针对他们的全POKE阵容，不会拿如同LGD那么软的阵容出来。

　　在没有这两套阵容的情况之下，他们认为PG战队不可能在四强赛之中走得太远。

　　而且EDG战队是以稳重著称，他们的三条线都有着世界级的能力，他们的运营更是中国LOL的翘楚。

　　在结束了比赛之后，杨健他们都非常的兴奋，在之前的时候，他们虽然附和着杨健的话，说目标是冠军，但是他们心底却觉得出现都已经很了不起了，而此时此刻，他们却杀进了四强！

　　微笑觉得他自己似乎是梦回到了刚刚加入WE的时候，当时他们战队的状态很差，当时他们队内的老大哥还是若风，他们去参加IEM6广州站的比赛。

　　当时他们定的目标只是小组出现，在这样的目标之下，他们却一路过关斩将，最后拿下了IEM6广州站的冠军，并且在决赛之中他们战胜了当时如日中天的CLG。

　　这是微笑第一个冠军，也是中国LOL第一个具有世界性质的冠军，这一站之前，认识微笑的人不多。但是这轮杯赛之后，他开始了自己的封神之路。

　　这一刻他就有着这样的感觉，德玛西亚杯是他和卷毛复出之后的第一个比赛，他本来的目标只是想要打出线。但是也没报太大的希望。

　　结果他们却成功的从小组赛之中杀了出来，然后他觉得进入八强就差不多了，但是此时，他却杀入到了四强之中。

　　他的心底在颤抖着，他忽然之间似乎明白了一个事情，自己的这个队伍……很强！自己的队友，也很强，自己终于看到了希望。而不是s4的时候的无奈，只有希望自己carry才能赢下比赛，这个时候的他，只需要躺着。做好一个AD该做的事情，而他们的中路，那个叫做巫师的天才，真的就如同一个巫师一般，能够带给他很多的奇迹。

　　几人收拾比赛外设的时候，微笑低着头对着杨健说道：“巫师，谢谢你。”

　　杨健有些不好意思的挠了挠头说道：“有啥可谢的，等我们明年进入到世界赛之后再写我吧。”

　　杨健说这话的时候自信满满。

　　……

　　如同往常一般的记者问答。这次掌盟的记者倒是非常老实，没有主动问杨健问题，对于其他的一些问题，他们也是老老实实的说。

　　当记者问他们现在战胜了LGD，目标是什么的时候，杨健淡淡地说道：“从参加这次比赛开始，我们的目标就没有变过，我们的目标是总冠军。”

　　“你的意思是你们一开始的时候目标就是总冠军？”有记者下意识的问道。

　　杨健淡淡的点了点头。

　　看到杨健点头的时候。所有的记者都无语了，他们没办法反驳，因为杨健他们成功杀入到了半决赛，他们只能够感叹一声。初生牛犊不怕虎啊！

　　这次没有人觉得杨健狂了，这段时间杨健的表现已经得到了大多数的人认可，这个天才中单，有着自己自信的资本。

　　……

　　结束了采访之后，一行人这次没有出去庆祝，因为第二天就是四强的比赛了。他们直接回到了入住的酒店。

　　周姐对他们今天的表现都非常满意，决定每个人发两千块钱的奖金，当然这点钱对于杨健。微笑他们来说算不得什么，但是蚊子腿再小也是肉啊。

　　吃过饭他们又去周围安排好的网吧训练了一下保持手感，同时准备着第二天的比赛。

　　他们为了德玛西亚杯一共练了四套阵容，前面两套阵容都带给了他们胜利。能否战胜EDG就看接下来的两套阵容了。

　　而各大媒体在晚上对于PG对阵EDG的比赛，进行了一些的分析，如同八强赛对阵LGD一般，几乎一边倒的看好EDG。

　　这次他们比之上一次更加的笃定，因为杨健他们为了八进四的比赛，打光了自己手里的牌。

　　但是多玩的报道却和媒体的主流媒体不同，他们认为，PG是一支奇迹之师，这个奇迹的PG战队带来了太多奇迹，能够一黑到底拿到总冠军也并非没有可能，要知道巫师在采访的时候，说这话可是自信满满。

　　而对于大多数的玩家来说，以弱胜强这样的戏码，似乎更加值得期待。他们也想看看PG能否一路黑下去。

　　但是第二天的比赛，他们那颗期待的心却坠入到了谷底，前两局之中结束之时，杨健他们已经是2：0落后。


第084章 无耻的Pawn

　　是的，前面两场比赛之中，杨健他们都输了，而且输得特别憋屈。

　　这两局他们都拿的比较常规的阵容，这一次没有了之前第一次打比赛时候的紧张，在张东东节奏的带领之下，他们前期还一度拿到了优势。

　　但是正如同大众舆论所说的，EDG是打新队伍最厉害的队伍，实力再强劲的新队伍，他们都有着方法将你给玩死！

　　他们在中后期，凭借着对于兵线更加强大的理解，对于团战细节的把控。连续在大后期翻盘两局，成功一波掉了杨健他们。

　　这让杨健他们非常的不甘，他们明明感觉自己在硬实力上不比对方差，甚至他在中路还能够对Pawn打出一定的压制效果。但是就是在一些团战配合以及细节上比不过他们。

　　特别是第二场比赛，他们输得很冤，因为他们一直都有着优势，优势的他们却一直被EDG牵着鼻子走，然后Pawn的劫到处带线拿塔。活生生在后期把劣势搬回来，最后一波之中，他么的ADdeft还拿到了一个五杀！杨健感觉自己队伍好像是一个很强大的拳头，但是EDG却如同一团棉花。自己虽然打得力道很强，但是打在对方身上不痛不痒。

　　第二场比赛之后，休息室之中，张东东和韦力都坐在那里，两人的脸色有些茫然。似乎不知道接下来该怎么打了，微笑和卷毛和邓欣三人不断的再讨论下一场比赛要不要拿出一个套路阵容出来。

　　最终他们还是决定求稳，他们另外的两套阵容在训练赛上的表现确实是一般，因为对于那几个英雄的熟练程度不够，如果拿出来反而有着一些的冒险。

　　决定之后卷毛在他们的身上一人拍了一巴掌说道：“兄弟们，打起精神来，我们以后或许会遇到很多在BO5之中0：2落后，你们不要一蹶不振，我们是一支新队伍，EDG是现在中国最好的队伍，我们输给他们没有什么好丢人的，输可以，但是不要输的难看，我们尽量拿下接下来的这一局，大家不要愁眉苦脸。”

　　张东东和韦力点了点头，但是两人的眼神之中依旧是有些茫然，看到两人的表情，微笑和卷毛对视了一眼，他们作为老选手，看到这两人的样子。就知道第三场他们的机会不是很大了。自己这个队伍还有很长的路要走，他们合练了一个月，都在磨合互相的默契，对于兵线的处理。经济的分配，现在做得都不是很好。

　　杨健的脸上写满了两个字，不甘！他的目标是冠军，他实在不想成为一个失败者。他在城市争霸赛上看到过作为失败者的秦娜娜等人脸上的表情。那种失落他不想去感受。

　　他站了起来一字一顿地说道：“我们还有机会，大家都不要放弃，不就是让二追三吗？别人能够追到，我们一样也可以。”

　　卷毛适时的附议道：“巫师说的对，大家千万不要放弃，韦力你和东东把精神给打起来，不要锤头丧气的，一个大男人别跟个娘们似得。”

　　韦力和张东东看到杨健他们都一脸战意的样子。似乎也被感染了，猛然的点了点头。而后朝着赛场走了过去。

　　……

　　就在他们走到赛场的时候，一些游戏论坛上，所有的人都对杨健他们感觉到可惜，这次没有太多谩骂他们战队的声音，反而是给予了他们一些肯定，他们毕竟是一支刚刚进入LSPL的队伍，而且刚刚组队不到一个月，就杀入到了德玛西亚杯的四强，对于这些玩家来说，已经是一个奇迹了。

　　当然，也有一些人在黑杨健，说他其实就是一个比较一般的中单，Rank厉害，比赛中就和RNG现在的中单小虎他们差不多。只是大家吹得比较厉害而已。

　　事实上在背锅吧之中，一直都有着固定的人群在抹黑着杨健。这些人估计是水军。

　　只是不知道在那背后带节奏的人是谁。

　　陈静经常关注这些东西。她还脑洞大开的推测过，杨健应该是无意间得罪了什么大人物，这个人物呢，在掌盟有着一定的关系，所以掌盟一直都在抹黑杨健，然后这个大人物又请了水军在贴吧不断的黑，比如抓住一次失误无线放大之类的。

　　当时陈静只是无意间这么说的，但是却让杨健觉得真的有这个可能，但是他想了半天也想不出自己到底得罪了谁。

　　杨健他们再次的来到了比赛场上之后，杨健黑着一张脸，BP的时候眼睛之中满是杀意。

　　解说台上的米勒调笑说道：“你看看巫师这个眼神，和以前厂长打比赛的时候的眼神是不是很像。都是杀意，难道他们又要放大招了？”

　　娃娃接过话说道：“其实我也有这样的感觉，虽然昨天他们已经拿出了两个大招，但是今天我觉得他们可能还会放出什么大招出来，一解说他们的比赛我就有点兴奋，想要看看他们的教练拿出什么黑科技出来。”

　　然而让他们失望了，杨健他们这一场拿的阵容比较常规。

　　第三局，杨健他们在蓝色方，阵容为：上单波比，打野千珏，中单劫，下路EZ加上牛头。

　　紫色方EDG的阵容为：上单艾克，打野酒桶，中单妖姬，下路轮子妈加上巴德！

　　当看到杨健他们拿到这个阵容的时候，米勒叹了一口气说道：“唉，本来还希望他们会拿出什么套路阵容出来，没想到还是比较常规，不过这一局中路的对线依然很有看头，两个都是能够秀起来的英雄，而且这两人的操作在这个游戏之中绝对都是顶尖的存在。”

　　双方进入游戏之后，杨健的脸上一直都是那种充满着杀意的眼神，双方一字站开并没有爆发一级团。

　　兵线抵达之后，Pawn的妖姬因为手长的优势，打得比较激进，杨健开始打得有些怂。他和Pawn已经对线过很多次了，不论是在Rank之中还是在比赛之中，他都没有在Pawn得手上讨到过太多的便宜。杨健甚至觉得Pawn比Faker还要令他头痛。

　　Faker是一个不会怂得人，他的打法会和你选择硬刚，杨健也比较喜欢这样子，所以两人打起来就是拼操作，拼判断。

　　但是和Pawn打起来，除开这些之外，你还得和他拼一下想法，Pawn的操作自然不用多说了，而且他的脑子还非常的灵活！他优势的时候。绝对会压得你生活不能自理，他觉得装备落后之时，即便他有着很强的操作，他也不会和你硬拼，而是选择发育，因为操作也就意味着冒险，一旦强打失败就是彻底的爆炸，杨健和Faker可能都会选择强打得方式。不会和你怂着发育，但是Pawn不同，他会选择最稳妥的方式去完成比赛。

　　所以在性格上面，Faker和杨健都有点被胖将军Counter！比如说他每次面对Faker的时候，他都表现得非常好，包括s4韩国s系列预选赛，他单杀三次Faker。

　　上线之后，果然，Pawn凭借着手长的优势，只要杨健上前补刀，他就要追着杨健A，而且这家伙非常套路的在一级学了个Q技能—噤声魔印。一级学Q技能，CD短，耗蓝低。

　　他显然想要凭借前几级的时候，尽量去压低劫的血线。让劫在线上打得难受一些。

　　杨健被妖姬弄得很烦，他用平A去补第一个刀的时候，被Pawn用aqa，三下打出了雷霆之后，直接少了四分之一的血。他不得不躲在远处用Q技能去补刀。

　　这一次，Pawn一开始在线上处理得实在是太好了，因为他只补小兵的最后一下，杨健用Q补刀的时候，会刮到其他小兵，慢慢的，小兵在朝着Pawn的塔下走去。杨健难受得不行。

　　杨健忍不住骂道：“吗的，这个人对线太无耻了！”


第085章 声东击西

　　不得不说这场比赛从开始的时候，杨健就有些着急了，按道理来说，他打劫在前期的时候应该把兵线朝着自己这边控制过来才对。

　　他在一级的时候，之所以上前去A那一下兵，目的就是让Pawn用妖姬的魔影迷踪踩他一下，这样就可以连带着踩到周围的小兵，兵线会朝着他这边走来。

　　但是他万万没想到一级的Pawn居然是选择了学习Q技能。不与杨健抢二。

　　在杨健二级之后。到是想要压制一波，但是Pawn早早的拉开了身位，不给杨建打他的机会。

　　劫打妖姬，差不多在三级的时候，才能够正常的对线，在三级之前，肯定是会被压制一些的。

　　这是杨健打比赛以来，线上最为憋屈的一场比赛。之前除开遭到针对之外，他在线上从未陷入过劣势，包括之前对阵EDG的两场比赛，他线上面对Pawn的时候，都打出了一些的优势，只是并没有将优势转化为胜势而已。

　　这一场比赛从一开始妖姬将兵线控制过去之后，杨健心态就开始烦了起来。

　　在BO5之中落后两局，杨健作为一个新人。心态没有变化是不太可能的。

　　微笑这个时候说道：“巫师，注意调节一下你的心态，不要着急，现在才刚刚开始，慢慢找机会，一旦你心态炸了，我们这局就没有必要打下去了。”

　　微笑的话如同是醍醐灌顶一般，让杨健的身体猛然的颤抖了一下，他长长的吐了一口气说道：“我明白了。”

　　杨健不想输，他不想感受失利的感觉，他喜欢听到的是那一声Victory，而不是那一声低沉的defeat。

　　他明白自己不能够着急，微笑说得对，现在比赛才刚刚开始。

　　他心态慢慢的恢复了稳定，劫是杨健使用的最好的英雄之一，他对这个英雄有着非常深厚的理解，他知道什么时候才是自己的发力期。

　　在心态稳住了之后，他在保证自己能够吃到经验的情况之下，尽量的用Q去补刀，终于，他熬到了三级！

　　在到三级之后，第一波的技能选择用来推线，将兵线推到了Pawn的塔下，让塔把兵线推过来。不然他依然会非常难受。

　　在他交技能推线的时候，Pawn自然不会放过这杨建没技能的机会，直接QW打了他一套。他的E被杨建扭身躲掉。

　　杨健相当于是用血量换了这么一个给予自己喘息的机会。

　　终于，在塔打掉一大波兵线之后。兵线朝着杨建这边走来。

　　游戏进行到3分五十二秒，上路传来捷报，千珏在刷完一轮野之后Gank对方的上路，艾克走位失误被波比壁咚到了墙上。交出闪现后还是被张东东拿到了一血。

　　“Nice，Nice！”卷毛大声的呼喊道：“大家都加油，可以赢，让二追三，把厂长杀十次。”

　　以前在WE的时候，草莓是他们的Nice位，是吼Nice吼得最凶的，现在在这个队伍之中。在这样的时候，他不得不来承担这样一个鼓舞士气的角色了。

　　杨健此时心里一阵，他暗自说道：“自己告诉他们能够赢，现在心态最茫然的队友先打开了局面，自己也不能落后了。”

　　他在中路打得比较稳了起来，五分四十秒左右的样子，杨健和Pawn都没有使用技能，杨健不断的看着经验条，又不断的看着双方小兵的减少量，计算着两人升六的时间。

　　杨健看到自己的经验差一个兵升六级的时候，双方的兵数量一模一样，也就意味着妖姬也是在一个兵之后升到六级。这时妖姬走位开始靠前，想要压迫杨健的位置，想要提前升六之后压制杨健或者直接找机会杀掉杨健！

　　然而杨健在妖姬走位靠前的时候，根本没有后退，他反而是选择了先手，一个影分身丢到了妖姬的一旁。接上了E技能—影奥义！鬼斩！

　　电脑面前的Pawn眉头皱了皱眉，他见杨健没有后退的意思，知道杨健打算和他硬拼。他眉头一皱，在A掉一个小兵之后，他升到六级，却求稳并未选择压迫。

　　双方在中路依旧打得比较平稳发育。7分钟，张东东做出了一个非常厉害的抉择，他知道EDG在他们的石头人的地方放下了一个眼睛，而后他故意在石头人的地方露了一个头。并且标记了那个眼睛，在对方视野之下朝着下路走去，而后快速的回城朝着上路走去。

　　因为上路的兵线比较靠前，并且波比在第一波抓死艾克的时候，交掉了自己的闪现，自己暴露在下路视野之中，厂长肯定会选择去抓一波波比，他准备去上路反蹲。

　　微笑和卷毛也非常配合的稍微朝着前方压迫了一下，给了对方下路一种他们打野在下路的错觉。

　　杨健也先一步朝着上路移动过去。

　　果然，就在千珏刚刚抵达上路的时候，对方的酒桶从河道的地方出来了，酒朝着波比走了过去。成功被千珏反蹲到！

　　双方在上路爆发了一波2v2。

　　在这个时间点上，双方上野的2V2能力都不差。双方2v2打了差不多两秒的时候，杨健就支援到了战场！对方想走被波比大招击飞两人，妖姬反应过来的时候已经有点迟了。杨健在这一波之中，拿到了一个双杀，将前期线上落下的经济劣势一举补了回来。

　　不得不说张东东真的是一个智商比较高的人，这一波他的绕视野。给予对方下路压力的同时，而后找视野盲区回城反蹲上路的表现，看起来或许觉得没什么，但是这些细节，却将他对打野位的理解以及他的意识展现的淋漓尽致。

　　米勒显然是发现了这个细节，他倒吸了一口凉气说道：“这个简单这波表现得可真的不简单啊。以前我们对于PG战队的注意力，都在他们的中单巫师或者下路的微笑卷毛身上，一直都忽略着他们的上野。其实回想起来。他们打野经常都能够在前期带起很不错的节奏，包括八进四淘汰LGD的时候，蹲前来做眼的Eimy，都展现出了他强大的意识。”

　　娃娃说道：“这也是没办法的事情。他们阵容之中的巫师和下路的微笑卷毛，都太过吸引人的眼球。”

　　他的两波Gank，一波主动Gank一波反蹲，都给杨健他们拿到了优势，但是EDG打得依旧不急不缓。事实上，前面两场比赛，杨健他们前期依旧是优势，但是EDG却可以凭借着中期的节奏和运营。成功的将局势稳定住。并且凭借着后期能力赢下比赛。

　　但是这一次，杨健他们比前面两局打得主动了许多。

　　14分钟，杨健他们抱团推掉了对方下路一塔之后，微笑和卷毛选择了前往中路，让杨健去下路单带。

　　杨健有着一定的经济优势，加之劫强大的单挑能力，他单带的优势很大，而且杨健本身就是一个41分推的高手。

　　EDG依旧是让双人路在下路，并未把妖姬给换下来。因为他们有着巴德这个英雄，劫即便现在装备优势很大，但是在下路他的大招几乎是废的。劫大谁，巴德大招给谁便是了。

　　但是他们的想象和现实，这一次有了出入，在一波对方推掉兵线之后，杨健直接给轮子妈套上了大招。

　　巴德在第一时间就朝着轮子妈丢过去一个大招，meiko在心里都已经想好了，大招大中两人，劫的二段大招打不出来，然后金身消失的瞬间，自己Q中杨健并且晕住他，轮子妈开大，这波劫跑不掉！想到巫师被自己套路了一波，meiko的嘴角电脑前的嘴角不禁是露出了一丝的笑意。

　　然而想象很丰满，现实很骨干，杨健在巴德交出大招的时候，一个技能都没有放，反而是二段R回去。同时放出了自己的W，一个影分身落在了meiko的边上！

　　解说台上，米勒说道：“巫师这一波就大上去了？有巴德在他想杀掉轮子妈实在有点太冒失了吧，不对！”

　　说道这里的时候他看到杨健二段R移形换位回去，他声音陡然一变说道：“不对，巫师是声东击西，他的目标是杀巴德！”


第086章 让二追三？

　　米勒的声音很大，声音落下之间，电脑面前的杨健嘴角露出了一丝笑容说道：“你个meiko小萌受，还想套路我。”

　　他一个影分身而后放出E技能，而后快速的放出了Q，两端Q打在巴德身上后，触发了雷霆的效果，二段W到了meiko的身边。开启身上的幽梦之灵。追着meiko猛砍。

　　此时杨健已经是两件套，大饮魔刀加上幽梦之灵，出影魔刀主要是为了线上打妖姬，幽梦之灵则是用来带线。

　　而且这两件装备在这个时间点上的爆发已经非常之高了。巴德又是一个抗性不高的英雄，杨健技能打在他身上就让得他降低了一半的血。

　　巴德吓尿了，杨健开着幽梦，他想要逃却被紧紧的跟着，自己的轮子妈此时被自己的大招给定住。想要给他开大招加速都不行，巴德第一时间想要Q中杨健，结果被杨健扭身给躲掉了。

　　而杨健之所以对巴德动手，是他从队友那里得到的一个消息，现在巴德没有闪现。

　　现在的这个队伍，记录召唤师技能时间，Buff时间之类的活都是张东东再做，指挥也是张东东和卷毛。杨健和微笑偶尔会辅助指挥一下。

　　原本非常猥琐话非常多的韦力，在比赛之中变成了一个极其激情的Nice位。

　　不过这家伙叫Nice的时候非常的让人无语，他和杨健一样，杨健是重庆人，而韦力是四川人，他叫Nice的时候用的是四川话来叫：“nai（三声）斯！”

　　每次他叫的时候即便是杨健这个重庆人都会觉得菊花一紧。

　　刚才杨健选择对巴德动手，就是张东东在公屏上记录的对方召唤师时间显示，此时meiko的闪现还在CD之中。

　　杨健此时的伤害实在是太高了，在幽梦加速的情况之下，一直紧紧的贴着meiko，meiko在Q技能被杨健躲掉之后，就想要走到墙壁去放一条通道逃跑。

　　但是迟了，他本身的血线就被杨健技能给打掉了一半，杨健A了两刀，血线下降的只剩下了四分之一！

　　此时轮子妈金身结束，他赶紧给巴德开启了一个大招，同时开始对杨健进行输出。

　　当meiko快走到墙壁面前的时候，杨健E技能也好了，他直接E技能加上平A，配合着劫的被动，直接将meiko给杀掉。

　　而后杨健转过头将杀人目标投向了轮子妈。

　　Deft这个时候却没有丝毫的害怕，劫的大招成功被巴德的大招金身给躲掉，此时轮子妈的状态还是满的，劫除开闪现之外。已经没有靠近他的位移技能，自己现在手里捏着闪现和加血。还有自己大招的移速加成，她觉得，劫这个人头她收定了。

　　杨健先是朝着轮子妈走了过去。轮子妈主动后撤了一点，似乎觉得追不上了，这个时候他回身朝着自己的塔下走去，轮子妈又将阵型给前移了一下。杨健走到蓝色方下路河道那堵很厚的墙边上的时候。直接闪现了过去。

　　解说台上，娃娃说道：“巫师这一波最后的勾引做得很好，在他们三角草丛的地方没有眼睛，轮子妈会不会上当？”

　　果然，deft没有丝毫的迟疑，现在的杨健只差两下就会死去，他不会放过这个机会，所以他靠近墙之后。直接闪现了过去。

　　因为后面是一片视野盲区，当轮子妈闪现过去之后，他一下子傻眼了，在墙的后面，两个人正站在那里等着他，一个自然是残血的劫，而另外一个则是……千珏！

　　是的，杨健刚才佯装上去打算打轮子妈，后来觉得打不过后撤，只是他的勾引，因为他看到千珏正在朝着下路走来。而且自己三角草丛一方有真眼。就设计了这么一出勾引。

　　轮子妈落下的瞬间，一个巨大的圆圈法阵出现。然后劫和千珏都开始对他进行疯狂的输出。

　　轮子妈没了闪现想要逃跑已经没有可能了，人头被千珏给拿到，而后两人还一起去将下路的塔给拿了。

　　在下塔被拿了之后，节奏就落入到了杨健他们的手中，杨健的装备优势实在是太大了，单带起来根本就没有办法阻止，对方起码要来两个人，才能够逼退他。想要抓死他起码要三个人才可以。

　　EDG依旧是凭借着自己的运营，想尽量把节奏朝着后面拖，但是杨健的单带没办法解决了，他上路下路成功的带掉了对方两座二塔。而后卷毛指挥着其他的四人在大龙牵制，杨健下路单带，他们不得不分出人来管杨健。

　　而后，卷毛他们选择了强打大龙。

　　此时他们塔数领先很多。经济优势也很大。

　　在强打大龙之后，被EDG用饰品眼睛给照了出来，而后EDG上前干扰，杨健他们后撤。

　　因为杨健没有传送，这一波EDG做了一个抉择，强开PG战队，他们的艾克直接传送了过去，配合着轮子妈想要留人，结果在五打四的情况之下，他们打输了。

　　因为在开团的时候，被波比给敲走了三个！

　　剩下两人被集火秒掉，而且杨健已经将他们的下路高地带掉。并且还在朝着他们的门牙塔推去。

　　EDG不得不分出人回城，但是在死了两人的情况之下，他们大龙又守不住了。

　　这一波之后，杨健他们形成了一个131的分推模式。EDG几乎生被带死，杨健他们成功的拿下了一局，将大比分改成了2：1。

　　拿下一城之后，他们所有的人都开始变得亢奋起来。虽然现在他们还落后一局，但是这一局的胜利也证明了EDG并非不可战胜。他们这次可是拿的常规阵容才战胜EDG的。

　　除开PG的粉丝还抱着一丝的希望之外，其他的人都不看好。

　　……

　　但是除开杨健他们之外的所有人都不觉得杨健他们能够拿下这个系列赛，因为从半决赛开始来看，杨健他们没有拿出任何一套新阵容，那套poke流的阵容现在根本就没有办法继续使用，而石头人加上梦魇的体系也遭到了EDG的战队，搬掉了一个。

　　在常规阵容之下。不论是媒体还是解说，都觉得拿下的可能性不大，第三局之所以拿下，还是看的个人发挥。

　　张东东前期节奏太好。杨健后面接管了比赛！

　　但是以EDG的性格，不会发现不了张东东是杨健他们前期的关键，以阿布的智慧，应该早就看出来了，PG战队的打法，主要是让打野带动中路，而后再由中路带动全场。

　　所以说最关键的点就是他们的中野，发起者是PG的打野张东东。只要针对张东东，张东东的节奏起不来，那么杨健也就没有办法带动全场。

　　果然，在双方第四局比赛之中，EDG选择了换线，开始针对张东东。

　　第四局的阵容，双方拿到的阵容都比较常规，EDG在蓝色方：上单：大树，打野：男枪，中路卡牌，下路依旧是轮子妈加上巴德的组合。

　　紫色方PG战队，上单：波比，打野：千珏，中路：沙皇，下路这次他们拿了奥巴马加锤石。

　　EDG显然不想在和杨健他们继续的耗下去了，这一局比赛的时候，从一级开始，他们直接选择了换线的打法。

　　阿布这么做第一的想法是，换线之后，双方会互相快速的推塔，这样不会让张东东在前期拿到节奏，而且PG始终是一个新的战队，在换线的处理之上，绝对没有他们EDG做得好。

　　另外他换线的一个点目的就是为了针对PG战队的中野了。

　　果然，在换线之后不久，因为杨健的兵线有些靠前，巴德，男枪和艾克都开始朝着中路这边移动过来。


第087章 换家

　　在自己队友给自己报Miss的时候，杨健就选择了放弃兵线后撤，现在他确实是不敢太过冒险了，一旦太过激进，对方中路又是卡牌，配合Gank的能力很强，自己炸了的话，自己的队伍就将会止步八强。这是杨健不想看到的结果。

　　杨健野打得极为小心。虽然线上他的沙皇面对卡牌有着绝对的压制力，但是只要自己队友一发对方Miss的消息，他就会选择后退。

　　因为杨健比较小心的原因。双方打得都比较的平稳，前期基本都没有发生什么战斗，唯一的战斗，就是双方的视野争夺战了。

　　在厂长和meiko开始双游之后，卷毛也开始和张东东二人一起双游了起来，厂长和卷毛是多年的兄弟。他们对于彼此都非常的了解，双方不断的做视野排视野，在视野上面都花费了很大的精力。

　　不过不得不说EDG是一个老牌的强队，卷毛虽然这段时间状态恢复得非常不错，但是在一些眼位的沉吟上，杨健他们还是比不上EDG。比如说，厂长在杨健他们上路二塔靠墙壁得那一小撮草丛之中，放了一个真眼。这个真眼足足存活了十几分钟的时间，带给了他们无数的情报。

　　并且有两波在侦测到打野在上半野区之后，成功的拿掉了两条小龙。

　　EDG对于自己的后期很有信心，他们这次让Pawn拿到了卡牌，卡牌的优势是在支援，这次杨健他们没有给予卡牌太多支援的机会，前期卡牌虽然飞了几波，但是收效甚微，因为杨健为了打卡牌，带的是传送。

　　而卡牌的另外一个优势，就是在中后期的分带了，Pawn的分带能力，在LOL这个游戏上，是绝对顶尖的存在。

　　杨健他们也并不惧怕，他们在后期有着沙皇，而杨健拿到沙皇这个英雄，打比赛以来从来都没有输过。沙皇后期强大的输出能力以及杨健的操作，是他们最大的保障。

　　前二十分钟，双方都没有爆发一个人头，双方互换了上下路的一塔，而后开始了相对平稳的对线期，EDG累计了两条小龙的优势。

　　22分钟，杨健他们抱团入侵对方的蓝Buff，就在这个地方。双方爆发了比赛以来的第一波团战！

　　这个时间点沙皇的装备算是基本成型，杨健他们主动想要挑起事情，他们也清楚自己后期处理上比不过EDG，想要在前期尽量的拿到优势。

　　而且在蓝Buff这里。地形对于沙皇来说也非常好。

　　EDG并不想放掉这个蓝Buff，并且他们在小龙坑的地方有着一个非常好的绕后眼位，艾克在第一时间传送。

　　杨健看到对方要打这波团战，也没有迟疑在地上做了一个眼睛让波比传送。双方的团战瞬间就爆发开。

　　艾克传送下来之后，朝着杨健他们的人群丢出了一个W，然后直接使用E技能，朝着人群冲了过去。

　　杨健他们不敢站在艾克的W之中，如果艾克进场他们被晕倒的人数太多，配合男枪的一轮爆发，他们瞬间就会炸裂！

　　波比在下落之后，直接突入到了对方的人群。想要限制对方后排的输出，这个时候巴德一个大招丢了出来，想要先限制住杨健和奥巴马，就在这个时候，杨健动了，他一个EQ二连，在躲开巴德大招的时候，同时切入到了对方的后排！

　　而且他这个位置非常好，再切入到后排之后，他放下了大招，直接推到了对方四人。并且大招很好的将蓝Buff出的路口给封堵住了。四人被推倒了锤石大招之中，遭到了减速。

　　“Nice！”在杨健推掉对方四个人之后。他们发出了一声大吼。

　　在减速的情况之下，杨健操控着沙兵开始对着对方进行着输出，他现在身上已经有了冰杖，减速的情况之下对方难受得不行。

　　这已经是杨健在拿到沙皇的情况之下不知道第几次打出这样的精彩操作了，虽然不及之前在Rank之中穿入蓝Buff再穿出来给人的视觉效果来的震撼，但是这次的实战效果却要好上许多。

　　在推到四人之后，就主定了对方这波团战的溃败。

　　随着波比进入搅乱阵型和锤石的控制，沙皇在这波团战之中打出了疯狂的伤害。杀掉了对方三人，只有男枪和艾克两人跑掉了，打出一波零换三之后，他们直奔大龙而去。

　　厂长他们选择了放弃。让杨健他们拿到这条大龙。

　　凭借着大龙baff，他们很快的拔掉了对方EDG中路一塔和上下路的二塔，在塔数上领先了三座，经济差距拉大到了七千。

　　在推掉上下路二塔之后。他们大龙Buff也到了。

　　解说台上，娃娃和米勒正在谈论着这段时间突然变化的节奏，米勒说道：“这场比赛从开始看起来，到了中后期我觉得是EDG的节奏才是，但是没想到PG居然是主动找到了一波节奏，反而彻底把经济优势给拉开了。”

　　娃娃结果话说道：“你知道着证明了一件什么事情吗？”

　　“什么事情？”米勒歪着脖子看向了娃娃。

　　娃娃笑道：“那就是巫师的沙皇真的不能放出来，刚刚那一波团战，他推倒了四个，我的天。”

　　米勒一想似乎真的是这么回事，他点头说道：“巫师的沙皇自从打比赛以来，似乎从来都没有输过一次，他在韩服拿到这个英雄的胜率也非常的高。特别是登顶韩服第一的时候那场沙皇，当时他和meiko两个人，直接把ROX打蒙圈了，这场比赛两个人也在。我之前看meiko直播的时候发现，这两人的关系非常不错。今天晚上估计有人要请客吃饭了。”

　　……

　　杨健他们拿到这么大的优势之后，却不知道该怎么玩了，他们五人抱团推向了对方的中路二塔。EDG选择放弃退守高地。

　　然而Pawn也凭借自己的单带，带掉了他们下路的二塔，并且还带着一大波兵线朝着他们的下路高地而去。

　　这下轮到杨健他们傻眼了，他们想要回城，但是EDG却不给他们这样的机会，四个人倾巢而出，想要留住杨健他们，让Pawn继续将他们的高地带掉。

　　Pawn身上有着意见巫妖之惑。配合他W能够打塔，拆起来快得不行，看着自己高地的血线不断的下降，他们感觉自己的心也在滴血一样。

　　“不行。这么下去这一波直接会大亏，我们得强开才行。”杨健连忙在语音里面对着众人说道。

　　卷毛问道：“韦力，能开吗？”

　　“我试试。”韦力深吸了一口气，他们在佯装着朝着家里走去，波比落在最后排，忽然之间，他专柜神E向了他们最前排的艾克，然后闪现到了对方后排一个R。将他们后排的男枪和轮子吗都给击飞了。

　　他这一波开团来得太过突然，虽然EDG也想到过杨健他们会选择强开团，一直都在小心翼翼的注意着，但是还是被韦力抓到了机会。

　　刹那之间，杨健他们开始反打。在五打四的情况之下，他们杀掉了对方三人，只有艾克一个人活着逃脱，而后五人开始去推对方的高地，同时他们下路的水晶已经被Pawn给推掉了，Pawn依旧是没有回来的意思，带着下路的兵线，继续开始推他们的门牙塔！

　　同时，艾克传送他们的小兵，进入到了杨健他们的家里，想要把杨健他们逼迫回来。

　　“回城吧，不然要被他们一波了。”韦力忍不住提醒说道。

　　杨健咬了咬牙，看了看自己这边的推塔速度，又看了看自己的家里，他咬牙说道：“我们和他们换家！”

　　微笑和卷毛也同时说道：“我也感觉可以换家！”


第088章 这就是失败的滋味

　　在决定之后，他们一边观看着自己的家里，一边开始疯狂的朝着对方的家里推去。

　　他们的优势在于人多，这个时候所有的人都秉着一口气，他们感觉自己的心脏快速的在跳动着。

　　他们五人集火推掉水晶的时候，EDG一方已经推掉了他们的一座门牙塔，开始推向了第二座门牙塔。

　　杨健他们不敢迟疑，他们快速的冲向了内塔。而后波比开始抗塔，五人集火朝着第一座门牙塔推去。

　　“换家了换家了！”米勒和娃娃的声音都变得有些紧张了起来，他们的声音越发的激动，米勒声音高亢地说道：“到底哪一边能够胜利！”

　　观众席上，所有的人眼珠子都大大的瞪着，不少人都站了起来，牢牢的盯着前方的大屏幕，所有的人脸上都带着紧张之色，一些女孩子甚至捂住了眼睛，似乎不敢去看。

　　特别是一些支持着PG战队的粉丝，他们大多数都是巫师的粉丝或者微笑卷毛的粉丝，他们看到了杨健再0：2落后之后那不甘的眼神。他们看到了卷毛和微笑紧张得满头大汗的样子，他们都不想看到PG战队失败，因为这场比赛失败，也就意味着杨健他们将会被淘汰啊！

　　杨健的沙皇和奥巴马推塔能力都非常不错。迅速的，他们拿掉了对方门牙塔的一塔，同时自己放的第二座门牙塔，也只剩下丝血了。当他们开始推第二座门牙塔的时候，自己的门牙塔也爆裂开去，两人开始推自己家里的主水晶。

　　杨健感觉自己的心脏都提到了嗓子眼了，这个时候张东东因为抗塔，直接被门牙塔给打死了，他本身在刚才那波团战的时候，血量就被打得比较残。

　　紧接着，轮到了卷毛抗塔，当杨健他们拆掉第二座门牙塔的时候，他们家里的水晶还只剩下了一半。

　　而后，杨健他们开始集火对方的水晶，同时不断的看着自己一方的水晶，慢慢的，杨健他们脸上出现了难看之色，因为他们发现，自己家里的水晶，血线掉的很快。

　　虽然在推主水晶的时候，卡牌的W没有用了，但是他在使用技能之后的平A，以及艾克E之后的拆塔。他们主堡的血线下降得也很快。

　　杨健的心慢慢的朝着谷底跌去，他已经清楚，这场比赛他们输定了，他们推不过对方。果然，在两秒钟之后，镜头忽然是定格，杨健面前的电脑界面疯狂的朝着自己家的方向滚动而去。同时一个巨大的爆炸声音响了起来，他们家的主堡水晶，炸裂开来。

　　“Defeat！”

　　一个女人低沉的声音也在整个召唤师峡谷响了起来，杨健整个人猛然的一软，朝着椅子上贪了下去，在看到水晶炸裂的瞬间，他整个人心里空落落的，好像什么东西被抽空了一般。

　　他知道，自己输了，自己的战队在德玛西亚杯的路走到这里就已经结束了，他心里有些不甘，有些茫然，有些无力。

　　面对EDG的时候的无力！

　　如果四强他们是换做其他任何的一个LPL对手，他们的机会都要大很多，但是无奈他们面对的是EDG，这个在LPL打运营打得最好的一支队伍。

　　刚才这局比赛，他们经济完全是优势，但是最后一波EDG的牵制换家，让他们毫无办法。

　　他们感觉自己似乎莫名其妙的输了。最后一波换家他们处理得其实并不好，如果波比没有抗塔抗死，多一个波比的输出，他们可能还有一丝机会。

　　但是他们心态太过着急。在抗塔的时候没有处理好，没有选择换扛，而是让波比一个人去扛。

　　杨健在隔音房之中，看着外面观众爆发出了一阵的欢呼声。杨健觉得心里一阵的失落，此时他看着这些欢呼和之前城市英雄争霸赛上的欢呼完全不同，那一次的欢呼声，让他血脉喷张。而这一次的欢呼声，虽然在隔音房内，但是他却觉得非常刺耳，因为这些欢呼声不是属于他杨健的。甚至杨健的眼睛之中，出现了一层不甘的水雾，但是终究没有眼泪落下来。

　　镜头在给了一段时间EDG队员之后，给到了杨健他们，这边所有人都看到了杨健的样子。他这个时候满头大汗，有些瘫软的坐在椅子上。

　　米勒看到杨健的样子，不禁是有些心疼地说道：“哎哟，巫师千万别多想啊。这次德玛西亚杯他表现得真的很好了，除开小组赛第一场比赛的爆炸之外，他后面所有的比赛都打出了carry级别的表现。”

　　说道这里他大声地说道：“让我们大家给巫师加个油好不好，我们给这位这次比赛中带给我们这么多精彩表现得天才中单一些鼓励。我叫巫师。你们吼加油。”

　　“好！”全场的观众也非常卖米勒的面子。

　　“巫师！”

　　“加油！”

　　……连续叫了三声之后，杨健站起身来，在隔音房之内对着所有的人行了一礼。

　　但是他的心情依旧非常低落。

　　卷毛安慰着说道：“我们已经打得很好了，我们回去把运营练好之后再找EDG打回来。妈的待会儿我让诺言请我们全队吃饭。”

　　微笑也连忙安慰失落的杨健三人说道：“我们现在是四强，这个成绩已经非常不错了。”

　　是的，微笑和卷毛年龄比杨健他们要大上四五岁，也算是历经大起大落。对于复出的第一个比赛，他就拿到了第四名，两人都挺满意的，他觉得自己磨合一下之后，在进入LPL之后，绝对是LPL冠军的争夺者。

　　但是就在这个时候，杨健忽然是看向了微笑，杨健的眼睛之中满是水雾。看着微笑，他的声音有些委屈说道：“可是……我们不是冠军，参加比赛不应该拿冠军吗，茜姐不是说要有一颗总冠军的心吗？”

　　微笑的心里猛然的一颤，鼻子有些酸，他忽然之间发现，杨健有些单纯，他的成熟只是在游戏之中表现出来的而已，他对于胜利的渴望，达到了一个让微笑汗颜的程度。

　　他心有所触举起了手，号召着大家都举起手来，杨健擦了一下眼睛站了起来。五人的手举在了一起，微笑吼道：“兄弟们，失败不可怕，不要被失败击垮，大家都记住这一课的感觉，如果不想再体会这样的感觉，那么回去之后就努力训练，从今天之后的每一个比赛，我们都奔着冠军而去。”

　　韦力和张东东再失败之后没有展现出杨健这种感觉，他们两人其实也觉得挺满意了，但是依旧有些茫然和失落，在听到微笑的话之后，两人大吼了一声：“加油！”

　　这个时候，EDG的队员已经走到了他们的房间，进行赛后的握手，厂长和微笑卷毛拥抱之后，走到了杨健的面前说道：“兄弟，你今天玩得很好，不要有心理负担，不要因为失败丢失了你的特点，未来……是你的。”

　　Pawn也走到杨健面前，主动抱了一下杨健，用蹩脚的声音说道：“你很棒。”

　　……

　　PG战队的贴吧之中，有人发帖，帖子上面截下了杨健最后满头大汗与瘫坐在椅子上的图片，并且说道：“太可惜了，本来有着让二追三的机会，看到巫师这个样子，突然觉得好心疼。”

　　帖子的下方，全部的回复都是保持着一个格式：“巫师加油，PG加油！”

　　包括一些其他战队的粉丝都再下面留了一下言。

　　英雄联盟是一款竞技游戏，想要让人折服，就要拿出像样的表现出来，很显然，杨健这次在德玛西亚杯的表现，是令所有人折服的。

　　所谓的尊严，是打出来的。


第089章 备战lspl

　　即便心里再失落再不舍，杨健他们也得离开这个舞台了，当EDG的队员走到舞台上给观众鞠躬干感谢的时候，杨健他们已经开始收拾自己的外设装备，然后背着背包朝着离开比赛场地。

　　进入通道的时候，杨健心里有些不舍，这种失败的落寞令他非常心烦，他猛然的转过头。再次的看了这个场地，似乎想要将这里的一切都深刻的刻入到自己的脑海之中。时时刻刻用来提醒自己。

　　杨健他们进入到休息室，作为失败者，并没有机会得到记者的采访，杨健他们回到休息室之后，邓欣，杨茜以及周爱莲都走了进来，几人都鼓励他们不要多想。回去之后好好训练。备战联赛。

　　不过好在的是，杨健是一个比较乐天派的人，在回到酒店蒙头大睡觉之后，第二天他看起来就仿佛是个没事的人一样，杨茜他们都略微的松了一口气。

　　然而当他们回到基地的瞬间，杨茜他们就发现想错了，杨健并非是没事情了，只是不想把这个状态暴露到他们面前而已。杨健在回到基地的一瞬间，直接就冲到了训练室开始了自己的训练。

　　杨茜他们对此也没有去劝说什么，他们也乐得看到杨健起这么一个带头的作用，杨健现在已经这么强都还在努力的训练。其他的人又有什么资格玩耍呢？

　　第二天的时候，杨茜告诉他们可以给他们放五天的假，可以回家去看看啊什么的，距离LSPL联赛开始，还有半个月的时间。

　　他们队伍已经经历过了初期的磨合了，这次德玛西亚杯打入四强，也给了他们一定的肯定，说实在，整个队伍除开杨健之外，其他的人对于他们德玛西亚杯的比赛都是比较满意的。

　　包括最后输给EDG，他们四场比赛都打得不错，只是经验并没有EDG老道，指挥和运营都要相差很多。

　　杨茜和邓欣其实对于运营有着很深刻的理解，只是现在的杨健他们还没办法深入的理解到这个东西，即便是现在的EDG，当初在s4组队的时候，运营玩得也一般，直到s5重组之后才慢慢的将运营给练了起来，这期间，他们自己也摸索了一年的时间。

　　又比如说snake。snake在s5的时候开始打LPL，开始的时候也是一个喜欢打架的队伍，经过一年的发展之后，他们的分推牵制拿塔体系才慢慢的成熟起来。

　　作为教练的邓欣。非常清楚运营不是一朝一夕能够练起来的，得先让队员适应这种模式，让他们的思维历经从Rank到比赛再到运营的一个转变。

　　而且在这次德玛西亚杯之前他们已经集训了将近一个月的时间了，队伍内队员的神经一直都比较紧绷。他们是一种近乎军事化的管理方式，甚至没收了队员的手机，几乎隔绝了与外界的联系。所以给他们五天假也是让他们放松一下自己的神经，在联赛开始之前能够得到一定得休息。

　　之后联赛打起来之后，就是接近三个月几乎没有休息的时间了。

　　杨健本来是想要留下来继续训练的，但是却被邵可卿给制止了，邵可卿让他回家去陪陪自己的父母。

　　杨健想了一下也觉得回去一趟也好，下次回去估计得过年的时候了。

　　而后他开始在网上订回家的机票。结果邵可卿让杨健给她也订一张，说她想和杨健一起去重庆玩玩。

　　杨健虽然觉得心里有些怪异，还是把机票给邵可卿定了。

　　当天下午的时候，杨健就和邵可卿一起飞到了重庆，而后回到了杨健的家里。

　　因为杨健回来之前是先通知了他的父母的，杨健玩游戏赚到钱，虽然很多人觉得玩游戏并不是一个好的出路，但这个社会。只认钱，只要你没有用犯法的方式赚钱，其他的人对你的态度就会发生转变。

　　以前杨健读书那会儿，成为了家里很多亲戚朋友教育孩子的反面教材，但是在他拿一百万给家里之后，他瞬间又成为了正面教材。这就是社会的现实所在。

　　杨健的父母看到杨健带着邵可卿回家的时候，看着邵可卿的眼睛都放出了一顿的光芒。邵可卿的长相自是不用去多说，他们都以为是杨健的女朋友。自然是笑得合不拢嘴。

　　他父母都是农村人，巴不得杨健现在就能够让他们抱上孙子。

　　邵可卿到了家里之后倒也挺懂事的，杨健的母亲正在张罗着饭菜，她主动过去帮忙，而杨健到了之后就被家里的几个同龄人给围住了。

　　他们都玩LOL，也在网络上看到了杨健的直播，知道了杨健是一个职业选手，拉着杨健问长问短。

　　……

　　晚饭之后，家里的亲戚朋友总算是走了，在走了之后杨健的母亲一直拉着邵可卿问长问短，巴不得把邵可卿的八字都给问出来。弄得杨健有些无语地说道：“妈，卿姐不是我女朋友。”

　　结果杨健的母亲压根没有理他。继续和邵可卿聊天。

　　……

　　杨健在家里呆了三天的时间，邵可卿也在他们家住了三天，这几天杨健的母亲几乎完全把她当作了自己的儿媳妇，邵可卿也没有过多的解释。

　　在走的时候杨健父母还悄悄给邵可卿包了一个红包。说杨健不懂事以后让她稍微让着一点杨健什么的，杨健差点晕过去了。

　　对于杨健打游戏他们也没有再继续反对，反而是主动鼓励杨健，让杨健好好打，努力给中国拿一个世界冠军。

　　关于游戏上的东西，杨健的父母还是从他们家亲戚的孩子身上听说的，当听说玩游戏还能够为国争光的时候，他们忽然是觉得杨健现在从事的职业。也并非如同人们观念之中那么不堪。

　　这就是电竞行业的一个前景了，随着年轻一代人的成长，这个行业必然会被社会所接受。

　　这三天杨健大多数的时间都呆在家里，平时会带着邵可卿一起去熟悉一下自己从小生活的这座城市。当然大部分的时间还是去网吧。

　　不过有了之前的那次经验，他这次去网吧之后没有登陆自己的大号，他和邵可卿两人找了一个角落，然后用了一个小号。带着邵可卿在低分段死亡轰炸。

　　离开的时候邵可卿居然还露出了一种不舍的感觉，说下次放假的时候再和杨健一起过来看二老。

　　两人离开家之后，杨健一路上狐疑的看着邵可卿。

　　邵可卿这几天似乎挺开心的，见杨健看着她，她不禁问道：“你这么看着我干嘛？”

　　“没什么。”杨健连忙摇头。

　　事实上，杨健产生了一种错觉，这几天自己的父母一直都把邵可卿当作是自己家的儿媳妇来对待，而邵可卿从来没有解释。反而是有些享受这之间的过程。

　　这只是杨健的一种感觉，他没有说出来，一来是万一说出来是假的话，那么自己就搞了个乌龙。如果是真的，两人就有些尴尬了。

　　当天晚上，他们回到了基地之中，开始备战10多天后开始的联赛。

　　这次他们的目标是打进LPL。现在LSPL联赛的竞争也是非常的激烈，整个lspl联赛，一共有着十六支队伍，常规赛打两轮，每一轮都是BO1，赢了积一分，输了不积分。常规赛前八名的队伍进入到季后赛之中。

　　最后的冠亚军则是可以直接拿到LPL的资格，第三名和第四名也有着打LPL晋级赛的资格。也是有着一定的机会。

　　就在杨健他们正在备战的时候，却发生了一些意外，他们的教练邓欣，三天两头的开始朝着外面跑。


第090章 夏季赛开赛

　　杨健自从回到基地开始，依旧是白天训练，晚上他需要和卷毛以及微笑一起补直播时间，会玩得比较晚。

　　开始的时候他还没有注意到邓欣经常离开，但是随着时间的进行，杨健终于是发现了这个问题。

　　因为他们平时在打训练赛的时候，都是邓欣在他们后面记录，但是这几天都是杨茜在做，包括BP都是杨茜在做，而邓欣经常都不在，即便有时候在基地里面也是一副心事重重的样子。

　　在回到基地的第五天，杨建他们下午1点准时到了训练室。在训练室等着他们的，依旧是杨茜，邓欣始终不见踪影，杨健不禁是皱眉问道：“邓欣呢？怎么好几天都没在了？”

　　杨茜皱了皱眉说道：“不知道，每天都给我说有事情就请假了。天天都出去，也不知道是怎么回事。估计是家里有事情吧。”

　　杨健眉头一皱，他心里升起一种不安的直觉，邓欣不是上海人。从口音里面能够听出一二，应该也是云贵川那一代的，如果说家里出现情况他根本就不需要天天的朝着外面跑去。

　　杨健的心里起了一些的怀疑，但是也没说什么。把训练赛打完之后，杨茜带着刚才的记录去做总结去了，杨健把他们几个人都召集了起来说道：“我觉得邓欣有事情啊，绝对不是什么家里有事。”

　　卷毛摆了摆手说道：“其实我早就猜到了。只是一直不想说出来而已，我想应该是有其他的俱乐部在和他接触，想要把他给挖走吧。”

　　杨健之所以让他们留下来说事情就是这个原因，他点了点头说道：“我也是这么想的，不过我有一个疑问，我们都能够想到的话我想周姐和杨茜不会不知道，他们怎么一点反应都没有，而且还每天都让邓欣出去？”

　　他的话让所有的人都沉默了起来，邓欣深吸了一口气说道：“邓欣在这次德玛西亚杯之中的执教能力我想我们都领略过了，他完全就是一个鬼才，当初给我们那四套阵容的时候我们也完全想不到这些英雄可以这么搭配，但是他却能够想到，所以我觉得我们还是给周姐说一下，别让他离开吧。”

　　张东东点头说道：“是的，马上联赛就要开始了，如果到时候教练突然出了问题的话，我们就有些麻烦了。”

　　就在他们谈论的时候，邵可卿走了过来问道：“你们几个人围在一起做什么呢？”

　　杨健把事情给邵可卿说了一遍，听完一阵之后邵可卿脸色变了变，而后说道：“要不我打电话给周姐说一声吧。”

　　微笑摆了摆手说道：“我觉得我们都知道了。杨茜天天和他共事，应该不可能不知道，但是周姐却没有管这个事情，要么是杨茜给邓欣打了掩护。要么就是周姐不想管，从现在看来我觉得应该是前面一种情况，我们去问一问杨茜具体是怎么回事就知道了。”

　　杨健他们都觉得微笑说得挺有道理的，但是他们也没有全部去。就杨健邵可卿带着卷毛三人去找了杨茜。

　　听完三人的话之后，杨茜点了点头说道：“确实是如同你们所说的一样，这段时间确实是有不少的俱乐部在接触邓欣。也是我给他保密没有告诉周姐的。”

　　她的声音听上去挺冷淡的，轻描淡写的语气，在配上她那张冰冷的脸，让杨健有种气不打一处来的感觉，他皱眉说道：“为什么？”

　　“这是他的意思，我不想去勉强他。今天晚上他回来之后你们自己去问他吧，放心，即便他离开了的话周姐也会去找一个水平不亚于他的教练的。”杨茜依旧是轻描淡写的说着。

　　听到杨茜的话，杨健的眉头皱得更深了，他并不傻，杨茜这话听得出来，杨茜和邓欣之间应该是产生了什么矛盾。

　　既然杨茜不愿意说，他们知道问下去也问不出个什么所以然出来。

　　于是邵可卿直接给周姐打了个电话。把事情的原委给他说了之后，晚上的时候周姐亲自的来到了基地之中，找到了邓欣和杨茜两人进行谈话，至于他们的谈话内容是什么杨健就不知道了。但是自从那天之后，邓欣就再也没有出去过，但是他和杨茜在基地之中从来都没有说过一句话。

　　最多就是杨茜把自己整理的一些东西交给邓欣，除此之外两人就没有任何的交集，甚至如同陌生人一般。

　　不过总归邓欣没有离开的意思了，而且两人虽然不说话，但是在教练和分析师各自的岗位上都做得非常不错。

　　杨健他们平日间的训练也恢复了日常，杨健他们每天都会进行长达十五个小时的训练时间，每天晚上杨健也会继续补直播时间，但是他几乎不和观众互动，也不去看弹幕，就自己打自己的。

　　但是因为操作很好的原因，他的直播间人气依旧是非常好。

　　和杨健一起横空出世的另外一个天才许岩东，也在斗鱼直播了，并且人气也非常之旺。

　　他和他的RNG在德玛西亚杯上，成功打进了决赛。不过在决赛之中不敌EDG拿下了亚军，但是许岩东在决赛上的表现非常之好，他们和EDG苦战了五局，许岩东作为一个新人在和Pawn的对线之中打得有来有回，并且还成功单杀过一次Pawn，让得他在这段时间之中名声大噪！加之他下个赛季将会在LPL亮相，一时之间所有的人都对他的未来充满着向往！

　　在德玛西亚被的比赛热度降低之后，大家都将目光头像了LPL春季赛的赛场。大部分的媒体，玩家甚至一些游戏论坛都在讨论LPL的队伍，一些阵容到底会有什么优势。

　　杨健他们的队伍因为是在lspl，收到的关注开始慢慢的降低了起来，因为是次级联赛，媒体报道得并不多，一般lspl的队伍只有在比赛日的时候才会引起大家的注意，但是都不会吸引到论坛上面的讨论。除非是出现了一波精彩操作啊什么的。

　　6月16号，周三，LPL夏季赛终于是拉开了序幕！

　　LPL夏季赛是所有队伍冲击世界总决赛的机会，如果说春季赛还是给所有LPL队伍磨合的时间的话，那么夏季赛从一开始，就是刺刀见红的比赛了，每一个队伍都会从一开始就抢分，全力的去打好每一场比赛。争取在夏季赛的时候能够打到前四名，以此冲击s系列的比赛。

　　这一周那些强队都开始发力，EDG拿下了两场比赛的全部胜利，RNG也是如此。并且许岩东再次在他职业联赛的首秀上，拿下了疯狂的击杀，两个BO3的比赛他一次没死，并且杀人数达到了恐怖的33个。在第一天，几乎登顶了所有中单位置能够上的榜单。

　　包括击杀榜，KDA榜，输出榜等等。

　　一时之间。他被媒体吹成了中国未来的Faker，将会成为一个在中单位置上统治级别的人物！

　　他的首秀是LPL这个舞台之上包括外援在内最为成功的首秀，没有之一！

　　LPL结束之后的周一周二周三，三天则是LSPL的比赛日了。周一的时候，杨健他们穿上了队服，朝着比赛的场地前往。

　　LSPL和LPL的赛制不同，LPL是BO3。但是LSPL却是BO1，BO1的比赛会产生很多的偶然性。

　　杨健他们第一场比赛的对手，是上个赛季从LPL降级的M3。

　　春季赛的时候M3本来是有着机会打进季后赛的，第一轮比赛的时候他们一直都在A组第四，但是万万没想到在中后期的时候，他们自身实力不足的原因显露了出来，加之LGD后期的突然觉醒。他们不得不打保级赛，结果在保级赛的时候，直接炸裂，被HYG淘汰。

　　但是在休赛期间，他们队伍经过了一系列的调整，包括将青训的打野灵风上调，包括把他们的韩国中单换掉。

　　现在的M3是一只全新的队伍，但是实力却绝对不容小觑。


第091章 lspl首战

　　到了比赛场地的时候，他们打野主动来和杨健打了招呼，两人已经对战过多次了，杨健对他还是比较欣赏的，他人年轻，操作和意识都挺好的，杨健对于年轻一代的打野之中，如果说最看好的人是他们队伍的张东东，觉得将来张东东的实力会超越dandy的话，那么他觉得灵风未来的上限就是kakao了。

　　Kakao是一个能够给队伍带来无限可能的打野。

　　灵风打野入侵性极强，是一个非常carry的打野，当初杨茜说想要招他的时候。就是觉得他和杨健的风格都比较激进，或许配合起来会将对手的中野打崩，打造出s4时期韩国KTA俱乐部的kakao加上rookie的感觉，当然最后灵风不愿意来，说他想要做杨健的对手。

　　于是找到张东东，如果说灵风是一个极强的食肉性打野的话，那么张东东算是一个草肉皆食的打野了。

　　打完招呼之后，灵风最后又对着杨健说道：“我今天会抓崩你的。你给我小心一点。”

　　他们的比赛被安排在了第一场。

　　赛前解说台上都在谈论着这场比赛的进程到底会如何，在他们看来，M3有几个选手都是在LPL历练过的，实力不容小觑。

　　PG战队却在德玛西亚杯上打出了和LPL强队相当的实力，他们觉得这场比赛PG会赢，但是双方可能会打得有来有回！

　　但是真正比赛开始的时候，却让得解说台上的人都震惊了。

　　这一场比赛几乎是碾压，M3的打野从一开始就被杨健他们针对，而他们的中路在十分钟就被杨健单杀了三次！

　　最后解说台上的解说520都不得不说道：“PG战队似乎在像所有人宣示，他们不应该出现在次级联赛，而应该是更高级别的LPL，他们的节奏实在是太强了，而且在LSPL之中，大部分的队伍更喜欢打架，而这似乎正是PG战队希望看到的，要知道之前在德玛西亚杯之中他们在前期上都是压着EDG打的，EDG战胜他们还是靠的运营。”

　　正如同他们所说的一般，杨健他们在三条线上都展现出了很大的优势，杨健十分钟单杀对方中路两次，下路也压着对方的下路打。

　　在二十分钟的时候M3六座外塔就直接掉了。

　　最终二十五分钟，杨健他们就直接拿下了比赛。

　　这场比赛因为是卷毛微笑复出第一场比赛，还是受到了不少的关注，但是总归是次级联赛，关心的人并不多，各大游戏论坛有人发了帖子，但是很快就沉了下去，他们大多数讨论的，依旧是前几天结束的LPL夏季赛的第一轮比赛。

　　这就是次级联赛的悲哀。也是为什么很多的媒体说杨健在今后的发展会比不上许岩东的原因，因为LPL几乎是囊括了所有电竞媒体的目光，lspl他们会有一些报道，但是通常都是比分。很少有选手的专题报道。甚至在报道之中都很少提到选手的名字。

　　比如说之前炙手可热的打野kakao，在打lspl之后，鲜有人提及，偶尔提到IG的时候。才会提到一下他，除开他的粉丝之外，也很少有人来观看次级联赛了。

　　所以说大部分的媒体看来，杨健拒绝lpl队伍的邀约去打lspl是一个非常错误的选择，他耽误了自己的发展，耽误了自己的商业价值。

　　对于外界的看法杨健也不想去理会，他只想好度过这三个月，打好每一场比赛。带着队伍打上LPL。

　　第一场比赛回去之后，邓欣和杨茜依旧总结了一下他们的比赛，最后邓欣总结说道：“我们现在的实力在LSPL之中无疑是顶尖的，我们在这三个月的常规赛之中，尽量的以赛代练，在我们打上LPL之前，你们要把运营这个理念给彻底的吃透。”

　　说道这里他深深的吸了一口气说道：“这段时间一直在磨合着你们的默契，现在也磨合得差不多了。你们该学习一下细节上面的东西了。”

　　对此杨健眉头微微皱了皱眉，邓欣虽然战术理念很强，但是他的段位杨健是知道的，是在国服的钻石五。标准的钻五守门员。

　　虽然说他对于游戏的理解比较深刻，战术阵容这些都非常的有想法，但是细节这上面的东西，杨健就不认为邓欣能够比他们五个队员强了。

　　邓欣似乎是看出了他们的意思，干咳了两声说道：“那个啥，我说的细节不是对线上面的细节，关于在运营上面的一些细节，比如说兵线的处理。换线的情况之下推塔换塔如何才能够把我们的优势扩大化等等。”

　　杨健几人全部都露出了了然的表情，邓欣有些无语。

　　而后继续说道：“首先，我们必须要确立真正的指挥，我和杨茜商量了一下。前二十五分钟，主指挥由卷毛和张东东来做，在这个时间点上，你们所有的人必须要听他们两人的话，即便是他们让你们去送，你们也要去送。”

　　张东东一喜，嘿嘿一笑道：“那在比赛之前我先让杨健去送两个人头，反正他也能够打回来，不然这家伙会在毛神的影响下保KDA。”

　　杨健一阵无语。

　　邓欣没有例会他，继续说道：“而在二十五分钟之后，主指挥就交给微笑和杨健来做了，当然，如果在后期决策上微笑和杨健产生分歧的话，就听杨健的。有问题吗？”

　　所有的人都一起点了点头。

　　邓欣继续说道：“接下来就是确立真正队伍核心的了，韦力。”

　　说道这里的时候邓欣看向了韦力说道：“其实我清楚，你以前也是一个喜欢玩carry型上单的，但是在队伍里面不得不牺牲你了，你在这个队伍之中是基石，必须成为一个蓝领型的上单，你的主要任务就是开团。牵制他们的后排，给我们的双C位创造输出空间。可能你经常都会陷入到劣势之中，你要学会怎么去偷发育和补发育，以后在Rank之中你可以主动让自己前期劣势。然后去寻找怎么打，我只能够告诉你这么一个概念，至于如何补发育，我是没办法教你的。”

　　韦力猥琐的一笑道：“我可不会在巫师和微笑的面前比carry。”

　　然后他又一个一个人的说了下去。让他们清楚自己的定位，和杨茜之前对于杨健和冯玉山他们那只队伍打城市争霸赛的定位差不多，上单依旧主要是负责开团，变化就是由之前的单核变成了杨健与微笑的双核。

　　……

　　第二天的比赛。他们又兵不血刃的拿下了LSPL第二场比赛的胜利，这一次他们战胜的是2144D。

　　第三场比赛他们却遇到了很大的麻烦，他们前期在线上都没有怎么发力，而这一场比赛，正是他们练运营的开始。对手是WY，这支队伍之中，有着广大玩家非常熟悉的一个选手，kakao！

　　S5结束之后，kakao在和IG谈续约谈崩了之后，他就加入到了WY之中，本来他的目标是带着WY杀上LPL，结果万万没想到带着WY俯冲到了LSPL的保级赛。不过还好他们保级成功，不然的话广大玩家想要再见到kakao就得在城市争霸赛之中去见他了。

　　不过在夏季赛开始之后，WY展现出了良好的竞技状态，头两天的比赛之中。他们两场比赛都拿下了胜利，和PG战队，MF战队三个战队同时排名积分榜的第一位。

　　WY状态突然变好的原因，是他们在韩服找到了一个高分路人的外援中单以及kakao状态的复苏。

　　而这一场比赛开始之后，果然，kakao和对方的中单给杨健他们制造了非常大的麻烦。


第092章 杨健，你做我的男朋友吧

　　对面在这一场比赛拿出了爆发极高的打野组合，他们在紫色方，中路拿了一个Counter位，在杨健拿到卡牌的情况之下，他们拿出了妖姬。打野位上则是千珏对阵豹女。

　　张东东的意识很好，但是这个赛季之后WY完全以kakao为核心，他凭借着豹女刷野快的原因，速三之后跑到了杨健他们野区。成功找到了张东东，并且将其赶走。拿到了一个三Buff开局。

　　而后他开始疯狂刷杨健他们的野，张东东的千珏打得非常难受，前期什么都做不了，只好闷头刷，但是kakao的节奏却很好，连续Gank上中两路，杨健被抓死一次。

　　上路的为力更惨。遭到了kakao的针对，杨健他们上半部分的野区几乎被kakao一直压着刷，因为kakao在上半野区的缘故，韦力打得非常难受。一些危险的刀他都不敢去补，补刀慢慢的被上单拉开，即便他小心翼翼，还是被越塔杀了三次。

　　杨健在前期的时候更是一个蓝Buff都没有拿到，在张东东和kakao的第一次对决之中，张东东被完全的压制了。

　　Kakao其实在来到中国之后，就没有了他在OGN时期那种强大的野区统治力了，状态下滑得挺严重的，但是在夏季赛开赛的时候，他的状态却得到了很大的复苏，颇有回到巅峰的样子。

　　在前期杨健他们确实是被压制得很厉害，杨健因为英雄的关系，加上又被抓了一次，他在线上也打得有点难受。只能够保证自己发育。

　　不得不说这一场比赛在前期，kakao带动了三路的节奏。

　　但是在杨健的卡牌到了六级之后，他开始飞下路成功的帮助下路带起了两拨节奏，并且把他们下路给拆掉，之后杨健直接开始了分推，将比赛朝着后期拖。后期凭借着阵容的优势，他们才成功的拿下了比赛的胜利。

　　杨健除开打城市英雄争霸赛之后，几乎很少拿卡牌这样的节奏型中单，之前在德玛西亚杯的时候拿过两局，两局都是对阵EDG，然而两局他都爆炸了。

　　卡牌这样的英雄本身就是偏运营的英雄，杨健在卡牌的操作上没得说，但是之前的他一旦被针对他就很难再继续玩下去了。

　　这一局他们之所以拿出卡牌，是邓欣想要他们以卡牌为轴心，开始训练队伍在运营上面的一些能力。

　　这一场比赛他们前期处理得并不是很好。不过还好这次kakao没有太过针对杨健，不然他们想要拿下来的话也是非常的困难。

　　第一轮前散场比赛战罢，杨健他们以3：0的战绩高居积分榜的榜首，和他们并列第一的。还有着另外只战队MF。首周三场比赛也全部胜利了。之前第一的22144战队在两场比赛之后本来也是2：0。结果第三场却输给了MF。

　　杨健三天三场比赛，也拿下了28个击杀，排在了击杀榜的榜首，死亡一次。也排在了死亡次数数最少的榜首。

　　他的数据在LSPL几乎是统治级的数据，但是除开一些专业的人和他们战队的粉丝之外，没有人去注意这些，那些玩家和主流媒体关注的还是LPL。

　　第三天的比赛打完之后，杨健在离开比赛场地之时，碰到了秦娜娜，秦娜娜的NWL战队也升入到了LSPL，但是在进入到LSPL之后。因为许岩东的离队，他们队伍没有了核心，在LSPL混得挺惨的，前三场比赛都被吊打了。不出意外他们估计要去打夏季赛的保级赛了，不过秦娜娜是中国现在上职业赛场唯一一个女性选手。因为长得很漂亮，现在人气也非常高。

　　今天他们的比赛就在杨健他们这场之前，没想到在打完之后，她居然没有走，而是站在门口的地方等待着。

　　看到杨健走出来之后，她迎了上来说道：“杨健，我今天请你吃个饭吧。”

　　张东东他们都看向了杨健，韦力更是开始起哄。

　　杨健现在的队友都不清楚杨健和秦娜娜他们的恩怨，邵可卿连忙让他们不要说了，而后不等杨健说话她就先说道：“不好意思，我们的队员回去还要训练。”

　　其实今天完了之后。杨健他们是没有训练赛的，队伍的规定里面每个周打完比赛之后，杨健他们是会休息一天的，这一天由队员自己安排。

　　秦娜娜眼睛之中露出了失望之色，但是还是有些不甘地说道：“杨健你请一天假陪我吃顿饭好吗，一来是我想要给你道个歉，另外我也有些事情想要给你说一下。”

　　秦娜娜此时看上去挺无助的，自己的队伍在进入到lspl之后又爆炸，战绩奇差。她现在看起来精神状态也不太好。

　　杨健转过头看向了邵可卿说道：“卿姐，要不我请一天假吧。”

　　邵可卿眉头皱了皱，但还是点了点头说道：“十二点之前必须回到基地。”

　　杨健点头，而后和秦娜娜一起打了个车离开了比赛场地。

　　上了出租车之后。秦娜娜报了目的地之后苦笑了一声说道：“杨健，说实在的，现在我已经后悔将你开除出队伍了。”

　　杨健也叹了一口气，暗道人生大起大落。因为被开除出队伍的原因，他才会进入到PG战队之中，不然的话现在他估计也在秦娜娜的队伍，或者说已经和许岩东一样，与LPL的队伍成功签约，已经在征战LPL。

　　但是这就是命运，命运的安排之下他变成了现在的情况。

　　他没有说话，秦娜娜苦笑了一声说道：“你现在应该已经不喜欢我了，而是有些恨我了吧。”

　　她这话让得车里的气氛更加的沉默了，如同是结冰了一般，杨健不知道该怎么回答她，确实。他心里对于秦娜娜已经是趋于平静了，之前的他也只能算是仰慕。从未有过其他的想法，他没想到秦娜娜会这么问。

　　秦娜娜似乎是在等杨健的答案，杨健不说话她也没有继续说了。

　　就这么他们到了吃饭的地方。秦娜娜带着杨健到了一个比较豪华的餐厅，但是到了餐厅门口的时候他眉头皱了皱，因为这个餐厅是一个……情侣餐厅。

　　秦娜娜似乎是看出了杨健的迟疑一般，连忙说道：“你别迟疑，虽然这是一个情侣餐厅，我带你来这里却没有其他的意思，只是这家餐厅的味道很不错，我才带着你过来的，你千万别多想。”

　　杨健点头，然后跟着秦娜娜走了进去。

　　这家情侣餐厅看上去挺豪华的，一看就是有着不菲的消费那种，而且主要经营的是西餐，说起来杨健这辈子都还没有吃过西餐。

　　在没有钱之前，他一般吃的就是十块钱一份的盖浇饭，成名之后呢，杨健也大多数在基地之中，吃的更多的是基地煮饭阿姨所煮的东西，要么就是一些外卖。

　　其实他在有钱的前后，生活并没有太多的变化。

　　两人走进去之后，杨健就觉得浑身都不自在了起来，这家店的生意非常好，里面人挺多的，但是大多数都非常安静，说话声音挺小的，人也是一对一对的。

　　杨健现在算是名人，进去没有多久就被人给认出来了，不过他们没有像之前在网吧之中那些人表现出来的疯狂，最多只是和杨健挥手致意，看得出来，这些人估计都是一些有钱人。

　　两人坐下之后，服务员给了两人菜单，不过杨健却不怎么会点，秦娜娜帮他点了一个牛排。

　　之后就是等待上餐的时间了，就在两人等待的时候，秦娜娜忽然开口说道：“杨健，你做我的男朋友吧。”


第093章 影响职业生涯的意外

　　杨健本来好奇之下在看桌子上的刀叉，他第一次来吃西餐，觉得挺好奇的，听到秦娜娜的话，身体吓得颤抖了一下，刀子一下子就掉在了地上，发出了一阵的声音。

　　他们这边的动静把周围的目光都吸引了过来，杨健脸微微的一红。连忙把餐刀给捡了起来说道：“娜娜姐，你别开玩笑了。”

　　“我没有开玩笑，我是认真的。”秦娜娜一双眼睛紧紧的看着杨健。

　　杨健第一次遇到这样的情况，对于秦娜娜，说没有隔阂是不可能的，毕竟当初她嫌自己段位低把自己从战队之中开除，虽然后来自己在城市争霸赛之中踩着他们拿了冠军，但是两人几乎不怎么联系了。

　　再加之杨健在知道秦娜娜有了男朋友之后。他对于秦娜娜唯一的幻想也破灭了。

　　此时听到秦娜娜居然主动说要做他的女朋友，他感觉不是惊喜，而是有种晴天霹雳一般的感觉。

　　看到杨健震惊的表情，秦娜娜抿嘴一笑说道：“你也不用这么震惊。我和许岩东之所以分手，其实很大一部分原因是他抛弃了我们战队去到LPL，我想以城市争霸赛之中的表现，应该有很多LPL战队邀请你吧，但是你却留在了PG。我欣赏你这种魄力，而且你在游戏上也令我感到敬佩，当初你为我打上国服第一，说实在的，我也很感动。”

　　杨健愣了一下，他虽然说是守在PG，但是他自己的队友都已经全部更换了，从某种程度上来说他和许岩东没有区别。

　　从这里就能够看出来了，虽然说秦娜娜平时表现的如同大家闺秀一般，在杨健他们协会的人气很高，为人处世都很好，但是她确实是一个以自我为中心的人，许岩东去LPL，她便选择和许岩东分手。

　　说实在的，秦娜娜这么一个美女给他表白，说没有一丝悸动是不可能的。但是这一切来得太过突然，他有些没办法准备，而且，他们战队也规定没办法谈恋爱。

　　杨健摆了摆手说道：“娜娜姐，我们战队不允许谈恋爱。”

　　秦娜娜叹了一口气说道：“委婉的拒绝啊，我懂，当我没有提过吧，以后我们还是朋友，先吃饭吧。”

　　因为秦娜娜突然的表白。整个吃饭的过程杨健觉得尴尬无比，后来秦娜娜告诉杨健，他打算不打职业了，这一个周的三场比赛。她感觉到了自己和真正职业选手之间的强大差距，准备回去继续念大学，这段时间也积累了不少的人气，回学校之后打直播。

　　对此杨健到觉得挺不错的。秦娜娜的实力在一区钻一，加之整个队伍的实力不是很强，留下来打职业也是给人吊打而已。

　　吃完饭之后，秦娜娜让杨健陪他逛下街，杨健想了想，邵可卿是让他十二点回去，现在还比较早，他就答应了秦娜娜。

　　两人并不知道。两人在餐厅的事情被人给拍到了，并且此时已经在一些贴吧开始传开。

　　秦娜娜说想去超市买点东西，两人就到了附近的一个超市之中，她是去买一些零食之类的东西。

　　杨健并不知道。他这次去超市，却成为了他电竞选手职业生涯的第一个转折点。

　　两人在超市里面走着，在一个货架的地方，几个超市的人员正在那里上货物，秦娜娜正好在这个地方拿一个货架上的东西，杨健两人就在超市员工梯子所在的地方。

　　“下面的人让开一点，危险，危险。”忽然，杨健听到了一个声音，他转过头看去，在那个超市员工正在上货物的地方，货架在朝着他们这边倒来。连带着骑在梯子上的人也在朝着他们倒过来。

　　“啊！”

　　秦娜娜看到这一幕的时候，本能的发出了一声巨大的尖叫，杨健没有迟疑，直接一把将秦娜娜给推了出去，他虽然想要跑过这个范围，但是已经有些迟了，他身后梯子上的人倒在了他的身上，他只感觉到自己的后背被什么东西给砸中了，整个人一下就摔倒在了地上，这一摔也把他大半个身位摔出了货架的范围，但是他的右手手臂还在其中，这个时候。货架猛然倒了下来。

　　“啊！”

　　货架砸在了杨健的右臂上，一股剧烈的疼痛从他手臂传来，他感觉自己的手臂被猛然的锤了一下一般，传来剧烈的疼痛。

　　他的脸色变得煞白。冷汗遍布额头。他的后背因为被椅子和人给砸到，也是一片的血肉模糊。

　　“救命啊。”秦娜娜发出了一声巨大的尖叫，连忙跑过来想要将杨健给扶起，但是杨健的手臂被货架牢牢的压着。

　　杨健脑子都快炸裂了，疼痛还是其一，现在他害怕的是自己的手臂会出现什么意外，他现在在打职业比赛，如果腿出现了问题还好，若是手臂出现问题的话，对于他整个职业生涯可能都会有影响啊。

　　他们这边的动静很快就吸引到了超市的注意，不少人连忙围了过来，不少好心人一起合力将货架给抬了起来。然后将杨健飞扶起。

　　“杨健，你没事吧。”秦娜娜紧张的看着杨健，此时她的脸上已经满是泪水，显然紧张得不行。他知道现在杨健是一个职业选手，手臂出现问题的后果她再清楚不过。

　　杨健试着动了动右臂，紧接着，他的眼睛之中出现了绝望之色。他发现自己的右臂完全提不起一点力气。

　　他有些惨然地说道：“我的右臂……好像断了。”

　　……

　　秦娜娜神色一怔，一时之间手足无措，哇的一声开始大哭起来。

　　旁边的一些热心人连忙说道：“姑娘你可别哭了，快带他去医院吧！”

　　秦娜娜这才反应过来，连忙打120叫车，超市这个事情是主要的责任，直接派了一个车给把杨健朝着医院送去。

　　一路上秦娜娜不断的说着对不起，杨健也没回答他，只是捂着自己的眼睛，现在他还抱着一点希望，希望自己的手臂不要断了，如果手臂断了他的电竞梦可能就碎了啊。

　　他深吸一口气对着秦娜娜说道：“我的手机在兜里，你拿出来给我们队伍的经理打一个电话吧。”

　　秦娜娜哭着将手机给拿了出来，给邵可卿打了一个电话过去，通知了邵可卿这个事情。

　　到了医院之后，杨健快速的去照片，然后躺在病床上等待着医生的通知，这如同在等待着宣判他的未来一般。

　　“杨健，我对不起你，如果不是我让你和我去逛超市，就不会有这么多的事情，我对不起你啊。”秦娜娜依旧在病床边上不断的哭泣着。

　　杨健躺在床上用左手捂着自己的脸，他心里此时也挺后悔的，为什么自己要和秦娜娜出来吃饭，为什么又要陪他去逛超市。如果自己听了邵可卿的话，一切都不会发生吧。

　　手断了，起码有着几个月的时间才能够恢复，到时候版本更迭，自己还能够适应这个游戏吗？而且自己是以操作见长的人，在手臂恢复之后，操作还能保持吗？自己还适合这个游戏吗？

　　一时之间，杨健的心情越发的低落起来。

　　就在这个时候，杨健的手机响了起来，杨健深吸了一口气，把手机接了起来，是邵可卿打过来的，刚刚接起邵可卿就问道：“我们到医院了，你们现在在哪里？”

　　杨健说了病房号之后，邵可卿就挂了电话，很快秦娜娜一群人就冲了进来，邵可卿此时眼睛通红，似乎是刚刚哭泣过一般，她紧张地问道：“手臂严重吗？”


第094章 天才陨落？

　　在邵可卿的身后，微笑、卷毛、韦力和张东东都站在邵可卿的身后，正着急的看着杨健。

　　杨健叹了一口气道：“手臂可能断了，一点力气都提不起来，现在再等着医生的结果。”

　　他尽量让自己的声音听上去平静一些，但是声音之中那浓浓的低落情绪却无法掩饰，卷毛皱眉说道：“怎么这么不小心啊，希望不要出现太大的意外吧。”

　　邵可卿看向了一旁哭泣的秦娜娜。咬了咬牙，似乎想要骂人，但是看到杨健之后，她又是忍住了，淡淡地说道：“你走吧，至于这次产生的一些后果，一些纠纷我们之后会和你联系的。”

　　秦娜娜摇了摇头说道：“事情是因为我才发生的，我不走，我要等到结果出来。”

　　杨健看了一眼秦娜娜说道：“娜娜姐，你走吧，这个事情我从来没有怪你。”

　　张东东皱眉道：“美女，你也知道这个事情是因为你发生的？如果不是看在你是一个女人的事情上。我现在已经对你动手了，杨健对于我们队伍多重要我不想多说，现在我们所有人心里都有些火气，所以你最好还是回避一下得好。”

　　秦娜娜身体微微的颤抖了一下，他知道张东东说得有道理，只好站起身来，走到了门外，并没有直接离开，他想要听到医生的宣布。

　　没有过去多久，医生终于是拿着片走了进来，这个医生看上去二三十岁的样子，挺年轻的，看到杨健之后他皱了皱眉头说道：“你是巫师对吧。”

　　看得出来，他应该也是玩LOL的，现在杨健在LOL这个圈子的名气非常之大。所以在看到杨健之后他直接叫了他的游戏ID。

　　杨健连忙点了点头。

　　医生皱着眉头说道：“你现在是一个职业选手，怎么这么不爱惜自己的手臂，居然发生了这么大的意外？你还想不想打职业了。”

　　“兄弟你就别说教了，先说说到底是怎么回事啊。”韦力听到他的话眉头紧皱地说道：“我们都快急死了。”

　　医生叹了一口气，他这一叹气让得杨健他们的心底都沉了一下，这个时候医生才说道：“别着急，问题不大，并没有断，只是被重物突然压到，伤到了筋骨，需要休息大概一个月左右的时间才行。”

　　杨健听到这个声音，一股狂喜从他的心底升腾了起来，没断，只要休息一个月的时间就可以。无论是哪一个消息此时对他来说都是天大的好消息啊。

　　“那你叹个毛的气啊，差点把老子给吓死了。”韦力想到之前医生叹了一口气，忍不住骂道。

　　那医生嘿嘿的笑了笑道：“不然怎么能够让你们警惕，一个职业选手不懂得保护自己的手我觉得就没有打职业的必要了。”

　　门外。秦娜娜听到这个消息，微微的松了一口气，但是眉头又深深的皱起，不知道在想些什么。她把自己的电竞包背起，看了一眼病房之中的杨健，而后离开了医院。

　　接下来，这医生给杨健擦拭了一些药，又处理了一下他后背的伤势，最后他告诫杨健，手臂这几天应该就会恢复知觉，但是平时不要去碰重物。也不要玩游戏，每个周都要来医院检查一下。

　　最后他拍了拍杨健说道：“我一直都在关注着电竞比赛，也很喜欢完LOL，我看好你。以后千万别出什么意外了，我还指望着你帮助LPL拿会一个总冠军呢。”

　　杨健在听说手臂没有断之后，他心底也开心了许多，现在自己的队伍不过是在打lspl，有微笑卷毛等四人，进入到季后赛应该没什么问题，况且自己一个月之后就回来了，即便版本有些更迭影响也不是很大。

　　回到基地的时候。周姐已经在基地之中，在回去的路上，邵可卿就给周姐打电话把详细的情况给周姐说了一遍。

　　杨茜冷冷的看了杨健一眼，语气冰冷地说道：“杨健，你到底想不想打职业了。我不是告诉过你，一个职业选手应该有的态度吗？”

　　虽然她语气很冰冷，但是那双冰冷的眸子之中，还是有着一些关切之意。晚上发生情况的时候，她和邓欣都去周姐的家里汇报一些战队的情况，所以没有和邵可卿他们一起来。

　　周姐摆了摆手说道：“事情都发生了，茜茜你也别怪杨健了。”

　　说道这里他的语气忽然变得严肃地说道：“但是杨健，这是第一次，也是最后一次，这次还好你只是伤到筋骨，只休息一个月，但是对于战队的影响却很大。你没有时间去合练，没有时间去练运营……”

　　“对不起。”杨健也知道这次的事情是自己的错。

　　周姐叹了一口气说道：“你啊你，有没有信心回来之后水平不会下降。”

　　杨健没想到周姐忽然间会问这么一个问题，但是他眼神很快一凝说道：“我回来之后，会比以前变得更强！”

　　周姐一笑道：“可以，可卿你去收拾一下你和杨健的行李，明天我给你们安排飞德国去治疗杨健的手臂，你全程照顾杨健，医生已经约好了。签证的问题我也会在今天给你们搞定。”

　　“不用这样吧，医生说我只要休息一个月就好了。”杨健没想到周姐居然要让他去德国。

　　周姐摆了摆手说道：“我说过，我组你们战队的目标是去拿S7的总冠军，你是队伍最重要的一环，你不能有丝毫的意外，我要给你最好的治疗。”

　　杨健没办法反驳，只好让点头同意，邵可卿则是到楼上去收拾两人的行李去了。

　　……

　　而后，他们在官方微博上发了一则消息说道：“由于我们战队的中单巫师手臂出现了意外，有将近一个月的时间没办法玩游戏，将会休战一个月的时间前往德国治疗。接下来一个月我们将会派上我们的替补中单，希望大家能够继续的支持我们。”

　　这个微博他们不得不发。在微博发出之后，不少的职业选手都表示了祝福，希望杨健能够好起来。

　　同时，不知道是谁将超市的视频传到了网上，视频之中清晰的听到了杨健说自己的手臂可能断了的话。

　　这个视频迅速在电竞圈传开！

　　再配合官方微博发的消息，一时之间所有的人都觉得巫师的手臂断了，不少媒体都打电话询问。

　　战队如实的告诉他们杨健的手臂受到了一些伤害，但是并没有断。

　　然而第二天的时候，几乎所有的媒体都打出了一个标题：“天才或陨落！”

　　是的，这一次，所有的媒体的观点出奇的一致，不论杨健的手臂到底断没断，但是伤筋动骨已经是必然的，杨健是一个以操作闻名的选手，但是现在他的手臂却出现的问题，以后他的操作是否能像以前那么犀利？所有媒体都觉得很可能因为这次的事情。影响到他的职业生涯……

　　当天晚上，斗鱼的人第一时间打电话过来，提出了要和杨健他们解约！

　　这一点在合同之中是写出来的，杨健因为自身原因。比如受伤导致状态下滑或者不能直播，斗鱼有权利提出解约！当然之前直播的工资他们会结算给杨健。

　　斗鱼也不敢冒这个险，五百万也不是小数目，如果杨健因为这次伤病一蹶不振，他们就亏大发了。

　　对此杨健和战队都没有说什么，同意了斗鱼的请求。

　　在整个电竞圈都是一片的叹息声之中，杨健和邵可卿离开了上海，前往了德国。


第095章 一个月

　　这个世界没有谁离不开谁，经过几天的热度之后，杨健受伤的讨论也慢慢的停止了，整个圈子再次的将目光集中到了LPL的赛场之上。

　　LPL第二周，许岩东再次大方异彩！

　　这一周RNG战队只有一场比赛，许岩东在这场比赛之中大杀四方。他这场比赛拿出了亚索，秀翻全场，并且拿到了一个五杀！

　　所有的贴吧论坛媒体都将目光集中在了许岩东的身上，不少的眉头都对许岩东进行了采访，有媒体问道：“你怎么看待这次巫师手臂受到伤害？”

　　许岩东的回答让得所有人都挺差异的，在所有人看来，许岩东和杨健算是一生的仇敌，两人从城市争霸赛的时候第一次相遇，杨健战胜了他。许岩东决赛舞台给杨健下跪！

　　而杨健当初为了秦娜娜上国服第一，结果秦娜娜却是他许岩东的女朋友，这三人之间的三角关系也耐人寻味。

　　他们之所以问许岩东这个问题，是想要得到一个比较具有爆点的话题，即便许岩东不幸灾乐祸，起码不会祝福。

　　但是许岩东的回答却是这样的。

　　“PG战队那边不是说了吗？巫师一个月之后就会回到赛场，我相信他可以完全的恢复，他这一生，只能够败在我的手下，其他的伤病之类的东西，不可能击垮他。”

　　他这个回答让所有的媒体都挺失望的。

　　除开许岩东在这个时候提到过一次杨健之外，杨健已经没有太多的人去关注了，最多也只有PG战队的粉丝不断的会在贴吧之中发帖子，会去他们的官方微博留言询问。

　　……

　　在杨健离开战队之后，他们替补中单也并没有寻找到，无奈之下他们不得不将冯玉山给提了上来打辅助，卷毛去客串中单。但是效果却没有想象之中那么理想。

　　一来是冯玉山刚刚上来，和战队的磨合不太好，二来则是卷毛打中单在这个位置上和杨健的风格完全不同，整个战队运转都没有了之前那么顺畅。

　　LSPL第二周的比赛散场比赛，他们0：1输给了ZTR。0：1输给了SHR，只1：0拿下了YG。

　　两周之后4胜2负排在了第五名！

　　……

　　杨健这个周却难得的享受了出国旅游的时光，他和邵可卿前往了德国柏林。周姐给他找了一个非常好的骨科医生医治他的手臂，在三天之后，杨健的手臂就恢复了知觉。不过还是有些疼痛，打着固定。

　　一个周之后，杨健的手臂就已经可以提起一些比较轻的东西了。

　　在听到这个消息之后，杨健就给周姐打了个电话，说他可以回到基地和大家一起合练了，手臂已经没有太多的大碍。

　　但是周姐警告他让他一个月老老实实的呆在德国。必须手臂完全好了之后才允许他回国。

　　杨健也有些无奈，到德国的第十天，医生告诉杨健平时可以试着玩玩游戏了。对于手臂的恢复也有些帮助。

　　杨健让邵可卿找了两个欧服的号，两人开始在欧服双排。

　　邵可卿的游戏水平也是国服白金的水平，在妹子玩家当中已经有着相当不错的水准。两人双排花了两天的时间把定位赛给打完，顺利的拿到了一波十连胜，双双定位到了黄金3。

　　因为杨健手臂的原因，他们也不敢花太多的时间去排位。怕杨健的手臂再次出现什么问题。

　　两天之后，医生告诉杨健他的手臂没有什么大碍了，接下来的两个周留下来观察一下，没有疼痛的情况的话就可以回国。

　　但是周姐死活让杨健留在德国检查完，不能出现以丁点的意外，无奈之下杨健只好留了下来。

　　……

　　同时，LPL的第三周比赛也结束了，在经历过了前两周的风光之后，这一周许岩东遭到了重击，他们在比赛之中遇到了EDG和WE，连续两场比赛他都遭到了针对，两场比赛都大爆炸。所有的人都觉得他遇到了新秀墙。

　　而杨健他们战队在LSPL之中这次则是拿到了两胜一负的战绩，成功稳固住了自己战队的名次。以六胜二负的战绩排在了第四，比上个周还上升了一名。

　　而杨健和邵可卿则是成功在欧服打到了白金段位。

　　他们两人一直都是连胜的，从来都没有输过，邵可卿还开玩笑说：“既然周姐不允许你回去，要不你在这个月把欧服这个号也打到欧服第一去？到时候你就是国服韩服欧服都登顶过的人了。”

　　对此杨健苦笑了一声，没有说什么，他其实也不是没有产生过这样的一个想法，但是半个月的时间想要打到欧服第一，实在是太过困难了，因为时间太短，因为手臂的原因，他也没办法每天花太多的时间去玩。

　　不过对于杨健来说，还有着一个好消息就是在他的手臂慢慢的恢复之后，他在操作上丝毫没有受到影响。

　　……

　　这半个月自己战队并未爆炸。依旧在lspl前四，稳固住了季后赛的名次，自己在德国有邵可卿陪着，过得也还算开心，手臂也慢慢的恢复如初。

　　而且这半个月的时间，还让得他一直紧绷的比赛神经得到了一些的放松，如果说唯一有些失望的地方……就是在这两个周的时间，秦娜娜从来没有联系过他。

　　不论是电话，或是qq或是微信，秦娜娜从来都没有联系过他一次。

　　杨健对于秦娜娜有些失望，估计邵可卿也觉得自己回不了巅峰了吧，所以对自己产生了希望。换而言之，之前秦娜娜要做自己的女朋友，很可能是因为自己的游戏玩得好的原因。

　　想到这里他心里就觉得无限的失望。

　　半个月的时间说长不长说短不短。似乎一晃就过去了，在经历了一个周的失败之后，许岩东在剩下的两个周都打出了挺好的状态，不过却没有如同之前那样大杀四方，加之之前的一个周，五个周之后，许岩东依旧排在了LPL击杀榜的榜首位置。

　　LSPL的第一轮也全部打完，PG战队以十胜五负排名lspl第三名。

　　一切都在往好的方向发展着。

　　杨健在后半个月的时间，手臂没有了疼痛的感觉，完全恢复，他也逐渐的加大了每天打欧服的强度，在后来邵可卿主动不和他排了。

　　三天之后，杨健打上了大师，七天之后，他成功打上了王者。

　　十二天之后，他成功冲上欧服前十！而且胜率比他打上国服第一的时候还要高，达到了恐怖的百分之九十三点八！

　　这个时候杨健也升起了期待，希望能够打上欧服第一。

　　周姐已经给他们定了机票，将会在两天之后德国时间晚上七点起飞回国，杨健还有两天的时间冲击欧服第一。

　　而且因为杨健是一个陌生帐号，他起的名字是英文的巫师，居然有不少欧洲的职业战队队员在游戏之中询问他有没有打职业的想法。

　　当然对于这些问题，杨健非常装逼的选择了无视。

　　两天之后的下午四点，杨健坐在电脑面前，电脑屏幕上还在排队，事实上他已经排了十几分钟了。

　　此时的他已经打到了欧服第二名，距离第一名的差距只有15个胜点，只要他赢下这场一局，他就可以打到欧服第一。

　　邵可卿在门口的地方提醒杨健说道：“杨健你还没排到吗？我们还有五十分钟就必须出发前往机场了，不然来不及了。”

　　杨健点了点头道：“还没排进去呢。”

　　又是等了十几分钟之后，杨健终于排进去了，此时距离杨健他们出发前往机场只有三十五分钟的时间。


第096章 王者归来还是泯然众人？

　　进入游戏的时候，杨健还只剩下三十分钟的时间！

　　杨健心里暗道：“看来得二十分钟结束对面了。”

　　然而想象很丰满，现实很骨感，这场Rank在杨健的带动下，他们前期确实是拿到了非常大的优势！

　　然后……他们的队友就开始浪了，杨健用英文告诉他们快点推塔。自己有事情待会儿要走。

　　结果这些外国人却告诉他：“老子排位排了一个小时才排到一局，多玩一会才爽！”

　　杨健差点吐血，加之语言不通，他也没办法深入交流，索性自己不断的带线拿塔，想要在自己离开之前尽量多拿一点优势。最好是把对面推完！

　　三十分钟的时候，他仅仅推掉了一路高地，无奈之下他让邵可卿用英文打字道：“对不起，我必须得坐飞机了……”

　　说完之后他直接让一直照顾着他们的那个医生帮他把这一局打完。

　　是的。德国医治他的医生也玩LOL，不过他算是一个超级大龄的玩家，已经四十多岁，至于游戏水平嘛，则是非常坑爹，欧服黄铜五！

　　杨健知道，自己想要登顶估计是没什么可能了，他有些失望的坐着车子离开了住了一个月的地方，朝着机场赶去。

　　在路上，他有些不甘的拿出手机，用了一个软件查询欧服的战况。一看之下果然他们输了！

　　而且他看到了自己那个号的战绩，居然变成了6—12，要知道他给那个医生的时候，自己的战绩可是6—0啊！

　　邵可卿看到的时候捂着嘴巴笑得花枝乱颤。杨健登顶欧服的希望破灭了，回到基地之后他可能就没有什么时间来玩欧服了，因为队伍主要的训练地点是韩服，除开打训练赛他们连国服都很少打。所以杨健想要登顶欧服的梦想破灭了。

　　他忍不住咒骂了一下那群死活不推塔的外国人，顺带也骂了一下那个坑爹的骨科医生。

　　晚上七点钟，杨健他们终于是踏上了回上海的飞机。

　　同时，在杨健踏上飞机之后，PG的官方微博就发了一个消息说道：“我们队伍的中单巫师即将回国。从下个周开始他将回到首发名单之中，到时候会给大家展现一个全新的巫师！”

　　在这条微博的下方，不少人嘲讽说道：“一个全新的菜鸡巫师吗？”

　　“一个月都没有打比赛。手臂还受伤，他的状态保持得好吗？”

　　……

　　杨健在这一个月的时间很少有人提及，但是一个月之前他的风头太盛了。不少的媒体都将目光聚集到了他这里，不少的媒体都在推测，杨健回来之后到底会打出一个什么样的表现。

　　掌盟之上，这次掌盟没有选择再黑巫师了，而是打出了一个标题！

　　“王者归来OR泯然众人！”

　　在分析之中，他们提到了杨健刚刚崛起就遭到了手臂的重大伤病。这很有可能会让杨健从此泯然众人，一蹶不振！不论是何种推测，都觉得杨健不太可能会恢复到巅峰期了。手臂受伤，而且还伤到了筋骨，对于操作的影响实在是太大了，而恰好，杨健是一个操作型的中单。

　　对于英雄归来这样的戏码，大众总是喜欢看到的。LSPL将杨健归来的事情进行了重点的宣传。整个LSPL官网的版面上都是杨健的照片。

　　杨健他们归来的第一场比赛，正好是LSPL第二轮的开始，他们的对手依旧是M3！

　　M3在经历了第一场比赛输给杨健他们之后，迅速的开始崛起，他们队伍配合得越来越好，在第一轮比赛之后，以十二胜二负排名第二。排名还在杨健他们之上。

　　各个贴吧都开始在讨论起杨健这次回来之后到底会打成什么杨的事情，原本不怎么受关注的LSPL突然因为杨健的归来备受关注。

　　而杨健对于这一切都一无所知，当杨健刚刚抵达上海的时候，PG整个俱乐部的人都在机场等待着他。

　　看到众人之后杨健的心里升起了一股暖流，一一和众人拥抱了一下。

　　陈静专门拉着杨健的右手看了半天之后沉吟了一下说道：“挺好的，应该还能撸。”

　　她的撸的意思是打英雄联盟。但是落到韦力的耳朵里面就不同了，韦力嘿嘿一笑道：“以我对杨健的了解，即便右臂受伤，他也会撸的，毕竟他还有左手嘛，当然卿姐陪在他的身边，在德国这个月两人双宿双飞，估计杨健也不用撸了。彻底告别五姑娘。”

　　“去你的。”邵可卿怎么会不知道他话里的意思，骂道：“信不信我打你。”

　　韦力嘿嘿一笑，连忙拔腿就跑！

　　因为杨健回来的关系，一行人都挺开心的，周姐为了庆祝杨健归来，主动说要请杨健他们去海底捞好好吃一顿，这一次还叫上了冯玉山杨御风等人。

　　在LSPL开赛之后，其实他们就回来了。只不过周姐给他们另外租了一个基地，让他们备战夏季赛的城市英雄争霸赛。

　　这两天马上就要开赛了，冯玉山他们又要走一次之前走过的路，从网吧赛开始打，再次的冲击lspl的资格。

　　一行人来到海底捞，整整坐了两桌人，所有人都一起举杯，准备庆祝杨健受伤归来，但是这个时候，邵可卿忽然推了推杨健，指向了门口的地方。

　　杨健看到门口的地方之时，眉头忽然是深深的皱了皱。

　　在门口的地方。出现了几个杨健非常熟悉的人，其中的一个正是许岩东，除开他之外。一个女子正走在其中。

　　她穿着一身白色的长裙，一头乌黑的长发，拥有着极致的美貌，此时正皱着眉头，不知道在想些什么。不是秦娜娜是谁。

　　除开两人之外，还有着三个人，正是之前与杨健他们打城市争霸赛决赛的NWL的五人。

　　杨健看向他们的时候，他们也看到了杨健，杨健明显看到了秦娜娜的神色微微的顿了一下，眼神之中流出了复杂之色，然后连忙别开了眼睛朝着一个包厢走了进去。

　　杨健叹了一口气，不知道该说什么，自己因为她而受伤，但是在受伤的这段时间她却从来没有主动联系过自己。

　　秦娜娜离开了，但是许岩东却直接朝着杨健走了过来，他一直走到了杨健的面前说道：“哟，不是手残了吗？现在看起来挺好的嘛。”

　　杨健冷冷的看了他一眼说道：“托你的福，一点事情都没有。”

　　许岩东嗤笑了一声说道：“快些打到LPL来吧，在以后的比赛之中，输了的都是你，我在城市英雄争霸赛的舞台上给你下跪了，将来我会让你在LPL决赛的舞台上向我下跪。”

　　“又要赌了吗？”杨健嗤笑一声说道：“看来你挺喜欢下跪的。”

　　许岩东似笑非笑地说道：“赌，你现在有和我打赌的资格？先在比赛之中能够和我碰面在说把，次级联赛的队伍。”

　　“小子你找抽呢吧。”张东东听到他的话一下子就不乐意了，大骂一声说道。

　　许岩东似笑非笑的看着杨健等人，摊了摊手。

　　杨健双目微微的眯起来说道：“我记得某个人和我打赌说过，城市争霸赛输了的话见到我要绕着走来着，现在怎么正大光明的站在我的面前，看来说话和放屁没啥区别啊。”

　　许岩东一怔，脸色一下就拉了下来狠狠的看了杨健一眼说道：“你很好，下次老子会赢回来的。”

　　杨健摊了摊手，一副无所谓的样子。

　　就在这个时候，本来走到了包厢之中的秦娜娜忽然又走了出来，一直走到杨健的面前之后，她抿了抿嘴说道：“杨健，能够谈谈吗？”


第097章 赛前的声音

　　此时秦娜娜走到杨健的面前，她和之前看上去没有什么区别，对杨健说话的时候，脸上还带着一些笑容。

　　听到她的话邵可卿冷笑一声说道：“她因为你受伤，整整一个月的时间没有一通电话一条短信关心，她的职业生涯差点因你而毁，我现在做主不允许他私下和你碰面。”

　　秦娜娜淡淡的看了邵可卿一眼说道：“我想要找我的学弟说点事情和你有什么关系吗？你管得未免也太宽了吧。”

　　邵可卿神色一怔，脸上露出了尴尬之色，秦娜娜这话已经是有些针锋相对的味道了，而且丝毫没有给邵可卿面子，当然邵可卿刚才的话也不怎么好听。

　　对于秦娜娜，杨健此时心里有些冷了。虽然他清楚自己的手臂受伤和秦娜娜没有太多关系，主要还是因为意外，但是总归是自己陪着秦娜娜去超市才受伤的吧，受伤的时候她哭得很厉害。但是也就那么一会儿而已，在他受伤在德国的这一个月之中，秦娜娜居然是一个电话都没有打，也从来没有关心过杨健是否能够恢复。这让杨健的心里有些冷了。

　　“不好意思。我现在在和队伍聚餐，你有什么要说的就现在说吧。”杨健淡淡地说道：“另外你要找我确实和卿姐有关系，她是我们战队的经理。”

　　杨健的话落下，秦娜娜的脸色就微微变了变，但是瞬间就恢复了平静，她叹了一口气说道：“你的手臂还有大碍吗？”

　　杨健摇了摇头。

　　“那就好。”秦娜娜说道：“希望接下来的比赛你能够表现得很好。”

　　许岩东忽然阴笑一声道：“我会关注你的比赛的，我会看着你变成一个捞b，然后身败名裂。”

　　“那我谢谢你了，谢谢你全家。”杨健瞪了一眼许岩东说道。

　　秦娜娜似乎也不想说什么了，直接转身就走，许岩东看了看杨健，嘴角露出了一丝冷笑，而后也转身离开。

　　杨健一行人坐了下来，周姐开口说道：“杨健，其实你这次受伤以来，因为你这次的事情超市得负责，我们去调查了一下超市，发现事情有些蹊跷。”

　　“怎么了？”杨健眉头紧紧的皱了起来。

　　似乎微笑他们也不清楚，同时看向了周姐。

　　邓欣这个时候打断了周姐的话说道：“周姐，这个事情在没有确认之前先别说吧，杨健刚刚才回来，比赛的状态和节奏还需要找一下，这个事情可能会让杨健分心，你还是先别说了。”

　　周姐想了想点头说道：“也是，那我就先不说了。”

　　杨健翻了个白眼，差点晕过去，心想这不是吊人胃口嘛。

　　其实他也不是没有想过其他的一些可能，因为在他受伤后战队的官方微博刚刚发布他受伤的消息之后。贴吧之中就有人上传了在超市录制的视频。这给杨健一种事先安排好了的错觉。

　　但是他觉得这个事情自己想得有点多了，所以也没怎么在意。

　　吃过饭之后，一行人回到了基地之中，当然冯玉山因为杨健回来的原因。再次回到了PG的二队去准备接下来的城市英雄争霸赛了。

　　杨健他们迅速的合练了一把，看到杨健的竞技状态之后，杨茜和邓欣都松了一口气，杨健是他们队伍最关键的一个点。如果说张东东是前期的节奏发起者，那么杨健就是他们队伍的节拍器。后期更是得依赖杨健和微笑的carry能力。

　　微笑虽然说状态和巅峰时候没办法相比，但是他的打团能力依旧非常强。

　　所以在看到杨健的状态保持得不错之后，邓欣也微微笑了起来，合练了两场之后，邓欣和杨茜组织起了所有的人，包括陈静，甚至煮饭阿姨。

　　几人在客厅做好之后。杨茜目光冷冷的扫过了杨健，语气冰冷地说道：“因为杨健的个人原因，我们战队的磨合程度和训练程度大大的被拉下，本来按照我和邓欣的想法，现在我们战队应该已经是理解了运营的初级阶段，但是现在我们根本都没开始，现在战队排名第三，我们的目标是在接下来后半段的比赛之中。以全胜的战绩拿下所有的比赛，一举冲到第二甚至第一，到时候我们可以直接进入到季后赛的四强！”

　　根据规则，lspl的季后赛是采取冒泡赛的规则。所谓的冒泡赛，是指名次低的队伍，要一轮一轮的打上来，前两名可以直接进入季后赛的四强。

　　她在说道个人原因的时候，故意加重了一下语气，让得杨健挺尴尬的，他知道杨茜就是这么一个性格的人。好像所有的人都欠她钱似得。

　　接下来她详细的说了一下之后战队的一些安排。归纳下来，一共四点。

　　首先是队伍的人离开必须要申请，不论什么时候，以防杨健上次的事情发生。第二点则是队伍会加大训练量。训练赛每天提升到五场。

　　其实这个训练量已经非常庞大了，训练赛通常是和别的战队打BO3，有时候如果长的话，一局比赛会打两三个小时。

　　这样以来。杨健他们几乎都没有打Rank的时间了。

　　老皇族的White五五开在直播之中提到过，他们在s3拿下世界亚军之前，他们每天都会打4个BO3，打完之后就商讨总结，然后再继续打。当时已经算是很多了。一般的职业战队，现在训练也就打一天两个BO3，多的可能会有3个。

　　第三点则是后勤一定要保障好，给予杨健他们一个安定的训练环境。

　　最后一点还是强调了不许谈恋爱的问题。

　　……

　　接下来的三天。依旧是LPL的比赛。

　　7月25号！

　　LSPL第二轮终于是开始了，第二轮的首场是PG对阵M3！

　　这一场比赛，因为是杨健归来的首战，受到了太多的关注，当初杨健受伤的时候，很多媒体都对杨健看衰，对PG战队看衰，但是在杨健离开之后，他们虽然没有保持着连胜的势头，卷毛不得不去打中单。但是他们却没有掉队，在杨健回来之前，他们保持着前三的名次。

　　这里就不得不提到卷毛的中单了。他在一场比赛中掏出了船长，在打比赛之前告诉微笑他们说他船长是路飞，海贼王！结果打比赛之后，差点把微笑他们给坑哭了。跟海贼王根本就沾边，完全就是一水手！（调侃下村长。）那场比赛也输了。

　　赛前，不少解说都在猜测这场比赛，一些媒体写道：“随着巫师的回归。卷毛回归到了辅助的位置上，但是巫师已经有着一个月没玩游戏，他手臂受伤之后状态恢复得如何，存在着一个疑惑。”

　　在比赛之前，有媒体堵住了杨健，问杨健现在状态如何，对于接下来比赛的目标是什么。

　　杨健在杨茜的授意之下，选择了沉默。

　　因为他们现在在lspl的关系，因为微笑卷毛和他三个人名气的原因，还让他们战队受到了很多的关注，但是总归是次级联赛，随着时间的推移，他们战队的曝光率也越来越低了。

　　但是杨健这次回来，无疑是一个梗，玩家都希望看到王者归来的戏码，如果说杨健上演了一出王者归来，不论是对于PG战队，还是杨健本人来说，都是一个疯狂吸粉的机会。

　　赛前，背锅吧已经开始有人发帖子！

　　“巫师归来，成神or捞b，屁股战队起飞or坠落！”

　　屁股战队已经在玩家之中传开了，让得陈静气得不行，这名字是她起的，名字的意思是无双战队，结果现在却被戏称为了PG战队。

　　他在下面分析到，这次杨健的归来，决定了PG战队的未来，因为一旦杨健没了状态，他们战队或许能够打上LPL，但是绝对没办法打进s系列赛。

　　而微笑和卷毛的付出，也是杨健承诺带着他们打进s系列赛，如果一旦没了这个希望，两人估计就会退役，到时候PG战队就会彻底大爆炸！


第098章 巫师还是那个巫师

　　赛前传出了不少的声音。

　　因为这些原因，让这场比赛受到的关注几乎不亚于以前LSPL的决赛了，官方直播间此时已经爆满，所有的人都在刷巫师两个字。

　　在一片的声音之中，解说台上解说也开始分析这场比赛的走势，解说说道：“M3在lspl夏季赛首战上遭到完全体的PG，那一场比赛他们遭到了横扫，但是在之后。他们战队迅速的磨合崛起，现在高居LSPL第二名，现在他们的状态非常火热，这场比赛也算是他们的复仇之战了。”

　　另外一个解说也接话说道：“对，这场比赛其实看点是非常足的，首先是巫师的回归，自然是最大的看点，第二个看点就是双方打野的对决了。这两个打野，不论是简简单单还是灵风，现在在LSPL都可以说是最强的打野了，现在LSPL公认三个很强的打野，除开kakao之外就是他们两人，这算是第二个看点，至于第三个看点，自然是微笑和卷毛对阵老东家了。M3其实大家都清楚，和WE之间有着千丝万缕的联系。微笑和卷毛都是WE的人，所以这算是第三个看点。”

　　……

　　就在两人谈话之间，游戏已经进入到了BP的界面，镜头一直聚焦在杨健的脸上，此时杨健的脸上正挂着很大的笑容，韦力一直在那里说着一些骚话，惹得几人都大笑不已，但是看得出来，杨健的心态非常好，似乎没有一丁点的紧张。

　　很快，双方开始了bp。

　　双方拿的都是比较正常的版本英雄。

　　这就是联赛和杯赛的区别了，杯赛之中你可以拿出你的套路出来，因为一个BO3，一个BO5就可能决定你在杯赛之中的名次。

　　但是联赛则是不同，你一场比赛的套路或许会拿下一场比赛，但是你不可能每一场比赛都一直套路下去吧，如果说杯赛考验的是实力加之一些套路能力，有着一定的偶然性，那么联赛就是纯粹看队伍的实力到底如何了。

　　杨健他们这场比赛，在紫色放，M3蓝色方。

　　BP结束之后，蓝色方M3阵容：上单：波比，打野：男枪。中单：冰霜女巫丽桑卓，下路轮子妈加上一个牛头的组合。

　　紫色方PG战队：上单：大树，打野：豹女，中单：扇子妈。下路则是奥巴马加上锤石的阵容。

　　终于，游戏正常的开始。

　　……

　　就在游戏开始的同时，某栋写字楼之中，斗鱼CEO正坐在电脑的面前。他的电脑上，赫然是看着这场LSPL的比赛。

　　张文名坐在电脑的面前，他的神色有些复杂，当初打算签订杨健的时候，就是他下达的主意，并且力排众议敲定了一个五百万的合同，并且只签订一年。

　　其实签订这个合同，他是先斩后奏的。回来之后他遭到了斗鱼高层很大的怀疑，不过自从杨健在的马西亚杯表现好了之后，这反对的声音小了很多。

　　但是在杨健受伤的时候，这样的声音瞬间激增。本来张文名是想要选择相信杨健能够恢复巅峰实力，但是他一个人的力量显得有些弱小，高层几乎都有些反对，所以他不得不解约。

　　此时他在这里看着杨健的直播。就是希望能够看到杨健的状态如何，如果状态好的话，他可以再次的和杨健签订合同。

　　他对于杨健是十分欣赏的，杨健是一个职业选手，一个职业选手的人气和主播不同，职业选手的人气和这个选手的比赛实力息息相关，他甚至看好杨健能够帮助中国取得一个S系列的总冠军，到时候杨健给斗鱼带来的好处完全会超出所有人的想象，所以当初他开出了一千五百万的天价，但是却被拒绝了。

　　看着场面之上，他喃喃地说道：“巫师，你千万别让我失望啊。”

　　……

　　在另外的办公室之中，也有着不少直播平台的老总在观看这场比赛，如果说杨健真的能够恢复到巅峰水准，他们第一时间就会去联系到杨健的俱乐部！

　　当初杨健在斗鱼的人气可是达到了百万之数并且非常稳定，他的操作是让所有玩家都折服的。特别是在Rank之中，杨健打得极其激进，虽然他直播的时候是个聋哑少年，很少说话。但是单单凭借操作，他就可以吸引一大波的人观看。

　　所以当初杨健提前被斗鱼签订之后，一些直播平台都感觉到挺可惜的，但是因为杨健受伤，斗鱼与杨健解约，让他们看到了希望。

　　……

　　在上海的某个小区之中，米勒正坐在自己家的面前，经过一个周的解说。他原本是有些疲惫的，但是今天他却在一点钟的时候准时的出现在了电脑的面前，看着这一场比赛。

　　在他的旁边，米嫂正笑嘻嘻的挽着他的手臂说道：“你现在对lspl的比赛都这么关心了啊，以前你不都是比赛完了之后补补视频就好了吗？”

　　作为一个专业的解说，米勒自然是各个赛区的赛事都会去看，补充自己的基础知识，但是LSPL这样的次级联赛。他一般都是在赛后去看视频，并不会直播。

　　“今天是巫师受伤回来的第一天，我肯定要来看看的。”米勒微微一笑说道。

　　米嫂漂亮的脸蛋上露出了笑容道：“你看起来很喜欢巫师啊，经常都在家里念叨着他。”

　　米勒脸上露出了一些叹息之色说道：“我做解说已经这么多年了，进入电竞这个圈子也有了这么多年了，我的梦想就是能够有朝一日能够看到LPL拿下S系列的总冠军，我在巫师的身上看到了这种希望。”

　　米嫂一愣，他虽然经常听到米勒在家里提到杨健，说杨健很厉害，但是万万没想到米勒对于杨健的评价如此之高，要知道现在的杨健可是在打次级联赛，甚至连LPL都没进啊。

　　“那个assnssinn呢？不也是挺厉害的吗？”米嫂忽然转头问道。

　　“他？”米勒淡淡地说道：“他还差一点气质。我敢保证，今年他去s系列赛肯定会爆炸，他心态不行。不和你说了啊，游戏开始了，希望巫师的状态没有丝毫的下降啊。”

　　……

　　游戏正常开始，双方都是正常对线，杨健的扇子妈到了中路，对上了对方的丽桑卓。

　　如同受伤之前那般。杨健在线上之后，依旧打得非常主动，扇子妈这个英雄，算是一个功能性的中单，线上的消耗能力极其的恶心。

　　果然，比赛开始不久之后，杨健就抓住了机会，Q到后排小兵的同时。也Q到了丽桑卓的血线。

　　杨健成功抢到二级之后，线上的压制力无与伦比的显示了出来，他不断的利用走位去干扰着对方丽桑卓补刀，并且利用Q技能去消耗对方丽桑卓的血线。

　　虽然说没有杀掉对方，但是补刀却慢慢的拉开了，他打得极其难受，在线上他有种对方实力完全超过他的感觉，他连想补刀都困难！

　　说实在的，能够打到职业赛场的玩家，水平都不可能太低，职业选手真正的差距就体现在一个细节上面，但是所有的人都能够看出来，此时M3的中单不论在操作还是在细节上面，M3的中单都被杨健给完爆了。

　　他的血线一直被杨健压制得很低，兵线又被杨健给卡着，他想要回程又舍不得，叫打野来帮他吧，以他的血线又感觉可能会被反杀。

　　……

　　仅仅只是开场的对局，所有的人都震惊了，在赛前大家都在猜测，杨健这次回来到底水平是否会下降，但是从对线上来看，现在的杨健，还是那个杨健，那个线上压迫力极强的杨健！

　　此时弹幕上，不知道是谁刷了一句：“巫师还是那个巫师！”

　　紧接着，这一条消息瞬间就将整个弹幕给填满！


第099章 完美回归

　　是的！仅仅从这开局的对阵来看，杨健就已经展现出了以前的那种统治力，他的实力并没有因为这次受伤而有丝毫的降低。

　　他所展现出来的状态也让得之前那些以为他手受伤之后状态会大幅下降的媒体感觉脸上有些红肿，杨健这次受伤归来所展现出来的状态，确实完全就是巅峰的状态啊。

　　杨健的回归，让得PG战队的运转变得更加的好了起来，他们打出了联赛刚开始初期，以中路强大的压迫力作为开始。打野作为前期的节奏发起者的打法，在杨健极大的压迫中路之后，M3的打野男枪不得不将很多精力放在中路，但是杨健他们眼位却做得很好，不给男枪Gank的机会。

　　因为中野在某种程度上如同下路组合一般，是一个整体，颇有些一荣俱荣的味道，所以在杨健中路得到了巨大的优势之后，张东东开始疯狂的入侵对方的也去，将蓝枪的野区直接给反烂了。

　　七分钟，豹女反蹲到了中路来Gank杨健的灵风，杨健拿到一血。豹女也拿下一个人头。

　　自此之后的一段时间，成为了张东东豹女的表演时间，他连续Gank上路两次，并且都成功击杀了波比。

　　十一分钟。破掉了对方三路外塔。

　　在拿掉峡谷先锋并且在对方上班野区布满眼睛之后，推向了对方的中塔！这一次他们使用了他们并不是特别熟练的运营，利用不断换线的以及兵线之间的互相牵制，迂回在上中两路之间。慢慢的去磨对方的中上二塔。

　　十七分钟，成功推掉两座外塔。此时他们塔数领先了M3五座，经济已经拉开到了9000，要知道，现在游戏才进行十七分钟啊！

　　前期他们一波接着一波的攻势，让得M3根本都喘不过气来。

　　但是他们想要上高地就有些困难了，除开扇子妈之外，他们的手都不长，想要上高地是非常困难的，不过他们也不着急，现在他们优势已经非常大了，现在要做的就是收刮对方的野区，压榨他们的打钱空间，把雪球滚大，等自己这边的英雄关键装备都出好之后，再抱团试着推他们高地。

　　十九分钟，他们抱团推下路的二塔，M3在塔下选择了一波反扑，但是双方装备差距实在是太大了，在队友有意的成全之下。杨健在这一波团战之中，凭借着扇子妈的追击能力，拿到了一个五杀。

　　游戏刚刚进行到20分钟的时候，M3就选择了投降。根本不给杨健他们继续练习运营的机会。

　　其实说实在的。杨健对于外间关注他的声音他并不是有太多的在乎，在他看来自己的实力是什么样就是什么样，自己要做的只是好好的打比赛。

　　只不过战队为了运营，想要让他在赛前保密。给人最大的震撼，上演一出王者归来的戏码！

　　而杨健确实是做到了。

　　在他回来之后，他们直接将现在LSPL排名第二的M3打了一个二十投，并且正常比赛杨健在线上展现出了强大的压制力。虽然没有出现单杀，但是他的竞技状态谁都能够看的出来，全场结束之后6—0—5的战绩也显示着他的实力。

　　现在的杨健与受伤之前，实力没有丝毫的下滑！

　　比赛结束之后，杨健被主持人拉到了赛场之上进行采访。主持人问道：“想起来，这应该是你时隔一个月之后重新回到赛场之上了吧，这一场比赛你们展现出了很强的实力，再次比赛的感觉怎么样？”

　　杨健深吸了一口气说道：“很庆幸自己现在的状态没有下滑。我喜欢打比赛，热爱电竞，再次回来我感觉到特别开心。”

　　“我其实有个事情挺好奇的。”主持人问道：“这一个月手受伤，我觉得普通的人都是会对于比赛有些陌生。对于游戏有些手生，你是怎么一直保持着状态的，难道你在受伤的时候一直都在玩游戏不成？”

　　对此杨健到是选择了如实回答说道：“其实我的手在半个月前就已经差不多好了，只是我们战队的周姐害怕出现意外，就一直让我留在德国进行康复，在这段时间我一直有玩欧服，并且冲到了欧服第二。”

　　他的声音落下，主持人一时之间愣住了，她没有记错的话，杨健之前连续登顶过国服以及韩服，现在居然欧服在半个月的时间就打到了欧服第二，那岂不是说杨健再玩一下欧服。会达到一个三服第一的恐怖成就吗？

　　此时听到采访的观众开始在弹幕上不断的刷着6。

　　她感觉都有些无语了，连忙转移说道：“明天你们将会对战现在联赛第一的YM，现在YM状态非常好，你们有把握战胜他们吗？”

　　YM是前IG的世界级上单PDD在退役之后组建的一个战队，他们队伍和杨健的PG战队一般，从组建之初从城市争霸赛一路打上了LSPL。

　　在春季赛的时候，他们成功打入到了LSPL的决赛，本来他们是有着很大的机会直接进入LPL，结果在决赛之中，BO5的第五局，他们拿到了天大的优势，经济领先达到了一万的情况之下。

　　他们做了一波不明智的决定，残血打大龙，将自己前期积累的优势拱手让人，在后期他们阵容不如对方，最后输给了EDE（EDG二队），也将直接晋级LPL的资格拱手让人。

　　而在之后的升降级赛之中，他们又输给了HYG，所以这个赛季依旧只能在LSPL打。

　　不过这个赛季他们却展现出了庞大的统治力。第一轮比赛结束之后，他们的战绩达到了14胜一负。

　　其实杨健他们想要冲到LSPL第一难度已经非常大了，他们和YM只有明天一次的交手机会，如果赢下最多也才只能够追回一个胜场，即便他们全部拿下接下来的十四场比赛，但是只要YM不突然爆炸。他们想要在常规赛拿到第一就很困难。

　　在杨健回来之后，YM可以说是他们想要晋升LPL最大的竞争对手。

　　不少的媒体也都认为，YM现在所展现出来的竞技状态，起码有着LPL前六的实力。

　　听到主持人的问题之后。杨健微微一笑说道：“明天遇到就知道了。”

　　……

　　在杨健接收采访的时候，斗鱼的CEO张文名已经拿着一份合同离开了办公室，朝着PG战队的基地赶去，他清楚，杨健这次所展现出来的状态，会让很多其他的直播平台争抢，他必须赶在所有人的前面签下杨健。

　　……

　　米勒的家中，看完这场比赛之后，米勒也长长的松了一口气，转过头对着米嫂说道：“还好他的水平没有丝毫的下降，这次扇子妈你可能还感觉不出来什么，下次他玩刺客英雄的时候你就知道了。那操作真的是强！我感觉……比Faker这样的人还要强上一线。”

　　上海松江市大学城，某个女生寝室之中，秦娜娜正坐在寝室的电脑面前，在他的身后还坐着她的三个室友。

　　看到这场杨健的比赛之后，秦娜娜的脸上露出了一些的复杂之色，他身后的室友调笑道：“娜娜，这个就是那个为了你上国服第一的学弟吧，现在都成大明星了。他还在追你吗？”

　　秦娜娜先是一怔，而后忽然下定了什么决心一般，眼神变得坚定了起来说道：“他现在没有追我了。”

　　说道这里一顿道：“他现在是我的男朋友。”

　　……

　　比赛之后，掌盟那边第一时间打出了一个报道。名字名为“天才少年王者归来！”

　　掌盟似乎突然转性了，居然没有再继续黑杨健，以前可是不管杨健表现得好与坏，他们都会选择去黑上一波的啊。

　　同时，杨健的手机打过来了一个电话。

　　因为平时训练杨健他们手机是会被没收的，保存在邵可卿的手里，邵可卿将电话接了起来说道：“喂，您好。”

　　电话那头传来一个女人的声音说道：“您好，我是掌盟的主编。”

　　听到是掌盟，邵可卿的脸色微微一变，冷笑一声道：“你打电话来是做什么？”

　　掌盟那边似乎并为生气，先是道歉之后说道：“我打这个电话只是想给巫师说明一下前段时间他遭到我们抹黑的事情。”

　　随着电话声音那头传来的消息，邵可卿的眉头深深的皱了起来。


第100章 出事了

　　邵可卿的秀眉皱得越发的深了，过了将近十分钟之后，她才深深的吸了一口气说道：“你说的都是真的？”

　　电话那头传来的声音说道：“千真万确，这次我们经过深入调查才知道的，再次给你们道歉，如果可以的话我还是希望能够登门道歉一下。”

　　邵可卿深吸了一口气说道：“这个事情有些巨大了，如果说真的是这样的话，我得先禀报我的老板。如果真的事情如同你所说的，到还真的怨不得你们了，至于登门道歉的事情也不用，只要以后没有再抹黑巫师的事情，巫师也不会拒绝任何一家媒体的采访的。”

　　那边再次客气的说了两句话之后才邵可卿就挂了电话，然后连忙掏出了自己的手机给周爱莲打了过去。

　　在掌盟主编那里，她听到了一个让他感觉到脑子都有些混乱的消息。

　　掌盟的主编在电话里面提到，之前杨健遭到掌盟抹黑，是有人授意的，当时她因为自身的一些事情不得不离开公司请假回家，这段时间也没怎么关注电竞圈的消息，所以并不知道这个事情，前几天回来之后发现了在掌盟之上有着很多这样的文章，于是乎开始着手调查具体的事情，这一查不要紧。把事情查到了另外一个人的头上，那就是……许岩东。

　　许岩东家里应该是挺有钱的。从他之前开一辆宝马去看LPL的总决赛就能够看出一二了，而许岩东通过一个人的牵线认识了掌盟的一个副主编，花了一定的金钱买通了他，让他雇人在掌盟上带杨健的节奏。而那个牵线的人似乎是……秦娜娜！

　　这个事情已经涉及到一些的纠纷了，邵可卿不敢直接把事情给杨健说，他害怕杨健以为这些事情分心而无法专注到比赛之中，所以她打算先把事情给周姐说了，然后再让周姐进行定夺。

　　接通电话之后，邵可卿详细的将事情给周姐说了一遍，周姐听完之后眉头紧锁地说道：“这个事情你先保密一下，晚上的时候你带着茜茜和邓欣到我家里来一趟，这个事情可能会涉及到比较多的东西，许岩东的父母和我都认识，过程可能有些麻烦，另外我再重申一遍，这个事情暂时不要让杨健知道，最好等赛季结束之后再告诉他。”

　　邵可卿点了点头，看向了正在接受采访的杨健，她叹了一口气，喃喃地说道：“杨健啊杨健，可知道，那个被你当作女神的女人，真的是个婊啊。你身边就有这么一个大美女你怎么就没长眼睛呢？”

　　……

　　杨健对此并不清楚，接受过主持人采访之后，他又被不少记者追着采访，他也一一的回答。这段时间外界对他的质疑因为这场比赛也烟消云散。

　　不过回基地的时候，却出现了让杨健他们感觉道疑惑的一幕，邵可卿杨茜和邓欣三人说要去找周姐。

　　按照以前的规定，周姐是不怎么管理战队的。战队主要都是邵可卿杨茜和邓欣在管理，当然每个周的比赛结束之后杨茜和邓欣都会去报备一下具体的情况。但是邵可卿通常是不会去的。

　　今天不过是第一天的比赛，他们三个人都突然去找周姐，让杨健他们几个人都感觉到事情有些蹊跷。

　　临走的时候邵可卿把电话给了杨健说道：“今天你表现得很好，估计有很多的人都会打电话来采访你什么的，电话就先给你用一天。”

　　这个时候韦力连忙说道：“我今天也表现得很好，我估摸着会有很多的直播平台要给我签合同。你也把电话给我吧。”

　　“滚！”邵可卿对着他骂道。

　　在这个队伍之中，最可怜的就属于张东东和韦力了，说实在，现在PG的粉丝大多数都是个人粉丝。杨健因为城市争霸赛上的封神一战，加之国服韩服同时登顶，在韩服之上先是斩掉ROX，而后又再Faker冲击韩服第一的时候成功狙击到。并且还单杀了一次他，包括Faker对他的评价都非常之高，这些事情让得杨健吸引了大批的粉丝。

　　微笑和卷毛自是不用多说，他们黄袍加身。喜欢他们的人多得不得了。

　　在这样的情况之下，韦力和张东东想要得到自己的人气就有些困难了，一来是LSPL受到的关注度本就不是很高，大部分的LOL玩家都会选择去粉LPL的队员。

　　同时这个队伍之中的杨健三人又太过耀眼。大部分的目光都集中在了他们三个的身上，这么下来，张东东和韦力想要吸引到别人的注意就实在太困难了，即便他们表现得非常好。

　　换而言之，如果杨健他们三人离开了PG战队，PG战队的粉丝群体将会被带走一大片。

　　也正是因为这个原因，刚才韦力说有直播平台想要找他签订合同几乎是不太可能的事情。

　　其实这样的事情在每个战队之中都会发生，战队的队员之中，有些队员的粉丝比较多，有些队员的粉丝相对较少。

　　但是只要杨健他们拿到更多的冠军，就可以将个人粉丝转化为战队粉丝，这就是不少豪门俱乐部的底蕴了。他们拥有很多战队粉，就是靠着基地之中一大群的冠军奖杯换来的，杨健他们现在不过只有一个城市英雄争霸赛的冠军而已。

　　在杨茜他们离开之后，杨健他们就回到了基地，果然，在杨健刚上回基地的大巴之后，他的手机就被打爆了，不只是有着很多的媒体想要约专访。还有着好几个直播平台打电话过来想要让他签订直播合同。

　　杨健被这些电话弄得头都快方了，他第一次有了战队就应该把选手的手机收掉，不然天天接这些电话脑袋都会给你弄大，根本就没办法训练了。

　　不过所有的事情杨健都推脱给了战队，说让他们联系战队，他接受战队的所有安排。

　　但是打电话过来的人实在是太多了，杨健本来还打算在大巴上睡一觉，结果被手机给弄得完全无法入睡。除开这些想要找他采访的人之外，还有着认识的一些职业选手以及朋友打电话过来恭喜他。

　　刚刚回到基地，他们就发现斗鱼的CEO坐在基地之中，手里抱着一个公文包，看到杨健回来他连忙站了起来说道：“巫师你回来了啊，我们又见面了。”

　　杨健对于他的感觉还挺不错的，在自己和斗鱼节约之后，他还专门打电话过来解释过是无法扛住高层压力。他自己是想要保留那份合约的，现在他出现在这里，目的肯定是在看到了杨健这场比赛的表现之后想要重新签订他。

　　“张总你好。”杨健连忙说道。

　　张文名脸上有些尴尬之色，但是对于杨健他实在是非常看好。在他的眼力，杨健虽然现在不过是在LSPL打，但是杨健未来却有机会成为Faker式的人物甚至超越Faker，这对于一个直播平台来说吸引力实在是太过巨大。

　　所以在杨健归来的第一时间。他就抱着合同过来了，此时他硬着头皮说道：“巫师，是这样的，我打算重新把你给签下来。”

　　杨健对于他的印象不错，但是和斗鱼之间之前发生了那种比较不愉快的事情，想要从新在他们那里直播他实在是有些说不过去。但是他也不好意思直接拒绝，开口说道：“这个事情你得和周姐商量，现在我的事情都是他做主的。”

　　张文名皱了皱眉，还想继续和巫师说下去。

　　但是陈静这个时候站了出来说道：“那个张总，抱歉啊，我们马上就吃饭然后准备接下来的训练，明天还有比赛。周姐也不在这里，要不您私下和周姐联系一下？”

　　陈静脾气火暴，之前斗鱼解约杨健她可是非常看不下去的。

　　张文名无可奈何，知道对方下了逐客令，他点头说道：“那行，我直接去和周总联系吧，祝你们明天的比赛取得胜利。”

　　在他离开之后，杨健他们简单的吃了一些东西就开始训练了，不过今晚他们的训练一直都是打Rank，因为杨茜和邓欣一直到深夜都没有回来，他们也笃定，肯定是发生了什么事情。

　　同时，网上的论坛也已经开始讨论着明天和YM的比赛了，在很多人看来，明天的那一场比赛不出意外应该是LSPL夏季赛总决赛的预演。


第101章 秦娜娜带起的一波大节奏

　　如果说LSPL之中，PG战队是现在最受到玩家关注的队伍的话，那么YM人气仅仅低于他们的队伍了。

　　因为YM是PDD的战队，这位前IG的世界级上单霸主，在退役之后拥有着极高的人气，并且对着电竞有着一腔热血。在退役之后一手组建了YM战队。

　　当初在LPL的升降级赛上，YM输掉之中PDD坐在台下痛哭的场景也让不少的人感觉到心酸。

　　这就是电竞，带给人无限的希望，激情以及热血的竞技。

　　这个赛季YM在LSPL展现出了统治级的实力，特别是在杨健受伤之后，PG战队战绩受阻，落到了常规赛的第三名，而YM却是一路高歌猛进，以第一轮以十四胜一负登顶LSPL。并且从现在的情况来看，常规赛的冠军几乎就落在他们的身上了。

　　在杨健受伤之后，大部分的人都看好YM战队能够直接晋级LSPL，现在经过改制之后。LSPL的队伍只有冠军能够直接晋级，其他的则是要打升降级赛才行。

　　现在杨健回来，并且展现出了强大的实力之后。让得LSPL一家独大的场面被打破，取而代之的是两强争霸！

　　虽然杨健他们现在在常规赛第三名，但是不论是谁都清楚，现在的他们绝对是有着争冠的实力的，而其他队伍或许M3还有机会与他们一战，但是机会也并不是很大。

　　明天对阵YM是他们常规赛最后一次和YM交手，所以不少人都看成了是总决赛的预演。一些人都开始炒作这个噱头。

　　杨健他们对此倒并没有怎么在乎，在他们看来这不过就是一场整场的常规赛而已，而且他们也相信自己有着绝对的实力能够将YM给拿下。

　　这天晚上杨茜他们回来的时候已经是晚上十二点了，杨健他们迅速的过去问是怎么回事，杨茜他们只是说周姐觉得今天他们表现得很好，就请管理层的人吃了个饭。

　　杨健翻了个白眼，心说这借口也太假了，如果说真的是仅仅请他们吃饭的话，必然也会带着自己五个队员一起吧。不过他们不说杨健也没有多问。

　　杨茜告诉他们晚上不打训练赛，让他们打Rank自己训练保持手感就行，杨健在打了几局韩服之后。觉得韩服排队的时间太长了，他就登上了国服。

　　上去之后他习惯性的看了一眼还有列表，发现抚琴还在。他就发了个消息说道：“还有多久？完了一起吗？”

　　抚琴很快的回答道：“马上就完了，等我。”

　　过了五分钟左右，抚琴就邀请了杨健，排队的时候杨健皱着眉头问道：“对了，你不是说你上个赛季就去签约LPL的队伍了吗？而且说要登场来着，怎么一直都没有看到过。”

　　抚琴那边突然沉默了很久。而后发了一个哎字，长长的叹了一口气，才说道：“后来他们战队突然情况变好了。拉我过去之后也是病急乱投医，现在想要上场估计有些困难了。”

　　杨健野为她感觉到惋惜，其实抚琴在打野上还是挺不错的。而且还是个妹子。

　　他想了想说道：“我们认识这么久了都没见过你，要不等我周三打完比赛了，周四请你吃个饭吧。”

　　在上海市某个LPL战队的基地之中。有着一个房间！这个房间之中摆着一台电脑。电脑的面前坐着一个可爱的妹子。

　　在一个战队的基地之中，本来就是一大群大老爷们，她作为一个妹子就有了一个自己的房间。

　　此时她正看着眼前的电脑上英雄联盟的对话框。脸上露出了浅浅的笑容，脸上出现两个酒窝，她想了想，在电脑上打字回到：“好的。”

　　杨健陪着抚琴打了几局排位之后，就回到宿舍睡觉去了，他们第二天还得和YM打比赛。

　　……

　　第二中午，杨健他们才慢慢悠悠的出发，他们的比赛是在晚上七点钟，所以时间上非常的充裕。一行人到了比赛场地之后，就坐在了比赛的休息室观看着其他战队的比赛。陈静则是如同往常那般不断的刷着自己的手机。

　　下午差不多五点的时候，陈静忽然惊呼一声说道：“杨健，你把秦娜娜给追到了？”

　　她的话让得所有人一下子将目光集中到了他的身上，杨茜的眉头更是直接皱了起来，一双眼睛也瞬间变得冰冷。

　　战队的要求是不允许队员谈恋爱。刚才陈静的话无疑是在说杨健正在和秦娜娜谈恋爱啊。

　　杨健眉头一皱问道：“什么跟什么。”

　　陈静连忙把手机递给了他，杨健把手机拿过来一看，只见在手机上，此时有着一片文章，上面的标题赫然是：“电竞圈的金童玉女，巫师和nana！”

　　接下来是一片对于秦娜娜的采访。采访之中问道了秦娜娜关于她和许岩东巫师之间的三角关系。

　　秦娜娜回答道：“嗯，我和许岩东之前确实是在一起过，不过后来因为各种各样的原因，分手了，而巫师以前对于我有情义，不过因为我这个人神经比较大条。一直都没有注意到，在后来巫师的一些行为感动了我，他的手臂受伤也是为了保护我才受伤的。为了我他甚至不惜牺牲自己的职业生涯，我非常感动，所以我就答应了他。做他的女朋友，以前的事情都是过去式了，现在我是他巫师的女朋友。”

　　看到这里杨健眉头紧皱了起来，在他受伤这段时间，秦娜娜从来都没有和她联系过，但是现在居然主动给媒体说她是杨健的女朋友，并且根本都没有知会过杨健，杨健之前明明委婉的拒绝过她了啊！

　　如果是在以前，杨健看到这个消息的时候或许还会很开心的。但是在此时此刻，他居然有着一种心烦的感觉。

　　他完全不知道秦娜娜到底是在打什么算盘，怎么突然之间就给媒体这么说。

　　邵可卿忍不住骂道：“婊子！”

　　她可是非常清楚，杨健遭到掌盟抹黑，就有着秦娜娜在里面牵线搭桥。

　　就在这个时候，杨茜猛然得拍了一巴掌桌子说道：“杨健，我想你必须要好好的给我解释一下这到底是怎么一回事。”

　　杨健神色一怔，解释，他需要解释什么啊，他自己现在都一头雾水，根本就不知道秦娜娜为什么会这么说。他连忙说道：“我根本都不知道她为什么会这么说啊！”

　　杨茜还想说什么，邓欣连忙拉了他一下说道：“现在马上就要打比赛了，你先别影响他，这一场比赛的对手很可能是我们决赛的对手，拿下这场比赛对我们来说还挺重要的，等比赛打完之后再拷问吧。”

　　杨茜冷冷的瞪了杨健一眼，但是总归是没有说话了。

　　杨健野是心烦意乱的，如果说杨健再之前对于秦娜娜还抱有一丝幻想，那么在他受伤之后，秦娜娜的不闻不问让杨健最后的一丝幻想都直接破灭了。

　　而现在他完美回归赛场，秦娜娜瞬间就给媒体说杨健是她的男朋友，杨健并不傻，很多事情可以看出来，秦娜娜喜欢的根本就不是他杨健，只是喜欢游戏玩得好得杨健。

　　在贴吧之中，两人的节奏完全被带起来了，并且有人还发了几张照片，是杨健和秦娜娜出现在情侣餐厅得照片，这无疑更是让两人的关系确认了。

　　杨健游戏玩得好，秦娜娜人长得也美，一时之间在那个帖子的下面，居然全部都是祝福的声音。

　　就在这么一大波的节奏之中，杨健他们和YM比的比赛也开始了，杨健皱着眉头坐在了比赛席上。


第102章 心情不好的巫师不能惹

　　就在杨健坐在台上的时候，整个LSPL直播间的弹幕居然全部都是祝福巫师nana的弹幕！

　　包括解说在台上都说道：“这两天巫师可是春风得意啊，手臂受伤王者归来，然后又追到了自己的女神抱得美人归，不知道他今天的比赛表现得会怎么样。”

　　另外一个解说说道：“不得不说巫师是一个有大毅力的人，从为了女神怒上国服第一，然后为了女神又不惜牺牲职业生涯，果真是一个汉子。关键游戏还玩得这么好，我要是一个妹子也不会拒绝他……”

　　两人就这么一句一句的调侃着杨健，却不知道杨健现在心里都快烦炸了。

　　一来是秦娜娜不经过他的同意就说自己是他的女朋友，他在打完这场比赛之后媒体肯定会问这个事情，他到底该怎么去回答？

　　二来就是觉得秦娜娜根本就不喜欢自己，这个时候的他对于秦娜娜这个人，心里甚至有着一种翻天覆地的认识。

　　就在这个时候，他们这一场比赛的BP已经开始了，对手是LSPL具有着强大实力的YM。

　　YM那也野将这场比赛看得非常之中，PDD甚至来到了现场，主动上场去BP，完全是将这场比赛当作是LSPL决赛的预演来打。

　　双方很快的确定了阵容，蓝色方PG战队：上单：大树，打野：男枪，中单：妖姬，下路奥巴马加上牛头。

　　紫色方YM战队。上单：波比，打野：豹女，中单：沙皇，下路则是轮子妈加上巴德。

　　阵容依旧是版本比较常规的阵容。这就是联赛的一个劣势所在了，因为常规赛的时候，大家都不太可能掏出一些大招，都会使用比较常规的阵容去打，所以在很大的程度上，比赛出现的英雄一直都只有那么几个。

　　双方进入到游戏之后，都是选择了正常的对线。

　　YM在和PG战队的第一轮交手之中，他们获得了胜利，但是那一场比赛是在杨健没有手臂受伤下进行的，他们全场比赛几乎都是压着PG在打，这一场比赛杨健回到了PG，PG战队变成了一个完全体，成为了他们通往LPL最大的阻碍。

　　镜头在进入到游戏之前，一直都给到了杨健，杨健的眉头一直都皱着，解说忍不住说道：“今天的巫师是怎么了，感觉心情好像不是很好的样子，难道因为恋情被曝光了之后心情不舒服吗？千万别影响到他在比赛之中的发挥啊。”

　　在场下正在看比赛的邵可卿也皱着眉头说道：“杨健啊杨健，你可千万不要因为这个事情影响到自己的比赛啊，秦娜娜这个女孩比你想象之中要复杂很多。你为了这么一个女的可不值得啊。”

　　双方进入到对线期，杨健在上线之后，因为沙皇一级比较弱的原因，在双方的兵线碰面之后。杨健开始直接越过兵线，直挺挺的朝着沙皇走了过去。

　　“这打得不用这么凶吧，一级就想要越兵线去压吗？”解说忍不住说到。

　　是的，杨健根本就是不讲道理的在疯狂的朝着前压。沙皇皱了皱眉眉头，他并为退避，只要杨健踩上来，他自己手里还有一个沙兵并不惧怕杨健。

　　杨健A了他一下，然后W—魔影迷踪踩了上去，沙皇迅速的在自己的脚下放了一个沙兵，同时捅了一下杨健，因为杨健的普通攻击打在他身上的原因。他的兵线迅速的开始打杨健。

　　就在沙皇要桶第二下的时候，杨健A了一下之后选择了二段W回去，三下攻击触发了雷霆之后，沙皇的血线降低了四分之一左右。沙皇并没有把雷霆打出来，不过他的小兵在攻击杨健，杨健的血线并不是很赚。

　　不得不说，妖姬在一级的时候只有这么一套攻击。接下来他想要压沙皇就有些困难了，杨健也很清楚这一点，他主动退到了兵线的后方。

　　在一级的时候，妖姬的推线能力确实不如沙皇。所以在抢二上她还是不是沙皇的对手，在看到沙皇要升二的时候，他选择了避战，主动把距离给拉开了。不给沙皇在二级消耗他的机会。

　　沙皇在抢二之后也没有盲目的去消耗杨健，他走位靠前，但是在杨健拉开距离之后他就选择了求稳。

　　双方在线上似乎变得有些平稳了，但是这个平稳却只是在一刹那之间而已，当第三波带着炮车的兵线上线之后，杨健的走位开始慢慢的靠前了。

　　电脑面前，杨健的眼睛之中露出了一丝的杀意，他的走位慢慢的靠前，沙皇知道他的打算，但是他也没有怂，直接用沙兵捅向了杨健，杨健在A掉前前排的第三个小兵的瞬间。杨健升到了三级，而后他直接踩了在了沙皇的脸上。

　　与此同时，一条锁链从妖姬的袖口飞出，划过地面落在了沙皇的身上。妖姬的Q技能恶魔噤声也挂在了沙皇的头上。

　　沙皇吓了一跳，他清楚在这个点上，他的爆发是比不过妖姬的，所以他选择了放一个沙兵E走。

　　但是他还是被固定住了。同时触发妖姬的二段印记！沙皇的血线瞬间就变得只剩下了一半。

　　就在此时，草丛之中一条长矛飞射出来。准确的命中被锁住的沙皇。

　　是的，正是刚刚刷了两组野怪以及一个河道蟹就来到中路蹲着的张东东，他对杨健太了解了，知道杨健心情不好，今天估计会打得比较暴躁，三级的时候必然会和沙皇对拼，所以他在刷完河道蟹的时候就跑了过来，果然不出他所料。

　　杨健走向前。平A一下之后，挂上了一个点燃。同时豹子化作了一道幻影，扑向了他，接上豹形态的一个Q技能之后，沙皇的血线一下子就空了。

　　原本张东东只要一下平A就可以带走他，但是他却没有抢这个人头，选择了后撤，沙皇被妖姬的点燃给活活烧死。

　　不过好在的是。沙皇点的是一个传送，他复活之后迅速的传送到了线上，在经验上他并不会很亏。

　　杨健在把兵线推进对方塔下之后，回城出了一双鞋子和一个杀人戒指！

　　到了线上之后。他打得比之前还要暴躁了，因为自己有优势，只要有技能，他就要上前去消耗沙皇。关键的点就是他的技能命中率非常之高，沙皇打得极其难受。即便他的手很长，但是此时居然不敢上前去补刀，有时候杨健甚至会把他赶出经验区。

　　YM的比赛席上，Viper忍不住骂道：“这尼玛没办法玩了啊，他打得太凶了。”

　　他们打野连忙说道：“你稳住，等我来帮你。”

　　他到是想要稳住，然而杨健根本就不给他机会，他原本在线上血量就被耗得有点惨，并且他不清楚杨健升六的时间，一直没有回城，结果被杨健到了六级之后。再次抓住机会给单杀了。

　　连续被搞了两次，加之线上打得极其难受，他的心态已经有些炸了。

　　解说台上，解说忍不住说道：“这巫师今天打得好暴躁啊，他这线上的压制力未免也太强了吧，希望YM战队的中单心态不要出现爆炸啊，现在除开他之外他们其他几路都没有什么劣势，还是可以打的。”

　　另外一个解说也说道：“妖姬线上实力很强，但是也不该把沙皇压得这么惨，还有一个非常恐怖的事情，你注意看妖姬的补刀，这场比赛到现在他应该没有使用过技能去补一个刀吧，一直在用技能去耗沙皇，但是她的补刀居然一点都没有落下，现在六分钟已经压了沙皇二十刀了。”

　　“看来心情不好的巫师是真的不能惹啊。”两人忍不住调笑着说道。


第103章 她并不是我的女朋友

　　杀掉了沙皇之后，杨健的杀人戒指到了两层，回城之后他并没有选择出杀人书，而是满了一根爆裂魔杖，打算先出深渊权杖。

　　杨健这一路打出很大的优势，但是其他的两路却并没有什么优势，对方的打野一直在下路骚扰，加之对方的下路实力确实非常不错。微笑和卷毛在被对面打野光顾了几波之后，打得非常难受。补刀甚至被压制了一些。

　　至于上路两坨肉谁也奈何不得谁，算是和平发育。

　　不过有一个问题在于，当比赛往后期打下去之后，YM的阵容是要比杨健他们优势的，到了后期之后，在现在这个版本，有着饮魔刀这件装备的情况之下。妖姬在后期的作用非常有限。而且对方的AD还是轮子妈，可以格挡住杨健的一个技能。沙皇现在虽然被压得很惨，但是只要让他憋出两件装备，他的输出就已经非常可观了。

　　杨健他们自然非常清楚这个事情，在杨健拿到了极大的优势之后，他们开始了非常熟悉的中野联动，男枪一有机会就会入侵对方的野区。

　　沙皇被杀掉了两次之后，猥琐到了极致，几乎不怎么出塔了，宁愿不吃兵，也不给杨健再次杀掉他的机会，而他在到了六级之后，杨健想要杀掉他也比较困难了。

　　所以杨健选择了推线支援。

　　十二分钟，妖姬和豹女绕过了对方的视野Gank下路，在对方一塔后方坐了一个眼睛，而后大树传送，五人包下，对方上单和沙皇都是带的TP，瞬间传送支援下路。

　　而且对方的打野也嗅到了这一波，躲在了下路二塔的草丛之处。

　　杨健他们感觉到了不对劲，选择了后退，但是YM却没有给他们后退的机会，轮子妈一声大吼，波比开启了W直挺挺的朝着微笑的奥巴马冲了过去！

　　杨健他们原本是打算五人包下，但是对方的支援却非常及时，要知道在中路杨健可是推了一大波的兵线进塔才来支援的，沙皇居然直接放弃了中路的一大波兵线传送来支援。

　　五人的包夹阵型在这个时候因为双传送的出现打乱了节奏，从包夹变成了阵容脱节。

　　杨健和豹女以及大树都得绕过河道才行，YM在正面战场上形成了一个四打二的局面。

　　不过微笑和卷毛此时处理都非常好，两人都朝着河道走去，想要第一时间和杨健他们汇合！

　　对方快速的追击过来，微笑E加闪现拉开距离。但是还是被消耗掉了一半的血量，卷毛的牛头却被对方留住了，他立马开启了大招，想要将这一波伤害给抗住。

　　解说台上。毛毛的声音变得有些激动了起来：“这场比赛的第一波团战就要发生了，现在这个时间点上，YM阵容男枪和轮子妈的装备都还不错，YM这个时间点有着一定的战斗能录。巴德直接开启了一个通道……”

　　巴德在这个时候直接从他们的塔下开启了一个直通河道的通道。而后他和沙皇都传送了过去，两人想要阻止杨健他们的支援。凭借着沙皇大招阻断地形，先把微笑给秒掉。

　　在下去之后，杨健和豹女都已经跳过墙到了河道里面准备接应，但是这个时候沙皇和巴德穿过了隧道过来，巴德落下的瞬间就给杨健他们丢了一个Q过来，并且成功的妖姬和豹女给晕住！

　　沙皇没有迟疑，直接起了两个沙兵对着两个人猛捅。

　　原本想要绕过墙的大树看事情有些不对。直接闪现过了墙壁冲向了沙皇，沙皇并没有迟疑，直接照着大树就要推一个大招。

　　但是这个时候，大树打出了一波精彩的操作。他利用大树的W—扭曲突刺，直接捆向了沙皇，在捆到沙皇的同时，还把沙皇的大招给躲开了。

　　此时妖姬的晕眩也结束了。他没有迟疑，直接一个QE打在了沙皇的脸上，他没有选择qr一波去秒掉沙皇，而是将R扣在了手里。加上豹女的Q和赶过来的微笑，沙皇一下就被打残了，巴德急忙给自己放了一个大招。将自己大树还有沙皇同时都给冻结住了。

　　不过沙皇此时已经是残血，大招的金身带给他的不过是多几秒钟死亡而已！

　　正面战场上面。对方的主力三人已经赶了过来，现在形成了一个四打三的局面，开启大招的牛头是杨健他们这边现在唯一的前排。

　　汇合之后，牛头不在逃跑。转身Q闪现想要去控制住对方的人，但是只Q到了一个男枪，被轮子妈的E技能躲开了，波比则是直挺挺的冲向了妖姬！

　　波比非常清楚，这个时间点上，PG战队最大的阵容就是妖姬，他只要限制住妖姬的爆发，他们这团战还有得打。

　　杨健看到波比冲向他的时候，眉头皱了皱眉，而后直接一个闪现，过了沙皇的墙，然后WR几乎是在刹那之间就按了出来。直接踩在了沙皇轮子妈和男枪的身上。

　　他在线上打出了太大的压制力，此时装备实在是泰国领先，两端W踩下去之后，轮子妈的血线如同是身子被开了一条口子一般，直接被打残了，微笑补了两下平A，收掉了轮子妈的人头，男枪的血线也被踩掉了大半，直接大招拉开距离之后一个闪现跑开！

　　这个时候巴德的大招也消失了沙皇没有丝毫机会，被大树收掉了人头，而后几人开始集火巴德，巴德闪现过墙。却被大树捆了上去。

　　最终丢掉了自己的性命！波比再没有骚扰到杨健之后，把锤子敲向了豹女，这个时候见事情不对，转身就溜了。杨健他们本来想去留他。结果被一锤子敲到了小龙坑的上面，最终，这一波团战打成了一个零换三。杨健他们顺势拿下了下路和中路的一塔，顺带也将小龙收入到了囊中。

　　他们初期的优势彻底的建立。

　　而后他们打得越发的主动，入侵做视野，牢牢的将比赛的节奏掌控在了自己的手中。

　　YM想要凭借着自己沙皇和轮子妈强大的清线能力将比赛往后期拖，他们也确实做到了，杨健他们推塔确实是非常困难，而且对方反手也比较多。所以他们并未贸然的推进，只是收刮野区，控制小龙，最终拿到五龙之后。才一波结束了这一局游戏。

　　1：0战胜了YM。在杨健回归之后，他们成功的拿下了一波两连胜，而且对手还是现在LSPL排名第一名和第二名的队伍。

　　杨健这一场表现得及其的狂躁，也是获胜的最大功臣，最后也被评选成为了MVP。

　　如果说他回来的第一场比赛还有人觉得他是运气好，只是拿到了扇子妈这种操作性不强的英雄的话，那么这一局他的妖姬则是完全让所有人都闭上了嘴巴！

　　巫师真的还是那个巫师，这一场妖姬他完全打出了妖姬的精髓！操作手速都没有丝毫的下降。

　　他成为MVP之后。再次的接受了主持的采访。

　　主持人当先打招呼说道：“又见面了巫师，恭喜你们今天成功的拿下了这场被称为LSPL的比赛。”

　　“谢谢。”杨健连忙回答到。

　　他现在想要快点结束采访，然后去打电话给秦娜娜问到底是怎么回事。

　　主持人微微一笑道：“在问你关于比赛的问题之前，我有一个比较私人的问题想要问你。今天看得出来你的状态很暴躁，似乎心情不太好的原因，难道是因为你和nana的恋情被曝光的原因吗？”

　　杨健皱了皱眉，深吸了一口气说道：“其实秦娜娜……并不是我的女朋友。”


第104章 寻找替补

　　杨健的话让主持人瞬间就愣在了那里，她的脑子都有点懵了，她发现每次采访杨健，杨健都要噎一下她。

　　昨天的时候问杨健是怎么保持状态的，结果杨健直接告诉她在欧洲的那段时间，自己打上了欧服第二。

　　这一次在秦娜娜曝光恋情之后，本来想要八卦一下顺便恭喜一下杨健，结果她万万没想到杨健居然是说秦娜娜不是他的女朋友。这都是些什么事啊。

　　不只是他，杨健的声音说完之后，整个官方直播间的弹幕瞬间就炸了。

　　“卧槽，这是怎么回事！”

　　“这乌龙了？”

　　……

　　上海松江市大学城的某个宿舍之中，秦娜娜正坐在电脑的面前看着眼前的直播，在听到主持人问杨健话的时候，她的嘴角微微的扬了起来，她对于自己有着绝对的自信。

　　自己这么漂亮。之前和杨健吃饭的时候问道这个问题，杨健婉拒在她看来是杨健的不自信，这次自己都主动承认是他杨健的女朋友了，那么杨健应该就不会拒绝而是内心窃喜了吧。

　　她睁着眼睛，在她的身后还有着她的三个室友，都紧紧的盯着电脑屏幕，在等待这杨健的回答。

　　然而当杨健说出这话之后，秦娜娜嘴角的微笑就凝固住了，她万万没想到自己居然都主动承认了，杨健居然是否认了这个事情。

　　一时之间她的脑子一下子有些懵了。

　　她顾不得自己身后三个室友的目光，她脑子里面不断的盘桓，觉得有什么地方不对，不然杨健不会不承认的。而且从杨健眼睛之中不耐烦的眼神来看，他很反感这个问题？难道杨健在反感她？

　　“一定是他手臂受伤的时候我没有关心过他！”秦娜娜忍不住在心底想到。

　　想到这里她的嘴角又露出了一丝的微笑，眼睛之中满是自信。对于杨健这种没有谈过恋爱的初哥，她有着一万种方法让杨健爱上自己。况且杨健曾经对自己有着爱慕，她现在要做的不过是死灰复燃罢了。

　　……

　　“额，这是怎么回事，nana在接受采访的时候不是说你是她的男朋友吗？”主持人并不傻，经过短暂的愣神之后，她的心底八卦之火熊熊燃烧，这可是一波大新闻啊，所以她快速的问道。

　　杨健眉头紧锁，他不想在这个问题之上过多的纠结，笑了笑说道：“她估计是在开玩笑说的吧，我和她确实不是情侣关系，我们战队并不允许谈恋爱。”

　　主持人听到杨健的话，错愕了一下，她出了杨健似乎不想在这个问题上继续纠缠下去，就没有在多问了，并未见缝插针穷追猛打，问了一些关于今天比赛的问题之后。就放过了杨健。

　　虽然说主持人没有多问，但是在赛后的记者问答时间，这个问题却是无法避免了，杨健在回到休息室后就给秦娜娜打了电话。但是秦娜娜却没有接，第二次打过去的时候更是直接关机了，无奈之下他只要硬着头皮去接受记者的问答了。

　　当杨健五人坐下之后，几乎大部分的记者都将问题投向了杨健。甚至忽略了以前的问题常客卷毛和微笑。

　　“巫师，我想请问一下之前秦娜娜说是你的女朋友，但是刚才在主持人采访的时候你却说秦娜娜不是，并且提到了战队不允许谈恋爱，是不是说你们现在的恋情是真是存在的，只是因为战队不允许的原因，所以你才会在上面说这个情况，或者说你是在向战队的高层反抗。觉得战队的这个消息并不合理呢？”当杨健坐下之后，第一个记者问出了几个问题，如同炮弹一般的砸向了杨健。

　　杨健脑子都给问得有些懵了，他忍不住看向了一旁的邵可卿。邵可卿对着他点了点头，杨健明白她的意思，按照他自己内心的想法去回答。

　　杨健深吸了一口气说道：“我和她之间确实并不存在恋爱关系，她并不是我的女朋友。我不知道是哪家媒体采访的她，也不知道这个是真的还是造谣，但是确实是不存在。”

　　这个时候一个人站了起来说道：“巫师，你好。我就是那个采访了秦娜娜的记者，这个事情确实是亲口从她的嘴巴里面说出来的……”

　　杨健头都大了，他知道这个事情肯定是秦娜娜说出来的，刚才他只不过想要找一个理由给忽悠出去。但是他万万没想到这个记者就在现场。

　　“所以我之前就说了，很可能是她开的一个玩笑。”杨健连忙说道：“你们千万别当真，在我没有拿到s系列冠军之前，我是不会谈恋爱的。”

　　“我记得没错的话。你当初为了秦娜娜上过国服第一，那请问巫师你是不是对秦娜娜有着爱慕之心呢？”这个时候另外的记者又是问道。

　　杨健以前回答记者的问题都是关于游戏的，这个时候全是八卦问题他还真不知道该怎么回答了，他不知道秦娜娜出于何种心思才说出了这个事情，万一盲目的回答，伤害了秦娜娜并不好，万一她真的只是一个玩笑呢，他总算是体会到了当明星的苦楚。

　　这个时候邵可卿连忙说道：“关于杨健的私人问题我们之后会在官方微博上做一个详细的解释，或者说在之后选择一家媒体进行独家专访，现在你们要问的话尽量问比赛的事情吧。”

　　不得不说邵可卿这一句话很有智慧，她要选择一家媒体进行一个独家专访，现在在场的记者必然都想要得到这个机会。如果现在他们问得急了，杨健他们一生气或许就不会选择他们。

　　本来杨健头昏脑涨的问题被邵可卿三言两语就给化解，无奈之下那些记者只好将问题回归到了比赛，让得杨健暂时松了一口气。

　　在他们问答完回到基地的时候，邵可卿直接打电话给基地，让基地澄清一下杨健现在并没有女朋友，他一心都在电竞上面，至于秦娜娜为何会这样说，他们自己都不清楚。

　　……

　　毕竟这只是电竞圈，大部分玩家和媒体的主要目光还是聚焦在比赛上面，选手的私人问题不过是调味剂，在杨健他们发出澄清微博之后。虽然有些人还是觉得事情不对，依然有不少人在带节奏，但是大部分的人还是回归到了比赛，开始讨论LSPL最终晋级LPL的资格问题。

　　在大部分的人看来。这次LSPL夏季赛唯一的晋级名额，肯定是在YM和PG战队之间产生了，虽然PG今天战胜了YM，但是YM这只战队韧性很好，经常上演让二追三的好戏，输掉一场常规赛并不算什么，而且在BO5之中，他们肯定会准备一些大招。

　　所以在很多人看来，两支战队之间的依然只是五五开！

　　回到基地之后的杨健，被杨茜等人拉着询问了半天，在确认了杨健确实没有和秦娜娜恋爱之后才把杨健给放了出来。回到训练室之后，韦力就挤眉弄眼地说道：“卧槽。杨健你特么今天干嘛否认啊，秦娜娜这么漂亮，你特么拿出去吹牛也成啊。”

　　张东东鄙视的看了他一眼说道：“你懂个鸡巴，没看到杨健已经有卿姐了？”

　　卷毛也是点头说道：“你觉得秦娜娜有卿姐好？”

　　韦力深以为然地说道：“这到是，我忘记了这么一茬了。”

　　杨健翻了一个白眼。

　　……

　　第二天的比赛之中，杨健似乎并没有受到昨天的影响，他们顺利的拿下了2144D，杨健还拿下了一个7—0—4的战绩。

　　在杨健回归之后。成功的拿下了一波三连胜。

　　在比赛结束之后，邓欣找到了他们，为了避免发生类似杨健之前的意外，准备招两个替补。在发生事情之后好让替补顶替一下，让杨健他们这段时间打Rank的时候注意一下，如果有适合的路人，就询问一下。


第105章 白热化的联赛

　　不过寻找替补这个事情并非一朝一夕的事情，他们的目标是打进s系列赛，即便是找替补也想找一个比较好一点的。

　　而在国服之中，比较强一些的路人大都被战队给签了，要么就是喜欢这个游戏但是并不想打职业的人。

　　现在电竞经过了这么多年的发展，已经成为了一个蓬勃的行业，更多的人已经将打电竞当做了一种职业，也逐渐的被大众所接受。

　　而当电竞成为了一种职业之后。很多人在这个时候就面临着一个选择的问题，一些没有签约的厉害路人，都面临一个问题，打职业亦或是去打直播。

　　如果没有对电竞抱有一腔热血的人，一般都会选择直播这条路，只要直播能够做起来，工资完全不是打职业能够比拟的。

　　其实这也是职业之中有着很多混子的原因之一，因为他们有了退路，打得不好大不了退役之后去做直播就行了。很多人去打职业甚至就是为了在自己的身上度一层职业选手的金，以此来吸引更多的直播人气。

　　而在早一些的年头，打职业的选手工资都非常低，只有两三千，这个时候他们参加比赛的奖金是他们生活很大一部分的收入，当时实力低的队伍的职业选手，真的是非常惨。他们不得不努力训练以获得更好的生活条件。

　　所以说现在想要寻找到一个厉害的路人打职业，已经非常困难了。现在大部分崛起的新的职业选手，都是从各大战队的青训营出来的。

　　杨健他们想要找到一个厉害的路人实在是难上加难。

　　在比赛日结束的当天晚上，杨健他们是没有训练内容的，第二天会放一天的假给他们自由活动，第三天开始则又是庞大的训练量了。

　　晚上的时候杨健找邵可卿要了手机，他要打电话给秦娜娜，把事情给问清楚。

　　邵可卿听说他是要给秦娜娜打电话，倒也没有说什么，只是在给手机的时候语重心长地说道：“以后你尽量少和秦娜娜联系吧。”

　　杨健点了点头。但是如同昨天一般，他晚上给秦娜娜打了很多电话，秦娜娜都没有接，后来则是直接关机。

　　杨健觉得秦娜娜是在故意搞他一般，但是她不接电话自己也没有任何办法，现在对于秦娜娜，杨健的心早就冷却了，只是想要问清楚这到底是怎么一回事而已。

　　打这么多电话，秦娜娜都没有接，后面直接关机，很显然她并非不知道，只是故意不接而已，杨健直接把手机还给了邵可卿，懒得管了，如果再有人问到这个事情他直接否认就是了。

　　第二天中午的时候是杨健他们自由活动的一天，不过大部分的队员还是会在训练室打Rank保持手感。冲一下他们的排位积分。

　　五人主要都在打韩服，现在韩服排位积分最高的是杨健，排在了韩服第四的位置，在之前微笑和卷毛加入战队。他们战队一起五排找状态的时候他掉到了第六。后来才冲上来的。

　　除开他之外，排名第二名的是张东东，打到了韩服十六，紧接着就是微笑和卷毛了。都在一百多名，两人的状态已经完全回暖。韦力也是在王者段位，不过是五人当中积分最低的。

　　而今天是他和抚琴约定一起吃个饭的日子，他给抚琴打了个电话。结果抚琴却告诉他这个周她要训练，明天要上场，估计没办法和杨健一起吃饭了，如果杨健想要看他，看明天的LPL比赛就行。

　　杨健为她感觉到开心，她加入到LPL的战队已经有着很长的一段时间了，总算是要上场了。他在电话里祝贺了一下他。

　　之后他迅速的翻看了一下明天的LPL比赛赛程，明天的比赛，算是有两场重中之重的比赛了，一场是LGD对战EDG，另外一场则是WE对战OMG。

　　其实看到赛程的时候，杨健就知道抚琴是要在哪个队伍了。

　　EDG有着厂长，替补席上有爱萝莉，而WE则是有着condi，替补席上有着无双，OMG也有着淘宝权，这三个队伍的首发打野都非常的稳定，夏季赛是冲击S系列赛最为关键的时候，队伍不太可能在这个时候换掉他们三个人。

　　而明天的四只队伍之中，唯一一个在打野上存在问题的。就是LGD了，LGD的打野EImy本来在春季赛的后半赛季表现得非常好，但是随着时间的进行，他的状态开始有了一些的起伏。所以不出意外，明天抚琴要上场的队伍，就是LGD了。

　　LGD是一个非常有竞争力的队伍，他们的三个C位，上单中单和下路都是世界级的。韦神虽然经常被黑反向Q，但是他的实力还是能够得到认可的。

　　果然，第二天比赛开始的时候，LGD的打野位置上。坐着一个漂亮的女孩，她的身上穿着LGD的队服，头发扎成了一个马尾，露出了漂亮而可爱的娇容。

　　杨健看到她的时候微微一笑道：“果然是个美女啊。第一个上LPL职业赛场的女孩。”

　　不过这一场比赛，抚琴打得并不好，或许是因为紧张的原因，他的操作都有些走形，两场比赛都炸了，遭到了EDG的针对，LGD也输掉了比赛。

　　杨健看到最后眉头都皱了起来，他为抚琴的职业路感觉到担心，很多选手在上场第一场表现不好之后遭到雪藏，从此一蹶不振，这样的事情实在是发生了太多了。

　　……

　　杨健也没有太多时间去关心抚琴的表现了，第二天之后。他再次投入到了疯狂的训练之中，训练的内容依旧是运营，邓欣对他们的要求实在是太高了，邓欣的一句话让杨健记忆尤深。

　　“一个队伍想要掌控地图资源。有要学会如何去操控小兵。”

　　是的，这就是邓欣的话，操控小兵包括着在什么时间点把小兵控制过去，什么时间点朝着自己这边控制过来。这是一个战队在后期能力的一个巨大体现。比如说分带，也是控制小兵的一个方法，利用小兵的牵扯，再控制地图野区的一些资源。或者说牵制拿塔。

　　而LSPL的比赛，也完全进入到了一个白热化的情况。

　　第七周的比赛之中，杨健他们再次的拿下了一个三胜零负的战绩，以16胜五负排名第三！M3和YM的战绩在这个周也完全没有丝毫下降。也是全胜，所以各个战队之间的比赛没有丝毫的变化。

　　这一个周秦娜娜倒是主动联系过杨健两次，都是在游戏上，杨健国服巫师的号有着秦娜娜的好友。但是只是和杨健打一个招呼，杨健询问了她之前那波大节奏的问题，秦娜娜都选择了不再说话。

　　这让得杨健还挺烦的。觉得秦娜娜故意在吊着他玩一样。

　　不过现在外面也没有了这个节奏，杨健也懒得去管了，现在还有三周九场常规赛的比赛，距离冲击LPL的资格越来越近了，而在运营上面，杨健他们也越发的得心应手了，但是距离达到邓欣的要求依旧还非常远。

　　第八周的比赛，杨健他们再次取下三胜零负，再杨健回来之后，拿到了一波九连胜，而且他们赢得都非常的轻松，似乎在LSPL已经没有对手了一般。

　　不过经过杨健复出前几天的热度之后，LSPL慢慢的被大众玩家淡忘，因为这个时候已经到了冲击S6世界总决赛的最后时刻。所有人都将目光集中到了LPL之中。

　　不过在这一周的比赛之中，却出现了一个意外，那就是M3在这一周的比赛之中，换掉了他们的中单，再次拿下三胜，三场比赛都是碾压之势，而其中的一场比赛更是战胜了YM，并且是在短短25分钟结束的比赛！

　　而在这三场比赛之中，他们这个叫做中单展现出了很强大的实力。


第106章 三足鼎立

　　这个新崛起的中单名为“赤鸦。”是从WE青训营上调上来的，是WE青训在夏季赛招人的时候招到的一个国服路人，进入青训的时候，他在国服只有着大师的段位。

　　在进入到LSPL之后，他的段位并没有明显的变化，但是在M3的教练去WE青训挑选人的时候，一眼就看中了他并且把他带回了M3基地。

　　而进入到M3之后，他却展现出了强大的个人实力，并且和他们队伍的灵魂，打野灵风形成了非常强的默契。

　　这个时候大家才知道，这个叫做赤鸦的年轻人。是一个骚猪，在打Rank的时候喜欢瞎玩，浪得不行，但是他打比赛的时候。却又是稳健的风格。

　　他的稳真的是稳到了一个令人可怕的程度，比如说在对阵YM的比赛之中，他拿出了一手中单杰斯，正常比赛，他的杰斯就只有炮形态，没有锤形态。

　　他三场比赛打得都挺奇怪的，这家伙非常猥琐，也不和你对拼，你打我我就跑，然而他的补刀却永远不会落下，然而他在打团上面，却有着恐怖的打团实力！

　　因为他的风格原因。并不需要打野太多照顾中路，所以将灵风完全解放出来，整个队伍似乎因为他的到来瞬间就产生了化学反应一般。完全将M3给激活了。

　　在这一周的三场比赛结束之后，一些媒体都注意到了这个人，不过报道的却不多，唯一的一片报道也是来自一个比较小的媒体，在其上他讲赤鸦将会是中国下一个猴爷，是一个在比赛之中与防御塔结为一体的不死中单！

　　他认为赤鸭将会成为继杨健和许岩东之后又一个崛起的新人中单，推测中国LOL在下个赛季，将会成为一个中单的时代。

　　同时他们认为本次夏季赛比赛的冠军将会也产生了变化，之前本来是YM和PG的二人转，但是现在M3的崛起，会让得夏季赛变成了一个三足鼎立的情况。

　　……

　　但是依然没有太多人讨论lspl的比赛，现在几乎大众的目光都集中在了LPL上，LPL的比赛已经到了最后冲刺的时候，大家都在关注着同时也在挑选着自己心目中能够去这次s6比赛的队伍。

　　杨健他们也会去观看，同时去推测，但是他们大部分的时间还得放在自己的比赛之中。

　　在LSPL最后两周的比赛之中，杨健他们六场胜利全部都拿下，不过他们却没有完成他们的既定目标。打上常规赛的第二名。他们仅仅只是名列第三。

　　因为在最后两周的比赛之中，YM，M3都拿下了全部的胜利。

　　在第二轮的比赛之中，LSPL的格局完全拉开了。前面三支队伍，YM，M3以及PG领衔，后面的队伍显然都没有和他们在一个层次。

　　最终。YM以27胜三负的成绩排名第一。M3以26胜4负排名第二，杨健的PG战队则是以25胜5负排名第三。

　　LSPL季后赛是采取冒泡赛的形式，首先，常规赛第五名对战常规赛的第八名。第六名打第七名，胜者直接进入第二轮，败者直接淘汰。前四名的队伍首轮轮空。

　　而后第五名与第八名的胜者打第三名，另外的胜者打第四名，胜者再进入到半决赛对战第二名。胜者再进入到决赛之中。

　　季后赛所有的比赛都是采取BO5的赛制。

　　杨健他们是常规赛的第三名，所以首轮轮空。直接打6进4的比赛。

　　季后赛将会在一个周之后，也就是八月22号开始打到25号，一共四轮四天全部打完。

　　再常规赛的第二轮，杨健他们展现出了很好的竞技状态，YM和M3也不遑多让，根据邓欣他们制定的战术，他们打六进四应该问题不大，但是从半决赛开始，应该是对阵M3，到时候就是一场硬仗了。

　　他们平时也有和M3打过训练赛，杨健线上的压制力完全打不出来。那个叫做“赤鸦”的中单实在是太过猥琐了。

　　而且这个人细节线上的细节很好，不过和杨健的类型不同，杨健的细节是用来进攻的，而赤鸦的细节是用以防守。

　　而且赤鸦再打团能力上，比杨健丝毫不差甚至还要厉害一些。

　　在杨健他们看来，对战M3比之对战YM都要让他们头疼许多。

　　……

　　而另外一变LPL的常规赛也进入到了收官战了，EDG和RNG依旧排在了各自小组的前两名。WE，QG，OMG等战队紧随其后，不过没有到季后赛，谁也不知道最终谁会进入道S6世界赛之中。

　　许岩东成为了夏季赛风头最劲的一个中单，他整个夏季赛，高居整个LPL击杀榜的榜首，单杀也排在第二，阵亡次数也是整个LPL之中最低的一个，一时之间他成为了与Faker这样的中单做比较的人。包括拳头官方都觉得他是现在LPL最为强大的中单之一。已经是世界上一流的中单选手。

　　就在季后赛要开始打的时候，几个直播平台同时找到了杨健他们。

　　之前本来在杨健受伤回来表现得很好的时候，就有很多直播平台找到了他，但是当时他们需要庞大的训练时间。几乎没有时间去打直播，所以就婉拒了，包括微笑和卷毛在这一个月的时间都没有直播，时间一直欠在那里，等到联赛打完之后的休赛期，他们才去补直播时间。

　　PG战队的基地之中，杨健他们看上去氛围倒是挺轻松的，随着比赛的进行加上他们磨合得越来越好。邓欣和杨茜在最后的一个周开始就没有让他们每天打五场训练赛了，而是改成了三场。

　　似乎是有意让他们的心态不要太过于紧绷的原因，最后杨茜甚至是将手机还给了他们。

　　韦力这家伙在玩排位的时候，喜欢去直播平台观球（一些女生直播会露胸）。

　　21号。第二天将会是LSPL季后赛开始的时间，LSPL季后赛和常规赛不同，如果说常规赛受到的关注度不高的话，那么季后赛还是会有不少的玩家去关注了。

　　而且这一次季后赛有着几个比较大的看点。首先，微笑卷毛和杨健所在的队伍是否能够一直胜利下去，拿到晋级LPL的名额。

　　PDD的YM战队在春季赛失败之后，夏季赛又是否会失去这个直接进入到LSPL的机会。

　　然而就在这个关键的时候，一波巨大的节奏又出来了。

　　这一天韦力正在一个直播平台看女孩子的直播，恰好秦娜娜也在这里，秦娜娜长得很漂亮，韦力忍不住就点了进去。

　　结果过了一会儿之后他的眉头就皱了起来，对着杨健说道：“杨健你快过来，秦娜娜又在说你了。”

　　杨健皱了皱眉，打开网页进入道了秦娜娜的直播间。

　　镜头里面的秦娜娜脸上正带着笑容，甚至有些害羞的味道，正一字一句的说着关于杨健的事情。

　　“我确实是挺喜欢巫师的，而且他也喜欢我，其实之前那个采访的话确实是我的问题，我以为我们互相喜欢就算是男女朋友了。但是巫师没有捅破那一层窗户纸。”

　　说道这里她又是笑了笑说道：“不过没关系了，他不是说不拿到世界冠军就不谈恋爱吗？我会一直等着他拿到世界冠军。”

　　听到这里杨健的眉头皱了起来，如果说是在杨健没有被开除出校队之前秦娜娜这么说他不会去反对，但是现在对于秦娜娜他完全心情都冷却了，此时的他心里只想好好的打比赛。至于爱情的事情他根本都不想去多想。

　　他没想到的是秦娜娜现在都还觉得自己喜欢他，他觉得自己有必要给秦娜娜说清楚这个事情，不然外面的节奏一直带的话，必然会让自己分心。

　　他迅速的拿出了手机给秦娜娜打了电话过去，这一次，正在直播的秦娜娜居然是直接接通了电话。


第107章 6进4开始—被套路了

　　电话那头，秦娜娜的声音一如既往的动听，她接通电话之后就直接关了直播说道：“喂，杨健。”

　　杨健皱了皱眉头说道：“娜娜姐，我刚刚看到你直播了。”

　　秦娜娜愣了一下，沉默了一会儿之后说道：“杨健，我刚才说的都是真的，我现在真的很喜欢你，我想你应该也还喜欢我吧，所以我愿意等着你拿到世界冠军，今天在直播里面说也只是为了鼓励你，希望你快点拿到世界冠军。这样就能够早点和我在一起了。”

　　杨健连忙说道：“学姐，你可能误会了，我承认以前我确实是喜欢你，但是现在我只想好好的打职业。在我知道你是许岩东的女朋友之后，我对你就死心了，现在只是把你当作朋友而已，我打这个电话只是想让你以后不要这么说了，对你对我都不太好。”

　　“你是因为上次手臂受伤我没给你打电话而生气吧，其实我也想给你打电话询问你来着，但是我又怕你一直生我的气，就一直纠结着。”秦娜娜连忙解释着说道。

　　杨健叹了一口气说道：“娜娜姐。我从来都没有生过你的气，我今天给你打电话只是想告诉你以后别说这样的话让别人误会了，我不想因为场外的其他消息而分心，我现在只想拿世界冠军。”

　　……

　　就在两人通话的时候。基地之中另外一个房间里面，杨茜。陈静邓欣以及邵可卿都坐在一起，邵可卿的脸色极为的难看，她几乎是咬牙切齿地说道：“这个秦娜娜太过分了吧，在马上打季后赛的时候居然带出这么一大波节奏，她到底是安的什么心？诚心不想让杨健好好打比赛？”

　　杨茜一张脸上满是冰冷之色地说道：“你没发现吗？她两次爆料的时间都是在最为关键的节骨眼上，比如说上次杨健伤愈归来，这次LSPL开赛之前，这正好都是非常吸引人注意的时间点。说白了，她是为了她自己而进行的炒作，或许她确实喜欢杨健，但是我觉得他真正的目的还是在于给自己拉人气吧。挺有心思的一个小姑娘。”

　　陈静也皱眉说道：“应该不是吧，以前她是我们学校电竞协会的会长，长得漂亮为人又挺随和的，人缘非常好，如果他真的是为了人气，为什么不选择许岩东呢？现在许岩东应该是最炙手可热的中单了吧。”

　　说道这里她顿了一下道：“其他的都还好，杨健年龄不大，正是春心萌动的时候，秦娜娜又这么漂亮。主动说一些这种话，我怕杨健会受不住诱惑而分心。”

　　“要不我们现在就去把掌盟的事情给杨健说了吧。”听到陈静的话吼，邵可卿眼睛之中出现了一丝惊慌之色。

　　邓欣连忙阻止了她说道：“你千万别，现在这两天是冲击LPL的关键时刻。虽然我们分析下来觉得把握很高，但是YM和M3都是硬骨头，我们还是等比赛结束之后再说吧。”

　　陈静一脸茫然地问道：“什么掌盟的事情？”

　　掌盟的事情只有邵可卿他们三个人以及周爱莲知道，这一个月的时间他们谁都没有提及。至于陈静，更是不能说了。

　　若是陈静知道了这个消息，以她那火爆的脾气，分分钟就会弄得整个基地。不，整个电竞圈都知道这个事情。

　　估计现在告诉他，一个小时之后背锅吧又要多出一条几千回复的爆料帖子了。

　　这次秦娜娜的在直播间所说的话，倒是没有多少媒体去报道，但是贴吧之中却有很多人在说这个事情。

　　WE贴吧，那个叫做麻衣浅君的妹子发帖子说道：“真不知道nana是怎么想的，这个时候又来爆料一波，专门影响巫师的心态吗？大王和毛神好不容易就要回到LPL，结果在季后赛的时候来了这么一波节奏，希望巫师心态不要被影响。”

　　微笑和卷毛都是前WE的功臣，在WE贴吧之中依旧有着不少两人的粉丝，这个时候不少人在下面回帖说道：“炒作人气呗。”

　　“我记得上次她爆料就把巫师给惹怒了，然后怒草YM中单，我估计后天和PG对战的中单要遭殃了。”

　　……

　　第二天，LSPL季后赛的第一轮终于是开打了，杨健他们都关注着这他们的对手。第五名的队伍是WY，第八名的队伍是2144。

　　这场比赛在KAKAO三场节奏的带动之下，WY成功拿下比赛，与杨健他们会师在了6进4的比赛之中。

　　这一场比赛之中，KAkao展现出了强大野区统治力，如同回到了他的巅峰S4夏季赛的时候一般。

　　看到这里的时候杨健他们的眉头都皱了起来，kakao的状态好对他们来说可不是一个好消息。

　　以前在LCK的时候，kakao在KTA，当时rookie，sunsunday，Arrow都还没有成长到现在的实力，当时kakao带着四个人。在野区疯狂打架，硬生生的用瞎子踢下了一个夏季赛的冠军。

　　当时在夏季赛季后赛的时候，没有一个队伍敢放出kakao的瞎子，只要敢放就会踢得你亲妈爆炸！从八强赛开始。KTA的比赛都打满了五局，在LCK的比赛之中，第五局是盲选模式，也就是没有搬位。相当于一局匹配赛。双方可以出现相同的英雄，每次第五局，kakao都会祭出他的瞎子。每一局都会carry！

　　这是一个在巅峰状态凭借着一己之力改变整个战局的存在。

　　不过杨茜他们也不担心，虽然WY那边有着kakao，但是自己这边整体实力比他们肯定是要强一些的，而且自己这边不也同样有着一个改变战局的人么？

　　……

　　23号下午一点，杨健等人早早的来到了比赛的场地之中，LSPL的比赛是没有现场观众的，只有解说和选手席。

　　在赛前，这次的解说小訫，奕男和毛毛已经在台上分析着这场比赛的走势，杨健他们则是在比赛席上调试着自己的外设。

　　奕男说道：“这场比赛从赛前各处的声音来看，应该是PG能够以压倒性的姿态获得胜利，但是我却觉得WY这边有着一战的能力，kakao现在状态复苏，昨天的比赛展现出了良好的竞技状态。颇有中回归巅峰状态的势头。而且他们中单最近的状态也不错，我觉得WY也有一些机会拿下比赛。”

　　“是的，我同意你的看法，在我看来应该是在37开的样子，WY3，PG7。”毛毛点了点头说道。

　　小訫这个时候看了看自己赛前准备的一个小本本说道：“我这里有一个数据哦，现在PG战队取得了25胜5负的战绩，但是输的五场比赛都是在巫师受伤的那个月输得，而巫师在PG首发的时候，他们的战绩是18胜0负。”

　　奕男点头道：“其实我已经在LSPL的解说台上说过很多次了，巫师就是LSPL里面一个BUG一般的存在，他的个人能力确实强到令人发指。但是现在是季后赛，他肯定会被针对，我们都知道巫师是PG的节拍器，WY必然也知道，他们只要遏制住巫师这个点，不让巫师在线上拿到太多优势，他们的打野就不会解放出来，所以我想kakao在比赛之中应该要去针对一下巫师才行了。”

　　就在解说正在分析的时候。BP界面已经弹了出来，BP之中，双方都针对了对方的carry位置，杨健他们这边第一局因为常规赛战绩好。所以在蓝色方，他们搬掉了三个打野，千珏，男枪和酒桶，放出了一个豹女，如果对方不搬就自己拿！

　　而WY那边，也没有要搬的豹女的意思，他们搬掉的三个英雄，都是针对了杨健，劫，妖姬以及卡牌。

　　杨健在常规赛的后面，使用了很多次卡牌，并且打出了很好的优势。所以后来的队伍在面对他的时候，都会选择将这个英雄给搬掉。

　　而后，杨健他们一抢拿到了豹女！

　　然而画面切过去，kakao他们却拿到了两手现在非常火热的强开团英雄，中单的冰女，上单的大树！

　　这个时候邓欣眉头皱了皱，冰女配合大树双TP强开阵容非常的厉害，他感觉自己的BP有点被对方的教练给套路了。


第108章 第一次BP吃亏

　　是的，自己被对方套路了，邓欣的眼睛都眯了起来，他知道对方从一开始的时候就知道PG战队会针对他们的打野kakao，所以他们也将搬位放在了中路上面，故意给PG战队拿到一个豹女，然后他们反手就可以拿到大树加上冰女两个强开团的阵容。

　　在很多人的眼里，一场比赛真正的开始就是从BP的时候开始的，一场比赛的BP可以说是整局比赛之中最为重要的团战，EDG的主教练阿布就提到过，BP决定着队伍百分之七十的胜率！剩下百分之三十看队员的临场发挥。

　　虽然有些夸大的成分，但是这也证明了一场比赛在BP环节的重要性。同时也证明了一个好得教练对于一支队伍来说是有着多么的重要。

　　在6进4的第一场比赛开始，杨健他们就陷入到了对方的一个套路之中，让对方拿到了大树加冰女双TP强开团强控制的阵容。

　　一场团战最重要的就是要打出伤害，C位能够打出多少伤害。除开C位自己的操作实力之外，另外一个就是看他们的前排能够给他牵制出多少的输出空间，能够给他提供多久的控制，大树加上冰女的控制，想想都令人感觉到可怕。

　　而且这两个英雄出现在赛场的时候，也就意味着杨健他们的下路卷毛加上微笑将会受到很大的压力！因为对方两个传送，只要以对拼起来，必然会考虑到对方的一个支援能力和控制能力。

　　果然。在WY拿到着两手英雄的时候，解说台上的毛毛就说道：“感觉PG有点被套路了，对方知道他们要针对kakao，故意把豹女留给了他们。然后他们拿到冰女加上大树，现在WY其实已经把战术给暴露出来了，这大树加上冰女的双控制技能，只要出来胜率就非常高，算是一个千古难题，不知道PG这边会怎么去应对。”

　　邓欣紧锁着眉头，对方的双tp开团完全出乎了邓欣的意料，这是他在刚才的BP之中犯下的一个巨大失误，他脑子飞快的旋转着，其实他并非没有这破解这强开的办法。

　　在邓欣看来，想要破解这套阵容，两种方法，第一种方法是在中上两路上面从开始线上就把对方给打崩，让他们没有支援的时间，但是对于现在这个版本来说，想要从线上就打崩一个人是非常困难的。

　　另外的一种套路就是四保一了，其实在邓欣的眼力，冰女和大树的强控制开团阵容，也是一种变相的四保一，也是给AD提供充足的输出空间。而四保一阵容。就是保ad输出，不让ad被控制。在打团的时候主要的输出压力都得放在ad的身上。

　　但是杨健他们现在一手拿了一个豹女，让得他们的定位就有些尴尬了，豹女这个英雄如果是在没有改版之前。全AP的豹女奶起来还是非常给力的，甚至能称得上是绝望之奶，那时候的豹女还是打中单，但是现在的豹女即便是全AP她的奶量也不是很足了。

　　而且他们想要拿四保一阵容的同时。还得兼顾到一个开团能力，如果全部都拿反手英雄的话，对方的AD可以肆无忌惮的拿出一些伤害超级高的英雄出来，比如老鼠大嘴之类的。

　　当初WE青训在打城市争霸赛的时候就准备了一套终极四保一的阵容。但是阵容有点明显，但是短板也非常明显，被杨健他们掏出一个VN给治了。

　　PG战队这边第二手和第三手选人迟迟没有拿出来，邓欣一直皱着眉头，似乎是在思考着什么一般，过了一阵之后他在耳机里面问道：“先拿上单和辅助吧，卷毛你拿个牛头。上单的话，拿一手莫甘娜吧。”

　　杨健和张东东点了点头，在拿到这两手英雄的时候杨健就知道他们这一把要打四保一了。

　　四保一的阵容他们有练过几次，当时面对的队伍都是LPL的队伍，都失败了。

　　事实上，杨健他们现在虽然说在LSPL已经是最顶尖的队伍，但是在面对LPL的队伍之时，他们还是输多赢少。

　　可能排名比较靠后的HYG，EPA这些队伍杨健他们还能够打过，但是面对强一点的队伍。他们很难取胜，他们在后期的处理上依旧不如LPL的强队。甚至是相差很多。

　　所以这次拿出四保一的阵容，杨健他们的心里也有些没底。

　　他们之所以拿莫甘娜上单加上牛头，是因为两人都是有着先手能力和反手能力，对方的中单已经亮出来了，杨健也不用过早的把自己的英雄亮出来。

　　紧接着，看到杨健他们的阵容之后，对方拿了轮子妈，给他们的强开团阵容再次提供了移速，然后又拿了一个辅助的巴德。

　　杨健他们最后的两手，邓欣深吸了一口气道：“露露加VN吧。现在阵容已经这样了，我们的一抢豹女是一个败笔。被他们算计了。”

　　邓欣打气说道：“微笑你加油，这次拿到了四保一的阵容，主要就看你carry了，你以前在WE的时候经常做这样的事情。这对你来说算不得什么。”

　　微笑在WE的时候，一直都是绝对的核心，四保一的体系他打过了太多，对他来说倒是非常的习惯。

　　杨健他们迅速锁定阵容之后。WY那边在最后一手，直接秒锁定了kakao的成名英雄，瞎子！

　　自此，双方BP结束，蓝色方PG战队：上单：莫甘娜，打野：豹女，中单：璐璐，下路VN加上牛头。

　　紫色房WY战队：上单：大树，打野：瞎子，中单：冰女丽桑卓，下路是轮子妈加上巴德的组合。

　　第一场BP是这场战争的开始，杨健他们从一开始就遭到了WY的算计，不得不孤注一掷的拿出一个4保1的阵容。

　　解说席上的毛毛说道：“感觉这次BP上面，PG做得不太好，很少看到他们的教练在BP上会吃这么大的亏，从阵容上来看的话。显然是WY这边更为合理一些。”

　　小訫说道：“确实是这么回事，不过比赛终究是比赛，赛场之中的发挥才是最重要的，好了，2016夏季赛LSPL6进4的比赛第一场PG对战WY第一局，正式开始！”

　　随着小訫一句话落下，画面已经切入到了游戏之中。

　　在比赛一开始的时候，WY主动入侵了PG野区，做好分线眼之后抓对线。

　　他们的下路组合在线上能力上面是要比PG这边强的。VN如果是在线上一对一，是有些克制轮子妈的，但是在配合辅助的能力上，VN就不那么强了。况且是这个版本的下VN。

　　整个LPL赛场上，除开UZI之外，没人敢拿出这个英雄出来。

　　只要对上线，他们的双TP就会给微笑带来很大的压力，也回把kakao前期强大的带节奏能力给淋漓尽致的展现出来。

　　不得不说，WY那边确实是有好好的研究过杨健他们，kakao在拿到一个Buff之后，就跑到了中路。并且Q中了杨健，消耗了一波杨健的血线。

　　他也没想过这一波能够消耗杨健，因为是面对冰女，杨健也猜到对方会针对自己。所以他不得不带一个净化，不然冰以冰女强大的控制配合打野的能力，加之对方的针对，他估计会直接炸穿。

　　而WY也没想过二级就能够杀掉杨健，kakao的目的也很简单，让杨健在线上玩得不舒服，最好能够把杨健的心态给玩炸。这样对他们来说就是天大的好事。

　　比赛进行到六分三十秒，大树在下路推掉一波线之后选择了回城，这个时候冰女把线推倒了杨健他们的一塔之下，kakao入侵到了杨健他们家的四鬼处插了一个眼睛，而后大树TP下来，他们打算三人越杨健的塔！


第109章 冰女的完美开团

　　杨健在河道的地方是做了眼睛的，但是kakao却绕过了河道的视野，从蓝Buff的地方绕了过来，所以杨健并没有发现。韦力给杨健提供的消息是大树回家去了。

　　此时的他并不知道，在自己的身后已经有着两个人已经蹲在后面虎视眈眈。

　　大概过去了三秒钟的时间，杨健感觉就察觉到了一丝不对劲。

　　职业选手在回城的时候，不管除开血线非常的低，不然一般回城更新装备的话都会选择在有炮车兵的兵线回城。这样可以让自己线上的兵线和经验损失达到最低。因为对方即便把兵线推进塔，炮车兵也能够扛比较久。

　　但是这个时候上路两波兵线进塔，大树居然没有选择TP上线。

　　杨健不敢迟疑，朝着自己的二塔处走去，打算放弃这波兵线。这个时候大树和瞎子都从F4的地方跑了出来，冰女也朝着杨健开了一个E技能。

　　“卧槽，我特么只是一个露露啊。”杨健再心里骂道，他刚刚只是感觉可能会被抓。想要用走位来欺骗一下对方，让对方以为自己发现了他们，然后放弃这次的Gank，如果冰女的走位继续靠前的话，那么就意味着真的有人，结果他没想到两个人直挺挺的朝着他走了过来。

　　现在这三个人的控制实在是太足了，他身上带的一个净化完全不够看，他不敢托大，直接朝着三狼的方向闪现过墙，给自己套了一个加速朝上路的二塔跑去。

　　对方三人见杨健就这么跑了，这波Gank也只好作罢。

　　解说台上，毛毛忍不住说道：“巫师的意识太好了吧，这波kakao来抓他，是完全绕过了他们所有视野的，他居然都能够察觉到？”

　　奕男说道：“应该是上单给他提供了上路Miss的消息，不然的话应该不会有这么敏锐的嗅觉吧。”

　　如果说他知道其实韦力给杨健提供的是一个误导的消息，只是杨健自己发现察觉到的话，不知道会作何多想。

　　小訫说道：“以前的巫师给我们的印象最大的就是他的刺客型中单，玩得很秀很好，然后卡牌这样的节奏型中单也玩得不错，但是露露这样的功能性中单，他只有在伤愈归来的第一把玩过一次中单的扇子妈，但是感觉他的扇子妈还是当成一个刺客来玩的，不知道他这局璐璐玩得怎么样。”

　　杨健他们这个阵容在于后期VN的高伤害，所以他们现在的目的是要平稳的度过中前期，不让WY那边在中前期拿到太多的优势，然后让对方阵容在中期的时候发力，要知道有着大树的存在，对方的越塔能力是非常强的。

　　杨健他们在前期选择了稳健的打法，即便是杨健也没有太过去冰女，打得比较沉稳。只是不断的推线，将兵线推过去。不给冰女传送支援的机会。

　　他们上路的莫甘娜在等级上来之后也开始猛推兵线，莫甘娜的推线能力很强，大树在上路也非常难受。无暇分身。

　　微笑和卷毛的下路倒是轻松了许多，微笑在对线上面的处理非常的细腻。一直把兵线控制在一个比较安全的位置，轮子妈因为自身机制的原因，有时候不得不推线，而微笑的补刀完全没有拉下。甚至还比轮子妈要多上几个。

　　这就是微笑，如果说他的反应和操作确实和巅峰状态下的他相去甚远，但是在补刀功底上，他绝对是ADC甚至所有玩LOL的选手之中最为顶尖得存在。

　　只要微笑能够得到整场的发育。在后期的打团上，杨健他们就不虚，他们要做的，就是度过中期时候之时，在微笑还没有做出水印，卷毛的牛头没有做出干锅之前的这段时间。

　　Kakao这一场比赛开始尽量在针对杨健，让杨健在线上打得不舒服，他牺牲了前期自己的带节奏能力，等待着自己的队伍在中期的强势期，也就是冰女在做出中亚，轮子妈两件套的时候！

　　在杨健他们选择避而不战的情况之下，kakao开始控制小龙。这是他们最坏的打算。虽然他们觉得自己的阵容在大后期的时候不弱于杨健他们。

　　第十二分钟，他们控制到了第一条小龙。

　　十五分钟，双方互换了上下路的一塔。

　　除开小龙之外，双方的经济咬得还是挺准的，WY一直想要找杨健他们开团，但是杨也一直没有给他们机会。

　　第二十一分钟，WY拿下第二条小龙，双方的三座外塔全部掉了。

　　游戏进行到三十三分钟，双方连一个人头都没有爆发，微笑在做出两件装备之后，就补出了一个水银腰带。卷毛的干锅也做好了。

　　这里不得不提到微笑和杨健比较恐怖的刷刀，三十三分钟，微笑的刷刀达到了恐怖的350刀，杨健的补刀也在330刀，完全就是两个恐怖的刷刀机器。

　　三十三分钟，整场比赛的第四条小龙刷新。此时微笑已经是三件套加上一个水银，再加上莫甘娜有一个黑盾，杨健他们觉得到了一个可以打团的点。

　　他们不想把希望堵在第五条小龙，或许那个时候自己阵容的容错率比现在更高一点。但是赌博性质也更大，如果被对方拿到第五条小龙，自己就GG！

　　卷毛和张东东都带着扫描，在己方的野区巡视着。想要将对方布置在野区的tp眼位全部给拔掉。然而他们却没有注意到，在己方下路河道的草丛，是有着对方的一个眼睛的，他们的扫描并没有扫到。

　　在紫色方泉水之中。大树和冰女已经踩着家园卫士在等待着，而且同时在不断的ping着河道的那个眼位。

　　解说台上，毛毛皱着眉头说道：“PG这边的绕后眼位并没有做得很好啊，河道这个眼位的传送位置未免也太好了，感觉这将会是整场比赛的一个伏笔。”

　　杨健他们的位置在下路河道一方靠近小龙的位置，恰好靠近了WY的TP眼位，这个时候，大树和冰女没有迟疑。直接TP下去。

　　同时轮子妈开启了大招，杨健他们看到了TP的位置，微笑连忙指挥到：“退一下退一下！”

　　但是已经迟了，大树和冰女落下之后，带着家园卫视朝着他们冲了过来，直冲微笑的VN而去。莫甘娜连忙给微笑套了一个盾牌。

　　而且他们的包夹保持得非常好，在大树W捆向微笑的时候，因为有着莫甘娜的盾。他倒是捆空了，微笑连忙朝着一旁滚开，但是这个时候冰女经常，W到了杨健他们四个人！他的大招放在自己的身上。加上一个Q技能，打出了一套完美爆炸AOE伤害，她这一波完美开团！

　　轮子妈三人也冲了过来，几下弹射之下。VN的血线此时瞬间就只剩下了四分之一！杨健净化秒解，拉开距离的同时给VN套上了大招。不让VN瞬间被秒！

　　牛头连忙开启大招，同时给VN加了一口干锅之后，Q闪现到了对方的后排三人。不得不说他这一Q是救命的一Q。把对方闪人都Q了起来，并且把他们这个点的输出轮子妈给顶了出去。

　　莫甘娜在冰冻结束之后，直接开启了大招，大住了两人。

　　微笑在牛头给掉干锅之后，并未使用自己的水银。开启大招滚地隐身，开始一下一下的A在了大树的身上。

　　一切都在电光火石之间发生，在冰女开团打出一波aoe伤害之后，杨健他们几个人都血线都变得只有一半左右。他们的阵容，唯一的前排只有开启大招的牛头！

　　牛头限制住对方后排之后，他们的轮子妈没有办法在第一时间跟上输出，这个时候到了微笑的表演时间。


第110章 极限走砍

　　VN滚地，拉开身位，开始攻击粘着他的大树，大树本来想要继续粘着她，但是却被杨健变成了兔子！这个时候VN开始对着他输出。

　　此时VN的装备已经非常好，在豹女加血之后又有了一个攻速加成，短短几秒的时间，大树的血线就变得残了起来。

　　同时对方的后排在牛头的Q技能消失之后。也跟了上来，轮子妈的W配合着弹射的暴击，杨健他们血线很残的豹女，当先死去。

　　这个时候，杨健的Q技能成功减速到对方后排的三人，再次将他们的节奏缓了一下，保证着莫甘娜VN以及自己能够顺利的撤退。

　　同时微笑的VN，开始了他疯狂的表演。

　　他走一下。A一下，同时凭借着走位躲开冰女的技能。在大树的第二个W好之前，VN成功的将大树给斩杀！

　　而后他们将杀戮投向了冰女。

　　微笑这个时候展现出了他恐怖的走砍功底，本来在被冰女打出一套AOE之后，他就已经快要死亡了，但是却被杨健的大招，牛头的干锅给成功救了回来。并且在杀掉大树的同时成功将自己的血线给吸回到了一半。

　　而后他们开始打冰女，微笑的VN走一步A一下，同时还在利用自己的走位躲避着对方的技能。对方的技能甚至都没办法碰到他一下！

　　这个时候瞎子猛然W上前，而后R闪踢到了VN，只要将VN踢到后来，被他们的轮子妈给收割掉，杨健他们这波团战就是溃败之时！

　　然而这一刻的微笑，仿佛回到了他的巅峰S2，在盲僧刚刚R闪的瞬间，他飞在空中之时，水印秒解，迅速落地之后，闪现拉开！

　　轮子妈闪现这个时候冒失的闪现上前，想要先杀掉VN，然而VN闪现的瞬间滚地隐身，他这一滚，同时还躲开了瞎子的Q技能，以及巴德的大招！当再次出现的时候已经是一个E落在了轮子妈的身上，轮子妈被定墙了！

　　轮子妈是没有出防御装备的，甚至水银都没有，被定墙之后，VN迅速打出三环，配着杨健露露的爆发，成功杀掉了轮子妈！同时整个召唤师峡谷响起一个女人的声音道：“doublekill！”

　　团战打到这个地方，双方打成了二换二，但是杨健这边。VN还有三分之一的血量，杨健只剩下大概一丝血，牛头保持着半血的样子，但是他的大招已经消失了。

　　对方虽然轮子妈死掉。但是巴德和瞎子此时都是近乎有着四分之三的血量，冰女也有将近一半的血量。他们依旧是有着优势的。

　　双方的召唤师技能打到现在都已经教的差不多了。

　　冰女此时技能CD已经好得差不多，现在杨健他们这边已经没有水银干锅之类的东西了，所以冰女直接E向了微笑。只要他的Q能够打到微笑，那么微笑就会瞬间死亡。

　　但是就在他E过来的瞬间，却被早早等待的牛头给Q了起来，虽然冰女的Q也Q向了微笑。却被微笑躲开，同时瞎子W冰女上前，想要黏上VN，残血的杨健躲在VN的身后，给VN加了一个速，躲开了瞎子的Q技能之后，VN的箭继续射在了冰女的身上。三环A出后成功拿下了冰女的人头。

　　“Triblekill！”

　　解说台上，毛毛的声音已经完全兴奋了，他激动地喊道：“微笑，微笑，微笑还在输出，从这波团打到现在他一直在疯狂的输出！”

　　Kakao眉头紧锁。在冰女死了之后，他觉得他和巴德依旧还能够打，巴德现在近乎满血，所以他第一时间也没有离开，朝着VN贴身过去。

　　VN一边A在他身上一边后退，连续A出两个三环之后，kakao的人头也被微笑给收掉了！

　　“五杀五杀五杀！”

　　最先死掉的韦力成为了最佳Nice位，微笑每杀一个人，他都会吼一声Nice，这个时候更是大声地在吼着五杀！

　　对方只剩下了一个巴德，这一波团战巴德一点作用都没打出来，他除开用W给队友加了个速之外，他的大招和三个Q，全部都Miss掉了。

　　他连忙放了一个通道想要逃跑，但是微笑他们却追了上去，成功拿下了巴德的人头！

　　“pentakill！”

　　当整个召唤师峡谷响起这个声音的瞬间。微笑大吼道：“酷不酷，我就问你们酷不酷！”

　　“Nice！”

　　杨健他们全部都放声怒吼！

　　解说台上，奕男倒吸一口凉气说道：“微笑这一波团战表现得实在是太过亮了，从团战的第一秒中开始。他就开始输出，一直到团战的最后一秒结束，他的输出机会就没有间断过，并且凭借着走位躲掉了对方大部分的技能。当然在这波团战之中还有两个关键的点，牛头Q闪现顶起三个人，以及巫师露露Q技能减速到对方三个，让对方的阵型在第一时间脱节才让微笑完成了这一波的秀。但是不得不说这一波微笑完全打出了他巅峰时候的感觉。”

　　毛毛也感叹道：“是啊，多久没有看到过微笑打出这样的神级操作了啊，这一幕让我想到了S2世界总决赛WE对阵CLG中路那波他的男枪极限走砍团灭CLG的场景！这一波团战他的VN完全就是刀尖上的舞者，在第一波控制之后，他凭借着走位躲掉了对方全部的技能，但凡他中一个技能，在这一波之中，他都可能死亡。这实在是太强了！”

　　杨健转过头看着微笑。微笑此时脸上真的露出了微笑，没有了以往打比赛时候面瘫的感觉。

　　这一波团战微笑VN的表演，成为了比赛最大的一个转折点。

　　因为在中路的地方，杨健他们有着很大一群兵线正推向了对方的二塔！

　　这就是杨健他们在运营上面的一些处理了，在打小龙团之前，他们就将三路兵线都推向了对方的方向。

　　这样的好处在于，即便他们团失败了，对方在没有兵线的情况之下。是没有办法拿到太多塔的资源的，第二个好处就是他们可以在小龙地方牵扯，让兵线去推掉对方的塔。

　　“好像可以一波了。”解说台上的毛毛忽然说道：“现在已经是35分钟的时间，最快一个复活的都还有二十七秒。应该是直接可以一波了。”

　　是的，整场比赛双方刷了一场的刀，虽然对方拿到了一个双tp强开团的阵容，但是在中前期杨健他们的细节处理。卷毛和豹女一直都控制住了己方的野区！让对方没有成功的找到一次的机会！

　　整场比赛就打了一次架，而这一次架就决定了本场比赛的胜负，杨健他们剩下的三个人带着一大波的兵线推入了对方的基地之中。

　　在他们推基地的时候，大树本来复活了。但是三人根本都没有理会他，直接把水晶主堡给点掉了！

　　“没想到啊，WY这边拿到了这么好的阵容，并且最后一波团开得还如此完美的情况之下，还输掉了比赛。”毛毛忍不住有些叹息地说道：“这个游戏个人实力是真的挺重要的。”

　　当比赛结束的瞬间，推掉对方水晶的瞬间，微笑猛的拍了一下桌子。显得非常激动！

　　多久了，这已经是多久自己没有凭借着一己之力carry比赛了。在这个队伍，他对自己的定位就是尽可能打出自己最大的伤害，然后给予杨健收割。

　　直到今天邓欣拿出四保一的时候，他自己都有些忐忑，对于现在的自己，他非常清楚，自己不可能有巅峰时候的状态了，但是刚刚拿下的一波，他仿佛感觉到自己回到了巅峰。虽然他知道这可能只是昙花一现！


第111章 进军四强

　　当微笑五杀的瞬间，弹幕都已经疯狂了，关注这场比赛的，不知道多少人是老WE的粉丝，对于老WE他们有着一种情怀，在看到微笑复出。并且马上冲击LSPL的时候，他们都来关注着。此时却看到了一波疯狂的表演！这样VN的表演，只有在UZI身上才能够看到。

　　WE贴吧！

　　ID名为麻衣君浅的妹子发帖子说道：“S2微笑巅峰归来！怒砍五杀！”

　　帖子的正文之中她写道：“刚刚在LSPL六进四的比赛之中，PG对阵WY，在对方冰女完美开团情况之下，大王的VN残血极限走砍。水银秒解瞎子的大招，Q隐身定住想要杀他的轮子妈，秀翻全场怒拿五杀！一己之力carry了全队！”

　　当这个帖子出现的时候，WE贴吧瞬间就疯了，下方回复开始猛烈地上涨。

　　“比赛完了吗？”

　　“什么地方可以看啊！”

　　“求视频啊！”

　　“壮哉我大屁股战队！”

　　……

　　整个贴吧都陷入到了疯狂！

　　背锅吧之中，此时整个背锅吧也如同WE贴吧那般，已经疯狂了！微笑虽然直播人气相比于五五开笑笑他们的直播人气不足，因为他的直播看上去确实是有些无聊，不太搞笑。但是很多人在心底对于微笑是敬佩的，他除开军团EZ裸装寒冰之外（在比赛之中EZ出了军团盾，寒冰出门不买装备），在人品上没有丝毫的黑点。

　　所以此时整个背锅吧都在疯狂地讨论着刚才那一波VN的五杀，并且拿出来和小狗S4那波中路1v3，当队员支援之后的VN五杀相对比！

　　……

　　在后台之中，此时邓欣，杨茜，邵可卿等人都坐在休息室里看比赛，而休息室之中，除开PG战队的工作人员之外，还有着两个人，那就是草莓加上若风！

　　是的，在微笑卷毛冲击LPL的时候，他们不想错过！

　　当看到杨健他们被开到四人之时，所有的人都紧张了起来。眉头紧锁！

　　而当看到微笑疯狂走砍拿下五杀之时，草莓猛然地一拍桌子站了起来，放声大吼！看上去比拿到五杀的微笑还要激动！

　　若风表现的比草莓要淡定一点。但是还是忍不住站起来吼了一声，同时他的眼眶有些湿润，微笑是他一手带进WE的。在S2的时候他和微笑是WE最为稳定的两个carry，现在微笑和卷毛从新站在赛场之上，他有些唏嘘！

　　不过他知道自己现在已经不可能走上赛场了。他迅速地掏出了手机，打开微博发了一条微博说道：“微笑归来！”

　　……

　　掌盟上面在比赛结束的瞬间就对这场比赛进行了赛后报道，标题也赫然是“S2微笑归来，VN极限走砍怒拿五杀！PG1：0暂时领先！”

　　当杨健他们走入到休息室的时候，草莓直接冲过来抱住了微笑道：“兄弟，刚才那一波完美啊！”

　　这个时候邓欣站了起来说道：“刚才那一波被对方打成那个样子，其实我要背一半的锅，我们被他们给套路了，不过下一场比赛不会了。我只有一个要求，他们那教练敢套路我，接下来的两场比赛给我把他们摁在地上打！”

　　杨健他们点了点头，休息的十分钟邓欣和杨茜也没有要求他们太多，就让他们好好的放松放松。

　　接下来的两场比赛对于杨健他们来说则是要轻松了很多。

　　这两场比赛之中邓欣没有再被对方继续套路了，没有给对方如同第一局那么完美的阵容。

　　不知道是不是第一场比赛因为拿到一个完美阵容都输掉的原因，WY看上去士气非常低落，kakao在接下来的两场比赛也没有如同之前打八进六之时那么强大的节奏能力了。他似乎是绝望了一般，一直都在野区埋头苦刷。

　　如果说第一局是微笑的表现的话，那么接下来的两局就是杨健的秀了，两局之中杨健都拿到了瑞兹，对方针对了杨健的刺客。却放出了瑞兹，杨健两局瑞兹从线上开始都把对方给打穿了。

　　并且成功地将全场的节奏带了起来。

　　第二局和第三局都在三十分钟的样子就结束了比赛，杨健他们也以一个三比零的战绩成功的杀入到了四强。在四强的比赛之中，他们将会开始这次冲击LPL最艰难的路！先打M3，如果胜利了必然会对阵YM！

　　在另外一场六进四的比赛之中。不论是谁获胜了想要战胜YM都是比较困难的，现在lspl之中，PG、YM、M3的实力确实是要超出其他的队伍一截。在多数的媒体眼中。现在这三支队伍的状态，即便在LPL都有着中游的水准。

　　在结束了六进四的比赛之后，杨健他们直接回到了基地，并没有出去庆祝，真正的庆祝，估计得等到他们拿下LSPL冠军的那一天。除开冠军的其他所有名次，对于他们的队伍来说都是失败。

　　当然，这一场比赛的3：0，也成功让杨健再把PG战队的不败记录继续延伸了下去，成功延伸到了21场！

　　PG战队的贴吧之中，不少人都开始发帖子说道：“不知道我大屁股战队是否能够在杨健在场的情况之下。以全胜的战绩挺进LPL，如果能够做到的话，就太屌了。”

　　在LSPL联赛开赛以来。只有一只队伍做到过以全胜的战绩进入LPL，那就是现在的M3，曾经的WE丶A队！也就是杨健他们下一场的对手！

　　在S4春季赛的时候。他们那只队伍拥有着兮夜和司马老贼两个LSPL的皇帝，兮夜一手杀人书安妮，砸得LSPL的所有队伍生活不能自理！以全胜的战绩打上LPL。

　　并且当时他们还在G联赛之中拿到了冠军。风头极盛，包括当时的OMG上单gogoing都对他们这支队伍非常看好，认为他们有着LPL前四的实力，但是在打入LPL之后，WEA却迅速地爆炸，开赛十几连败。沦为保级队，在队员更换之后，S5赛季改名为M3，当时招来了DADE和looper两个强力上单，似乎打算在S5打出成绩！

　　然而后来的故事大家应该都知道了。

　　DADE在M3呆了一个赛季，从大帝打成了阿珍！M3也没逃过保级赛的命运，在s6的春季赛，成为了唯一一支降级的LPL队伍。

　　杨健他们现在已经输了五场，不太可能打破WEA的记录了，但是他们在杨健在场的情况之下，依旧从未输过一场，接下来的半决赛和决赛如果全胜的话，也是一个可以吹嘘的成绩！

　　杨健他们对于这个事情倒是不怎么在乎，在战胜YG回到基地之后，他们就开始观看M3的录像，大多数录像都是在M3换了新中单之后的录像。

　　他们的镜头一直都只给两个人，一个是他们的打野灵风，另外一个是他们的新中单“赤鸦”！

　　杨健看着视频的时候觉得头都快大了。这个赤鸦在打比赛的时候实在是稳得可怕！

　　比如说，妖姬打卡牌，技能永远打兵，似乎对卡牌没有一丁点欲望！

　　比如说只有炮形态没有锤子形态的杰斯！那个杰斯，全场只切过一次锤子形态，而且是在对方必死的情况之下才切过去收人头的。

　　最过分的是在线上，有一次他一炮把对方中单轰得还剩下四分之一的血，只要切成炮形态就可以必拿对方人头！但是生生被他给忍住了！

　　这完全就是一个不知道肉味为何的中单，稳得可怕，稳得令人胆战心惊。

　　他完全不知道这个人是怎么想的，在杨健看的比赛中，他线上的走位，操作都非常细腻的。但是打的实在是太猥琐了，称呼他为中路防御塔一点也不为过！

　　但是他打团的能力真的是超级强，每一波团战他几乎都能够打出爆炸输出。

　　韦力说道：“特么的，我咋感觉这人比猴爷还要强一点啊。”


第112章 中路防御塔

　　杨健点了点头道：“他确实是比现在的猴爷要厉害一点，现在猴爷在VG不得不改变自己的打法，和以前在SKT的时候完全不同了，我们以前和他们打训练赛猴爷还有点激进了。”

　　微笑问道：“你有把握能够线上打崩他吗？”

　　杨健翻了一个白眼说道：“这种风格的中单，两个我都打不崩，下一场比赛我们恐怕真的有点困难！M3现在的风格实在是有点恐怖。他们的打野灵风的实力现在才完全的看出来，真的有种巅峰kakao的感觉，这个中单打团能力是真的厉害。”

　　杨茜这个时候拿出一个本子说道：“我这里有着一组数据，上面显示他们的中单线上虽然猥琐，但是伤害却占到了战队的百分之三十三，至于他们的AD。我想微笑应该很熟悉。他是你的徒弟。”

　　微笑点了点头道：“小Q的话，水平还是挺强的，他们的辅助傻窝状态也还可以。我觉得我和卷毛现在的状态估计在线上能力和他差不多，打团我可能会比他强上一点。”

　　杨茜点了点头说道：“这就是了，所以现在的问题就在中单的问题上，他们中单很稳，他们的打野灵风，并不喜欢帮助他们的中路，喜欢在前期的时候帮助下路，在下路拿到了一定的优势之后，而后由灵风带着一帮人去野区找事情打架！和S4的KTA很像，只是中单的风格完全不同而已。”

　　“所以这一场比赛胜负的关键点在两个地方，杨健是否能够真正压制住他们中路，虽然可能想要单杀他很难，但是压制补刀我觉得可能能够做到。”

　　“第二点就是他们喜欢打架，是一支彻头彻尾的打架队伍，从中期就开始到处找机会，我们就用运营和他们玩，牵制拿塔！我已经相好了明天的阵容了。”邓欣的脸上忽然露出了一丝自信的微笑。

　　“什么阵容？”杨健他们转过头看向了邓欣。

　　邓欣微微一笑道：“41分推！”

　　……

　　当天晚上，杨健又有些失眠了，因为明天是他们对阵M3，冲击LPL真正考验的开始，他躺倒床上之后就在思考到底该怎么去针对明天的那个中单。怎么样去和他再线上打？

　　越想杨健脑袋越是清醒。

　　不得不说杨健的比赛经验特别是季后赛经验实在是太少了，到了真正关键的时刻，他总是有种忐忑的感觉。

　　之前城市英雄争霸赛的决赛是如此。现在LSPL的季后赛也是如此。

　　韦力显然心态比杨健要好很多，这家伙倒到床上之后两分钟就开始打鼾了，杨健也是无语得很。

　　为了不影响到韦力睡觉。杨健坐了起来走到了一楼的门口处，看着别墅外面的风景。脑子里面依旧在想着明天如何才能够压制住M3的那个中单。

　　就在他想的发神的时候，一个人忽然走到了他的身后。轻轻的拍了拍他说道：“我就知道你没睡觉。”

　　杨健转过头，发现邵可卿正笑眯眯的站在他的身后，他错愕地说道：“卿姐，你也没睡啊。”

　　邵可卿点了点头让杨健到沙发上坐下，坐下之后她走到了杨健的后方给杨健按摩着肩膀说道：“我猜到你睡不着，所以就没睡。”

　　杨健愣了一下，他没明白邵可卿话里是什么意思，还以为是邵可卿问他为什么睡不着，苦笑了一声说道：“我在想明天怎么去打M3的那个中单。他实在是太稳了，感觉有点克制我的风格。”

　　其实这也算是杨健打LSPL的一个弊端了，因为是次级联赛，杨健在中单位上几乎是无敌的存在，他往往都能够在线上打出一定的优势，这甚至都让他自己慢慢习惯了这样的打法。也因为这个原因，杨健在之后的比赛之中吃到了不少的苦头。

　　邵可卿一边给他揉着肩膀一边说道：“该怎么打就怎么打，其实你可以想象着转变一下自己的思路呢？现在微笑状态也恢复了很多，张东东和韦力的实力也慢慢在提高。你不用老是想着自己carry，你还有队友呢。”

　　杨健点了点头道：“这个我倒是清楚的，其实我觉得我和微笑是决定我们队伍的下限，有我们在，队伍不会太差。不过我们现在再LSPL虽然看上去很猛，但是平常和LPL队伍的训练赛之中也能够看出来。我们和LPL的强队还有着一定的差距，真正的点就在韦力和张东东身上，两人是否能够成为世界级上单和世界级打野。才是我们这支队伍的上限。”

　　“你一天到晚想这么多干嘛呢，先打上LPL再说其他的吧。”邵可卿拍了他一下说道：“热爱这个游戏，热爱电竞，就好好的享受到比赛之中，不要把打比赛当成是一种负担一种压力，一步一个脚印的走。现在lspl都没打完你想什么s赛呢。”

　　杨健身体一颤。邵可卿说得确实是有道理！

　　自从打职业以来，杨健每天拼命的训练，甚至整个战队的五个人都在拼命训练，想要拿下好得成绩，想要进入道S系列的比赛。他们已经把这当成了一种使命和压力，慢慢的却变得有些压抑了。

　　“卿姐。我明白了！”杨健连忙站了起来说道。

　　邵可卿微微一笑，她本身就非常美，此时虽然穿着睡衣。但是也掩盖不了她娇好的身段，杨健不禁是看得有些发神。

　　邵可卿也没有在意，拍了他一下说道：“明白了就快去睡觉吧。明天好好发挥，一步一个脚印的走。明天先拿下M3进入到决赛再说！”

　　杨健重重的点了点头。

　　……

　　杨健他们的比赛是在第二天下午五点钟，但是下午一点的时候。他们就到了比赛场的休息室，草莓和若风也第一时间来了，一群人在休息室观看着YM和另外一支晋级四强的队伍MF的比赛！

　　这场比赛没有任何的悬念，YM以一种碾压的姿态拿下了胜利，他们的下路三把都把对面给打穿！那个叫做ning的ad，确实是新生代AD之中非常强力的存在。

　　YM顺利的以3：0战胜了对手。短短两个半小时就结束了比赛！

　　他们也成为了第一只进入LSPL总决赛的对手，在比赛结束之后，他们也没有离开，而是打算等待着看杨健他们的比赛。

　　杨健他们在上场的时候，正好碰到一脸开心的YM队员，PDD也在其中，PDD与微笑卷毛是老熟人，他主动打招呼说道：“嗨呀，口成（PDD对微笑的称呼），昨天你那波五杀很强势，我特么看到的时候都吓得瑟瑟发抖，想到曾经你再WE时候被统治的恐惧。你们这个巫师真的是强得一匹，中国Faker！”

　　杨健都被他夸得有点脸红了，微笑无语地说道：“你个骚猪别说骚话了。”

　　PDD嘿嘿一笑道：“好了好了，我们在决赛等着你们。”

　　杨健他们走上了台开始调试自己的外设，解说台上的解说已经是开始分析这场比赛的走势了，在他们看来，M3在加入到赤鸦之后，两支队伍实力已经是相当，进入决赛的机会在五五开的样子。

　　在BP开始之前，卷毛动员所有的人抱在了一起，同时他开口说道：“兄弟们，赢了这场比赛我们就能够进决赛，我们现在的实力已经超过LSPL太多，是时候前往LPL和LPL的强队在赛场上掰掰手腕了，加油加油加油！”

　　他吼道第三声加油的时候，杨健他们其余的人同时吼道：“加油！”

　　而后他坐在了比赛席上，进入到游戏之中，开始了半决赛第一回合的BP！

　　休息室之中，邵可卿盯着眼前的屏幕，屏幕之上镜头正对着杨健的脸，杨健脸上带着淡淡的笑容，她微微一笑道：“加油啊。”


第113章 杨健要被单吃了

　　双方进入到BP界面之后，尽头对向了双方的选手席，邓欣带着耳机一直不断的在杨健的耳边说着，不过休息室的人并不能听到邓欣在说什么。

　　杨健听到邓欣的话，邓欣拍着他的肩旁说道：“待会儿比赛之后，你不管对方是拿的什么阵容，你尽量拿AD刺客型英雄，亚索劫都可以。我想M3肯定对他们中路很自信，觉得你是压不倒他们中单的，最多压补刀，你在线上拿不到人头，所以他们应该会把你的刺客英雄给放出来。然后你选到英雄之后就带传送吧，这把在中期，只要中路或者下路有一座塔坏了，你就开始带线，发挥你带线的能力，如果他们把这两个搬了，有卡牌你就拿卡牌。”

　　杨健眉头紧锁，事实上自从开始打lspl之后，杨健就没有使用过亚索，劫偶尔还会使用一下。为了磨练阵容打法的多样性，杨健甚至刺客都使用得不太多了。

　　这一次，杨健他们因为常规赛的战绩比M3要差一些，所以他们在紫色方。

　　BP很快就结束，蓝色方M3战队：上单：波比，打野，豹女。中单：杰斯，下路EZ马加上巴德，算是一个三poke阵型。

　　紫色方PG战队：上单：大树，打野：男枪，中单：亚索，下路拿到了奥巴马加上布隆。

　　杨健之所以拿亚索，是因为他觉得亚索在带线拿塔上面比劫要快一些，而且在后期的能力上亚索比劫要大上很多，劫在对方出了水银之后，就很难玩了。

　　看到杨健拿出亚索之后，解说席上的毛毛眉头皱了起来说道：“PG战队这个阵容我有点看不太懂了，如果说其他四手算是版本比较强势的英雄，搭配起来也可以，但是这手亚索是什么鬼啊！我如果记得没错的话，2016春季赛开始，亚索就从来没有在LPL的舞台上出场过？难道这是PG战队的大招？但是他们那阵容也没有配合他的英雄啊，总不能用大树的Q与锤石的E配合他吧！他带的一个传送，难道打算打带线？”

　　奕男皱了皱眉头说道：“说实话，我感觉他们的BP确实是做的有问题，M3拿到了自己想要的poke阵容。估计是PG战队觉得巫师的亚索使用得很好的原因吗？还是说想利用风墙来抵挡对方的poke？”

　　……

　　就在他们你一言我一语的质疑着杨健他们的阵容的时候，游戏已经开始了，杨健的亚索到了中路之后，他是先学的Q技能。他昨天晚上也想清楚了，从这个赤鸦的打法来看，想要在线上单杀他是几乎不可能的，自己最多就压制补刀。甚至只能和平发育，对方拿的毕竟是一个杰斯，前期手比自己长！

　　从之前的录像来看，对方是一个线上不会主动压人的中单。但是毕竟对方手长，为了不让自己的血线被耗，他在站位上主动靠后了一些。就用Q去补残血的小兵。

　　然而当双方兵线站位固定之后，之前打法比较猥琐的赤鸦，站位居然是主动靠前，凭借着平A打了一下杨健，似乎在一夜之间，他的打法出现了很大的变化。

　　杨健皱了皱眉头，看到杰斯上前，他本能的后退了一下，同时走位躲开了杰斯的Q技能。

　　同时他的心底也是有些疑惑了起来，喃喃的道：“这个人在线上的打法不是以猥琐著称的吗？怎么突然之间开始变得激进起来了？”

　　这个时候他的嘴角忽然露出了一丝的笑容说道：“想要突然改变打法让我们之前的研究全部落空吗？你改变最多只是改变一下你线上的打法。你们中期的节奏是不会变的，而你线上打法的改变，是在给我单吃你的机会啊！”

　　同时他再语音里面说道：“东东，对面这杰斯和以前打得有点不同，可能对方的打法会改变很多了，你注意一下反蹲，我感觉他们的打野这一场会针对我。”

　　“好的。”张东东回答说道。

　　……

　　对方的赤鸦和之前杨健他们在视频当中看到的完全不同，在线上打得极其激进。两人这一场的对碰有点像当初杨健在城市争霸赛上面对许岩东的时候一般，双方在线上有技能的时候，就会找机会去换血。

　　越是打杨健越是心惊，这个突然崛起的中单在线上的换血细节的处理上。丝毫不比他杨健差分毫！

　　解说席上，所有的解说都震惊了，毛毛说道：“赤鸦以前给我们的印象就是中路防御塔，在线上几乎很少发生换血的事情。就和你打线farm，到了中期之后以强大的打团能力碾压你！但是现在他从线上展现出来的压制力，似乎不亚于巫师，他似乎在说，中国的天才中单，可不止你和assnssinn两人。”

　　奕男也惊叹着说道：“现在中国突然冒起了三个人，巫师，assnssinn以及现在崛起的赤鸦。如果说巫师和assnssinn打法和Faker很像。那么感觉赤鸦就是Pawn了，韩国那边也不断的有着新人在职业赛场上证明自己，远走他乡的huni，联赛之中CJ战队的BDD。来到EDG的scout，ROX的小花生，我有一种动漫之中大时代来临的感觉。”

　　“你这么一说还真是，中生代之中的兮夜小虎，韩国那边的kuro，更有着Pawn，Faker这样的老一批的中单，现在的LOL强力的玩家越来越多了。当然这样对观众来说是好事，因为这样比赛的水准也越来越高。”毛毛补充说道。

　　就在他们说话之间，中路却陷入到了火拼之中。此时双方双双升到了三级。虽然是对阵杰斯，杨健却没有在三级学W技能，而是学了两级E。

　　他的E技能比较灵活，他自信可以凭借走位和E技能的灵活性躲开杰斯的加农炮！

　　但是杰斯却不同，作为一个一级就拥有R技能的英雄，在三级的时候要把自己所有的小技能学完。这才可以完全的发挥出自己英雄的优势。

　　果然在升到三级的瞬间，杰斯打开了E技能—风驰电击，同时一颗炮弹经过了加速门的加速之后，猛然化作了一颗巨大的炮弹！

　　杨健没有迟疑，他E向了一个小兵，想要躲避开这个技能，但是让得他意外的事情发生了，他发现杰斯的炮弹赫然是打向了他E的方向，他想要躲避已经是来不及。他一下被杰斯轰掉了四分之一的血量。

　　同时一直都没有展现过锤子形态的杰斯，按了一下W，抡起锤子就朝着亚索冲了过来！

　　杨健眉头紧锁，他没想到对方居然预判到了他E的位置，这个赤鸦，比他想象之中还要厉害很多。

　　杨健迅速磕血药，然后计算着和对方拼起来的机会有多少，但是他遗憾的发现。自己没有丝毫的机会。

　　自己这一场比赛带的是传送，但是对方带的是点燃！

　　杨健连忙交出了闪现，但是杰斯直接闪现跟上，同时锤子形态Q技能敲锣下来。同时因为在变幻形态之前他就按下了W，所以此时的杰斯，迅速的用锤子形态敲击了杨健三下。

　　因为Q技能减速到了杨健，杰斯走到杨建的身侧，使用锤子形态的杰斯，把杨健给敲到了侧方，不让杨健回到塔下。

　　杨健手里还扣着一个E技能，E了一下杰斯之后，朝着塔下走去。

　　杰斯一套技能之下，他的血线就只剩下四分之一了，杰斯给他挂上了点燃，然后开始变成炮形态连续追着平A了两下，杨健的血线只剩五分之一不到。

　　“只要杰斯下一个Q技能命中，巫师就会被点燃给烧死。要单杀了吗，巫师要被单杀了吗？”解说台上，毛毛的声音陡然变得兴奋起来。


第114章 诱敌反杀

　　杰斯在杨健进塔之后，朝着前方走了一步，此时恰好他炮形态的Q技能已经好了，他猛然的一炮照着杨健打了过去，然后自信回头！

　　“要单杀了吗？”解说台上毛毛的声音越发的激动地说道：“Q技能，哎呀。被躲过去了。”

　　毛毛的声音忽然有些惋惜地说道。

　　奕男也说道：“确实是挺可惜的，如果我没有记错的话，巫师自从打比赛以来，从来没有被单杀过，包括他之前的一些大爆炸都是被针对才炸穿的，但是线上被单杀的事情从未出现，他刀下的亡魂却已经有了不少，包括现在如日中天的RNG中单许岩东，都曾经被他的屠刀单杀过，我还挺想看到巫师被单杀的。”

　　……

　　杨健的额头上也露出了一些的冷汗，刚开始的时候在面对这个赤鸦之时，他以为赤鸦会如同以前那般在线上猥琐发育。等待打团。万万没想到赤鸦居然是打的这么激进，以前他的闪现从来都是用来逃命的，这是他打lspl以来第一次使用闪现追杀！

　　差一点。就差一点，刚才如果不是自己凭借着一个走位躲掉了最后的技能，自己可就死了啊！

　　杨健双目沉凝，这个人在Rank之中打得非常浪，想来现在就是他打Rank的对线实力了？杨健一边回城一边将镜头切到了杰斯的身上，心里暗道：“看来我们所有人都误以为他只会猥琐了。”

　　不过还好杨健带的是传送，他这波回城也没什么装备好出，只有几百块钱，他买了一个攻速短剑加上一瓶药水之后，就直接传送上线。没有让自己亏掉兵线。

　　因为上一波吃亏的原因，杨健有点怀恨在心，到了线上之后他打得主动了很多，杰斯在保持自己的蓝量之下，一有技能也会主动选择和杨健换血。

　　然而不得不说，在换血的一些细节上面。赤鸦和杨健还是有着一些的差距的，而且有了上一次被预判E的位置之后，杨健再也没有被杰斯的加农炮击中过。

　　时间来到五分三十秒。张东东的男枪在第一波回城之后，直接买了一个做眼睛的绿色打野刀—追踪者的匕首！能够给打野位提供两个眼睛。

　　并且他强势进入到了对方下半部分的野区，在对方f4和红Buff外面都做好了眼睛。并且在下半部分的河道也做了一个真眼，只要对方打野在下半部分野区想要来抓杨健，都能够被眼位给侦测到。

　　而杨健自己也在另外一个河道的草丛做好了真眼。可以说现在对方的打野要来抓杨健几乎是不可能的。

　　6分30秒，双方的中路都到了六级，因为换血比较勤快的缘故，此时杰斯的血线只剩下一半，杨健只剩下4分之3。

　　这个时候豹女出现在了他们野区F4的地方，在惩戒掉F4之后，他脑袋上亮起了F4的Buff，他快速的走到F4的草丛，将里面的眼睛给排了。在打完F4之后，他大摇大摆的走到了河道，将河道的真眼给排了。排完之后。杨健做在对方红Buff外的视野并未侦测到对方男枪回去，而他们下路通向己方蓝Buff的地方，是有眼睛的，并未侦测到豹女的存在。所以此时豹女只有两个去处，一个是蹲在中路河道的草丛，第二个就是入侵到了杨健他们的野区。

　　当观测到这一切之后。张东东的男枪没有迟疑，走到了中路一塔的下面反蹲！

　　这个时候杰斯故意走到了兵线的前方，卖出了一个给杨健换血的机会。

　　“演技太浮夸啦，兄弟。”杨健忍不住说道，但是他还是将计就计E了上去，第一下E了小兵。一刀A在了杰斯的身上。然后第二下EQ落在了杰斯的身上，叠好了Q技能的被动。

　　同时故意将自己的风墙给放了出来。但是在对方看来，杨健放这风墙是用来躲杰斯的加农炮的。

　　豹女看到杨健放出风墙。加之杨健这个时候闪现并没有好，从草丛之中走了出来。

　　杰斯没有使用炮形态，他直接开启锤子形态，连续几下敲在了杨健身上之后，给杨健放上点燃之后，把杨健一锤子给敲向了豹女！

　　豹女一支长毛飞了出来。杨健被杰斯打了一套，血线剩下三分之一多一点，不过杰斯的血线却被他打得差不多了。

　　被敲开之后的杨健迅速的E向了第二个小兵，躲开了豹女的Q技能，豹女连忙扑了上来，杰斯则是靠后左右走位等待着R的时间。

　　杨健连续E了几个小兵。速度看上去非常快，灵风的豹女无法靠近，他咬了咬牙一狠心道：“还是交一个闪现吧，反正一套可以秒了！”

　　下定决心之后豹女一个闪现到了杨健的面前，就在她准备两口将杨健咬成尸体的时候。一个声音陡然在亚索的嘴巴之中响起：“hasaki！”

　　一道龙卷风忽然从杨健的手里升了起来，刹那之间将闪现到面前的豹女吹了起来。连带着他站在一条线上的杰斯也被吹起。紧接着杨健瞬间接上了大招！

　　“这一波M3中野要炸了！”解说台上的小訫有些激动地说道。

　　在杨健吹起来的瞬间，男枪就出现了，他直接一个E闪现到了杨健的跟前。先丢出了Q技能，而后跟上了一发R！

　　因为杰斯和豹女的位置有些远，他的Q技能只打到了豹女，但是R技能却瞬间将杰斯给轰成了一丝血。满血的豹女也被男枪的一波爆发加上平A给完全打中，只剩下了一丝三分之一的血。

　　杨健落地之后E向了残血的杰斯，杰斯瞬间殒命。杨健拿到了一血！

　　豹女W扑走逃向河道，但是却被有红Buff的男枪给黏住了，最终人头也被男枪拿到！

　　“这个亚索，太秀了。实在是太秀了！”解说台上的毛毛似乎除开这句话之外已经不知道该怎么去形容杨健这一波的表现了。

　　杨健这一波其实是在牺牲自己引诱对方的豹女，但是他被杰斯打了一套的情况之下，凭借着E技能的灵活，不让豹女靠近之后，豹女不交闪，他不交龙卷风，当豹女交闪之后，瞬间被吹起，形成了这么一波反杀！

　　整个直播间的弹幕上已经被6给刷屏。

　　“Nice！”

　　“耐斯！”

　　韦力和卷毛现在是整个队伍最大的Nice位，不过韦力这个b吼Nice的时候总是喜欢用四川话吼出来，杨健作为一个重庆人听起来都觉得挺别扭的。

　　微笑倒是面无表情的继续他的farm（发育）！

　　此时七分钟，杨健回城之后，依旧选择了出电刀，其实现在很多亚索都是走绿叉流了，只不过杨健为了后期带线的速度快一些，还是选择了走电刀流。

　　经过这一波单杀之后，杨健在线上拿到了优势，拿到优势之后的杨健线上的压制力展现无疑，杰斯完全没有了前期对线的强势，开始有些怂了。

　　不过这也证明了赤鸦这个人是一个真正用脑子玩游戏的人，在他觉得自己英雄有优势的时候，他选择了压杨健，在杨健拿到优势之后，他又能够完全怂得住，这一点和Pawn倒是有几分像。

　　第十二分钟，下路传来捷报，在双方整场对线的情况之下，微笑和卷毛拿下了对方巴德的人头！并且顺利的推掉了对方的外塔！

　　推掉外塔之后，杨健他们上路和下路迅速地选择了换线，一来是可以开始让杨健分推，二来则是让双人路到中可以尽快的磨掉对方中路一塔，这对于入侵野区有着很大的帮助！


第115章 41分推中的套路

　　换到下路之后的杨健，毕竟是1V2，他也没有选择主动和对方打，就躲在后面，等对方把线推过来之后他在将兵线给推过去。

　　现在PG战队在场面上占着一定的优势，他们中路下路都成功拿到了人头，也拿到了一座一塔，现在经济领先了1000左右。

　　之所以经济领先得不多。主要是打野位的刷野数量上相差太远了，对方的打野是豹女，刷野的速度灵风要快了不少。

　　十五分钟，杨健他们双人路游走上路，成功的将对方上路一塔给拿掉，中路的一塔也被耗掉了很多的血线，被拿下只是时间问题了。

　　但是杨健他们此时都非常清楚，现在还没有到对方阵容的一个发力点，这个时候虽然看上去M3在场面上有着一些的劣势，但是等时间到25分钟左右，他们EZ和杰斯的魔切叠好，他们的三poke阵容就能够成型了，那时他们必然会疯狂的逼杨健他们拿杨健他们的塔。

　　但是双方的阵容打到大后期，肯定是杨健他们的阵容占据一定的优势，他们这边有着大树这么一个前排大肉，对于POKE阵容有着一定得Counter作用。

　　在上路的塔被杨健他们拿掉之后。对方的波比就换到了下路和杨健对线。

　　杨健虽然说对阵波比有着一定的优势，但是想要杀掉他还是很难，他只有不断的把兵线带入到对方的二塔之中，用小兵去磨对方二塔的血线。

　　但是除此之外。杨健他们也拿不到其他什么优势了，现在慢慢的进入到了对方的节奏期。

　　在22分钟之后，对方就开始他们的打法了，他们的阵容到了一个发力的点，EZ的魔切已经叠好，在灵风的带领下，他们开始入侵杨健他们的野区做视野，然后逼近杨健他们的中路一塔，卷毛他们主动放掉了一塔。

　　二十五分钟，对方成功拔掉了上路的一塔！并且带着一波兵线朝着二塔逼近！

　　杨健此时正在下路，他也带着两个炮车逼近了对方的二塔，如果注意看的话，就会发现，这两个炮车的大小并不一样。

　　解说席上，毛毛忽然说道：“好像巫师是带着一个号令之旗的炮车在带线啊，他是打算带线牵制吗？”

　　奕男忽然明白了说道：“我知道了PG这边的战术了，他们之所以拿到亚索，还带了传送，目的就是让亚索去带线的，他们这个炮车是号令之旗加持过的。应该他们早就商量过这样的战术，利用号令之旗的小兵，让巫师带线打分推！巫师之前拿到卡牌的分推能力是我们见到过的，他们打算用这样的方法来牵制M3。让M3无法在中期加快比赛节奏。”

　　毛毛点了点头道：“这到不失为一种对付M3的方法，接下来就要看M3如何去处理杨健这个点了，咦，M3还想继续在对方2塔耗。不回城吗？”

　　是的，M3的指挥者不知道是谁，依旧让他们五人抱团留在了上路，利用豹女和杰斯的Q去消耗PG的血量。想要把二塔也拔下来。

　　杨健已经带着小兵进入到了二塔，他身上背着一件三项，配合着耀光的被动，他推塔的速度非常快！

　　M3的想法是他们逼近二塔之后，杨健会选择传送过来支援，那么自己下路的压力就会不攻自破，然而他们没想到的是杨健根本就没有理会他们的意思。

　　当二塔倒坍的瞬间，M3的人终于是有些慌了起来，他们连忙后撤想要回城，但是微笑他们怎么会这么简单的就让他们回去，他们主动将走位朝着M3逼去，不让他们安心的回城。同时杨健已经带着兵线冲上了高地。

　　这下M3有些着急了，他们的人又不敢散开，害怕大树闪现强开，只好朝着后面退去。然而他们的高地塔，被杨健一刀一刀的A着，血线下降的极快，因为有着一个号令之旗加持的炮车，抗高地塔问题也不大。

　　“强开吧。”灵风说道：“不然这么下去我们要亏死！”

　　沙窝点了点头，他们假装后退，而忽然之间，沙窝的巴德朝着身后甩出了大招！

　　虽然微笑他们一直都防备着对方唯一的强开英雄。但是大树和锤石还是被巴德的大招给定住了，对方的阵型转身朝着他们冲了过来，微笑和奥巴马都没有迟疑，当先拉开了距离！不让他们开到。

　　他们现在的目的只是为了牵扯对方，不让对方回城，让杨健带下高地，但是在4V5的情况之下打团，却没有什么胜算。

　　波比回身。成功的将锤石给壁咚到了墙壁之上，大树在巴德大招效果消失之后，大树他也没有留，直接交了闪现朝着己方的二塔跑去。锤石丢掉了自己的性命。

　　与此同时。带着号令之旗的小兵被高地塔给打死，杨健也成功的拿下对方高地，开始破对面的水晶。

　　而M3在杀掉了锤石之后，这次却并没有选择回城，他们五个人一起逼上了二塔，他们知道，即便现在回去，回城的时间需要八秒。他们的高地肯定是没了，倒不如拿一个对方的二塔，当然他们也清楚，即便这样自己肯定也是亏，如果自己要推高地，他们亚索肯定会传送回来。所以拿下一个二塔是他们觉得最划算的。

　　PG战队也选择将二塔给让了，选择了退守高地。M3在拿到二塔之后，想要将杨健的传送给逼出来。不让杨健分推得这么舒服，所以他们逼上了PG的高地。

　　然而杨健似乎没有理会他们的意思，在破掉了水晶之后他直接带着小兵去破门牙塔！

　　“刚才那波高地是那个号令之旗的小兵去扛的，所以现在PG这边的兵线还很多，M3必须得回家了。这个号令之旗的小兵估计M3也没有发现，这一波他们被套路惨了。”毛毛忍不住说道。

　　果然，M3在看到杨健居然没有选择守高地而是推自己门牙塔的时候，选择了退开回城。这次微笑他们依旧选择了干扰一下，但是他们毕竟只有三个人，大树也没有了闪现无法强开，所以稍微逼迫一下之后。他们就放弃了。

　　杨健在看到对方回城之后，也没有继续推下去，回城之后跑到了上路，大树则是将下路的超级兵推向了对方。

　　有着下路超级兵的牵制，杨健的分推更是如鱼得水，对方不得不将波比给分过来和杨健对线，但是波比是对方唯一的一个前排，PG根本就不惧怕他们的塔下强开，最对让他们耗一下血量。只要把M3这波强势期渡过去，比赛的胜利天平才会偏向PG了。而这个时间点，大概在三十五分钟。

　　M3也没有选择继续和杨健他们耗，此时他们的经济是有着一些劣势的。而且他们还得处理下路超级兵的问题。

　　第二十八分钟，杨健成功带掉了对方的上路二塔！

　　M3实在是快烦死了，波比去和杨健对线吧，清线的速度实在是没有亚索快，想要杀吧又留不住，几个人去抓他，他跑得比猴还快。

　　第三十二分钟，对方下路水晶已经复活了，此时杨健把兵线带到了对方高地之后，正躲在二塔的草丛之中，这个时候杨健他们的视野侦测到豹女和波比正一同前往大龙做大龙区的视野。EZ正在高地下面收兵线。

　　杨健在等待着EZ将兵线带出来然后单吃EZ的机会，只要他将EZ给杀掉，那么对方势必会分出人来和自己对线，如果过来的是波比，他可以不管波比去推对方的水晶，如果他们是分出杰斯过来和自己对线，他就可以传送打大龙。


第116章 偷家

　　卷毛他们早早就去将大龙的视野给控制住了，M3那边有些难受，他们拿到POKE阵容并没有在中期拿到优势，被杨健的41分推牵制成了麻瓜，他们的阵容优势完全无法发挥，甚至还丢掉了一座高地。

　　而现在这个时间点，大树的装备已经完全成型可以扛住杰斯的poke，至于EZ的poke在这个时间点上只要不打到他们的后排已经问题不大了。

　　M3觉得大龙团是现在他们战队剩下的唯一机会，随着时间的推移，他们的机会就越小，到了大后期莫非希望现在的豹女能够一枪镖死对方一个C位？只要PG不给这种巨大的失误，他们就不可能拿下这场比赛的胜利。

　　此时的他们觉得只有两种可能。接下这波大龙团战，把视野抢占回来，与杨健他们打一波，输了直接GG。赢了就还有着机会！

　　第二种方法就是让杨健他们打大龙，他们把大龙给抢下来。

　　但是他们还要考虑的是，杨健现在在分带，他们只能够派波比过去。因为只有波比有传送。但是剩下的人又要小心PG的强开。

　　卷毛他们就在大龙的地方牵制着，让杨健和波比带线，杨健把兵线带上高地之后，利用小兵和找机会。去磨水晶的血线。

　　大龙里面视野完全丢失，当杰斯和EZ的饰品眼照在大龙坑被排了之后，他们对于大龙的视野就完全丢失了，下路的水晶也迟早会被耗光。

　　终于。M3有些忍不住了，波比在推了一波线之后选择了回城，这个时候杰斯对着大龙坑轰了一炮，把卷毛他们都给轰了出来，波比这个时候TP了M3做在河道的一个眼睛，带着家园卫士朝着龙坑冲了过去。

　　“M3知道现在他们阵容拖下去对他们没有什么胜算，打算殊死一搏了吗？亚索这边也有着传送，咦，亚索不传吗？”解说台上传来一阵惊呼声。

　　是的，杨健压根就没有理会那边打团的地方，在看到波比传送的时候他就开始A对方的水晶了。

　　不得不说LSPL的OB做得还是非常不错的，他们将主要的镜头切到了大龙团战的地方，在左下角的地方，则是给出了杨健的镜头。

　　杨健在拆掉水晶之后，依旧没有选择回去，而继续走向了门牙塔！

　　另外一边，在被杰斯轰了一炮之后，微笑等人就从龙坑拉了出来，看到波比冲向自己之后，杨健连忙说道：“跟他们打。跟他们打，我这边偷家。”

　　张东东没有迟疑，开启大招闪现W捆向了对方的后排，突向后排的波比被锤石E打断了家园卫士。但是他还是第一时间冲向了微笑。

　　这个时候的卷毛一个钩子也丢了出去，成功将波比给勾到了。波比都没来得及放大招，这个时候奥巴马和男枪都朝着旁边E开，然后开始对着波比疯狂的输出。

　　一颗颗的子弹落在波比的身上。波比的血线也下降得厉害！

　　远处的杰斯猛然的开启了一个加农炮，轰向了微笑，没有理会大树，他这一炮的伤害挺高的。直接轰掉了奥巴马三分之一的血量，然后变作锤形态朝着交闪现朝着奥巴马冲了过去！

　　微笑的奥巴马操作非常顺畅，先是E拉开距离，A两枪使用Q技能，然后在加速的情况之下再次拉开距离，又是A出了两枪。

　　而且他的运气非常好，四枪之中出了三下暴击，杰斯原本想要切死他。结果反而被打残了，这个时候波比开启了大招，抡向了正在牵制他们后排的大树，大树躲避不及，身子飞起，在召唤师峡谷的天空划过一道弧线，被一锤子敲到了三狼的地方。

　　但是这个时候突向后排的杰斯当先阵亡了！在残血之后被男枪一个大招给轰死。

　　即便在对方减员的情况之下，他们现在也是三打四，而且微笑现在的状态并不好，他被杰斯Q锤子形态Q了之后，血线就只剩下了四分之一左右的样子。

　　所以三人想要后撤。

　　同时，另外一边。杨健已经带掉了一座门牙塔，不过此时兵线断了，他看了一眼河道团战的地方，对方在杰斯死了之后，追击能力是有的，不论是豹女还是EZ，追击能力都很强，但是留人能力却很弱。只有巴德的大招！

　　而且沙窝的巴德这个时候也确实是丢出了大招，并且成功的将男枪和奥巴马都给大到了。

　　“传送传送。”微笑连忙大声的吼道！

　　他的吼是对着大树吼的，并不是让杨健传，被敲到三狼处的大树连忙传送了过来，微笑的手则是不断的在键盘上按着，直等到巴德大招消失的瞬间，他就闪现来开，这个时候不论是豹女还是EZ都跟了上来，开始对着卷毛疯狂输出。在EZ冰拳减速的情况之下，卷毛根本就逃不掉！被两人集火下很快就死了，这个时候大树总算是传送下来了，他迅速的捆向了EZ，然而在巴德大招消失的瞬间，巴德的Q技能又是晕住了男枪和奥巴马，奥巴马当先被豹女给杀掉！

　　在奥巴马死掉之后，PG战队这波团战就已经输了。只剩下一个男枪，其他的人也不管大树了，开始集男枪。

　　奥巴马被波比牢牢的黏住，波比的身上有着一个冰拳。他也逃不掉，血线不断的下降着，就在男枪快要死的时候，画面却忽然是定格住了。所有的英雄都站在河道的地方动不了！

　　同时，镜头开始不断的朝着蓝色方移动而去。

　　在蓝色方的主堡面前，亚索傲然站在那里，手里一把长剑晃动。而他面前的水晶主堡，猛然的炸裂开去，M3的水晶……被杨健偷掉了！

　　在基地爆掉的瞬间，整个直播间的弹幕被6给刷屏。

　　“偷家可以的！”

　　“青铜局，我觉得下一场巫师可以掏出剑圣中单，偷塔更快！”

　　……

　　“没办法，其实M3这一波不得不打，说实在的。即便PG这边没有选择让巫师偷家，而是让巫师去正面打团，M3的机会也非常的小，所以这一波团他们不得不打，他们想要用团把巫师逼过来打一波，如果战胜了，他们还有一些机会，没想到巫师居然完全不打算理会他们。”解说台上的毛毛叹了一口气说道。

　　“在赛前我们一致认为赤鸦在线上的打法风格对巫师有些克制，但是现在不得不说，41分推是克制M3整体风格的一种打法，M3喜欢中期开始抱团打架，但是PG利用41分推的牵制。让整个M3的节奏全部都乱了，遏制住了M3阵容在中期的一个发力点，成功的将比赛给拖死，如果说赤鸦的风格有些克制巫师，那么巫师41分推的能力就有些克制M3全队了。”奕男忍不住说道。

　　小訫说道：“不论如何，先让我们恭喜PG战队拿下了对战M3的第一局比赛，让我们休息五分钟，开始双方的第二局比赛。”

　　这次杨健他们都没有去上厕所，当比赛结束的时候，邓欣就走到了台上，把杨健五人都给聚集在了一起说道：“M3这个队伍好像和我们之前想像的不太一样，我觉得下一场比赛他们应该会拿一个遏制住我们41分推得阵容，赤鸦在经过上一场比赛，估计知道线上如果选择激进的打法可能打不过巫师，应该会恢复之前的打法了，我们下一场就和他们刚正面吧，他们中期喜欢打架，那么我们就不断地和他们打！”

　　张东东嘿嘿地笑道：“我就等你这句话呢。”

　　……

　　就在他们对阵的时候，在背锅吧，一波关于杨健的节奏又开始悄然的蔓延了起来。


第117章 节奏不断

　　百度贴吧，背锅吧之中，不知道什么时候出现了一个一级小号，这个小号出现之后迅速的发了一片帖子，帖子的名字叫做：“我是巫师现实之中的朋友，我来给你们扒一扒巫师的故事。”

　　他在正文之中写道：“我是巫师的大学同学，虽然巫师只是在学校呆了不到一个月的时间，在大学期间也很少在寝室里住，大部分的时间都是在外面入住的，不知道做些什么。”

　　“在加入到电竞协会之后，他是在电竞协会之中打一队的辅助，巫师为人比较低调。并不喜欢出风头，之所以加入电竞协会，就是因为秦娜娜。”

　　“但是在协会之中，他一直以自己是钻石五的身份出现。后来因为队伍之中来了一个王者段位的辅助，所以秦娜娜才在不得已的情况之下将巫师给开除出队，当然后来秦娜娜在知道了巫师的段位之后，非常后悔。想要让巫师回到队伍之中打中单，但是巫师却选择了拒绝！”

　　“今天之所以发这篇帖子呢，就是给大家说一下现在的巫师和秦娜娜是否在一起的问题。”说道这里的时候，他突然是断了，似乎是在等待着别人回复一般！

　　现在的杨健和秦娜娜都是电竞圈之中比较火热的人，所以当这篇帖子发到这里的时候，回复开始慢慢的多了起来，很快帖子就被顶到了最上方。

　　这个时候楼主又开始发帖子了。

　　“我可以明确的告诉你们，巫师和秦娜娜是肯定在一起的。”楼主说道：“虽然说巫师在采访之中否认了他和秦娜娜在一起的事情，但是这个事情在我们学校之中早就传开了，现在秦娜娜已经退役在学校做直播，她又是我们学校的风云人物，据说这是秦娜娜的一个闺蜜的口中传出来的，你们可以到我们学校随便拉一个路人来询问，应该都知道这个事情。”

　　节奏依然是与秦娜娜的恋情有着很大的关系。

　　……

　　这篇帖子说得极其真实，就如同是发生在楼主身边的事情一般。

　　其实不少的媒体都喜欢在背锅吧或者说是抗压吧去寻找素材，当这篇帖子出现之后，慢慢的就有媒体开始转载了。节奏也越发的大了起来。

　　现在这样的节奏完全被带了起来，如果杨健一旦知道这个事情，必然是会分心的，如果PG战队闯入到了决赛之中，杨健因为此事而分心发挥不佳，他们就将会失去晋级LPL的资格！这是整个战队都没办法接受的。

　　而这个所谓的报料人，在PG战队这边的人看来，很显然是一个水军，目的就是在这个时候带起这么一个节奏，影响到整个PG战队全体，最好是让他们内部出现一些矛盾。让他们失去晋级LPL的机会，或者说还有其他目的也说不定。

　　背锅吧的吧友也不傻，不少人回复问是不是水军，一级来带什么节奏之类的。

　　更是有人发帖子头头是道的分析说道：“那个所谓的报料人。肯定就只有三个身份，要么就是巫师的敌人，要么就是一些LPL战队的人。最后就是秦娜娜本人，为什么会这么说呢！”

　　“首先。如果他是巫师的敌人，那么自然是不想看到巫师晋级LSPL，开始的时候他们希望M3能够阻止，结果看到M3先输了一局。他们有些坐不住了，发了这篇帖子，他们有着发帖子的动机，至于巫师的敌人是谁，我就不知道了。”

　　“第二个是LPL战队的人，他们想要在这个时候影响到巫师的心态，目的是为了得到巫师，如果PG一旦进入不了LPL。那么巫师再等一个赛季必然是等不起的，他现在的实力即便打LPL都没有任何问题，至于是什么战队会这么做，你们可以去想一下，到底是什么战队缺少中单。”

　　“最后之所以是说秦娜娜呢，这个就不好说了，这只是我的一种直觉，女人的直觉！秦娜娜在巫师拒绝她之后想要报复！”

　　……

　　LSPL赛场的后台，陈静正在刷着贴吧，想要看看大家对于刚才那一局PG战队的评价。

　　不过这一切暂时和杨健他们都没有什么关系，此时他们第二局已经开始了。

　　解说台上的人显然也不知道外面的节奏，此时毛毛说道：“第一局比赛PG战队拿下了胜利。但是大家都看的出来，其实双方战队的实力差距并不是很大，这第二局比赛是比较关键的一战了，如果PG战队能够拿到胜利的话。那么他们就会拿到整局比赛的一个赛点。M3将会面临很大的一个压力。”

　　小訫接过话说道：“是啊，我觉得杨健他们既然找到了对付M3的一个方法，那就是41分推，下一局M3该如何应对PG的41分推是一个比较关键的点。总之让我们拭目以待吧。”

　　她的话刚刚落下，第二局的BP已经开始，很快双方都选定了阵容。这一局，对方放出了大招！

　　蓝色方PG战队：上单：大树，打野：男枪，中单：卡牌，下路是奥巴马加上布隆！

　　紫色方M3战队：上单：艾克，打野：蜘蛛，中单：飞机，下路拿出的阵容，正是S5的时候在世界赛场大放异彩的金属大师配上牛头的组合！

　　在经过S5的版本最强势两个英雄之一后，金属大师和船长都遭到了削弱，之后再也没有出现在职业赛场之上，而这一次M3居然从新掏出了这个组合，显然是事先就套路好的。

　　虽然现在铁男被削弱了，但是他的伤害依旧是非常之高。只是没有以前高的那么离谱罢了！

　　杨健看到他们最后一手拿出一个金属大师之后，眉头就深深的皱了起来，对方的阵容拿得还是相对合理的，在拿出金属大师之后。对方的阵容手非常之短，所以他们在中路补出了一个飞机这样一个手比较长的英雄，把阵容的弹性给拉长了！

　　而拿出铁男的目的，首先是想要将他们中期打架的能力发挥到极致。第二个目的就是控制小龙，金属大师拿到龙魂之后，强势的推塔！牛头抗塔能力又很强，他们完全有着强大的越塔能力，如此一来，杨健的分带就没有办法进行了，这也是对方放出卡牌的原因，他们要做的，就是每隔六分钟，拿到龙之后去找杨建他们打架！

　　解说台上，毛毛惊呼着说道：“铁男，没想到M3在第二局就放出了大招。显然对于第二局他们是势在必得了，看双方在游戏之中的发挥吧。”

　　界面进入到召唤师峡谷，杨健走到了中路。

　　果然，这一场比赛飞机的打法和之前杨建在视屏之中看到的一模一样了。即便前期卡牌是不可能打得过他的情况之下，他都选择了猥琐。

　　对方的下路组合，选择了换线换到上路去。

　　换到上路的目的一来是可以双方相对平稳的度过前面十几分钟，第二个好处就是在换下来之时。他们有机会拿到第一条小龙。

　　五分钟左右的时候，双方就互换了上下路的一塔，然后双方的双人路再次换线，奥巴马和布隆走到了上路。而铁男和牛头则是到了下路。

　　依然是继续的换塔！

　　然而在这个时候，PG这边又做了一件事情，在奥巴马和布隆推上路一塔的时候，他们的男枪和大树正在打峡谷先锋！而M3那边上单打野都在帮助下路推塔，他们推塔的速度比杨健他们要快上一些，推完之后他们并没有着急着去拿小龙，而是选择了继续逼向PG战队的下路二塔！

　　同时，男枪和大树在拿到峡谷先锋之后，走到了上路，在峡谷先锋小兵的加持之下，朝着M3上路二塔过去。

　　“PG战队这个细节做得是真的很好，他们拿到这个峡谷先锋，有着峡谷先锋加持的小兵带着，他们推线拿塔的速度要比M3这边快一些，如果M3要选择换塔的话，估计高地塔的血量都会被消耗很多，M3得回城了。”毛毛看到PG战队的细节之后，点了点头说道。


第118章 落地金身

　　M3也发现了不对劲，连忙回家朝着上路走去，但是这么多的时间，PG这边足足将对方的二塔耗掉了四分之三的血量，M3还是有些亏了！

　　这也算是PG战队在运营上面的一些东西了，所谓的运营就是尽量抓住地图上的每一个小资源，LOL这个游戏总归是一个推塔的游戏，而前期峡谷先锋对于小兵加持推塔作用是非常明显的，在换线的情况之下，他们抓住了这个细节。

　　不过峡谷先锋是选择让打野的男枪拿的，因为在比赛开始的时候，换线的情况之下。在将两座外塔推掉之后，双方通常就会选择正常的对线了，而在换线之下，上单的发育通常都是非常差的。这个时候控线发育就是一个比较重要的细节，而如果让线上的人拿到峡谷先锋的Buff，兵线是完全控制不住，会推向对方的。

　　双方打得都比较平稳。杨建的卡牌在中路也和飞机选择了刷线发育，他的卡牌选择的是时光流，让自己的续航能力以及血量上都有着一定的发育，这样不至于在团战的时候被秒的太快，能够多打出几张黄牌。

　　杨健他们刚才那波逼迫二塔，让得M3的人不得不回家，这一来也错过了M3拿掉小龙的时期。

　　本来M3的打算是自己先推掉下路一塔，逼迫二塔之后让杨健他们回城。他们拿掉小龙转推中路一塔，这样节奏就完全被他们掌控住了，但是没想到却因为峡谷先锋的变化，让他们拿龙的节奏反而是被拖延了。

　　比赛的第十二分钟，M3终于是拿到了他们本场比赛的第一条小龙，而后转推到了中路额一塔。凭借着小龙龙魂的存在，他们成功拿下中路一塔。

　　而后M3开始入侵杨健他们的野区！

　　视野把控是PG战队运营最为重要的一环，这一点邓欣和杨茜都无数次的给队员提到过，卷毛也是一个对视野有着独到见解的辅助。

　　当初卷毛刚刚加入WE的时候，有着一场比赛让所有的人印象深刻！

　　当时他们打一场比赛，在S2的时候，辅助是非常穷的一个位置，当时对于辅助插眼也没有限制，只要你舍得花钱买，就可以无限插眼，当时在后期的时候卖掉了自己的装备，疯狂的做眼睛，这一幕也成为了中国LOL史上经典的一幕（这个视频比较早了，我挤不太清楚是那一场比赛，貌似是打CLGEU的一场表演赛。有兴趣的可以去翻来看看。）

　　甚至有舆论说当初WE的陨落，就与一个队员的插眼数量有着限制有些关系，当然是否如此无从考究。

　　所以在对方在推掉三路外塔入侵己方野区之后，卷毛和张冬冬也没有着急。他们并没有让己方的野区完全的失控，反而是将视野给从新布了出去。

　　杨健再次的和双人路环线，自己去到了下路带线。而M3的众人这次没有去理会杨健，十八分钟。他们拿掉了本场的第二条小龙之后，带着小龙Buff再次的推向了杨健他们的中路二塔！

　　这个时候已经算是对方阵容的一个发力期了，对方中单飞机现在已经是有着三项加上法穿鞋，在这个时间点的输出已经非常高。

　　带着小龙Buff。他们逼近杨健他们的二塔，一言不合直接越塔开打！

　　牛头开启了大招抗塔先手进去，艾克交出W上前，直冲后排的微笑而去。

　　本来在带线的杨健皱了皱眉头，连忙开启了大招想要回去，但是这一波有些迟了，微笑并没有想到对方开团开得如此的果决，他被牛头成功Q闪到。并且W回去，配合着飞机和金属大师的爆发，几乎在一秒钟的时间他就化成了灰！

　　杨健开启大招也无可奈何，他选择了落在高地并且说道：“把二塔放给他们吧！”

　　M3也没有太过激进，在拿到了二塔之后，他们就选择了后撤，但是此时的杨健他们已经完全落入到了被动之中。

　　他们经济落后了三千，塔数落后两座。关键是杨健拿到卡牌的分推无法带出来，其实之前邓欣让杨健拿到卡牌的目的是让卡牌在中期的时候找节奏打架，但是却被对方的换线战术给破坏掉了。

　　到了现在这个时间点他们打架也有点打不过对方。一时之间他们也有些难受。

　　杨健深吸了一口气说道：“要不我还是继续分带吧，他们要二塔的话我们就让，他们想要上高地应该也比较困难。”

　　卷毛点了点头说道：“只能够这样了。”

　　……

　　就在杨健他们第二局全面陷入到被动的时候，LSPL后台之中，陈静的眉头也深深的皱了起来。

　　陈静本来打算是去贴吧看看大家对于PG战队第一场比赛表现的评价，结果万万没想到现在贴吧之中的节奏完全无关于比赛，大多数的帖子都是讨论杨健和秦娜娜的，他这一看看了半个多小时，几乎把那篇报料人的帖子全部给看完了。

　　“卿姐，又有人在背锅吧带杨健和秦娜娜的节奏了，而且这一次他是以杨健身边的朋友发帖子说的。”陈静对着邵可卿说道。

　　听到陈静的话，杨茜原本看到杨健他们落入劣势的眉头就皱得更深了起来，她当先拿出了自己的手机，看了一阵之后脸上露出了一丝的冷笑。给周爱莲打了一个电话说道：“周姐，又有水军在贴吧带节奏，他在这个时间点上带出这么一波节奏，估计是想影响杨健的心态。你去找人查一下。无论如何把这水军给揪出来！”

　　“草，我一直没管水军的事情他们还真以为我周爱莲是吃素的？”听到杨茜的话之后，周爱莲勃然大怒地说道：“这个事情你先瞒着杨健，今天比赛结束之后直接带着他离开，别让媒体问他问题了，让微笑他们去应付吧。等明天总决赛完了之后再把掌盟的事情一并告知他，今天的事情我去解决！”

　　她并没有说他会如何去解决，但是杨茜却丝毫没有怀疑她话里的意思。

　　……

　　赛场之上，游戏已经进行到了三十分钟，此时杨健他们的六座外塔都M3给推掉了，经济已经落后了五千之多。

　　PG战队这边大树几乎都把经济让给了微笑和杨健，微笑和杨健的发育相比于对方的C位并没有落后太多。

　　这还是他们控制住自己野区视野。并没有让对方抓到太多机会的情况之下，才没有被对方把雪球滚得太大。

　　现在他们只想把比赛往大后期拖，这个时间点对方阵容完全到了最强的发力期，他们的大树发育很差。只有两件完整的装备，在金属大师和飞机的面前，恐怕都坚持不了一秒钟。

　　M3倒也没有着急着上高地，越高地塔和二塔是两个截然不同的概念。他们在等待着五龙的时期，只要拿到五龙，他们就可以一波碾压掉对面！

　　杨健他们第四条小龙还是没敢去争夺，选择了放弃掉，M3在之后的六分钟内，也没有过多的找杨健他们做什么事情，他们在等待着36分钟的时候，第五条小龙刷新。到时候才是真正决定这场比赛的时候！

　　终于，这个时间节点到了，杨健他们也不能够死守，不得不接下这波小龙团。

　　这个时间点上，他们其实也稍微有着一战之力了，他们的双C在装备上都没有落后对面太多，都有着四件套，男枪的装备也还将就。只是在前排这个点上他们的大树发育实在是太惨了。根本就站不住！

　　M3在将小龙视野布置完了之后，当小龙刷新的瞬间，M3战队直接开打！

　　卷毛计算好了小龙的时间，五人冲向了小龙。杨健率先开启大招，看到对方在打之后，他眼睛微微一眯，朝着小龙坑落下！落在了五人人堆之中。

　　落下的瞬间，他的脑袋上就出出现了一章红牌！M3暂时停止打小龙，打算先集火杨健！

　　这个时候，杨健展现出了他恐怖的手术，落地的瞬间，红牌打出，几乎是在瞬间他又打出了Q技能的万能牌，紧接着，对方技能落下，然而这个时候，杨健卡牌的身体，却化成了金色！

　　落地金身！


第119章 距离LPL再进一步

　　是的，落地金身，若风卡牌的招牌技能！

　　那个s2被拳头官方认定的世界第一卡牌的人，关于若风卡牌有着一个视频，当时若风打韩服，开大落地金身，在他落地开启金身的瞬间，骗出了对方四个大招。

　　当然在贴吧之中有着不少的黑子，黑若风的卡牌是落地生财，其实并非这样，若风拿到卡牌一般都会carry。

　　而这个时候，杨健就打出了这么一波操作！

　　要知道。杨健此时的装备已经是四件套了，他一张红牌配合着Q技能万能牌打出了一套爆炸的aoe伤害。

　　他的手速快到了一个极致，一秒的时间丢出两个技能按下了金身。

　　同时他将牛头的Q技能，飞机的Q技能，蜘蛛的E技能，都给骗了出来。

　　与此同时，另外一边的微笑等人也冲了过来。

　　大树开启着大招当先冲向了龙坑，交出闪现捆向了飞机！

　　飞机因为刚才早就被一套技能给打残得只剩下三分之一的血量，杨健又骗掉了对方的第一波技能。所以他成功的捆到了对方，而后Q了一下，紧接着配合男枪远处的一发R技能，巨大的反冲力让男枪的身子猛然的后撤了一下。同时一颗巨大的炮弹划过了地面。轰向被捆绑住的飞机！

　　解说台上，毛毛的声音陡然提高分贝：“卡牌进场了，一套技能落地金身，骗掉了对方无数的技能，大树进场捆住了飞机！飞机……被秒了！龙是谁的！”

　　他的团战讲解思路十分的清晰，画面感十足。

　　“小龙，男枪闪现进入龙坑，m3这边缺人的情况之下集火小龙，卡牌金身消失失后闪现从龙坑跑了出来，秒抽黄牌，丢在了金属大师的身上，小龙，小龙被奥巴马拿到了！”毛毛的声音越发激动。

　　是的，在男枪进入到龙坑之后，小龙的血线只剩下了1000左右，男枪进入龙坑就直接交了惩戒，奥巴马在外围朝着龙坑放了一个大招—圣枪洗礼。

　　他的子弹疯狂的落入到龙坑之中，结果运气好，两发子弹落在了小龙的身上，直接斩杀了小龙！

　　这也就意味着，m3的想要拿下五龙的希望破灭了啊！

　　在小龙被抢掉，加之飞机被秒了的情况之下，m3的人一下就有些慌了，他们的血线之前被杨健打了一套aoe。这个时候的卷毛放出了一个完美的大招。

　　在对方的金属大师被卡牌定住之后，他的一个大招就丢向了金属大师！成功的连带着大起了三人。

　　而后，众人集火金属大师，但是金属大师这个时候的装备实在是太好了。他对着大树交出一个大招，在牛头的协助之下，开始对大树开始攻击。

　　对方的艾克突向了PG战队的后排，限制杨健他们集火金属大师。现在在飞机死了的情况之下，金属大师是他们这边最大的一个输出点。

　　杨健他们何尝不知道，所以微笑和杨健都没有理会艾克，朝着金属大师冲去！

　　对方现在只剩下了一团肉。打起来完全朝着PG战队身上怼，但是他们的金属大师却被杨健他们给集火秒掉，同时杨健他们的大树也被杀掉！

　　残局的情况之下，有着卡牌的PG战队着实是要比对方猛上太多了！最终，这一波团战打成了一个2换5，团灭了对方！

　　“看一下时间，感觉m3的可能要被一波了，中路上路有着很多的兵线。复活时间最短的飞机还有着25秒，不论如何，两路高地肯定是有的。”毛毛在解说台上说到。

　　杨健他们为了求稳，到没有选择一波，杨健传送到了上路，而男枪和奥巴马也是推向了中路。

　　对方的中路一塔都没有掉，两人开始一路拔塔朝着高地推去。

　　解说台上的三人都在说着刚才的那一波团战，奕男忍不住说道：“这个巫师真的是个BUG啊。我之前几乎认为一一局PG没有任何的机会了，结果巫师在关键的时候打出一个落地金身，骗掉了m3太多的控制技能，而后又秒抽黄牌定住金属大师，这两个点实在是在关键了。”

　　小心也点头承认说道：“确实是如此，现在有网友不是在说一句话吗，顺风看简简单单，逆风看微笑。绝境看巫师！这一次在PG陷入绝境的时候，巫师再次的站了出来。”

　　在他们谈话的时候，杨健他们已经推掉了两座高地，而后回城。

　　m3在这个时候从发顺风到现在丢了两座高地。心态已经有点炸了，杨健他们回城之时，他们五人复活之后，选择孤注一掷的打大龙！

　　这就不得不提到一个老队员对于一个队伍的重要性了，如果说是微笑和卷毛在，杨健他们此时要打大龙，他们绝对会阻止，因为杨健他们是必然能够赶到的啊！

　　果然。杨健他们这一波回城后补充装备，大树和布隆也已经复活，冲向了大龙。

　　m3打大龙的速度一般，当杨健他们冲到大龙的时候，大龙的血线还剩一半，这个时候的m3完全已经乱了，他们沟通也出现了问题，有些人在打大龙，而有的人则是团了出来。

　　PG没有放过这次机会，虽然对方成功拿到大龙，但是PG配合着大龙的伤害，他们成功的拿下对方四个人头。而后带着两路超级兵一波掉了对方。

　　“Nice！”

　　当主堡炸裂的瞬间，休息室的地方暴发出了一阵了剧烈的欢呼声，草莓最为激动，他猛的一拍桌子站起，发出一个巨大的吼声！

　　若风也紧紧的把拳头给捏在了一起，他心里开心，自己的两个兄弟正在上面征战，并且成功的拿到了两局比赛的胜利。

　　作为一个前职业选手，他已经不知道打过了多少次ob5，他非常清楚在bo5之中拿到两局胜利到底是意味着什么！

　　在bo5之中拿到两局，不论是在士气上还是在心理上，都有着太大的优势了，能够让二追三的队伍，实在是太少了。

　　而在休息室之中，还有着另外的一群人，那就是ym战队，pdd此时就坐在休息室之中，看到PG拿下两局比赛之后，所有人的眉头都皱了起来。

　　如果说让他们在这两支对于之中选择一支队伍作为他们的对手，他们必然会选择m3，此时的pdd有着一种感觉。PG这只队伍实在是太恐怖了！

　　观看两场比赛，在m3这只队伍的风格太过浓烈，他们就是中期无限的找你打架，这样的队伍反而是比较容易针对。但是PG则是不同，他们是在和你玩运营，这两场比赛，PG战队都遏制住了M3阵容的发力期。第二局比赛更是近乎在绝境的情况之下翻盘成功。反观M3，在被破掉两路高地之后就有点惊慌失措了。

　　在PG之中，有着PDD非常熟悉的两个人，卷毛和微笑，他以前的战队，不知道被这两个人治了多少次。

　　他们一直在等待比赛的结果，他们就是希望M3能够把PG给淘汰，尽管他们自己也清楚这并不太可能。

　　果然，在第三局之中，杨健他们非常顺利的就拿下了比赛，M3并非没有反抗，但是他们在前期却被逮到了太多的机会，灵风在先失两局的情况之下，第三局显得有些暴躁，主动开始抓，但是他连续蹲三波下路，三波都被张东东给反蹲到了，整个M3炸开了花，在二十五分钟就被杨健他们给推掉！

　　杨健维持着自己在LSPL的不败记录，同时PG战队也在进军LPL的路上再次的往前进了一步，他们成功闯进2016LSPL夏季赛的决赛。只要拿下冠军，他们便能够成功的晋级。


第120章 决赛前夜的集体失眠

　　在赢掉比赛之后的杨健五人，倒是显得比较平静，他们的目的是在明天最后的决赛之中取得胜利，拿到通往LPL的门票，M3只是他们前往LPL的一个拦路虎而已。

　　不过M3那边的人显得挺失落的，特别是灵风，他和杨健算是同一批人，都是从城市争霸赛开始打的。在打城市争霸赛的时候，他在省赛的时候，第一次与杨健交锋，当时WE的二队被PG战队干净利落的2：0带走，而后他被上调到青训一队，城市争霸赛小组赛争第一的时候，他们再次的败下阵来，半决赛的时候又是输掉了比赛。

　　他上调M3成为M3的首发打野之后，与杨健在LSPL相会了，在LSPL之中，他与杨健三度交手，两场常规赛，一场季后赛，无一胜绩，特别是这次季后赛的前面两场比赛之中，明明自己的队伍很有机会，但是就少那么一口气，第一局被杨健活生生的用四一分推给带死，第二局在大优势的情况之下，被杨健一波落地金身推掉两路！

　　灵风的眼睛之中满是颓然之色。他喃喃地说道：“难道我真的一生都无法战胜他吗？”

　　在他的旁边，赤鸭的双目沉凝，一双眼睛紧紧的看着眼前的屏幕，不知道在想些什么，他按照教练的要求，在先上稳住了，没有给杨健单杀他的机会。

　　教练告诉他，他是一个团战型中单，他的打团能力比杨健还强，或许他自己的打团能力是比杨健强，但是他忽然觉得，自己和杨健之间，有着一些的差距，这种差距不是体现在操作上或者说是打团上，但是他就是有这种感觉。

　　他不知道，这种东西就叫做灵性，决定一个选手真正能够达到什么高度的东西。

　　杨健他们走到M3的选首席握手的时候，灵风看了他一眼然后站了起来，眼睛之中爆发出一阵战意说道：“我会从升降级赛打上LPL，到时候我一定会战胜你！”

　　杨健微微一笑。拍了拍他的肩膀说道：“那我定然不负你所望，明天一定拿下进入LSPL的资格。”

　　回道选首席后，杨健他们开始收拾外设，这个时候工作人员提醒杨健。让他去接受主持人的采访，与此同时，邵可卿走了进来，拉着杨健就往外走。说杨健有些事情要处理一下。她看上去挺匆忙的，甚至外设都让张东东给他收拾了。

　　邵可卿拉着杨健走了比赛场地的后门，出了后门之后两人就打了一个车朝着基地赶去。

　　杨健疑惑地问道：“卿姐，到底是什么事情啊。”

　　邵可卿愣了一下说道：“没什么。不是看你赢了比赛开心嘛，想和你单独相处一下。”

　　杨健看着邵可卿的样子，心里狐疑，他并不傻，知道邵可卿忽然拉着自己离开必然不是因为这个原因，是有什么事情瞒着自己不想自己知道，再细想一下，估计就是外面有关于自己的事情被媒体知道。所以不想自己被媒体问道。

　　稍微有关的事情，除开邵可卿之外也没其他的了。

　　杨健心底叹了一口气，心说等这次比赛结束之后，自己得好好的把这个事情给媒体说清楚了，不然这样下去会没完没了。

　　他想清楚之后，也没有拆穿邵可卿，其实这个事情对他在心态上其实造成不了太多的影响。就让邵可卿带着他回道了基地。

　　……

　　在上海的一栋高级写字楼中，一间办公室里面。周爱莲正坐在那里。

　　她此时正接着电话，随着话里面传来的声音，她的眉头皱得越来越深，而后深吸了一口气说道：“你说的是真的？”

　　“是的。这次的水军就是许岩东搞出来的事情。”说道这里电话那头沉默了一下说道：“周姐，我们公司和他们那边有着一些商业上的来往，我觉得不宜把事情搞大了，私下解决吧。让张东东私下给道个歉，然后贴吧的那篇帖子就不管了，反正电竞圈的节奏都是一波接着一波。这个也是选手的私事，他们更多的会去关心比赛。事情应该会慢慢的过去吧。”

　　周爱莲皱着眉头说道：“嗯，这个事情我自己会处理，我先给许岩东的爹打个电话，事情不会这么简简单单的算了！”

　　电话那头还想说什么，但是周姐直接挂了电话，她的眼睛之中爆发着一阵的怒意，冷笑一声道：“许岩东，上次我就警告过你，杨健现在是我的人，你居然还敢对他动手，真当我是吃素的。”

　　……

　　杨健他们对于周姐已经在对许岩东动手的事情并不清楚，他和邵可卿先回到了基地，过了差不多半个小时之后，其他的人也回来了，微笑他们记者问答的时候，都被问道了杨健和秦娜娜的事情，但是回来之后他们所有的人都没有提及。

　　在邵可卿和杨茜的安排之下，晚上他们又是开会讨论明天对阵YM的比赛。一直讨论到深夜一点钟，一行人才回房睡觉。

　　不过杨健却无论如何都睡不着，他的目标是LPL冠军和S系列的冠军。按理来说这LSPL的冠军对他来说没有太多值得紧张的，但是他睡觉的时候就是会觉得心跳加速！

　　而且让他感觉到意外的是，今晚韦力那家伙居然都没有响起鼾声，过了一会儿之后韦力还先开口说道：“嘿。傻逼，睡着了没有。”

　　杨健转过头说道：“睡不着。”

　　“麻痹的我也睡不着，全身都觉得不舒坦，心跳加速。有点紧张，这可是我的第一次决赛啊。”韦力说道。

　　杨健直接坐了起来把灯给打开，这个时候门口忽然响起了一阵敲门的声音，杨健过去打开门。发现微笑和卷毛正站在外面，卷毛嘿嘿地笑道：“就知道你们两个睡不着。”

　　杨健诧异地说道：“你们两不是老将吗？都不知道打过多少次比赛了，怎么也睡不着。”

　　微笑叹了一口气说道：“我感觉现在比我第一次打IEM6的决赛还要紧张，当时我是抱着进八强的态度，结果一路拿了冠军，但是这次却不然，这次是我和卷毛复出以来最重要的日子，我们能否杀回LPL。如果打不回去，我们两个人可能就会身败名裂了。”

　　韦力骂道：“名裂个鸡巴，就凭借你前天的那个VN五杀，你还能再战五百年！”

　　杨健把自己的床让给了微笑和卷毛，他跑去和韦力挤在了一起，而在另外一个房间之中，张东东全身难受，他一点睡意都没有。但是邓欣和他在一个房间，他想要出去都不行。

　　整个基地，包括邵可卿，包括杨茜和邓欣，这一晚全部都失眠了，这是杨健等人冲击LPL的关键之战，也是几个人带队以来最为重要的一次战役啊！

　　第二天中午十二点，一群人都顶着巨大的黑眼圈出现在了楼下的客厅，而后坐车赶往比赛的场地。

　　他们到了场地之后，恰好遇到了YM的人，在发现YM的人比他们好不到哪里去的时候，杨健他们心里才微微的松了口气。

　　这是YM第二次冲击LPL，特别是PDD，他其实是在当打之年退役的，退役之后组了YM，依旧带着一枪电竞热血，第一次冲击LPL失败之后，他在台下痛哭，这次是他们第二次冲击LPL，他不想失败，昨天晚上他一晚上都没有睡着。

　　因为马上是对手的原因，双方只是互相点了点头算是打了个招呼，并没有太多的交流。而后一行人走到了场地之中开始准备今天下午三点开始的决赛！


第121章 决赛开始—双方都放出了大招

　　这一场比赛受到的关注度可以说是杨健打比赛以来受到的关注度最多的一次！

　　杨健是和许岩东同期出道的天才中单，甚至在城市争霸赛结束之后，很多人对于杨健的评价是要高出许岩东的。而后，许岩东选择了LPL的战队，而杨健选择了LSPL的战队。

　　这一个赛季，许岩东在LPL风生水起，俨然成为了新一代的国产中单霸主，在LPL的赛场之上表现出色，可以说现在他在整个LPL之中人气就比厂长UZI这样的选手稍微低那么一点而已！

　　他给中国LPL注入了新的希望，而和他作为同期生的杨健，马上也将会冲击LPL，自然是非常拨人眼球的。

　　加之。这一场比赛之中有着中国三个标志性的辅助，ADC的一代目微笑（第一个在世界上成名的中国AD），中国的辅助之神卷毛，中国carry型上单的标志性人物。上单霸主PDD的队伍。

　　这个时候这三个曾经赛场上的对手，赛场下的朋友，换了一种方式再次的走上了对立面，俨然让人们有着一种老IG对着老WE的感觉。

　　WE贴吧。那个叫做麻衣君浅的妹子再次的发帖子说道：“今天。让我们一起见证我大屁股战队冲击LPL，见证我大王毛神王者归来，见证巫师天才崛起！”

　　在二楼的，WE吧的吧主李晓欲回复说道：“吾王心如初。我心如初，静待大王毛神归来！”

　　在他回复之后，下方的回复统一的全部都是这句话！楼层在不断的叠高着。

　　背锅吧之中，昨天那篇带节奏的帖子不知道什么时候已经悄然无息的消失不见了。大部分的人都将目光转向了今天的比赛之中。

　　不少人都在推测今天这场比赛的胜负到底是谁的，讨论的不可开交，但是可以看出来，大部分的人都觉得这场比赛是五五开，他们认为PG战队虽然中野有着一些优势，但是其他的路上还是YM的实力强上一些，而且YM战队现在磨合得已经非常好，不亚于LPL的中流队伍。

　　甚至有一个自称是YM的内部成员还爆料，他们在训练赛之中3：0轻取了LPL的某之季后赛队伍，而且他们已经找到了如何应对PG的方法。

　　他只是发了这么一个帖子，至于其他的一些东西他并没有过多的解释什么，但是下方的回复量却不少，都在问他是真的假的。

　　掌盟，多万等多家眉头都对这场比赛的比分进行了预测，大部分的媒体都认为这场比赛会打满BO5，YM是一只韧性非常足的队伍，PG战队的运营在LSPL是做得最好的，双方战队的胜率在五五开。

　　这原本是一场LSPL的决赛，原本是不会有这么多人关注的，因为诸多的原因。他受到的关注达到了一个空前的程度，甚至因为观看的人数实在是太多，官方的直播间都已经出现了卡顿的情况。

　　这场比赛的情况之下，LSPL的官方甚至将米勒和娃娃请到了现场作为解锁嘉宾。

　　在这样的情况之下。第一局比赛已经开启了。双方在BP之中，都拿到了自己的阵容，米勒的声音显得很兴奋，他开心地说道：“我就喜欢解锁PG战队的比赛。他们往往会给我们带来一些别样的东西。”

　　娃娃也说道：“这两支战队在第一场比赛都放出了大招，显然是打算先下手为强，想要拿下第一局的比赛了。”

　　是的，双方在第一局都放出了自己的大招！

　　蓝色方YM战队：上单：艾克。打野：千珏，中单：璐璐，下路是老鼠加上一个布隆！

　　紫色方PG战队：上单：塞恩，打野：男枪，中单：时光老头，下路是大嘴加上风女的组合！

　　双方都是掏出了一个四保一的阵容，而杨健他们第一次祭出了上单的塞恩！加上中单时光老头的套路！

　　解说台上的米勒笑着说道：“你看PG战队这边的阵容真的是有点意思的，中单时光老头。这是我们的第一次看到巫师掏出来吧，他们上单是个塞恩，塞恩开车进去卖，然后死了。时光给给大招，继续打，再被打是，又能够复活一次，这相当于是三条命，大战五百年啊！”

　　这是杨健他们的阵容，塞恩这个英雄现在在上单位置上很少有人使用，但是这英雄的机制真的对于上单位来说是完美的，他能够开团，在团战之中能够扛住成吨的伤害，还有着两个控制技能。有着分割战场的能力！

　　娃娃说道：“不过话说回来，我还是更看好YM这边的阵容一点，老鼠从机制上来说，比大嘴还是要灵活一些，在艾克贴着大嘴的情况下，大嘴想要输出其实是挺难的，而且老鼠到了大后期的伤害，可不见得比大嘴弱，他们又先拿到了布隆……”

　　就在两人侃侃而谈的时候，双方已经进入到了游戏之中。

　　双方一字长蛇阵战开，都没有要去打一级团的意思，在一分钟的时候，大嘴和风女两人开始朝着上路走去，他们打算盲抓对线。虽然对方有着布隆，但是老鼠在前期比现在的大嘴还要弱上一些，加之有着风女的盾，他们的下路组合在前期是要比YM这边强上一些的。

　　一分四十秒，杨健他们开始上半野区的石头人，而对对方的布隆和老鼠，也正好在打蛤蟆，PG战队抓住了对线。

　　上线之后。凭借着风女的盾，微笑在线上打得非常的主动，从一开始就直接上千开着W去耗老鼠的血线。

　　老鼠有些受不了，不得不龟缩回去。微笑和卷毛也没有主动推线，将兵线给控制着，不让老鼠过来补刀。

　　YM的下路是他们最重要的一路，也是他们个人实力最强的一路。但是微笑和卷毛这样的老油条，或许在反应和操作上面不如对面，但是他们绝对知道在什么时间点该做什么样的事情。

　　特别是在抢二之后，他们主动走位靠前。生生的将布隆和老鼠给逼开到了经验区之外！老鼠难受得不行，不得已的情况之下，两人只好回城，选择了前往下路，知道对方回城之后，大嘴和风女将兵线推入到了塔中，再次的选择了去抓对线！

　　对方的艾克则是非常开心的传送到了上路吃掉了上路的一大波兵线！

　　其实这样的频繁换路的情况之下，对于韦力来说并不是一件好事，他下路的资源会被杨健他们给吃掉，他会牺牲自己太多的资源和兵线，但是这也是他在这个队伍之中的定位。

　　当杨健他们上线之后，对方的下路也升到了二级。他们虽然有着压制里，但是在布隆有了盾牌，有了一定的对拼能力之后，他们也不敢去盲目的压了。只是尽量的去压制老鼠的补刀。

　　在中路的地方，杨健这一场比赛虽然选的是时光，但是他还是打得非常激进，时光老头几乎可以说是中单之中补刀最难的一个英雄，在他的Q技能的CD没有起来之前，他的Q技能伤害并不是太高，这个时候就很难去把握小兵的血线了。所以大部分的补刀还是得靠平A！

　　杨健到了线上之后，也没有用他的Q技能去打小兵，他直接凭借着走位靠前，去压制璐璐。

　　而他凭借着灵活的走位，总是能够将璐璐的Q技能给躲开，璐璐倒也没有选择和他对拼，VIper非常清楚，自己在线上的实力是肯定比不上杨健的，他现在要做的就是在中路稳住发育，稳住自己的补刀，然后到了中后期靠他们的老鼠去拿下比赛，他只要打卡等carry就行了。

　　游戏进行到四分三十秒，双方爆发了第一波战斗！


第122章 老鼠偷屁股—要炸了？

　　四分三十秒，对方打野千珏Gank下路。

　　不得不提到张东东的嗅觉真的非常的敏锐，他再次的逮到了这波Gank，并且成功的反蹲到了，但是这个时间点上，布隆的配合Gank能力是要比风女强上太多的，风女配合Gank的能力几乎等于零！

　　在双方下路爆发3v3的小规模战斗之时，同时十个tp出现在了下路的兵线上面！

　　双方的上中两路都带的是tp，所以这一波团战瞬间就变成了5V5，此时，双方的等级都是四级，等级的差距并不是很大。

　　布隆的Q技能先命中了卷毛的风女。风女回身一个Q技能被布隆用盾牌档掉，而后老鼠和千珏都开始集火风女！

　　一人A了一下之后，卷毛主动交了闪现，如果布隆的被动被A出来之后。她肯定就会交掉自己的性命了。

　　不过千珏还是果断闪现了上来，第三下给A了出来，风女被晕在了原地，这个时候双方的四个人都TP落下。当先集火风女，在大嘴交出了加血的情况之下，风女还是被艾克打出三环，交出了一血。

　　不过接下来杨健却打出了一个精彩的操作。他的时光老头在落地之后，直接闪现到了老鼠的和布隆千珏所在的地方，然后qwq！连续放出了两个Q技能—定时炸弹！

　　他的两个技能都挂在了老鼠的身上，当第二个Q技能落地的瞬间。成功的将对方的三个人给晕住了。

　　落下的塞恩想要释放自己的Q技能—残虐猛击，想要接上时光老人的控制，但是璐璐的反应也不慢，他传送落下的瞬间就把塞恩变成了一个动物。

　　不过在晕住三人的情况下，大嘴开启自己的W开始疯狂的对着老鼠输出，配合着男枪的伤害，老鼠啥时血线就变得残了，在晕眩结束的时候，老鼠快速的使用出了一套DF二连，交出加血闪现跑开，但是他已经是去了战斗力。

　　布隆这个时候平A了一下杨健，给杨健挂上了被动，YM的人开始集火杨健，杨健一边平A一边后退。

　　塞恩在变羊结束后却直接闪现过去，减速到了老鼠，并且成功将老鼠给斩杀！

　　这个时候双方变成了4V4，对方主要的战斗力都还在，但是对方英雄在前期的能力上还是要比杨健他们强上一些，最终在塞恩和杨健都死了的情况之下，他们也拿到了千珏的人头。退回了塔中。

　　这波团战打成了一个2换3，杨健他们这边亏了很多。大嘴和塞恩拿到了一个人头，对方艾克拿到了两个，千珏拿到了一个。

　　这就是对方阵容在前期的能力确实要比杨健他们强上太多了。杨健他们这边，就塞恩和男枪在初期的时候战斗力比较强，而其他的人初期的团战能力是很差的，而对方则不同。除开老鼠之外，其他的英雄几乎都是各自位置上前期的一个爸爸。

　　艾克初期有着三环被动，布隆有着被动，千珏前期的伤害比男枪也要高上一截。

　　时光老人要到六级之后才能够体现他真正的战斗力。大嘴更是要在中后期成型之后伤害才会爆炸。

　　在这一波拿到人头之后。千珏和布隆开始疯狂的搞PG的事情了，布隆在这波回家之后，就带着千珏入侵PG战队的下半野区，四个六十秒的眼加上两个真眼，几乎将PG战队的下班野区完全点亮，千珏将PG战队的下半野区清扫一光，然后转到了上半野区去找男枪。

　　张东东这一把打得非常难受，下半野区他已经丢失了视野。上半夜去之中的艾克又拿到了两个人头，完全压制住了塞恩，他打野都得小心翼翼，刷野量和等级都被千珏在慢慢的拉开。

　　不过还好的是。他们视野也控制的不错，上半野区的视野做好之后，大概能够判别对方千珏的位置，也没有再被对方抓到了。

　　如果说他们上路的塞恩被压制得有些难受的话，对方下路的老鼠就有些生活不能自理了，在交出了自己的双招并且大嘴又拿到一个人头之后，他在线上打得极其难受，关键是张东东时不时来下路晃悠一下，虽然他知道对方做了眼睛，但是他有时候就是会故意暴露在对方视野之下，给与对方下路一定的压力。

　　这就是张东东在打野这个位置上的智商体现，他明明在打野上面落后对方打野等级，但是他却依旧能够给线上制造一定的威胁。

　　YM的下路实在是有点受不了了，再次的回城换线到了上路，这一次杨健他们没有跟过去，而是配合着男枪，在第七分钟的时候，拿掉了第一条的小龙。

　　双方开始了换线的节奏，第九分钟，双方互换了上下路的一塔，都是由AD单吃了塔钱，双方的阵容都是四保一，主要的经济自然会让给AD。

　　14分钟，双方上下路的塔都被推掉。同时第二条小龙已经刷新。

　　因为老鼠被压得比较惨，在这个时间点上都没有把破败给做出来，加之他们小龙的视野被PG给排干净，所以他们再次的放弃了这条小龙。

　　在经济的分配上面，PG这边倒是没有主动的去吃塞恩的兵线，大嘴在双方上下路外塔都推掉之后，就一直呆在了下路，老鼠却是上下路囤积的兵线都会去吃。顺带还会拿掉打野的石头人和蛤蟆。

　　不过千珏主要都在杨健他们野区刷野，所以对于他的影响并不是很大，但是这么一来，张东东就有些苦了。他的发育非常差，比对方的千珏整整落后了两级，14分钟的时候刷野就少了二十刀。

　　接下来的一段时间，双方都打得比较平静了。时光老头有大招的情况下，对方也不敢贸然的开团，杨健他们也在等待着一个打团的时机。

　　18分钟，千珏入侵杨健他们的蓝Buff。想要反掉杨健的蓝，在千珏的身后，布隆和璐璐都跟着，老鼠在中路，艾克这是在下路有着传送。

　　事实上，杨健这场比赛一个蓝都没有拿到，这一个蓝他不想放了，塞恩这个时候恰好从家里走了出来，已经在三狼外面的跑道上就位，只等打起来的瞬间他就开启大招撞向敌方！

　　杨健他们利用蓝Buff互相的牵扯，他们在等待这大嘴靠近，因为大嘴是他们这边最重要也是现在最肥的一个点。只要大嘴就位，塞恩就会直接开启这波团战！

　　然而他并没有注意到，对方的老鼠从中路消失，在河道草丛的敌方开始隐身。正悄悄的朝着杨健的屁股后方摸了过来。

　　老鼠在这段时间到处补发育的情况下，补刀已经逐渐的追了上来，手里有着破败加上一个黄叉。已经算是初步成型了。

　　就在这个时候，艾克传送到了三狼外面的草丛，对方的走位开始靠前，同时老鼠在杨健的屁股后面出现，对着杨健放出破败吸了一口，放下自己的W技能—剧毒之桶！

　　开始对着杨健输出，杨健的反应不可谓不快，在老鼠交出破败的时候，他回身放了两个炸弹，但是老鼠第一时间就闪现躲开，然后开启大招对着杨健疯狂输出。

　　此时的杨健，男枪以及风女都是站在一条线上的，老鼠大招在穿透效果之下，连续A了两下落在了三人的身上，风女和杨健几乎在刹那之间就掉了半血。

　　杨健不敢迟疑，连忙闪现到了三狼的地方。这个时候大嘴终于是赶到了，但是艾克也传送落下，恰好将大嘴的位置给隔开，这一波团战，杨健他们的位置实在是非常的差！

　　解说台上，娃娃忍不住说道：“完了完了，这个老鼠胆子太大了，但是却收到了奇效，PG这边大嘴无法进场输出，被艾克隔绝开去，这一波PG感觉要炸了。”


第123章 这个老鼠太强了

　　这个时间点上的艾克当先出好了冰拳，即便大嘴发育得很好，但是被冰拳黏住也非常难受，他根本就无法从三狼的地方绕到正面战场，无奈之下只好退到二塔从高地下方绕过去，但是这实在是耽误了太多的时间了。

　　在老鼠的疯狂输出之下，虽然杨健闪现到了三狼的地方，但是风女却被老鼠开启大招A了四下之后直接给暴死。男枪的血线也被打得只剩下三分之一，老鼠输出位置太好，根本就没有任何去干预他。

　　塞恩开着大招冲向了对方蓝Buff的人群，但是他的发育本身就不好，面对千珏和璐璐都有点抗不住，最主要的是杨健他们这边的主力输出大嘴第一时间并没有抵达，自己一方的阵型被老鼠的切割开之后，阵型实在是太过混乱了。

　　男枪也不得已交出了闪现到了三狼的地方，很快，艾克在没办法追到大嘴之后，将目光投向了三狼的地方，再次过来黏住了时光老人。此时的时光身上没了闪现，被黏住配合着老鼠的输出，他血线狂掉。

　　无奈之下，他只好将大招交给了自己。他自己也被老鼠的大招配合艾克给射的倒在了地上。

　　在另外一边，塞恩在对方三人的集火之下已经死亡，璐璐到了蓝Buff外面给老鼠套了一个盾，老鼠加速朝着三狼方向冲了过来。先集火了男枪。

　　这个时候微笑总算是走到了三狼墙壁外面的通道，他隔着一堵墙开启着W对着老鼠一阵狂A。

　　老鼠的伤害虽然高。但是大嘴此时的伤害也不赖，几乎在两秒的时间，老鼠的血线就残了，男枪赶紧接上一发大招，大招丢出的同时，他凭借大招的后退，过了墙壁，但是璐璐在这个时候给老鼠套上了一个大招，也让老鼠没有被大招给打死，同时布隆璐璐已经千珏三人已经靠拢过来，塞恩的尸体倒在了地上。

　　微笑和男枪在对方追过来之后，只好离开，时光老人等着大招结束的瞬间，就被对方的布隆给挂上了Q技能，他已经交过了闪现，根本避无可避了，人头也被对方老鼠拿到！

　　这一波团战，因为阵型被对方切割的太过厉害，加之对方老鼠的神奇偷屁股，杨健他们呈现了一种溃败之势。打成了一个二换三，事实上这一波之后，他们已经有些炸了。

　　对方的老鼠则是呈现出了起飞之态，这一波团战三个人头全部被老鼠给拿到。回去必然可以更新一波装备。

　　而且最致命的是，他们老鼠是对方最后一手拿的，杨健他们这边并没有太多限制老鼠的英雄，只有一个塞恩。不过杨健他们在中后期相当于多出一个人。加之他们现在控制住了两个人，也并非没有机会。

　　第二十分钟，老鼠河道隐身抓住机会偷掉了前去做眼睛的风女！

　　第二十一分钟，双方小龙出集结牵扯。

　　这是杨健他们的第三条小龙。第三条小龙会提供一个加速效果，对于杨健他们这整体笨重的阵容来说，有着很高的加成，而且这是他们拿到了五龙的一个关键点。他们并不想放过三龙的这个点。

　　这一波，杨健他们主动开团，塞恩开着大招冲向了对方的人群，他的大招开得很好，成功的撞到了对方三个人。杨健跟上放出了两个炸弹，但是他的炸弹却炸空了，一个人都没有晕到，这个时候布隆闪现到了小龙坑旁边的方向。直接罩着地面放出了一个大招！

　　他这个大招并没有把人给炸飞，但是却成功的将后排给隔绝了，微笑的大嘴没办法第一时间跟上输出，前排的塞恩当先被对方集火！

　　老鼠并没有在第一时间点交大招，但是此时的他伤害已经足够高了，配合着千珏璐璐，赛恩的血线掉得极快，几乎在几秒钟的时间，他的就倒在了地上，杨健看事情不对，连忙给塞恩交了一个大招，他地面上有着炸弹，对方也不敢第一时间冲过来，老鼠这时候隐身，慢慢的摸到了紫色方蓝Buff到河道的入口处。

　　这个位置是一个极其恐怖的输出位置，杨健他们后排的四人几乎是站在一条线上的。他到了位置之后，开启大招，然后现身，开始对着PG战队后排的四个人一顿凶猛的射击。

　　老鼠身上已经是破败加上飓风。他的攻速极快，几乎在刹那之间就射出了三剑，大招加持下的三剑射出，杨健他们被穿到三人。而且大嘴运气好还出了一个暴击，不论是时光老头还是大嘴，选线瞬间就下降了一半。

　　“后退后退，大不了了，要炸！”卷忙连忙大声地吼道。

　　杨健自然也清楚，只有将塞恩给卖了，想要后撤，但是对方有着布隆加上艾克，配合璐璐千珏这样的英雄，追击能力实在是太强了，这一波，PG战队彻底炸穿，不禁丢了小龙不说，还被对方打了一个零换五。

　　解说台上，娃娃说道：“0换5，炸了，PG战队这一波彻底炸穿，ning这个老鼠实在是太会找输出位置了，第一波他掏屁股，打出了巫师的闪现，这一波他又是隐身找了一个完美的输出位置，一穿四，把对方的后排全部给打残了，这波要丢大龙了！”

　　“大龙肯定是没有了。”米勒也叹了一口气说道：“在很早之前我就说过，PG战队虽然阵容不错，塞恩加上时光老头的尸魂封印虽然看上去不错，塞恩有着三条性命，前排绝对站得住，但是他们后排输出想要跟上太难了，微笑的大嘴我们都知道，举世闻名，但是布隆对于没有位移的AD克制实在是太过严重了，微笑的大嘴根本就没有输出的空间，而且很显然看得出来，巫师对于时光老头使用得并不是很娴熟，你看他在线上的时候，压制力很强，但是这两拨团战，真的没有一点作用。”

　　娃娃点头说道：“我们都知道巫师最擅长的是刺客英雄，然后是节奏新的中单，其实他功能性的中单使用得一般，并不是很强，我感觉PG战队的教练下一场还是让巫师拿刺客好一点。”

　　两人其实说得都挺对的，杨健虽然很强，但是他最强的点在于他的刺客型中单和节奏型中单，他功能性的中单玩的并不是很精通。特别是时光老头，杨健只玩了几十把，这个英雄操作看上去很简单，但是想要玩出精髓却很难。

　　而且他们也并没想到，对方的最后一手会拿一个老鼠出来。

　　在拿下团灭之后，YM的所有人全部跑向了大龙，成功将大龙给收了下来。

　　这一下，人头比被拉大到了2：11，二十一分钟，经济已经裸露7000之多，杨健他们确实是非常困难。

　　“要不投了吧，现在差距太大了，他们那阵容到了后期我感觉我们也打不过，这样一直被压着打对我们不太好。”卷毛忽然深吸了一口气说道。

　　杨健也觉得他说得有些道理，在二十二分钟，他们选择了投降。

　　他们拿到这个阵容，是教练想好的，但是却完全没有把阵容的优势发挥出来，而对方的那个老鼠，确实是非常的强，杨健觉得ning在AD这个位置上，已经无限接近LPL的顶级中单了。

　　“Nice！”当看到杨健他们投降的时候，休息室之中的PDD猛的一拍桌子，猛然的站了起来大声地吼道。

　　而休息室中的邵可卿等人，眉头则是微微的皱了起来，他们也没想到，这决赛的第一场比赛，他们会被对方这么压着打！那个老鼠，实在是太强了。


第124章 7分钟的换线局

　　背锅吧，不少的人都在讨论着刚才那一把。

　　几乎所有的人都在讨论着YM的ADC的老鼠，ning这一把的老鼠表现得实在是太过抢眼了，前期的时候被微笑在线上压制得极其厉害，但是他通过换线以及YM对于他的信任，把大部分的地图资源都让给了他吃，而他也没有辜负队友的比赛，成功的拿下了这场比赛。

　　“弱智PG。没SKT的运营，还想学SKT的时光体系，这体系是你们玩得动的吗？巫师这个智障时光玩得跟一个白银似的，打团0作用，玩你吗b，回家养猪去吧！”

　　这个时候，一些黑杨健的黑子出现了，疯狂的在背锅吧发帖子黑他。

　　这与水军无关，在中国这一片神奇的土地上，就有着这么一大群黑子和喷子，而这群人的思想，你是无法去解释的。

　　谁红他们就会去黑谁，从最早的WE与IG双雄争霸的时代开始，WE被黑成了狗，然后到后来的OMG，当初小狗UZI加入OMG，OMG达到了一个顶峰，成为WE之后的第二代天团，然而随即黑子也来了，再到后来LGD，再到EDG！

　　诚然，很多的人是愤怒这些战队的怒其不争，诚然有着一些脑残粉确实是脑残招黑。

　　但是这些喷子真的是因为脑残粉转黑的吗？无脑黑似乎和脑残粉没有什么区别吧。

　　这国度就是这样，从若风到草莓到大哥再到厂长UZI！

　　当然现在的杨健也免不了这样的一个事情，当他表现不好的时候，落井下石的人一片一片的冒了出来。甚至是PG战队之中的一些脑残粉也开始喷杨健的时光老头了。

　　……

　　休息室之中的陈静看着这几乎一面倒的对于杨健的负面评论，眉头皱着。

　　杨茜和邵可卿也皱着眉头，现在的他们只有在后台，前台只有教练能够上，他们心底升起了一些的担心。

　　直冲杨健回来之后的这一个月的时间，战队从来都没有输过一场比赛，这一场比赛输掉，会不会让队员的心态出现一些变化。

　　本来他们对于升入LPL是有着绝对的自信的，觉得YM虽然实力也还不错，但是应该不是自己的对手，而这第一场比赛却好好的打了他们的脸。

　　草莓的神色有些紧张，他眉头紧锁地说道：“这一据BP做得还是有些不好，阵容比较笨重，而且对方最后拿出了一手老鼠，这个ning实在是有点强。”

　　“希望他们调整一下心态吧。别被这第一局比赛影响了心态了。”若风摸了摸巨大的鼻子说道。

　　……

　　一场比赛的休息时间只有五分钟，杨健他们没有去厕所，只是简单的讨论了一下刚才那一局输的地方，他们真正炸的地方是在蓝Buff的那波团战。开得实在是太鲁莽了，被对方的老鼠给抓住了机会。

　　这一来是视野做得不好，并没有发现老鼠绕屁股，第二个点就是微笑的进场时间太慢了。被艾克给限制住！第三点就是他们阵容太过笨重，除开男枪之外，其他的英雄都没有位移技能，被布隆的大招克得太过厉害。

　　最后的一点是风女这样的软控制脆皮英雄真的不太适合这个版本！

　　邓欣双目微微的眯着。杨健说道：“对方的老鼠似乎是他们的大招，那个ning的老鼠用得真的是挺好的，下一局比赛要不要给搬了。”

　　邓欣摇了摇头说道：“不用，老鼠这个英雄始终不是版本强势的英雄，下一场比赛依旧放给他们，微笑你掏出你的戏命师—烬吧，就和他们打线上，往死你打。”

　　杨健听到邓欣的话。心里有些不安，他觉得对方的老鼠真的是挺强的，先不说老鼠找输出位置很好，他补发育的能力也很强。

　　上一局比赛的时候。对方的老鼠就已经被打得很惨了，但是对方的上路完全把资源让给了他去吃，在蓝Buff地方打团的时候，他的装备已经完全起来。不亚于微笑了。而且杨健觉得，这一局拿到老鼠的话，对方必然会强制性的换线。

　　不过邓欣既然敢放，应该就有着他针对的方法。

　　双方BP结束，果然，对方在AD这个位置上还是选了老鼠！最终的阵容为，蓝色方：PG战队：上单，艾克。打野，男枪，中单：冰女，下路烬加上巴德的组合。

　　紫色方YM战队，上单：波比，打野：千珏，中单，璐璐。下路老鼠加上牛头的组合。

　　显然YM战队对于自己上一场的比赛阵容非常的自信，拿出的阵容几乎与第一场没有太大的区别，只有上单被杨健他们先拿了，他自己拿了一个波比，下路的布隆是他们自己搬掉的，因为布隆对于老鼠还是有着一定克制作用。

　　而杨健他们这边，也是拿到了一个强开双tp的阵容用以针对对方的，其实这算是对方bp的一个失误了。或者说他对于自己队伍的ad非常相信，相信ning的生存能力。

　　ym的目的就是为了能够拿到这一套四保一的阵容，为了这个阵容他们不得不去牺牲一些选位给pg战队，但是这也从侧面证明了他们自身队对于他们这套老鼠体系的自信。

　　这一次，YM选择了主动入侵野区做分线眼位，戏命师这个英雄配上巴德，几乎可以称之为这个版本最强的下路对线组合了。

　　他们做眼睛也做得比较有意思，并没有主动抱团。而是选择了分散站位，卡时间前往蛤蟆和石头人的地方做了一个眼睛。

　　在职业赛场上，下路组合在上线之时一般都会选择在这两个地方起手，而YM的下路组合并没有第一时间上线，而是选择了呆在中路的地方，他们甚至不去打石头或者蛤蟆，甚至愿意牺牲经验，就为了强行的换线。

　　果然，一分四十秒，他们看到了烬和巴德出现在了蓝色方下路的石头人处，而后老鼠和牛头才朝着上路走去。

　　到了上路之后，双方的下路都选择了推线，PG战队的下路在推完两拨线之后选择了回城，强逮对方的下路组合。对方下路组合在看到两人上来之后又选择了换线。PG选择了再次的强抓！

　　他们已经打定了主意，即便自己发育不起来，也绝对要影响到对方的下路组合。

　　PG战队的核心是他们中上的强开组合，YM的核心却是他们的下路组合，孰轻孰重卷毛自然分得清楚，只是这样也会稍微影响到大树的发育！

　　就这样，双方下路组合的前七分钟，一直都在不断的跑地图，双方的等级都只有三级，至于补刀，微笑的烬还有着二十来刀，老鼠只有着十几刀。大树和波比更惨，在频繁的换路情况之下，他们几乎没有补刀，等级也没有提升起来。

　　这样的情况之下只有中路和打野还算是正常发育了。不过双方打野前期都选择了刷，如此频繁的换路他们实在是没有什么机会去Gank。

　　解说台上，米勒说道：“这两支队伍如此频繁的换线，现在双方上下路的发育都挺惨的，但是我觉得PG这边的选择很不错，就是强抓你的对线，要知道，烬这个英雄只要有一把暴风大剑，就有着相当不俗的战斗力，但是老鼠却是不然，老鼠要有作战能力起码需要他拥有一件破败才行。”

　　YM显然也注意到了这个问题，他们的下路是他们的核心，这么继续环路下去，双方的下路都没办法把等级提起来，到时候冰女进场，估计还没开打他就会被杨健的冰女给杀掉。

　　所以他们选择了硬着头皮对线。


第125章 陷入绝境

　　因为双人路一直在换线，双方的等级都不高，所以在对上线之后，成为了双方打野主要照顾的一条线。

　　不过双方也都知道，下路是现在最可能发生事情的一方，所以打野都主要帮助着下路做好视野，虽然打野在不断的靠近，但是开始都还是被侦测到了。所以并没有爆发人头。

　　戏命师凭借着自己前期的强势，压着老鼠在打，对方老鼠的塔下功力非常不错。塔刀几乎都能够补到，虽然被拉开了一些补刀差距，但是对他们来说还是能够承受的。

　　第十分钟，男枪抓住了对方视野真空的时间，绕后到了紫色方下路一塔外的草丛，并且在草丛外面做了一个眼睛，在烬将兵线推进去之后，杨健和大树传送包下。

　　对方的波比第一时间想要传送支援，奈何杨健他们的人实在是太多了，YM的中单璐璐因为是面对的一个冰女，所以她带了一个净化，并没有带传送，而他们打野正在上路的点打红Buff，所以并没有时间支援，波比知道自己传送下来可能也是送死，所以选择了取消，杨健他们成功的拿掉对方下路的两个人头，并且推掉了对方的下路一塔！

　　杨健他们凭借着自己双TP强开团的阵容尽量将比赛在前期结束，在推掉下路一塔之后，双人路转上。再次的将对方上路的一塔给杀掉。

　　而对方的老鼠则是一直在偷发育，他们上单和打野几乎都把自己的兵线资源让给了老鼠，可见ning这个人在YM之中是他们的绝对核心。

　　这样的情况之下，老鼠的补刀开始慢慢的拉开了微笑，装备也领先了许多。

　　二十分钟的时候，他成功的补到了一把破败加一把黄叉，补刀居然是拉开了微笑40个之多。

　　在中路的地方，杨健这一把比赛掏出了冰女，冰女在线上的能力并不是很强，在加上璐璐带的是一个净化，想要单吃璐璐实在是非常的困难，不过杨健还是凭借着自己线上细节操作，压了对方璐璐一些补刀。

　　YM前期陷入到了一定的劣势，他们并没有要和杨健他们打的意思，能让的地图资源都让了。

　　二十五分钟，PG战队拔掉了对方所有的外塔，在紫色方上半部分野区布置好视野之后，他们选择了偷大龙，不过他们这阵容偷大龙的速度着实算不上太快，YM那边开始的时候并没有察觉，但是过了十来秒钟之后，他们在地图上面都没有发现PG的影子，于是乎他们的璐璐朝着大龙坑里放了一个饰品眼，这一下将杨健他们给照了出来，此时大龙的血线只有两三千的样子。

　　说来也是巧合，千珏正好在打石头人，看到杨健等人正在大大龙之后，他Q过了墙，朝着龙坑走去，紧接着闪现进入大龙。交出惩戒！

　　就是这么巧，他把杨健他们打了半天的大龙给惩戒掉了。

　　此时璐璐和牛头都还在中路，老鼠正在上路收兵线，波比这在下路，被惩戒掉之后。PG战队的人选择了集火千珏，但是千珏果断的放出了大招，然后插了一个眼睛，撑到了自己一方支援的到来。

　　波比传送眼睛进入到龙坑之中，璐璐直接给波比套上了大招。弹飞了三个人，紧接着牛头Q闪现！

　　他们这两套技能combo（两个或者以上的英雄技能衔接）衔接的极好，杨健一方，冰女，烬以及巴德。全部都被晕眩住，承受了璐璐的一套技能。

　　这个时候，对方的老鼠到了一个非常猥琐的位置，他在发现打大龙的时候，就不断的朝着大龙一方靠着，而后他站在大龙坑的上方，开启大招，然后以男枪作为一个支点架起了一个炮台，透过男枪开始对着杨健他们猛烈输出！

　　不得不承认，ning对于老鼠的理解实在是太高了。

　　“完了。PG战队这一波要炸穿了，他们因为抗了大龙太多伤害，现在完全吃不住老鼠的伤害，老鼠的输出位置实在是太好了。”米勒大声地吼道：“老鼠打出了成吨的伤害，冰女只好将大招放给了自己。烬被波比牢牢的黏住，配合着老鼠和璐璐的伤害，他要死了，这一波团战，PG是溃败。现在他们的血线都很残，赶紧跑吧，能跑几个是几个！”

　　在大龙被抢到的时候，在看到对方的人都支援过来的时候，杨健就连忙指挥让大家跑，但是已经迟了，对方一套技能combo成功的留住了他们，而老鼠已经补起来的发育一套大招的射击已经足够将他们给打残。

　　不得不说，对方这一波实在是太完美了，千珏闪现抢大龙开启大招拖延时间。璐璐大招顶起三人，接上牛头的Q技能，老鼠的完美输出位置！

　　这场团战几乎就是为对方完美设计的一般，尽管杨健他们愤力反击，最终也只拿到了一个千珏的人头。而他们除开大树之外的所有人，全部都阵亡！

　　最关键的是对方保留了四个大龙Buff！

　　解说台上的米勒皱着眉头说道：“他们打大龙真的是一个完美的时间，YM在大龙去已经没有视野，还给了他们十几秒钟的打龙的时间，只可惜他们这阵容打大龙的速度实在是太慢了。被YM抓到了这波机会，成功将前期的劣势全部打了回来。”

　　娃娃叹了一口气说道：“何止是劣势全部打回来啊，现在他们可是有着大龙Buff，我觉得PG这边的三座外塔估计都要掉，而且你看这个老鼠。刚才那波团战又拿到了两个人头，上一场比赛和刚才那波团战我们已经看到了ning的老鼠在团战之中输出位置找得奇好，PG战队啊，感觉有些难了。”

　　米勒没有说话，虽然他喜欢巫师，但是作为一个专业的解说，在解说台上面他必须保持着自己的中立性质。

　　……

　　后台，邵可卿杨茜等人看到大龙被抢的时候，心彻底的沉到了谷底，这一场他们是优势啊。马上就要进入到他们阵容的一个真正强势期了，所以他们打算偷大龙，只要拿到这条大龙，凭借家园卫士双TP的强开团，在这个对方AD还没有做出水银的点上。很容易开到对方的老鼠，只要再次杀掉几波老鼠，他们拿下这场比赛的胜利就非常有希望了。

　　然而这就是比赛，有着太多不确定的偶然性。

　　当初的Condi，凭借着抢大龙，带着WE翻盘了多少次，甚至有着在复仇之矛手中抢掉大龙的神奇经历。

　　而这一次被抢掉大龙的，是杨健他们这一方！他们前期建立的优势，一波毁掉，并且可能会落入到经济劣势之中。

　　大龙当真是毁一生啊！

　　张东东在自己死亡的瞬间，他整个人都迷茫了，痛苦的捂住了自己的脑袋，杨健心里也堵得慌！

　　现在他们已经是1：0落后，现在第二局他们拿到了一个双TP强开团针对老鼠的阵容，并且在前期拿到优势的情况下。居然被抢了大龙。

　　杨健的心里都有些着急了，一旦自己2：0落后，那么队伍就真的落入到了绝境之中了啊。

　　卷毛和微笑转过头看了杨健他们一眼，两人心里一沉，卷毛连忙说道：“你们别着急，我们先把对方大龙时间拖过去，我们的阵容很好，只要控制到老鼠并且把老鼠秒掉，我们就能够拿下这场比赛，大家加油加油，可以赢！”

　　杨健也连忙开口说道：“东东，你别有心理负担，好好打，毛神说得不错，我们可以赢，你千万别有心理负担，先把大龙时间熬过去，待会儿开团我负责控制老鼠，把老鼠秒了我们就能够赢！相信我，我可以控制他们的老鼠！”

　　张东东心理烦闷。他咬了咬牙，双手重新落在了鼠标上面，狠狠的点了点头。

　　接下来的几分钟时间，YM凭借着大龙Buff将杨健他们的三座外塔全部拔掉，这个时候他们经济成功反超了杨健他们两千，并且老鼠做出了水银，PG战队真的陷入到了一个绝境之中。


第126章 绝境看巫师

　　当PG战队陷入到绝境的时候，背锅吧的黑子和喷子都高潮了。

　　“韩服第一吹鸡巴，还不是看队友。”

　　“LSPL都carry不了，一把打团0作用的时光老头，一把一点卵用都没有的冰女，线上强势有个卵用，回家去养猪吧，打你吗b职业，丢人！”

　　“我给你们讲个笑话，巫师单杀Faker！”

　　“每一个说自己单杀Faker的人都没有好下场。巫师步入所有人的后尘！”

　　“果然是屁股战队，打得和放屁一样臭。”

　　“吹个鸡巴天才中单，被一个老鼠吊起来草了两局。”

　　……

　　似乎所有的人都在幸灾乐祸，看到杨健表现得不好，看到PG战队将会输掉比赛，他们似乎非常开心一般。开始无情的发帖子嘲讽。

　　解说台上，米勒他们也认为这一场比赛杨健他们大势已去了，ning对于老鼠的理解真的非常强，而且这个时间点还做出了水银，想要控制住秒掉他实在是太困难了。

　　后台休息室之中，杨茜等人都站了起来，草莓的眉头完全拧在了一起说道：“这一局有点困难了，但是也不是完全没有机会，现在经济落后两千，只要他们找机会秒掉那个老鼠，应该就有机会，现在他们的辅助还没有做出干锅，微笑他们这边控制技能还是足够的，一个水银是不够的。就看他们的团战开的怎么样了。”

　　若风点了点头道：“但是一旦他们输了，恐怕下一局就难玩了。东东第一次打比赛，遭遇到了抢龙，现在微笑和巫师carry了他，拿下这一场比赛可能他心态还能稳住，一旦输了，他会觉得自己肯定是最大的背锅人，觉得微笑他们的粉丝肯定会喷他，估计下一场比赛心态会直接炸裂，我感觉这一场如果输了，下一场赢下的机会也不大，很可能被对方3：0带走，这样一来就要去打升降级赛了。”

　　正如同若风所说的，现在PG战队的贴吧之中已经出现了不少喷张东东是弱智打野的帖子。

　　其实各个战队贴吧之中都有这样的人，赢了吹，输了喷！

　　接下来的一段比赛时间，双方变得相对平静了许多，YM没有主动发起进攻，他们在等待着老鼠把无尽做出来的时间，到时候才是杨健他们根本无法承受老鼠伤害的时候。

　　终于，这个时间点在第三十分钟到了，老鼠做出了一把无尽，而对方的牛头，也已经做出了干锅！

　　然后他们排掉了大龙的视野之后，五个人全部蹲在了龙坑，选择了蹲人。

　　这断时间，一直是卷毛和微笑在指挥着，杨健并没有说话，因为他的心态说实在的也有点不好了，只有卷毛和微笑两个老选手还能够稳住自己的心态，不断的指挥着。鼓励着他们，让他们不要着急。

　　这时，卷毛指挥着几人朝着大龙坑的地方靠拢过去，然后先让微笑用饰品眼睛照了一下大龙，发现对方并没有大龙之后。他们选择了将中路的兵线推过去，而后大树和冰女选择了回城，一旦对方在打大龙，他们就会马上TP河道草丛坐下的眼位，然后带着家园问是冲入龙坑之中。

　　在排掉烬照下的视频之后。YM战队也选择了偷大龙，他们打大龙的速度比杨健他们可要快上太多了，这个时候，巴德，男枪和戏命师三人小心翼翼的朝着大龙坑过去。卷毛隔着蓝Buff的墙壁朝着大龙坑对面的河道插下了一个眼睛，这个眼睛准确的侦测到了对方在打大龙，他连忙吼道：“传送传送！”

　　杨健和韦力连忙传送了他插下的眼睛，牛头从龙坑走了出来，此时大龙血线就只剩下两三千，牛头走了出来，想要限制住张东东，不让他进场去抢这条大龙，这大龙是他们上高地的一个关键。

　　看到牛头走了出来，卷毛连忙朝着大龙所在的地方丢出了自己的大招。在龙的血线还剩一千多的时候，他的大招准确的定住了大龙，并且同时定住了在扛龙伤害的波比。

　　这个时候，冰女和大树同时传送落下，大树朝着龙坑从去。被牛头成功的顶开，打断了他的家园卫士！巴德开启了一个通道，带着男枪和烬一起冲向了河道。

　　杨健的冰女在落下之后，朝着河道的右边绕了一下，然后使用出冰女的E技能。一个冰爪透过了大龙旁边的墙壁，然后杨健再次的按了一下E技能，整个人忽然出现在了龙坑之中。

　　出现之后的瞬间他就闪现到了对方的人群，按下了W，成功的W到了对方除开牛头和波比之外的三人！

　　老鼠的反应不可谓不快，在冰女进场的时候，他主动将走位靠近了墙壁，只要对方有控制技能打在他的身上，那直接水银秒解闪现过墙，上面没有对方的视野。对方的技能根本就交不出来！已然在大龙坑的上方进行输出，活着隐身掏屁股去将后排的戏命师和巴德给偷掉。

　　但是剧本似乎并不是按照他这么走的，杨健的冰女W定住他的瞬间，他就按了水银然后交出闪现，但是就在此时。杨健的手速快到了一个极致，在对方交出水银闪现前的这么一点时间之中，她冰女的大招已经按了出来！老鼠被成功的订在了上面龙坑的上方，杨健对着他放出了一个Q技能，老鼠的血线被打到只剩下三分之二不到。

　　解说台上。米勒和娃娃的声音都变得高亢起来，米勒吼道：“巫师，巫师进场W定住三个人，老鼠水银秒解，闪现过强。巫师居然是把大招给放了出来，这反应和手速未免太过逆天了吧。果然，绝境看巫师，老鼠已经交出了水银，他成功在绝境下控制住了对方最大的输出点老鼠，只要烬的大招命中老鼠，这一波老鼠就危险了！”

　　同时，刚刚到河道的烬朝着蓝Buff外面的通道走了两步，然后开启了大招，第一法子弹。准确命中了老鼠，老鼠被减速。牛头为了去骚扰PG战队的人，此时在大龙坑外，根本就无法交出干锅。

　　然后他第二发子弹又轰向了老鼠，再次命中！

　　要知道。此时已经是三十分钟，微笑的装备虽然不是很好，但是老鼠也没有物理抗性啊。他两发大招打中之后，老鼠的血线就只剩下了三分之一。

　　与此同时，冰女的W禁锢和巴德的大招几乎同一时间消失，进入到河道的男枪E闪现冲进龙坑，几乎是和千珏同时交出了惩戒！

　　“龙是谁的！”娃娃睁大了眼睛吼道：“男枪抢下了大龙！简简单单完成了他的自我救赎，烬放出了第三发大招，千珏开启了隔墙的大招，璐璐的大招也套在了老鼠身上，将老鼠给保护住，老鼠躲在千珏的大招之中疯狂输出！”

　　是的，千钧一发之际，千珏开启了自己的大招保护住了老鼠，微笑见千珏开启大招之后。他第四发大招打向了龙坑，打在波比的身上，只是将波比减速了一下，效果并不明显。

　　这个时候，龙坑上方的老鼠开启大招，对着冰女和男枪开始猛烈的输出，他的运气还非常好，恰好出现了两发暴击。在配合着千珏以及璐璐的伤害，两人的血线都开始狂掉，不过两人也站在千珏的大招之中。

　　将男枪和冰女的血线都打得比较残，大树开启了大招闪现进入龙坑抱向了千珏。

　　另外一旁的烬和巴德，此时靠近了龙坑，两人直接闪现过墙到了龙坑的上方！这个时候恰好千珏大招消失，给老鼠回了一口血，男枪没有迟疑，在千珏大招消失的瞬间，他照着上方的老鼠就轰出了他的R技能，而闪现到了龙坑上方的微笑，凭借着火炮的远距离攻击。也猛然的一下打在了老鼠的身上，老鼠本来就是残血，这两枪之下，他直接被打死！

　　“但是龙坑下的冰女和男枪，都已经变成了残血，对方还有这璐璐和千珏以及波比，这波团战谁胜谁负真的不好说。”米勒语速奇快有非常清晰的解说着团战。


第127章 连扳两城

　　“撤退撤退，打不了了。”杨健连忙在语音里面说道。

　　说完他朝着大龙坑的外面放了一个E技能，想要逃跑，但是他和男枪还是被对方给留住了，刚才两人都被打得很残，YM很轻松的就收掉了他们两人的命。

　　不过剩下的三人还是跑掉了，成功的留下了三个大龙Buff！

　　解说台上，米勒说道：“这一波，如果男枪没有抢到大龙，估计PG就会彻底的坠入到深渊之中，他这波抢到大龙实在是关键了，还好简单抢到了。完成自我救赎。”

　　娃娃说道：“现在他们的经济还是有点落后，不过这个时间点上这经济落后算不得什么，而且他们还有着大龙Buff。”

　　“刚才那一波也可以看出来，这一把真的很考验老鼠的发挥，刚才仅仅是一个冰女，就让他想要打输出非常困难，刚才如果不是千珏的大招，老鼠就被秒了，如果当时老鼠直接被秒，没有打出后面那一套伤害，恐怕这一波YM就会爆炸。”米勒紧接着说道。

　　“总之这一局我觉得就看老鼠是否会被秒，或者说是否能够在团战之中打出爆炸输出。如果能够打出来，赢的就是YM这边，如果无法打出来，那么PG这边的机会就会很大。”

　　……

　　两人不断的分析着。而在台上的杨健等人，脸上都露出了兴奋之色，这一波给他们续了一口大命。

　　凭借着这一条大龙Buff，杨健他们顺利的拿下了对方的三座外塔！

　　这就不得不提到杨健他们的运营能力了，他们运营能力或许和LPL那些强的队伍比不了，但是在LSPL这个以打架为主的联赛之中，他们的运营能力却是最好的，这一点从他们拿到大龙之后的分推，牵制拿塔就能够看出来。

　　而后，他们再次的抓住了一波机会，因为视野做出去的原因，在三十五分钟的时候，冰女和大树传送一个完美的绕后眼睛，成功的单抓到了对方的打红Buff老鼠并且秒掉，在失去老鼠这个最大的输出点之后，他们强推高地，并且在高地杀掉了对方的三人，成功拿下了第二局的比赛。

　　……

　　第二局比赛拿下的时候，后台的邵可卿他们总算是松了一口气，杨茜连忙朝着比赛的场地走去。她必须要去干预一下BP了。

　　老鼠这个英雄，真的不能放给对方，这个英雄落在YMADC的手里，有着改变比赛的能力！

　　要知道。两局比赛之中，ning的老鼠在前期的时候都被压制的生活不能自理，但是他就是能够在比赛之中发育起来，并且能够在团战之中打出爆炸输出。

　　对于第二局比赛邓欣把老鼠给放了出来。她就觉得非常不理解了。

　　她走到比赛场地之后，把自己的想法给邓欣说了一下，邓欣点了点头说道：“嗯，我知道了。这个ad的老鼠确实是玩得挺好的，接下来的两场不会出现这样的情况了。”

　　他只是说接下来的两场比赛，意思就是在接下来的两场比赛之中，他们就会带走对方！

　　经过第二场比赛的翻盘胜利。杨健他们在士气上提升了很多，第三局比赛，邓欣针对性的搬掉了对方的4保一的关键，璐璐和千珏，而杨健掏出了他的招牌英雄……劫。

　　这场比赛之中，杨健他们成功遏制住了他们的下路组合，女警这英雄在前期和后期都比较强势，但是在中期的时候有些疲软。

　　这一场比赛成为了杨健的个人秀，对方的中单选择的是一个沙皇，结果沙皇在线上过的惨不忍睹，五级被杨健单杀一次，上线之后杨健到六越塔强杀！

　　而后杨健游走两路，成功的拿下了这第三局，PG战队也以2：1，在大比分上取得了领先！

　　当PG战队领先之后，后台的PDD脸上露出了一些担忧之色，其实他清楚，真正在硬实力上，他们战队比之PG战队是没有优势的，在LSPL之中。PG战队的四条线都是顶级的配置，他们最强的下路组合想要在微笑卷毛两个人身上打出优势也是非常困难。

　　背锅吧中，之前那些嘲讽杨健的帖子大部分都被翻了出来，巫师的支持者开始无限的打脸。

　　……

　　关键的第四局之中。杨健他们依旧维持着搬位不变，搬掉了老鼠，璐璐以及千珏，YM那边。则是搬掉了杨健的三个英雄，劫，妖姬以及冰女。

　　BP之中，他们几个人都在不断的交流着。这是他们最为关键的一局，他们最好在这一局拿下这场比赛，如果一旦比赛进入到第五局，就有着太多的变数。

　　终于，双方BP结束了，这一局杨健他们回道了蓝色方，他们这一局，算是放出了一个不大不小的大招。

　　上单：大树，打野：皮城执法官—蔚，中单：九尾妖狐，下路奥巴马加上巴德！

　　之色放YM战队：上单，纳尔。打野：豹女，中单：沙皇，下路：女警加上锤石！

　　这一局杨健他们拿出了蔚加上狐狸的强秒阵容，蔚加狐狸的组合。在S3世界总决赛上是最为强大的一个中野组合。不过在后来蔚和狐狸双双被削弱之后，这个组合很少出现在赛场上了，即便出现也是只出现一个英雄，比如s5的时候，当时还在LGD的淘宝权就使用过几局蔚作为打野。

　　杨健的狐狸，在比赛之中从没有拿出来过，在Rank之中他玩得相对多一点，看过他Rank的人都清楚他的狐狸有多么厉害！

　　要知道，当初他就是凭借着这个英雄，单杀了Faker的妖姬，巩固了自己韩服第一的名次啊。

　　当BP结束之后，卷毛就在语音里大声地说道：“兄弟们。拿下这一局，我们就会进入到LPL，这个中国最高等级的联赛，进入到LPL后我们就有着冲击世界赛的资格。我们不能失败，第二局被抢大龙，那样的绝境下我们都拿下了比赛，这一局我们必然也可以胜利。大家加油，拿下比赛，晚上让周姐请我们吃顿好的，大家有没有信心！”

　　“有！”

　　“拿下比赛咱就去浪。老子天天呆在基地早就快发霉了，大家加油！”杨健也大声地吼道。

　　“加油！”

　　所有的人同时大吼了一声。

　　杨健感觉到自己全身的细胞都在跳动着，他不知道是因为到了冲击LPL的关键时刻的血脉喷张，是兴奋还是紧张，他握着鼠标的手都有些颤抖。

　　LPL，这可是无数电竞选手的梦想所在，而在这个中国电竞最高的舞台上面，只有十二支队五六十名选手。

　　而杨健他们的目标，打入LPL，然后去感受世界赛场的感觉，正如微笑说说，如果能够让他再次站在s系列的舞台上，即便只是去旅游，即便是身败名裂他也心甘情愿。

　　这个时候，正是杨健他们冲击LPL最为关键的一战，胜利，他们就将杀入LPL，与中国这些最顶尖的队伍角逐世界赛的名额！

　　如果说他们这边是激动的话，那么YM那边就是感觉到压力了，五个小伙子此时脸上都有着细密的汗珠出现，这是他们连续第二次站在LSPL决赛的舞台，如果这次输了，他们又将去打升降级赛，面临的是LPL被淘汰的队伍。

　　终于，第四局游戏，开始了！

　　杨健的狐狸早早的来到了中路，这一局，双方都选择了对线。

　　对方拿出了女警加上锤石的组合，线上能力很强，奥巴马加上巴德自然也不会怕他们。

　　上路依然是两坨肉互相怼来怼去，没什么看头，所有的人都将目光聚集到了中路。

　　PG这边拿出了中野套路组合，显然是打算从中路打开局面了！


第128章 LPL，我们来了（上）

　　杨健的狐狸到了线上之后，打得依旧是比较激进，他主动逼迫沙皇的走位，不让沙皇推线推得太过厉害，当然他也清楚，在一级的时候，自己推线是不可能推得过沙皇的。他这么做的目的只是为了让沙皇补刀的时候出现一些失误。

　　这是杨健在线上的细节所在，他会抓住自己所有的机会、所有的细节让对方的中单在线上难受。

　　电脑前方，杨健的眼睛微微的眯着，他右手的鼠标不断的点冻着，鼠标传来一阵卡卡卡的声音，不断的响着。

　　沙皇率先抢二。然后凭借着Q技能想要去消耗狐狸的一波血线，他以为狐狸在自己抢二之后，会选择后撤，但是他万万没想到的是。狐狸居然是选择了前压，他的两个沙兵从狐狸的身上滑动过去，却无法再打到狐狸一点伤害。

　　而这个时候，狐狸A掉了一个小兵，升到二级秒学E技能的同时，他的Q已经照着沙皇的脸丢，他的Q技能出去的一段，准确的命中了沙皇。

　　在Q技能之后的加速情况下。他迅速的调整走位，走到了小兵的边上，同时E技能丢了出去。

　　沙皇下意识的一个回身，想要躲避开狐狸的魅惑。但是却被杨健准确的预判到，命中E之后杨健又是接了一下平A，触发雷霆之后回来的二段Q也再次的命中了沙皇。

　　就这一波耗血，沙皇的血线瞬间就下降了一半！沙皇连忙按下了血线，但是这个时候杨健却给他挂上了点燃。

　　解说台上，米勒疑惑地说道：“咦，这一波明显是不能杀的啊，巫师怎么给他挂上点燃了？而且他挂上点燃就回身了，沙皇还有一半的血量，他不可能烧死吧。难道是手抖了？”

　　过了片刻之后他恍然大悟地说道：“我明白了，巫师这么做的目的就是压低沙皇的血线，点燃的情况下所有的治疗效果减半，巫师这么就在明确的告诉沙皇，我要在线上把你给打爆！”

　　娃娃说道：“会不会太激进了，这么早就把点燃给交出去了，待会儿拼起来万一就只少这个点燃的效果了？况且沙皇手里还有一瓶血药，应该还能够回复起来吧。”

　　……

　　正如米勒所说的一样，杨健交出这个点燃的目的就只是为了让对方的治疗效果减半，逼迫对方把两瓶血药都给喝掉，最好是把沙皇的传送给逼出来。

　　他这么做是有着两个目的。一个目的就是给对方心理上的压力，二来就是给他们的下路减轻压力，对方上中两路带的都是传送，双传送对于下路的威胁太大了。一旦对拼都会考虑很多的东西。

　　这样一来就会让自己的下路打得畏手畏脚。

　　沙皇的眉头紧锁，他也没想清楚杨健为什么要交掉这一手点燃。

　　杨健自然也没办法给他解释，他回到了自己的兵线后方，同时他的耳机里面传来张东东的声音说道：“杨健杨健。注意我的位置。”

　　杨健朝着小地图喵了一眼，发现张东东正朝着自己走了过来。

　　此时三分钟，张东东的蔚居然已经刷完了双Buff和三狼，升到了三级。并且正在朝着中路走来。他走到了河道的地方停了下来说道：“你的E什么时候好？”

　　“你先去把他的闪现逼出来，我用E技能去二手控制。”杨健在语音你说道。

　　对于杨健，张东东有着百分之一百的相信，他点了点头。然后开始在草丛里面续Q技能，同时人也慢慢的走了出来，沙皇看到他走出来，本能的朝着后方躲去，这个时候第三波兵线才刚刚上线，沙皇只有两级，看到蔚之后，他一点都没有迟疑，果断的交出了闪现！

　　就在他闪现的瞬间，杨健的狐狸E技能已经丢了出去，同时跟了上了一个闪现……正是狐狸的E闪！

　　在杨健闪现的瞬间，他的E技能魅惑，化作了一个桃心准确的命中了沙皇，沙皇开始朝着回走，杨健跟上了一个Q技能，两段技能都命中了沙皇。沙皇的血线瞬间下降。

　　同时蔚已经跟了上去，在红Buff粘着的情况下，沙皇没有丝毫逃跑的机会，最终倒在地上，交出了自己的一血！

　　此时沙皇只补了两拨兵，在杨健的干扰下还漏了几个，回城只买了两瓶血药加上一个真眼。

　　杨健从一开始就没有被消耗多少血量，只是蓝量并不是很健康。但是凭借着多兰戒指能够慢慢的回复上来，所以他并没有选择回城。

　　接下来，杨健选择了控制自己的蓝量，并没有盲目的去换血。毕竟对方中路的传送已经被打了出来，自己手里又没有闪现，他也不敢太过激进。

　　这就是职业比赛上面的一些细节，不管哪个队伍。都有着专门记对方双招的人，通常丢失掉闪现的一路，一般都会遭到对方打野的针对。

　　沙皇也并没有闪现，而且他和杨健对线这么多次以来，深刻的感觉到自己和杨健在中单这个位置上，是有着绝对的差距的，所以他只是选择推线，把兵线推完之后就回道自己的塔下。

　　这一局对双方来说都非常重要。所以在第一波Gank之后，双方的打野都选择了互刷！蔚的刷野效率很快，而且张东东对于蔚的理解很有意思，他有着一套自己速六的刷野线路。几乎可以不停歇的刷野，有时候甚至能够比中单还快达到六级。

　　这一次，他成功的在5分40秒刷到了六级，而后朝着中路走了过去。这一波。他必会抓死对方的中路！

　　他刚刚到中路的时候，也正是杨健的狐狸升到六级之时，对方的沙皇也感觉到了不对劲，就主动退到了塔下，但是就在这个时候，河道之中，蔚忽然走了出来，而后直接给他挂上了大招！

　　沙皇的身子高高的被抛起。然后又狠狠的被砸到地上，同时狐狸R技能跟上之后，刚刚砸到地上的沙皇又被狐狸的E技能给命中了。

　　这两个流氓英雄此时的配合实在是有些无敌，沙皇现在如果是六级的话还有着一定的机会，但是现在的他连六级都没有，又没有闪现，直接被两人爆打致死。

　　在他们杀掉中路的同时，上路却传来了不好的消息，大树被对方豹女抓死。

　　不过大树的死对于PG的影响并不是很大，即便艾克拿到了一个人头，但是想要彻底的把大树给打崩还是不太可能的，大树想要发育艾克还是阻止不了。

　　而他们的中路这是完全两个概念了，沙皇此时难受到了爆炸，杨健拿到了两个人头，线上几乎是把沙皇给吊起来打，一个EQ技能就打掉他一半的血量。

　　因为中路劣势的原因。对方的豹女不得不将目光放到中路来，她不断的在中路做视野排视野，给与杨健一定的压力，同时也给予自己的中路一定的发育空间。

　　不过也因为这个原因，豹女的刷野就受到了一定的影响。

　　这就是比赛之中中野的联动性，在比赛之中，通常一个位置崩了，那么和他连带关系最近的一个位置，必然打得也会很难受，比如中野，比如下路的ADC和辅助！

　　这一局的下路，双方都是在互相的打钱，虽然会发生一些对拼的情况，但是并没有爆发人头，双方的补刀也是五五开。

　　之后的一段时间，PG战队的中野在拿到优势之后，开始带动全场的节奏。

　　不得不承认，YM这只战队的韧性真的很足，在他们中路完全崩了的情况之下，他们利用艾克带线的牵制，活生生的将经济给牢牢的咬住！


第129章 LPL，我们来了（下）

　　在己方中路爆炸之后，YM战队那边不管是谁在回家之后，必然会带上一个真眼，在强大的视野控制之下，杨健他们并没有将雪球滚大，经济也没有拉开，反而是杨健因为几波游走，给了沙皇一定的喘息机会，在线上补回了一些补刀。

　　不过在狐狸和蔚这样的流氓强秒阵容下，YM还是不敢守塔，十二分钟，狐狸和蔚游走下路。对方视野发现两人之后选择了后撤，杨健他们拿下了中路的一塔。

　　YM抓住机会拿到了峡谷先锋，并且三人抱团到上路拿掉上路一塔，双方互换了上下路一塔。

　　十五分钟。PG成功的拿掉了对方上路的一塔，但是中路一塔却不容易拿下来了，沙皇憋出了自己的第一件装备纳什之牙，已经拥有不错的清线能力。

　　这样的情况之下，杨健利用自己装备很好的优势，开始分带，同时他们开始控制小龙。

　　对方的阵容在后期的能力上比他们要好上很多，现在这个版本饮魔刀对于AP刺客实在是非常不友好。杨健虽然现在伤害和爆发都很高，但是到了后期之后，一个ap刺客就显得有些疲软了。

　　他们想要在前中期就结束这场比赛，但是为了避免发生意外。他们还是得控制住小龙，给予他们后期一定的保证。

　　杨健和下路互换，开始单带下路，双人路则是到中路，找机会磨一下对方中路的一塔血量。

　　十九分钟，杨健在将兵线推出去之后，躲在了对方野区蛤蟆所在的地方阴人，这一波，对方萌萌的女警走了过来，被杨健成功的抓住机会秒掉！

　　秒掉之后他快速的转中，集火将对方中路一塔给推掉。

　　推掉中路一塔之后，他们才算是彻底的建立了优势，杨健在二十分钟拿到了一个3—0—2的数据，身上的装备极其豪华，两件套加上一根大棒，他在下路带线的情况下，对方只能够派艾克来对他进行防守。

　　杨健他们开始疯狂的蚕食着对方的野区，控制他们的Buff，沙皇整场比赛一个蓝Buff都没有拿到。

　　但是不得不承认，沙皇的守塔能力真的很强。杨健他们根本就无法推进二塔。

　　25分钟，在将紫色方上半野区全部都排干净之后，PG战队五人如同第二局一般，选择了偷大龙。这一次虽然被对方给照出来了，不过对方的运气却没有第二局那么好，大龙成功的被PG战队拿掉，并且进来强龙的豹女还丢掉了自己的性命。

　　在拿到大龙Buff之后。PG战队选择了131的分推方法，杨健的狐狸在下路，大树在上路，杨健成功带掉了对方的下路二塔之后。并没有回身，继续走向了高地，在中路的艾克不得不过来处理一下兵线，在艾克出来之后。杨健从对方蓝Buff的地方，偷偷摸摸的绕到了高地塔下面卡了一个视野，大树也从对方野区摸了过来。

　　当大树靠近之后，杨健没有丝毫的迟疑，直接开出大招冲向了二塔，直冲对方的后排，同时一个E技能丢了出去！

　　他的E技能在人群之中准确的命中了对方的女警。

　　由于之前女警对于自己的身后是没有视野的，杨健的突然出现让她猝不及防，没有丝毫的反应！

　　这一波越塔来得太过突然，对方唯一的前排正在下路清线，是杨健他们认为的绝佳时机，而且杨健现在的装备实在是太过豪华了。

　　在杨健先手之后，大树捆向了女警，女警在一点输出都没有打出来的情况之下，成功的被秒掉。

　　沙皇的反应还算是挺快，在女警死后。艾克赶过来还需要几秒的时间，他知道这一波团战如果打下去，必然会输，到时候死的人太多很可能会被一波，他回身WEQ二连然后接上一个大招把杨健和大树都给推了出去，同时自己连忙朝着高地走去，但是却被卷毛的巴德成功给定住了。

　　这一波团战几乎是碾压，YM没想到PG战队会突然发难。他们的艾克并不在场，更没想到女警在人群之中被狐狸给E住直接秒了。

　　想要逃走的沙皇也没有幸免于难，四人全部死掉。

　　“Nice！Nice！”

　　杨健他们大声的吼着！声音之巨大，完全传到了解说台上。包括一些观众都能够听到他们兴奋的嘶吼声。

　　直播间的屏幕上，已经被满屏的6给刷屏。

　　“完了完了，要一波了。”娃娃忍不住说道：“这个巫师，真的不能够让他拿到刺客啊。”

　　休息室之中。若风草莓都站了起来，两人狠狠的拍了一巴掌，他们自己的老队友复出之后，马上要杀进LPL了。

　　邵可卿陈静和杨茜三人抱在了一起，即便是冷如冰山的杨茜，脸上都露出了开心的笑容，同时发出一阵阵的尖叫声。

　　“咦，不选择一波吗？我感觉时间足够啊。他们选择了推两路。”娃娃忽然疑惑地说道：“需要这么稳吗？”

　　是的，杨健他们为了求稳没有选择一波，他们选择了稳妥的推掉YM中下两路水晶，现在他们的优势已经比天还大了。只要不犯致命失误，拿下冠军，进入LPL已经是必然。

　　在推掉对方两路水晶之后，五人选择了回城。这个时候杨健也知道自己希望很大，他感觉自己的心跳越来越快，整个人都完全不淡定了。

　　微笑连忙提醒说道：“你们别着急，比赛还没有完，拿下比赛之后再庆祝！”

　　杨健想要尽量让自己的心情平复一些，但是他发现自己根本就没办法平复，他感觉自己的心脏跳动得越发越快，虽然现场没有一个观众。但是他依旧感觉到紧张到了极致，手心里面也全是汗水。

　　回家之后的五人，改成了41分推，杨健在中路，其他的人四人则是前往了上路，在逼近对方高地之后，他们没有第一时间选择越塔强拿，在卷毛和微笑的指挥下，他们选择了最为稳妥的方式，等待着中下两路的超级兵进入对方高地。

　　杨健把中路兵线推进去之后，独自一人上了高地，并且去逼迫对方上路守人的走位，不让他们过来清理超级兵，他的狐狸有着三段位移，他的手上也有着闪现，可以肆无忌惮！

　　YM在看到中下两路超级兵进入高地之后。脸上露出了绝望之色，这个时候YM选择了殊死一搏，但是双方的经济差距实在是太大了，并且他们的团也没有开好。在上路高地塔下，被杨健他们成功的团灭。

　　而后五人疯狂的冲向了主堡水晶。

　　当对方团灭的瞬间，韦力就一脚将椅子给踢开了，他猛然的站了起来，用他那带着浓厚四川口音的叫好声吼道：“奈斯！”

　　杨健整个人也激动的站了起来，他感觉自己的体内有着一股气冲了出来一般，他一边推着对方的主堡水晶一边大声地吼道：“漂亮，漂亮！”

　　经历过大风大浪的微笑卷毛，此时满头大汗，他们退役快两年了，终于，他们再次的拿到了一个冠军，尽管这个冠军只是次级联赛的冠军，但是这却依旧冲击着他们澎湃的内心。

　　这个时候，镜头切到了五人的身上。

　　面瘫的微笑脸上也忍不住浮现了狂喜之色，他眼眶含泪，在对方水晶爆炸的瞬间，他扬天怒吼道：“LPL，老子回来了！”

　　张东东猛然的一拍键盘，站了起来，紧紧的和韦力抱在了一起，卷毛在一旁大声的吼着Nice，但是他的眼眶却有些湿润，那是喜悦的湿润。

　　杨健的双手举了起来，想要找身旁的人拥抱，同时嘴里大吼道：“LPL，我们来了！”


第130章 赛后采访

　　杨健的双手高高的举起，放声时候，他感觉到有着一种心潮澎湃的感觉。

　　尽管，现场没有一个观众，但是杨健似乎感觉到了电脑屏幕前万千观众的嘶吼声。

　　微笑和卷毛抱在了一起，他此时满头大汗，头发蓬乱，却再也不是S4失去被卷毛锤石乱勾，8000经济被EDG翻盘而失去S4资格赛时，头发蓬乱的落寞，那一个夏天的微笑，失去了全世界。失去了自己的梦想。

　　他本以为自己会沉沦，就此成为一个主播，慢慢的被人们遗忘。

　　这个时候，一个天才中单找到了他。他放下了自己的身段，历经两个月的时间，他废寝忘食的训练，终于。他再次的杀上了LPL！

　　卷毛眼眶下的眼睛有些湿润，他仿佛看到了自己历经两次s系列赛的落寞，当打之前退役的无奈，此时虽说只是拿到了一个LSPL的冠军，但是他仿佛感觉自己比当初拿到LPL的冠军还要兴奋。

　　此时那久违的热血被点燃，瞬间席卷自己的全身，一向冷静内敛的他，此刻只想放声呐喊。

　　张东东和韦力抱做一团。这是两人的第一个冠军，他们虽然都是很强的路人王，在这只队伍之中最不受关注，是队伍最大的两个背锅位，当比赛输掉的时候，被喷的永远是他们，他们没有多少粉丝，却承受着其他三人粉丝给予的压力。

　　更重要的是，他们现在冲上了中国电竞的殿堂，他们向往的赛场！

　　杨健的位置本就在中间，他双手举起，扬天嘶吼，似乎在呐喊着：“颤抖吧，LPL的中单门。”

　　直播间前的观众之中，所有的人都听到了杨健他们兴奋的呐喊声，整个屏幕上全是恭喜PG这样的字。

　　台下不远的地方，邓欣猛然一拳打在了墙壁之上，他颓废的眼神之中绽放出了一阵的精光，大吼道：“Nice！”

　　而后他双目微微的一眯道：“以前我在你们战队不如狗，我的一切见解你们都看不上。现在！我带着我的队伍杀上来了，下个赛季你给老子等好了！”

　　没有知道他嘴里的“你们战队”是谁，他似乎是在喃喃自语一般。

　　后台，邵可卿。陈静和杨茜发出了一声震耳欲聋的尖叫声，三个女孩抱在一起不断的跳跃着，然后跳跃了一会儿之后，三人疯狂的朝着比赛赛场跑去。

　　草莓和若风的拳头紧紧的握在了一起。若风还好一点，草莓此时的眼眶已经完全的红了起来，他是一个性情中人，他看向若风。而后深吸了一口气说道：“鼻哥，他们做到了，他们……杀回LPL了！”

　　他仿佛看到了当年微笑叱咤风云的样子，不过那个时候。坐在微笑旁边的是他若风和厂长，而此时是杨健，张东东和韦力。

　　另外的一边，YM的人看到这个场景，全部都呆坐在了那里，PDD懊恼的抱着自己的脑袋，他的眼睛之中满是血丝，因为今天的比赛，他比自己的队员还要彷徨，他一宿没睡，此时看到自己的战队再次的倒在LPL的门口，他感觉如鲠在喉。全身的力气似乎都被抽光了一般。

　　过了一段时间之后他才站了起来对着身旁的YM工作人员说道：“走吧，去看看队员们。”

　　他作为一个职业选手。非常清楚失败到底是一个什么样的滋味。这个时候的队员，大多数都会想很多很多，他作为队伍的管理者，这个时候必须要去安排一下。毕竟他们还要去打升降级赛，也并非没有进入到LPL的机会。

　　邵可卿等人冲入到了赛场之后，杨茜和陈静表现得还相对淡定一点，他们只是进去后和别人击掌，但是邵可卿却直冲杨健，一把将杨健给抱住说道：“杨健，我们打进LPL了。”

　　而后，他们一群人肩并肩的抱在一起。然后开始兴奋的围着圈跳跃起来。

　　他们并没有注意到，邓欣并未参与到他们的庆祝之中，独自的走入到了选手通道，他肥胖的背影此时看上去有着一种萧瑟的感觉。与疯狂庆祝的杨健他们格格不入。

　　接下来，举奖杯，拍照留影，接受记者的采访。

　　他们进入到采访的大厅之后。已经有着二三十个记者坐在了下方，当杨健他们坐定之后，一个人就举手站了起来说道：“你们好，我想问微笑和卷毛一个问题。你们这次决定复出，并且成功打上LPL，是一种什么样的感觉？是什么原因让你们想要复出的呢？”

　　微笑接过话筒说道：“重新打上LPL吧，自然是感觉到非常激动的，毕竟我退役已经一年多了，当初复出其实只是一时的冲动，当时巫师找到我，说要带着我去世界赛，然后我就答应了，至于复出的原因，是因为自己的体内还是想要打比赛的吧。”

　　卷毛也说道：“嗯，我和微笑差不多，不过我是陪着微笑一起复出的，他说他想再复出打一年，我就答应了他。”

　　下方的记者快速的记录着，另外一个人也站了起来问道：“我想问一下巫师，最近场外有很多关于你的八卦消息，比如和nana之间的情感揪扯，这些问题是否影响到你的发挥了呢，事实上你第一局的时光老人表现得并不好。后来你是怎么调节的才连下三城？”

　　杨健皱了皱眉，他拿起话筒说道：“场外的事情不会影响到我的发挥，我还是那句话，我和秦娜娜之间只是朋友，也希望各大媒体不要再乱写了，我现在只想好好的训练好好的打比赛。至于那些莫须有的事情我都不想去关注。”

　　“那刚才你们得到冠军的时候，一个美女忽然冲上台抱住了你，据我所知的话，之前你在斗鱼直播的时候，这个女生就在你的直播间出现过几次，是不是你现在已经移情别恋，不喜欢秦娜娜了？”那个记者双目微微的眯了起来看向了杨健。

　　杨健转过头看向了一旁的邵可卿。而后微微一笑道：“她是我们战队的经理，我们胜利之后冲上和我们拥抱很正常的吧。”

　　杨健都无语了，心里暗道：“你个b怎么这么八卦，多问问比赛的事情不行吗？”

　　那记者似乎还想刨根问底。但是被另外一个记者打断，他站了起来说道：“我想问一下巫师，现在你们打上了LPL了，但是现在的LPL竞争非常激烈，有着非常多的强力中单，这个赛季和你一起出道的assnssinn在LPL大放异彩，成为了顶级中单，你对于他的表现是怎么看待的，另外你觉得你们队伍在LPL能够取得什么样的成绩？”

　　杨健嘴角一抿说道：“assnssinn吗？他算是一个实力不错的中单，但是不管他表现如何，面对到我的时候，他没有丝毫的机会，始终都是我的肉便器！至于我们队伍打上了LPL，自然是想要争夺冠军的，我们的目标是打进下个赛季的S系列赛，并且去角逐S系列赛的冠军。”

　　这算是杨健第一次在记者采访之中说出他们战队的目标，之前从来都没有提及过，因为这个目标实在是太远了，但是他现在打上了LPL，说这些东西他觉得已经没什么了。

　　杨健觉得没什么，但是落入到这些记者的耳朵之中可不这么想，先不说后面什么角逐世界赛的目标，就是他对于许岩东的评价，都让人觉得杨健太狂了。

　　不可否认杨健在LSPL表现确实是很出色，在中单这个位置上，近乎是有着绝对的通知力，但是LPL和lspl是两个概念，别人许岩东可是在LPL风生水起，现在你却说他是你的肉便器。

　　而且许岩东现在可是有着一大群粉丝的，你这家伙就不怕被爆破？


第131章 她心机很深，不适合你

　　这段采访现在还在继续，此时还没有报道出去，现在所有的媒体上面说报道的应该都是比赛的战况而已。

　　包括邵可卿和微笑他们，听到杨健的回答，都是捂住了脸，杨健这句话其实只是针对许岩东说的，但是其他的人可不这么想。

　　许岩东现在是LPL的顶级中单，杨健说他是自己的肉便器，这么一说的话岂不是认为杨健藐视LPL的所有中单了？这在旁人看来实在是太狂了。

　　杨健在面对记者的时候，还是不够成熟。总是会把自己内心的东西全部表达出来。

　　杨茜冰冷的眼睛看了两眼杨健，心里暗道：“看来有必要培训一下这个家伙怎么去处理记者问答的事情了，这回答实在是……太耿直了。估计记者年度要票选一个最令他们喜欢的职业选手的话，肯定是这家伙。”

　　接下来，记者又问了一下几人一些问题，然后才让杨健他们离开。

　　他们走出比赛场地的时候。周爱莲早就已经在大巴外面等待着了，看到几人出来之后，她和每一个人都进行了一次拥抱道：“今天周姐大出血，带你们去吃好吃的。”

　　所有人齐声欢呼。然后上了大巴！

　　上了大巴之后，邵可卿就把所有队员的手机还给了他们，微笑和卷毛连忙上了微博，他们觉得夺冠这个事情有必要给自己的粉丝交代一下，最起码自己复出这段时间以来，并没有让他们感觉到失望。

　　杨健虽然也有着微博，他的微博上现在也有十几万的粉丝了，但是他一直都不怎么玩。所以也并没有上去，只是登录了微信。

　　此时微信上面清一色的全部都是祝福他的话，包括自己的同学，朋友，还有不少的职业选手，比如condi，厂长，meiko……

　　杨健心里开心，一条一条的回复着。

　　陈静拿着手机正在逛着各大贴吧轮坛，全部的人都在讨论刚才的比赛和对于PG战队的吹捧，不少人都在讨论着PG战队在下个赛季LPL的前景到底是如何的。

　　当然，有吹有黑，有的人认为以PG在LSPL的统治力，进入到LPL之后应该是在中游以上的队伍，只要他们在休赛期的时候训练一下，他们打野真正成长起来，还有微笑和卷毛的状态恢复到什么样的成都，决定着这只队伍最终能够走多远。

　　也有不少人对于他们的前景不太看好，他们的上单韦力在LSPL之中，从来都没有什么优势。下路的微笑卷毛也很少能够carry，线上打不出太多的压制力，在面对到LPL这些顶级的上单和下路组合，他们将会成为最大的短板。而LPL的中单比赛经验充足，不会给与杨健很多的机会，虽然杨健在LSPL遇神杀神，但是到了LPL之后被针对之下。他自己能否发育都不好说。

　　并且他们还用之前的WEA作为例子来比较，当初WEA在lspl大杀四方，以不败战绩升入到LPL之后，却成为了LPL所有队伍的肉便器。谁都可以欺负他们，当时的天才少年中单兮夜，在LPL之后也慢慢泯然众人，虽然现在表现得越来越好。但是和人们对他的期待相去甚远。

　　……

　　松江市的大学城之中，秦娜娜正坐在自己的电脑面前，他的眼睛之中带着一种茫然之色，就在刚才她看到了杨健成功的冲入到LPL。

　　这个当初被她开除出了队伍的少年，被电竞社嫌弃的学弟，自己重新组队打城市争霸赛，踩着自己的队伍拿下了冠军，现在又更进一步，打上了LPL。

　　下个赛季他就要冲击世界赛了吧！

　　她恍惚不已，自己为了能够让杨健承认是自己的男朋友，已经主动提及过很多次了，然而那个曾经把自己当做是女神的少年。现在似乎对于自己并不是很感冒，或许一切都是自己作的吧。

　　越想她越是觉得心里有些难受。如果不是寝室有人看着，估计此时的她都已经哭出来了吧。

　　或许杨健一开始答应她了，她反而不会把杨健当做一回事。但是在杨健三番两次的在媒体面前说他不是自己的男朋友之后，秦娜娜那种想要得到杨健的心思越发的强了起来，或许人就是这样，得不到的东西永远是最珍贵的。

　　过了很久之后，她忍不住掏出了手机，找到杨健的号码给杨健拨了出去。

　　……

　　杨健正在酒店吃饭，忽然间他的电话响了起来，上面闪烁着秦娜娜的名字。杨健眉头微微皱了皱，他刚打算把电话给接起，这个时候邵可卿忽然是一把抓住了他的手机接了起来，并且开了扩音。对着所有的人都做出了一个不要说话的动作，而后开口说道：“秦娜娜，我邵可卿，杨健他们的经理。”

　　秦娜娜那边微微迟疑了一下之后说道：“你好。我想找杨健恭喜一下他，你能把电话给他吗？”

　　邵可卿嘴角露出了一丝冷笑道：“杨健现在就在我的身边，现在比赛也已经结束了，我觉得有些事情我们大家有必要说开了。比如说。当初你介绍掌盟的编辑给许岩东认识，然后买通黑杨健的事情，还有三番两次用杨健来炒作自己，想要影响杨健打比赛的事情，现在你可以说说，你到底安的什么心了。”

　　听到邵可卿的话，秦娜娜那边彻底沉默了。

　　杨健听到这个话之后也是微微的愣了一下，但是他却平静无比，甚至都算不上震惊，因为他现在对于秦娜娜，真的是没有那种喜爱的心思了。只是将其当做朋友而已。

　　他愣神的是因为邵可卿的话，从她的话里来看似乎之前自己遭到掌盟抹黑是因为邵可卿和许岩东的关系？

　　之前他还猜测过，掌盟抹黑自己是不是因为自己得罪了什么人，现在想起来，自己得罪的圈里人似乎就只有许岩东一个人啊，至于其他的一些职业选手与他的关系都挺不错的。

　　虽然秦娜娜把他从战队之中踢了出来，但是在杨健的心里对方的做法其实无可厚非，毕竟当时进入到战队的是一个王者500点的辅助，踢掉自己也就算了，他还是把秦娜娜当做自己的朋友。但是他怎么都没想到秦娜娜会请掌盟的编辑来抹黑自己啊。

　　他语气凝重地说道：“秦娜娜，这个事情是真的吗？”

　　这次他没有叫娜娜姐，而是直接称呼了秦娜娜的名字。

　　掌盟抹黑自己是在自己刚刚打完城市争霸赛的时候开始，而在之后杨健还和秦娜娜一起吃饭，为了救秦娜娜差点丧失了自己的职业生涯，而就在他做这一切的事情之时，秦娜娜和许岩东正在抹黑他！

　　秦娜娜那边没有回答杨健的话，电话里一点声音都没有传出来，过了片刻之后更是直接挂了电话。

　　杨健并不傻，在秦娜娜挂掉电话的瞬间，他就知道刚才邵可卿所说的是真的了，如此说来。秦娜娜之后一直提到她是杨健的女朋友，又是安的什么心？真的是如同邵可卿所说的影响自己吗？

　　原本拿到LSPL冠军的喜悦，在这一个瞬间一下就被冲干净了，杨健心里有些烦闷。有些火气。

　　这个时候周姐说道：“好了，杨健你也别去想以前的事情了，其实很多抹黑你的事情都与许岩东有着很大的关系，他一直在贴吧论坛在请水军黑你，不过这个事情我已经解决了，明天许岩东会亲自来基地给你道歉。”

　　说道这里她顿了一下道：“至于那个女孩不论她后来是真的喜欢你也好，只是为了影响你比赛也好，以后尽量别和他联系了。她心机很深，不适合你。”


第132章 与Faker的约定

　　杨健点了点头，邵可卿拍了拍他的肩膀说道：“好了，你也别想太多了，现在拿了冠军是高兴的时候，我们之前不给你说就是怕你分心，想让你先好好的打比赛。”

　　杨健摆了摆手收说道：“秦娜娜的事情是不可能让我分心的，我对她已经没有喜欢的感觉了，只是把她当朋友。我现在只是有点生气，我想不通她为什么会做出这种抹黑我的事情，即便我踩着她拿了冠军，但是最起码还算是朋友吧，结果她却抹黑我，事后还和没事一样找我吃饭，我真的日了UZI（小狗）。”

　　微笑忍不住说道：“你要日小狗？我现在给你打电话问问他同意不同意。”

　　他有意想要让气氛缓和一点，故意说道。

　　杨健连忙说道：“别别别。大家先吃吧，别因为这个事情影响到大家的气氛了。”

　　虽然他嘴上这么说，但是心底却下定了心思，明天许岩东这傻逼来基地的时候，自己得好好的问问他到底是什么意思，如果明天的道歉不让自己满意，自己大不了鱼死网破，把这个事情抖出去便是了。

　　至于秦娜娜，他的心思还是有些复杂的，毕竟秦娜娜是他喜欢过的女孩，虽然说做了一些对不起自己的事情，但是他还是升不起恨意。

　　正如周姐所说的，以后还是尽量不和她联系吧，她确实是很有心思，和自己的性格不太适合。

　　因为他们的联赛结束，加之今天又拿了冠军，暂时是没有什么训练量的，一行人又跑到了KTV好好的嗨了一把才抱着冠军奖杯回道了基地。

　　在PG战队的基地之中，有着一个房间，那个房间算是一个书房，当初这个房间是周姐专门空出来的，用以放战队的奖杯奖牌之类的。

　　在她刚刚把基地租下来并且改造之后，这个房间是空空如也的，到后来杨健等人入住，她收购了PG战队之后，给这个房间带来了第一座奖杯，城市争霸赛的冠军奖杯。

　　在之后的几个月时间，城市争霸赛的冠军奖杯孤零零的占据着这个空间，直到今天它总算是迎来了自己的第一个伙伴，LSPL甲级联赛的联赛冠军！

　　杨健希望着，随着时间的流逝，他希望用冠军奖杯将这个房间填满。在LOL电竞史上，让PG战队成为一个真正的传奇，一个超越中国的WE，超越EDG。甚至超越韩国的SKT一般的传奇战队。

　　而他自己也希望能够成为如同微笑，UZI，DADE，Froggen。甚至是Faker这样LOL史上这样传奇的人物，在LOL的历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　这个传奇之路，从他打城市争霸赛的那一天，便是开始！

　　……

　　这一天。他们的精神都比较亢奋，微笑和卷毛回到基地之后就开始了直播，一来是为了补之前欠下的直播时间，二来是希望和自己的粉丝分享此时此刻的喜悦。

　　杨健等人也选择了继续打Rank。

　　他打算再次冲击一下自己的韩服排位分了。在之前的时候因为要练英雄等原因，他在韩服的排位分都掉到了十几名开外。

　　现在韩服第一被Faker给牢牢的占据着。

　　Faker的状态好到了一个让人骇然的地步，因为他状态的原因，SKT在LCK夏季赛也表现的极其出色，牢牢的占据着第一名的位置，只要拿下夏季赛的冠军，他们就将成为LCK的种子队伍进入到S6的世界赛之中。

　　是的，杨健他们的联赛结束了，但是各大赛区，却依旧如火如荼的进行着，并且是各大赛区每个赛季最为关键的时候。因为这个时间点正好是冲击S系列的时候。

　　现在LCS.eu（lcs欧洲赛区）的S系列名额已经出来了，种子队伍为G2。第二个队伍为OG，法王XPEK的队伍，第三个队伍则是FNC。

　　LCS.na（LCS北美赛区）与LMS（台港奥赛区）季后赛也接近了尾声，外卡赛区的比赛马上也要开始。LCK与LPL季后赛也即将开始，六个赛区一共将角逐出十六支世界上最好的队伍，开始一年下来LOL最高赛事的厮杀！角逐那令人梦寐以求的s系列冠军。

　　只是可惜的是，PG战队与今年的S系列赛无缘了。他们想要杀入到S系列总决赛。必须要等到下个赛季，才有资格去角逐。

　　杨健登上韩服的帐号之后，看了一眼好友，虽然现在很晚了。但是他加的不少LPL职业选手都还在。

　　明天开始就是LPL的季后赛时间了，为了拼搏S系列赛的资格，他们都非常的努力。这是每一个打职业的梦想，当然。那种只是为了混一点名声的混子选手除外。

　　他上去不久，Faker居然主动给他发了消息问道：“双排吗？我玩亚索。”

　　杨健愣了一下，忽然他想到了那张图片，一张Faker亚索的战绩截图，然后旁边是Faker的名字，配上文字说：“开黑吗？我玩亚索。”

　　他没想到一向不说话的Faker居然是说了这么一句话，他不禁是莞尔，用英文回复道：“go！”

　　两人开始双排。因为排位分很高的原因，就一直等待着。

　　这个时候陆陆续续一些选手打完一局游戏之后都给杨健道贺。

　　而Faker过了一阵后也用英文问道：“我记得你好像在你们那边的次级联赛打，比赛打完了吗？这次S赛能看到你们吗？”

　　杨健叹了一口气说道：“我也想去S系列赛，只可惜这个赛季我们没资格。得等到下个赛季了。”

　　Faker沉默了一会儿之后说道：“可惜了，我还想和你在比赛上面较量一下。”

　　杨健也沉默了一下，虽然他打入了LPL，但是现在正是各大赛区冲击S系列赛的时候。他晚上心情平复之后就对那些能够冲击S系列赛的队伍向往不已。

　　Faker过了一会儿有问道：“明年MSI能来吗？”

　　“不知道，我尽自己最大的努力吧。”杨健用英文回复道。

　　SKT的基地之中，Faker正坐在电脑的面前，他电脑上正是与杨健的对话框。他扬起的嘴角露出了一丝的笑容，而后很快的在对话框里用英文打字说道：“那MSI再见。”

　　……

　　杨健本以为Faker说他玩亚索是和他说着玩的，结果他万万没想到，Faker这家伙真的玩了亚索。并且还玩了三局。

　　杨健见他玩亚索，也开始胡乱的玩。

　　就这样，两个这两个在Rank之中最为顶尖的中单选手双排，连续输掉了三把。杨健非但没有上分，反而排位名次还掉到了20名左右的样子。

　　打了三局之后杨健给他说自己要去睡觉了，Faker还告诉他说：“明天继续双排，和你一起玩很开心。”

　　杨健心说再和你玩就要俯冲到黄铜去了！

　　杨健下了韩服之后，训练室里面就只剩下了他微笑和卷毛三人，韦力在回道基地之后不久接了一个电话跑了出去，张东东则是上楼去睡觉去了。

　　微笑和卷毛很兴奋，还在直播和粉丝聊天。杨健也没有打扰他们，独自上楼睡觉。

　　这一觉睡到了第二天上午11点，杨健被邵可卿给叫了起来。邵可卿告诉他，许岩东和秦娜娜都来了。正在楼下等他。

　　杨健眉头一皱，昨天周姐只是说了许岩东回来，但是却没有说秦娜娜也会来啊，怎么突然秦娜娜也来到基地了。

　　他连忙起身把衣服给穿了起来。然后朝着楼下走去。

　　果然，他刚刚到客厅的时候就看到了两人，许岩东皱着眉头脸色有些难看的站在那里。

　　而秦娜娜的眼睛有些红肿，似乎刚刚哭过一般，穿着一袭白裙站着，依然如同往常那般的美丽。


第133章 许岩东道歉

　　看到两人的时候杨健眉头微微的皱了起来。

　　周姐在沙发上坐着，看到杨健下来之后她说道：“杨健，是这样的，这个事情了许岩东做得很不对，我之前的想法是让许岩东在媒体上承认这个事情，在媒体上给你道歉，不然不死不休。”

　　“不过我和许岩东的父亲有着一些交情，有时候这个面子不得不卖。所以就商量了一下，让许岩东在私下给你道歉，当然这个道歉得让你满意，我也说了，如果你不满意了你想怎么闹，周姐我都会挺你的！”周姐看着杨健说道。

　　杨健眼睛微微的眯了一下，看向了许岩东。

　　许岩东的脸色很难看，如同猪肝色一般。他们队伍在夏季赛的战绩很好，排名小组第一，能够直接进入到季后赛的四强，只要进入到季后赛的决赛，几乎就可以拿到S系列的名额了。

　　S6打入S系列的名额为夏季赛冠军为种子队伍，第二个队伍是S细节赛积分最高的一支队伍，而夏季赛的亚军，有着三百分的积分。加上他们春季赛的积分，只要进入到决赛，不论他们是否拿到冠军，几乎都可以锁定一个名额。

　　但是就在这个时候，自己这个马上就要出发成为S系列赛中单的人，居然要给一个才刚刚打上LPL的中单道歉。

　　杨健深吸了一口气走到沙发上说道：“好了，你们都先坐下吧，在道歉之前我也正好有几个问题想要问问你。”

　　许岩东心里很不爽，他甚至有种转身马上走的冲动，但是他不想事情闹大了，如果自己坐实了请水军黑杨健的名号，那么自己就算不是身败名裂也差不多了。

　　他老老实实的坐了下来，秦娜娜没有坐依旧站在那你，通红的眼睛看着杨健。

　　杨健眉头皱了皱，许岩东当先说道：“巫师，我承认，之前请水军请媒体来黑你是我做得不对，我在这里给你道歉了。”

　　说道这里他从自己的兜里面摸出了一张银行卡放在桌子上说道：“这张卡里面算是我的一点心意，我查了一下，你们县城里面一套房子大概就三四十万的样子，这张卡里有三十万，算是我送你一套房子，希望这个事情也就此做罢。”

　　杨健听到这里脸色刷得就变了！

　　他本来开始也没打算把事情怎么样，只要许岩东老老实实的给他道歉，并且保证以后不会再做这样的事情他就算了。毕竟自己还是打上了LPL。场外的因素并没有影响到自己。

　　但是许岩东居然是掏出了钱。这种事情完全就是对于他杨健人格的侮辱，他冷冷的看了一眼许岩东骂道：“傻逼玩意，本来我觉得你给我道歉事情就过去了，你拿钱是什么意思。有钱很了不起？”

　　许岩东似乎也怒了，但是想到事情的后果，他强行的将怒火给压制住了说道：“那你想要我怎么做？”

　　杨健看了一眼周姐，周姐对着他摇了摇头。

　　其实杨健并不傻。刚才周姐虽然说会力挺他，但是她一开始说话杨健就知道，这个事情只能够私聊，没办法闹大。电竞只是周姐的爱好，她真正的事业还是在她的生意上面，许岩东的父亲既然与她有交情，那么也就意味着这个事情只能够私聊。

　　周姐是他现在的老板。有些面子他还是得给一下。

　　杨健看了一眼许岩东，而后说道：“对于你的钱我没兴趣，我现在打职业拿到的钱足够我生活，我要你态度诚恳的给我道歉，说明为什么要黑我，并且保证以后不会做这样的事情，最后履行你的诺言，以后我们在LPL应该会相遇，到时候绕着道走，不然我不管你们家条件多么优越，我拼着无法打职业，也要把你这些丑事给曝光出去。”

　　许岩东神色一怔。眼神之中一阵阴晴不定，而后深吸了一口气看了看秦娜娜说道：“之所以黑你，其实就是为了影响你打比赛，用场外的一些原因影响你。让你在职业赛场上越打越差，因为你的存在对我来说是一个风险，我不想被一个人压着，但是自从我在LPL打出名声之后。就很少黑你了，只是最近你又要打上LPL，我心里产生了一种特殊的情绪，所以才再次的在贴吧请人带你的节奏。”

　　说道这里他站了起来深深的对着杨健鞠躬说道：“我承认。这些事情是我做错了，我在这里给你道歉。并且保证以后不会再做这样的事情，以后见到你也会绕道。”

　　他的态度看上去还挺陈恳的，但是谁都可以看出他的眼睛之中的不甘。杨健知道许岩东做到这里已经是他的极限了，他也见好就收说道：“行，这个事情我暂时可以不说出去，但是以后再发生这样的事情，我可保不准说与不说。而且你如果要证明自己，就在赛场上把我给击败，把我给单杀了，搞这些场外的因素。你不配做一个职业选手！”

　　许岩东脸色一阵的阴晴不定，没有反驳杨健，过了一会儿之后他抬起头来说道：“今天我带着娜娜过来只是想要给你说明一个事情，所有的事情都是我做的。当初也是我让娜娜找的掌盟主编的联系方式，我不想因为这个事情影响到你和娜娜的关系。”

　　杨健抬起头看向了秦娜娜，秦娜娜的眼睛又有些水雾在闪烁起来，杨健眉头皱了皱。不知道该说什么，倒是邵可卿开口说道：“我们队伍不允许队员谈恋爱，秦娜娜小姐希望你以后在外面注意一点你的言辞，不论你说的是真的也好。假的也好，都希望你能够注意一下。”

　　“杨健，对不起。”秦娜娜看着杨健，有些抽噎地说道。

　　“秦娜娜。不论你做这些事情的目的是什么，我没有怪过你，不过以后你还是注意一下吧，你说那些话对你对我来说都不太好。我现在就只想好好打比赛，拿世界冠军。”杨健语气平淡地说道。

　　但是秦娜娜神色却微微一变，他从杨健对她的称呼知道，杨健和自己完全陌生了。

　　韦力他们都站在上面看戏，这个时候韦力说道：“杨健，你心软个鸡巴，那个女的你给我听好了，以后别鸡巴联系杨健了。我们战队也不欢迎你们两人。幸好我们打上LPL了，不然……现在道歉了就赶紧走，不然我保不准待会儿会下来打人。”

　　许岩东和秦娜娜的脸色都微微一变。周姐也开口说道：“这个事情暂且算是过去了，你们走吧。”

　　秦娜娜张了张口，想要说什么，但是总归是没有说出了。她的眼睛之中满是复杂，看着杨健希望杨健能够开口挽留他，而杨健自始至终也没有说话。

　　许岩东从沙发上站了起来，心里暗道：“行，这一次算我许岩东吃了亏，咱们走着瞧。”

　　说完之后他尽量让自己的脸上保持着歉意的笑容，然后拉着秦娜娜走了出去，刚刚走出的瞬间，他的脸色就黑了起来，同时牙齿紧咬。

　　秦娜娜脸上的复杂之色依旧在，但是她的秀眉却皱了起来，不知道在想些什么。

　　……

　　两人离开基地之后，周姐就说道：“联赛在昨天也结束了，下一次的比赛还要等到S系列赛结束之后才有，今天开始就给你们放假一段时间吧，具体的归队时间由茜茜通知你们，当然想要住基地的还是住基地，不过煮饭阿姨可能不再了，吃的事情你们得自己解决，当然最主要的是在假期你们也得抓紧联系，进步，我们接下来将会面临的是更大的挑战。”


第134章 签订了两份合同

　　听到周姐的话，楼上的人都发出了一阵的欢呼声。

　　虽然大家都没有说，但是这段时间的训练真的是太累了，没有哪一个俱乐部会像他们这样，选手每天几乎训练十五个小时，所有的人都感觉到有些精神疲惫了。

　　不过结果是好的。他们成功拿下了LPL的名额。

　　杨茜看到所有人发出了一阵的欢呼声冷声说道：“现在才八月份，我们放假会放到十月份左右，大概在S系列赛结束之后你们就要回来了，到时候有几个杯赛，具体的回基地时间由我来通知你们，如果你们要早一些回来的话也可以。”

　　说道这里他语气一寒说道：“另外你们这段时间必须要保持一定的练习量，走的时候我会根据你们现在的情况一人给你们一份训练计划表，在休赛期间的时候你们必须把训练计划表上的东西给完成，回来之后我会检查你们的完成情况，如果没有完成好我会让你们好看的。”

　　韦力忍不住捂住了自己的眼睛道：“灭绝师太啊！”

　　杨茜眼神陡然的变得直了起来，看向了韦力说道：“你说谁灭绝师太？”

　　“我说陈静。”韦力连忙正色道。

　　“找死！”陈静大骂。

　　“咳咳，我其实说的是卿姐。”

　　……

　　韦力和张东东当天就订了飞机票走了。微笑和卷毛在上海也租有房子，回到了自己的家里去直播去了，杨茜陈静等人也离开了基地。

　　这次包括邵可卿也回道了家里。整个基地的人全部走光了，就只剩下杨健一个人。

　　杨健打算先在基地里面独自打一下Rank，这次的假期有点长，接近两个月的时间，他打算在这边呆一个月再回家。

　　他之所以留下来还有另外一个原因，就是打算找一家直播平台。

　　这个是周姐之前就和他说好的，直播的费用一般都比选手的工资要高上很多，这也是很多选手并不惧怕退役的原因之一，因为他们有了退路。

　　之前杨健与斗鱼解约之后的这一个月，他没有和任何的直播平台签约，但是比赛结束他得先去找一个直播平台了，毕竟这是一笔不菲的收入。

　　本来人生鼎沸的基地突然就走的干干净净，杨健还有点不习惯，感觉挺孤独的。

　　第二天的时候，周姐把杨健约到了一个咖啡厅。并且给了他几份直播合同。

　　一共有着五家平台都给杨健发出了邀约，包括之前和他解约的斗鱼，剩下的四家平台分别为虎牙。熊猫，战旗以及全民。

　　五家平台之中，斗鱼开出的待遇是最好的。他们开出了六百五十万的你年薪，剩下的四家平台都是六百万，但是因为有着之前的那档子事情。杨健觉得再回斗鱼的话面子有些挂不住。

　　在剩下的四家直播平台开出的价格都相差不大，不过熊猫TV那边要求的直播时间是最少的，但是他们要求却是想让杨健签两年。但是第二天的续约条款可以谈判，比如说杨健这一年拿到了什么荣誉，都会加一定的直播薪酬，还有订阅数量达到了多少，每日的真实观众人数达到了多少，也是第二年谈判的条件。

　　这些东西他实在是有点不太懂。六百万的数字对他来说已经是天文数字了。

　　当杨健看完之后，周姐笑眯眯的开口说道：“准备选择哪一家直播平台？”

　　杨健茫然的摇了摇头说道：“我也不太清楚，这样的事情以前都是卿姐在给我定夺，这两家吧，因为我是职业选手，感觉熊猫直播时间少一点挺不错的。但是他又要签约两年。而其他的平台一年吧，直播时间的要求又要比熊猫高一些。”

　　周姐笑了笑站了起来说道：“那你把合同拿回去慢慢的看吧，确定之后给我打电话。到时候我再约出来签约。”

　　“另外按理来说我要抽取你一定的直播抽成，毕竟现在你已经和我的战队签约了，但是今年我就不抽了，从明年开始我会抽取你一定的费用，然后改天我来和你谈一下新合同的事情。”周姐笑了笑说道。

　　“新合同？”杨健愣了愣说道：“我们几个月前不是才签约的吗？”

　　周姐笑眯眯地说道：“但是你拿到LSPL的冠军了呀，该给你涨工资了。”

　　说完她笑眯眯的从咖啡厅走了出去。

　　杨健研究了一会儿合同就出门了。今天是LPL季后赛第二天的比赛，第一天是保级赛，第二天就是正常的LPL队伍的季后赛了，杨健和微笑卷毛约定了去看一看。

　　三人到了赛场的时候，就被一些观众给认了出来，不少人都找他们合照要签名什么的。杨健现在已经有点习惯这样的事情，尽量的满足了他们，不过杨健无奈的是。特么找他签名合照的依旧是一大帮男的，女的寥寥无几。

　　直到看见一个三百斤的胖子朝着他冲过来，杨健这才连忙溜到了赛场之中。

　　是的。这个胖子就是那个说要给杨健生猴子的胖子。

　　……

　　开始的时候主办方也并不知道三人过来，看到他们之后主动让三人去作为一个赛前的分析嘉宾。

　　在嘉宾席的地方还有着好几个人，包括已经退役的小伞等人。主持人是长毛，长毛看到几人三人之后主动给他们打了招呼，还问了杨健不少的问题。然后就让三人分析接下来比赛的走势。

　　今天的两场季后赛分别为VG对阵IG，以及snake对阵OMG。

　　微笑和卷毛都是经常当分析嘉宾的，杨健却有些紧张，当镜头对到他的时候，台下就发出了一阵的尖叫声，杨健感觉自己的脸都红了。

　　他的窘境让旁边的微笑和卷毛都笑翻了。其他几个人和他不太熟悉，但是也在憋着笑。

　　比赛结束之后他就回道了基地。（因为之前奶炸了所有队伍，所以并不敢预测结果了。）

　　晚上杨健给邵可卿打了几个电话，想要询问一下邵可卿关于签约的事情，他发现在这些事情上面他有些依赖邵可卿了。

　　然而让他意外的是一连打了几个电话之后邵可卿居然都没有接电话，他有些无奈。最后自己想了一下还是决定敲定去熊猫，毕竟熊猫要求的直播时间是最少的，他有着更多的时间去打训练赛。

　　而且熊猫给与的第二年的待遇其实也不差。合同里面的一条规定也让他挺心动的，如果他拿到S系列的冠军，则会重新谈判直播合同。

　　他想清楚之后就和周姐打了电话，第二天的时候去了周姐的公司签约，并且重新签订了一份合同。

　　与周姐的合同依然是签约了三年的时间，年薪由之前的五十万涨到了八十万。

　　熊猫那边的希望是杨健在这几天的时间把韩服的排位积分冲到第二，然后直播冲击韩服第一，这样他们可以在首播的时候造势。杨健也同意了。

　　接下来的几天时间，杨健过上了打职业之前一般的生活，因为觉得基地太过无聊，他每天都会选择去网吧玩游戏，为了避免被认出来，他会带着口罩找一个网吧的角落。每天吃十块钱的盖饭。在基地就吃泡面，他无比怀念基地的煮饭阿姨以及邵可卿每天晚上做的宵夜。

　　而他们的直播时间也敲定了，打算在s系列预选赛之后，也就是在五周年结束之后。

　　并且杨健也收到了一个特殊的邀约，他将会在LOL五周年的时候作为特邀嘉宾，和周杰伦等一些明星一起打一场表演赛！

　　一个周之后，杨健如同往常一般在晚上十二点的时候回到了基地，然而他刚刚走入基地的时候就愣住了。

　　在基地之中，邵可卿不知道什么时候回来了，她此时正穿着一件低胸的性感睡裙，坐在沙发上，似乎是睡过去了一般。


第135章 邵可卿要离开了

　　邵可卿斜靠在沙发上，将完美的身段展现了出来，脸上带着一丝恬静的笑容，睡裙不长，露出了一双修长的大腿。

　　“卧槽，以前怎么就没发现卿姐的身材居然这么好！”杨健忍不住在心底暗暗说道。

　　他没有去打扰邵可卿，而是先回道了自己的房间之中打算洗个澡换一身衣裳，结果他走到卧室之后发现被自己搞得乱七八糟的卧室变得整洁无比。想来是邵可卿已经帮他收拾过了。

　　包括他堆了好几天的衣服都被洗了晾在了阳台上面，其中还包括了四条内裤和不知道多少双臭袜子。

　　杨健有些尴尬，心说怪不得邵可卿会坐在沙发上就睡过去，估计整个基地上上下下都被她打扫了一遍，不累才怪。

　　他跑去洗了个澡，他的卧室里面是有着一个浴室的，之前是和韦力一起住，他通常洗完澡之后穿着一条内裤就走了出来。

　　这一次他依然书如此，结果他刚刚打开浴室的门走出来的时候，发现邵可卿不知道什么时候走了进来，正坐在他的床上，两人四目相接的瞬间。杨健的脸刷的一下就红了，逃也似的跑到了浴室里面。

　　杨健感觉自己心脏扑通扑通地跳动着，他连忙说道：“卿姐你进来怎么也不说声话啊。”

　　看到杨健的样子，邵可卿无语地说道：“好像你吃多大的亏似的。我都没害羞你害羞个毛啊！”

　　“我肯定吃亏啊。”杨健说道：“你快出去吧，我先出来把衣服给穿好。”

　　邵可卿笑嘻嘻地说道：“你觉得吃亏要不我给你看回来怎么样？”

　　听到她的话杨健心里有些火热，打开了浴室的门露出一个脑袋说道：“真的？”

　　“你想得倒是挺美的。”邵可卿鄙视的看了他一眼说道：“快穿上衣服下来吧，我去给你做点宵夜。”

　　说完之后她站了起来，款款的走了出去。

　　杨健心里没由来的有些失落，走出房间穿上衣服朝着楼下走去。

　　邵可卿也换了一身比较宽松的衣服，没有穿之前那性感的睡裙。

　　没有过去多久邵可卿就端着两个盘子和刀叉走了出来，她做了两份美味的牛排。

　　邵可卿心灵手巧，有着非常好的厨艺，对杨健也非常照顾，完全如同一个大姐姐一般，无微不至。

　　一边吃饭杨健一边问道：“对了，卿姐，你不是回家去了吗？怎么突然又回来了？还有前几天我给你打电话打了好几个你都没有回我。”

　　邵可卿本来在切牛排，听到杨健的话之后她的神色顿了一下，然后放下了刀叉，看着杨健长长的叹了一口气说道：“杨健，我可能没办法继续做你们的经理了，而且……我可能要结婚了。”

　　“什么？”

　　杨健的动作也定格在了那里，邵可卿的话对他来说如同是一个晴天霹雳一般，杨健整个人都愣在了原地，愣愣的看着邵可卿。

　　邵可卿一副欲言又止的样子，而后叹了一口气说道：“我家里不允许我继续在继续从事电竞行业了，家里让我回去，并且给我安排了一门亲事。”

　　杨健眉头紧锁。不知道为什么，听到邵可卿的话他的心里非常难受，又有着很多的失落，他皱着眉头说道：“你现在才20岁。怎么突然就要结婚了？”

　　邵可卿谈了一口气说道：“没办法，当初我在大学的时候选择休学搞代练工作室，被家里知道的时候就被骂了，不过当时我执意要做。他们也没说什么。”

　　“但是这次回去之后他们却说什么都不让我继续做下去了，让我回去念书，并且让我先和一个人订婚，我没有办法。只好答应了，那几天因为心情不太好，所以没有接你的电话。”邵可卿说着说着，眼泪已经流了下来。

　　听到邵可卿的话。杨健的心里难受得很，空落落的。

　　邵可卿擦了擦眼泪说道：“好了，不用管我的事情了，反正我走了之后周姐很快会给你们找一个经理的，这段时间我会呆在基地陪着你，等他们回来之后我再回家，我家就住在上海，虽然以后没办法成为你的经理了。但是还是可以一起吃饭啊什么的，你不会现在出名了以后就不理会我了吧。”

　　杨健眉头紧锁，心烦意乱的，他也不知道是为什么。原本美味的牛排也变得索然无味，吃完之后他也没有说话，自顾自的走到了训练师打国服Rank！

　　邵可卿叹了一口气，收拾了东西之后如同以前那般，坐在了杨健的身后看杨健玩，杨健的情绪很差，进入游戏之后选了一些刀妹啊剑圣之内的中单。

　　因为他乱玩的原因，有人没忍住就喷了他，杨健火气也大，直接和别人对喷了起来。

　　两人整整喷了好几页。

　　邵可卿也没有阻止杨健，她坐在杨健的身后，眼神之中有着一些喜悦。同时也有着一些悲哀，复杂无比。

　　最后那个人说道：“好好好，你是明星，你牛逼，咱们背锅吧见！”

　　当然这局游戏输了，就在游戏结束之后不久，杨健就接到了陈静的电话，杨健接通之后问道：“学姐，有什么事情吗？”

　　“你怎么和人喷起来了，现在背锅吧都炸了，你又被带节奏了。”陈静在电话里面说道。

　　杨健皱了皱眉，打开了背锅吧。果然在背锅吧之中，有着一个才发不久的帖子，帖子的名字叫：“刚刚排位遇到了巫师，连续两局他都乱玩。我实在受不了就喷了他几句，结果他开始疯狂的喷我，这个人拿个LSPL的冠军就膨胀得不行。”

　　接下来则是他拍下的一些截图。

　　这一个帖子出现之后，瞬间就炸裂开了。

　　不少人将之前杨健夺冠之后的采访报告也贴了出来。

　　本来那些采访都已经出来好几天了。但是当是恰好是遇到LPL季后赛的开始，大家的关注点都在季后赛上面，忽略了杨健的狂言诳语，但是这个时候这一片帖子成为了一个导火索。他的赛后采访的报道也被贴了出来。

　　“啧啧，拿个LSPL就膨胀得一笔，感觉比当初godv还膨胀，坐等巫师爆炸。”

　　“巫师乱玩是没错，但是是楼主先喷的啊。”

　　“你排位遇到乱玩的不吭？你特么别给巫师招黑了。”

　　“智障巫师带出的智障脑残粉。”

　　“assnssinn在LPL都是顶级中单，他一个LSPL死亡轰炸的中单也敢说assnssinn是他的肉便器，狂得没边了，真当自己是Faker了？”

　　……

　　这个事情不得不说是杨健做得不太好，整个贴吧之中几乎都是喷他的，即便有些杨健的脑残粉想要解释一下，发现黑子的火力实在是太猛了。

　　这群人之中又以许岩东的粉丝最为活跃，毕竟两人从一出道开始就被拿来一起比较，虽然许岩东在LPL证明了自己，但是他被杨健单杀过，所以感觉处处被压一头，这个时候杨健爆出这么一个丑事，他们自然不会放过。

　　甚至不少的人已经开始将这个事情举报给了ACE联盟，认为杨健的做法不配做一个职业选手，要求ACE联盟对杨健进行惩罚。

　　杨健看着这篇帖子越看越觉得心烦，直接把网页和电脑给关了。

　　邵可卿走到他的后面，轻轻的揉了揉他的额头说道：“你今天火气怎么这么大？”

　　杨健不想管什么惩罚之类的。他转过头看向了邵可卿，而后咬了咬牙说道：“卿姐，你留下来好吗？我不想你走，只想你当我们的经理，我也不想你和那个什么人订婚！”


第136章 那是因为我没在LPL

　　听到杨健的话，邵可卿先是微微的愣了一下，然后露出了笑容看着杨健说道：“你刚才生气是因为我要走？”

　　杨健咬了咬牙，但是还是点了下头说道：“是的。”

　　邵可卿听到杨健的话，脸上的笑容更加的灿烂了，杨健却皱起了眉头，他不知道为什么邵可卿忽然笑了起来，她忽然轻轻地抱住了杨健说道：“我尽量和家里说。答应你留在基地给你当经理，但是订婚的事情，我恐怕没办法做主了。”

　　杨健咬了咬牙，还想说什么，但是邵可卿却拍了拍他的肩膀说道：“好了不早了，快去睡觉吧，明天我们去看LPL的决赛。”

　　听到邵可卿要留下来，杨健心里稍微好受了一些，但是听说她还是得订婚的时候，他心情又是有些难受。

　　他听从了邵可卿的话回道了卧室，翻来覆去都睡不着。

　　忽然之间他想到了一个问题，然后猛然的坐了起来自顾自地说道：“卿姐说她要订婚为什么我这么难受啊？难道我喜欢上她了？”

　　说道这里的时候他自己都吓了一跳。但是这种强烈的感觉却告知他，这一切都是真实的，在不知不觉之中，他对邵可卿产生了感情，以前注意力都放在游戏上面所以他并没有感觉到，但是今天在听到邵可卿说要订婚之后，这种情感猛然的就迸发了出来。

　　并且在出来之后就瞬间席卷了他的整个脑海，随机他又叹了一口气说道：“她都要订婚了，我喜欢有个卵用啊！”

　　……

　　杨健胡乱的想着，迷迷糊糊的睡了过去，他一直睡到了第二天中午十二点才被邵可卿给叫醒。

　　睡了一晚上杨健觉得心里好受了一些，但是他看向邵可卿的眼神却有些不对劲，一看到邵可卿他心里就有种莫名的害怕。

　　邵可卿倒是似乎什么事情都没有发生一般，让杨建穿好衣服下楼吃饭。

　　而后两人就坐车到了比赛的场地去看LPL的决赛。

　　季后赛到了现在大部分的名次都已经决出来了，M3和YM作为两只LSPL的队伍，在升降级赛之中成功的拿下了两个LPL的名额，而HYG和EPA两个队伍这是降级到了LSPL。

　　而许岩东所在的RNG成功的闯入到了决赛之中，他们决赛的对手，是QG！

　　QG在2016春季赛的后期，对内爆炸，他们的中单donib与打野爆发了矛盾，各种各样的原因之下被雪藏，他们春季赛的季后赛直接进入到四强，但是在四进二的时候，他们打算利用联盟规定的一个漏洞，想要让DADE上场打中单，结果却被直接判定3：0输给了EDG，最终只拿下了一个第四名的名次。

　　在春季赛的休赛期间。他们签下了s4世界第一中单DADE！配上了UZI和SWFIT，整个战队展现出了惊人的战斗力。

　　DADE不得不说是一个传奇，他S3在Faker崛起之前，是韩国第一中单的有力竞争者。但是在S3世界赛的时候，他却被欧洲队伍吊打，MVPOZONE（三星白前身）成为韩国第一个也是目前位置唯一的一个小组赛就被淘汰的队伍。

　　回国之后的冬季赛决赛，他的酒桶被Faker瑞文三级塔下强杀。彻底爆炸。后MVPozone被三星收购，他被下方到三星的二队，也就是三星蓝！

　　本来所有的人都以为dade会泯然众人了，但是万万没想到的是。S4韩国春季赛，DADE带着三星蓝成功逆袭，在半决赛之中他带着二队成功的将一队给斩杀，并且一举拿下春季赛的冠军。后更是被评为了S4的世界第一中单。

　　紧接着S5来到了中国的M3战队。开赛之前M3据说是训练赛无敌，结果两个赛季都沦为了保级队，S5结束之后dade转会qg，却因为各种各样的原因无法上场。

　　而夏季赛之后，这个所有人都觉得已经毁了的中单，在QG战队爆发出了极强的能量，他和UZI组成的QG双C位让所有LPL队伍都闻风丧胆，并且一举杀入到了决赛之中。

　　QG决赛的对手。是MATA和许岩东领衔的RNG！只要谁能够拿到冠军，谁就能够成为第一种子队伍进入到S6的世界赛之中！

　　许岩东此时已经被很多中国的媒体吹成了中国的Faker，他如同Faker一般的崛起，如同一颗耀眼的明星。第一个赛季征战LPL就成为了LPL单杀次数最多，KDA最高，MVP次数最多的一个中单。并且成功的杀入到了LPL的决赛之中。

　　其实现在的RNG已经拿到了S系列赛的入场券了，因为进入到夏季赛决赛，他们有着三百s赛的积分，加上春季赛的积分，他们已经是积分最高的队伍。

　　如果拿下冠军，RNG就是第一种子队伍，如果是亚军，他们则是第二种子队伍。

　　这一场比赛受到了极大的关注，在一个可以容纳三万人的体育场之中展开，杨健和邵可卿到了场地之后。他们就联系了一下微笑和卷毛。

　　张东东和韦力不在上海，所以并没有来，但是微笑和卷毛都在，杨健找到他们的时候，在他们身旁的还有草莓和若风。

　　他们都是电竞圈的元老，拿到了非常不错的位置，进入到场地之后杨健就震撼了。

　　在场地的中央搭建着一个从四面八方都能够看到的露天舞台，观众席两边人声鼎沸，如同明星开演唱会一般。

　　每一个选手出场都会掀起一阵的欢呼之声，那激动的呐喊声刺激着杨建的血脉。

　　邵可卿低声说道：“放心吧，你迟早一天会让全场的观众只为你一个人呼喊，不论出现在世界上哪个地方比赛。只要有你的地方就是你的主场。”

　　杨建心底一颤，有我的地方就是我的主场么？这样的待遇在LOL这个圈子里面，似乎只有Faker才有吧。

　　他心里升起了一阵的暖意，恍惚之间他发现这个世界上。只有邵可卿一个人会对他说出这样鼓励并且暖心的话，想到邵可卿马上要订婚，他又是一阵的低落。

　　这一场比赛打得非常纠结，双方一直打到了第五局。许岩东和DADE的中路对决之中，许岩东五局都在一定程度上压制住了DADE，但是他们的下路又被UZI给压制住了。

　　不过最终凭借着许岩东麻辣香锅在第五局的强势发挥，他们还是成功的拿到了夏季赛的冠军。

　　当比赛结束的瞬间，整个赛场的人都沸腾了，许岩东五人疯狂的冲向了LPL夏季赛的奖杯，并且高高的举起！

　　与此同时，整个赛场都开始高呼RNG三个字，万人齐声呐喊，那振聋发聩的声音不断的刺激着杨健的耳膜。

　　猛然之间，杨健忽然发现了赛场之上举起奖杯的许岩东，看向了他。

　　杨健是坐在前排的，许岩东想要找到他也并不困难，然后许岩东一步一步的走到了舞台的边上，看着台下的杨健。

　　杨健也看着他，眼神之中没有丝毫的避让。

　　所有的人都好奇着许岩东到底要做什么，所以导播的镜头一直都跟着许岩东，直到许岩东的脚步挺住，他站在上面居高临下的看着杨健，杨健也站了起来，一点也不避讳的看向了他，两人的眼睛之中都是浓烈的战意。

　　许岩东指着身后的奖杯大吼道：“我是LPL的冠军，而你巫师，只是LSPL的冠军！”

　　大部分的人只在镜头上看到许岩东对着杨健咆哮。并不知道他对着杨健说了什么。但是两人目光之中的战意却将气氛推得更加的高了起来。

　　两人之间有着无数的恩怨，关注电竞圈的人从两人一出道就知道，而下个赛季，两人就会在LPL直面了。

　　虽然看台上的人没听到，但是杨健周围的那些人都听到了，微笑和卷毛眉头紧锁，杨健确实淡淡地说道：“你拿到LPL的冠军，那是因为我还没有在LPL。”


第137章 ACE联盟的处罚

　　杨健的话，让得原本意气风发的许岩东表情愕然了一下。

　　是的，他先杨健一步拿到了LPL的冠军，并且还成功的杀入到了世界赛之中，但是他总觉得少了一点什么，现在他总算是明白了。他在夺冠的路上，少了杨健的尸体，他觉得这个冠军并不是那么的完美。

　　他现在依旧认为自己当初在城市争霸赛输给杨健是因为队友的缘故，但是他认为现在自己的队友，都是世界级的。

　　Mata和looper自然是不用多说，包括现在的麻辣香锅和无心，都已经成为了一线的选手，他有着很强的队友，他迫不及待的想要和杨健遇到。并且把杨健摁在地上摩擦！

　　杨健的话让得他无言以对，两人对视的这一幕被画面定格，如同当初在城市争霸赛决赛失败之后许岩东对杨健下跪的那一幕一般。

　　两人双目之中的战意，这一章图片在两人日后碰撞之时，无数次的被玩家恶搞，无数次的被PS。

　　而在旁边的微笑和卷毛等人，听到杨健的话都大呼解气！卷毛忍不住拍了一下自己的大腿说道：“霸气！”

　　邵可卿看着杨健，杨健的侧脸看上去挺平静的，但是在这个游戏上面，却有着他无与伦比的自信与霸气。与他平日之间有些害羞的性格完全不同。

　　就在许岩东还想说什么的时候，他却被他的队友拉回去了，而后RNG战队的人冲了上去，一群人在上面蹦蹦跳跳。

　　当他们平静之后，主持人走了上来开始采访说道：“assnssinn，我采访一下你，刚才你拿到冠军的时候挺激动的，然后冲到了舞台边上，怎么现在回来就变得挺平静了。”

　　许岩东微微一笑说道：“没有，我依然很激动，但是刚才我忽然想到我们马上要去S赛面临各个赛区强大的对手，我的心里就有些担心。毕竟是我第一次世界赛嘛！”

　　说道这里的时候他挑衅的看了一眼台下的杨健。

　　“那你觉得世界赛上很可能会面对韩国的强队，这一届你觉得我们有多少希望！”主持人继续问道：“如果面对Faker你有信心战胜他吗？”

　　许岩东的嘴角微微的一扬说道：“Faker么？我从来没有在比赛之中和他交过手，不过我尽自己最大的努力吧。”

　　不得不说在面对媒体的时候许岩东比之杨健要老道太多了。如果现在在场上接受采访的是杨健，他估计会直接说：“我会把Faker摁在地上狂草，草哭他！”

　　然后又被一大帮人带节奏说他膨胀。

　　……

　　这一场比赛之后。整个中国的电竞圈都开始对许岩东进行着大吹特吹。

　　掌盟第一时间发了一片报道说道：“中国Faker崛起，横扫之势拿到LPL的冠军进军世界赛，这在我们看来就是一个奇迹。虽然现在韩国战队强大无比，但是有着assnssinn这样的奇迹出现，我们又有什么理由不相信中国战队今年有着夺取S系列奖杯的机会了？加油LPL！”

　　多玩那边也发了报道。把许岩东看做了这次S系列赛上是否能够拿下冠军的希望。

　　包括不少的贴吧都是在胡吹特吹。对于许岩东进行着巨大的夸奖。

　　这一切与杨健没有什么关系，在比赛结束之后，他们几个人商量着坑了若风一顿饭后，就和邵可卿一起回到了基地之中。

　　刚刚到达基地，杨健就接到了周姐打过来的一个电话，他连忙把手机接通问道：“周姐。有什么事情吗？”

　　周姐那边传来了凝重的声音说道：“杨健昨天你是不是在Rank里面和一个路人对喷了？”

　　杨健这才响起了昨天的那个帖子，他心下暗道一声不好，连忙问道：“是有这么回事？怎么了？”

　　“你啊你。怎么又搞出这么一个事情出来了。”周姐骂道：“现在ACE联盟那边收到了很多的举报，你是一个职业选手，应该注意自己在Rank之中的言辞，现在ACE联盟那边已经在调查这个事情，一旦你坐实了这个事情，你就会受到处罚。”

　　“处罚？”杨健心里微微一惊说道：“什么样的处罚。”

　　“暂时还不清楚。”周姐叹了一口气说道：“但是据我所听到的一些内部消息来说。为了避免此种事情的发生，他们打算杀鸡儆猴，对你进行禁赛处罚。现在流出来的消息似乎是打算禁赛两场和交一些罚款吧。”

　　杨健心里苦闷地说道：“不会吧，之前有着这么多职业选手也喷过，怎么就我这么倒霉啊。”

　　周姐摇头道：“具体的我不太清楚，明天ACE联盟的人会来基地，到时候你给他们说清楚吧，我猜测这个事情有人从中作梗。”

　　挂了电话之后杨健有些无语，没想到在Rank里面喷个人就要遭到禁赛的处罚，不过细想起来确实是自己做得不对，如果真的要禁赛他也只有往肚子里面吞。

　　邵可卿从杨健之前的对话之中大概也猜出了是怎么回事。她说道：“对不起啊，昨天因为我你才这么大的火气。”

　　杨健摆了摆手说道：“现在先不管了，明天ACE联盟的人就来了，到时候再和他们说清楚吧。至于禁赛的话，也就两场，应该影响并不是很大。”

　　说道这里杨健偷偷看了一眼邵可卿，发现邵可卿也在看他，他脸微微的红了一下说道：“我先去玩游戏去了，得抓紧冲上韩服第二，然后冲击韩服第一。”

　　说完也不等邵可卿回答他就跑到了训练室，邵可卿看到杨健的表情，嘴角露出了一丝的弧度。这个时候她的手机响了起来，她看到手机上面的“陈雨涵”三个字，嘴角的弧度瞬间就消失不见。秀眉紧蹙。看了一眼杨健之后悄悄的捂着手机上了楼。

　　杨健登上了韩服，他发现Faker在线，就主动发了一个消息过去说道：“恭喜你们拿下了lck夏季赛的冠军。四连冠了，并且成功进入到世界赛。”

　　Faker回复说道：“这没什么，可惜在世界赛之中不能够遇到你。”

　　杨健微微一笑道：“我们中国可新崛起了一个中单哟。和我一起出道的，实力还不错。”

　　“你是说assnssinn？”Faker回复说道：“他和你有些差距，我更想在世界赛上碰到你。”

　　杨健没想到Faker会这么回答他，一时之间到有些不好意识起来了，这个时候Faker说道：“开黑吗？我玩亚索。”

　　杨健身体都忍不住抖了一下，不过还是同意了。

　　其实Faker的亚索玩得并不是很坑，反而是挺不错的，现在都能够搜索到他不少亚索比较秀的视频，但是不知道因为什么，他拿到亚索队友就会爆炸，连带着他自己跟着一起炸。这就好像一个诅咒一般。

　　这一次Faker倒是没有乱玩了，他把中单让给了杨健，自己去补位去了，不过好在的是杨健成功的carry了几局，一波连胜之后他的排位分也冲到了第六名。

　　打了几局之后杨健觉得有些饿了，下意识地叫道：“卿姐，宵夜做好了吗？”

　　连续叫了几声之后都没有人回答，他回过头一看，发现邵可卿居然没有如同往常那般坐在自己的身后，他走到厨房一看，发现厨房里面也没有什么吃的。他疑惑不已，心说邵可卿已经睡了不成？

　　无奈之下他只好吃了个泡面上床睡觉了。

　　第二天早上九点，基地之中就来了两个人，正是ACE联盟的人，来调查杨健之前在Rank之中的事情。


第138章 禁赛三场

　　这两个人一男一女，女的手里拿着一个录音笔，似乎打算把今天全程的调查过程都给录入到其中。

　　两人到了基地的沙发坐下之后，那男的就先自我介绍说道：“巫师你好，我是ACE联盟的人，你可以称呼我小懒。这次主要是来询问一下你们关于前天在Rank之中的事情具体的经过是怎么回事？”

　　杨健还未说话，邵可卿皱了皱眉说道：“事实上杨健是在好好的玩游戏，他想开发出更多的英雄去玩中单，然后当时也是队友开始骂的，杨健才还口的。”

　　小懒有些无语，心里暗自说道：“练英雄？特么你们之前的战绩一把刀妹中单。一把剑圣中单，骂人的那一局更是一个机器人中单，开发中单机器人？而且别人就骂了你两句你回好几句，追着别人骂了好几页！”

　　邵可卿的话让杨健都有些不好意思了，脸微微的红了一下，其实在第二天想起来他也觉得确实是自己做得不对。突然就变身成为了一个喷子。

　　不过打入LPL就禁赛，对于他们战队来说真的不是一件好事，之前是打LSPL他缺席还好。现在可是LPL，杨健是整个战队绝对的战术核心，是战队的节拍器，一旦他禁赛，在面对LPL的队伍整个战队就会变得非常难打。

　　如果他禁赛了三场，很可能意味着战队会在开赛的时候三连跪，联赛一共只有十六轮，并且都是LPL的队伍，三连跪对于队员心态的影响很大，后面想要追分的话也变得困难。

　　所以虽然他知道邵可卿是在胡说八道，但是是为了战队，所以他也没有反驳。

　　小懒干咳了两声说道：“那个啥，你们这借口的说服力实在是不太够，这个事情我们今天其实是过来确认一下而已，联盟那边已经对你们做出了惩罚。我现在给你们说一下。”

　　杨健眉头一锁，看向了邵可卿，他皱眉说道：“你们都没有对我进行调查就已经想好怎么处罚我了？”

　　小懒叹了一口气说道：“你先听一下处罚的条款吧。”

　　说完之后他掏出了一份文件念道：“鉴于巫师杨健在Rank之中表现出了辱骂玩家的情况。严重影响到职业选手在大众玩家心目中的形象，作为一个职业选手也没有起到一个好的带头作用，经过ACE联盟开会决定。决定对巫师做出如下处罚。一，在2017年LPL春季赛中禁赛三场，二。罚款两万人民币，三，在微博上对辱骂的路人道歉。以示惩戒，希望各位职业选手都注意在Rank之中的素质。如果巫师对判处结果不满意可申请上诉”

　　念完之后他就把文件给放了起来，同时对着那个女孩招了招手。示意她把录音笔给关掉，关掉录音笔之后，杨健冷笑说道：“虽然我确实是喷人了，但是你们这连我当事人都没有问就已经做出处罚的情况有些过分了吧。”

　　小懒摆了摆手说道：“所以我刚才都懒得问你了，而是直接宣布了处罚，另外巫师你是不是得罪了联盟里的什么人？本身这次出现喷的事情，最多只是让你道个歉就完事的，这次又是禁赛，又是罚款的。”

　　从小懒的话里不难听出，他只是一个过来宣读的人而已。

　　正如同小懒所说的，这样的事情最多只是让他发个微博道歉就完事了，以前也不是没有出现过职业选手喷路人的情况，甚至ACE联盟都不会介入调查，最多是战队自身觉得影响不好让选手出来道个歉而已。

　　之前周姐就说过，有人从中作梗。难道又是许岩东？

　　随即杨健又否认了，许岩东虽然家里有钱，但是应该没这么大的权力吧，莫非是那些自己得罪了的直播平台不成？

　　向了半天他也想不通，现在联盟已经对自己做出了处罚，他也没有反抗的办法。要怪只能够怪自己在Rank之中确确实实做了这么一个事情，给予了对方抓住把柄的机会。

　　小懒站了起来说道：“这个事情的话我还是建议你不要申诉了，如果申诉了反而会落人口实。”

　　杨健点了点头，他对于这个小懒印象还不错，他出现的时候一直都表现的比较谦逊，并没有如同杨健想象之中的趾高气昂。

　　送别了两人之后邵可卿就骂道：“呵呵，还不是看我们是新战队好欺负么？杀鸡儆猴，如果是厂长UZI这样的人在Rank之中骂人了他们去禁赛试试？敢么？”

　　杨健也只好苦笑，不论是什么原因。结果已经发生了，现在也没有丝毫的办法去改变这个事情的结果，他只好接受。

　　下午的时候。联盟就发出了通告，杨健也发微博给那个路人道了欠，他们这边该做的事情算是过去了。

　　但是贴吧论坛之中。却完全不是如此。

　　一些人将厂长很早之前喷人的事情，以及UZI挂机的事情都翻了出来，不少的人依旧在说杨健膨胀得不行。

　　杨健和许岩东在LPL决赛赛场对视的那张图也被人给PS了。并且配上了几句话，图片里面杨健说道：“好羡慕你得到了LPL冠军。”

　　许岩东的配话则是：“下赛季我还送你回LSPL死亡轰炸。”

　　还有的人更是把杨健的头像都进行了PS说道：“我是lspl冠军。”

　　而后许岩东的眼神换成了一种轻蔑之色说道：“不好意思，我是LPL冠军。”

　　同时也有着很多其他的版本流了出来，不过可以看出来，大部分都是黑杨健的，不少人都觉得杨健在夺冠之后的表现实在是太过膨胀，这有点不符合中国人一向低调谦逊的中庸性格。

　　然而就在这么一片的声音之中，香蕉计划（LPL主办方）抛出了一个重磅炸弹！

　　在九月十号的LOL五周年，也就是S系列最终选拔赛的时候。周杰伦将会带着一众明星在现场打一场表演赛！周杰伦战队的中单是杨健，而另外一个队伍的中单，赫然是许岩东！

　　或许是主办方为了炒作一些噱头，在曝光出阵容之后，再次的将杨健和许岩东的恩怨提了起来。

　　城市争霸赛上许岩东对杨健下跪的照片，夏季赛决赛许岩东夺冠之后与杨健对视的照片，全部都被翻了出来，并且将两人的恩怨一条一条的捋得清清楚楚，包括采访之中被被问到对方之后的评价。

　　许岩东的评价都还比较中庸，他懂的如何去应对媒体，但是杨健的采访则是不然，被问道许岩东，他的回答一般都是比较狂的，比如说他遇到我肯定会被我摁在地上摩擦啊，他始终是我的肉便器之内的话。

　　虽然说这是一场表演赛，但是两人之间的恩怨必然会让两人真刀真枪的干上一场。

　　……

　　在阵容曝光出来的时候，贴吧论坛全部炸裂，杨健和许岩东再次的刷新了背锅吧的首页，整个首页全是两人对比的帖子。

　　这次除开杨健的粉丝之外，其他的人几乎都是一面倒的看好许岩东。

　　在他们看来，许岩东这个赛季几乎已经隐隐成为LPL的第一中单了，虽然大家都没有明说，毕竟rookie和兮夜这些中单表现都非常好。

　　而杨健虽然说实力得到了认可，但是他始终是在LSPL死亡轰炸，得到的锻炼并不如在LPL的许岩东。

　　一个人就在背锅吧发帖子说道：“这虽然是一场表演赛，但是我也觉得是assnssinn证明自己的机会，当初和巫师一起出道，被巫师单杀，他在夏季赛夺冠之后对着巫师咆哮就证明他还是有些记恨的，所以这次的表演赛，他必然会单杀回来！”

　　在这个帖子的下方，大部分的人纷纷发帖子同意他的说法。


第139章 天才双子星的再次对决

　　PG战队基地之中，杨健看到了这篇报道之后，他的脸上露出了冷笑之色。

　　邵可卿站在他的身旁拍了拍他的肩膀说道：“一场表演赛而已，不用这么在意。”

　　杨健摇了摇头道：“我倒是不会这么在意，不过许岩东估计早就想在赛场上证明自己了，他可会超级无敌认真的去玩的。我自然不会让他失望。况且……”

　　听到况且两个只，邵可卿看向了杨健，杨健的脸上带着一种笑意说道：“他在LPL夺冠之后对我咆哮我挺不爽的，他又忘记了以后看到我要绕道走的约定，我这次得去提醒他一下了。”

　　邵可卿莞尔一笑。

　　……

　　另外一边，RNG的基地之中。许岩东看着电脑面前的帖子脸上凝重不已，他也是在夏季赛的决赛结束之后接到的主办方的邀请，在看到杨健也要参加这场比赛之后，他马上就答应了。

　　正如同杨健所说的，他太想要证明自己了，但是却一直都没有与杨健对决的机会。他相信现在自己的实力绝对是在杨健之上的，不论什么类型的中单，他甚至坚信现在的自己比Faker还强。他就是这个星球之上LOL玩得最好的人，没有之一。

　　而杨健在城市争霸赛上单杀了他，这是他心里永远的痛，他觉得要证明自己是世界第一中单，战胜Faker是一个点，另外的一个点就是在比赛之中战胜杨健并且把他给单杀！

　　这一次的表演赛，给了他这样的机会，他要在出征S6世界赛之前单杀一次杨健。

　　基地之中，麻辣香锅走到了他的面前说道：“这个巫师真的就值得你这么在意？你现在都是LPL的冠军了，他才刚刚打上LPL呢。”

　　Mata也用有些蹩脚的中文说道：“心态，保持心态，我们要拿S6的冠军。”

　　许岩东双目微微的眯了起来说道：“我出道以来的第一次决赛就是和他碰面的，他三比零战胜了我，并且在比赛之中单杀了我，这是我现在永远的痛。这次夺冠我一直觉得缺少了一点什么，现在想来就是没有踩着他的尸体拿到冠军。”

　　麻辣香锅拍了拍他的肩膀说道：“巫师人其实挺不错的，没必要太过纠结这些。我们现在已经打到世界赛了，还是把目光放到外面的敌人身上去吧。”

　　许岩东眯着眼睛没有回答麻辣香锅的话，他的脑子里面已经在想象着表演赛之中单杀掉杨健之后他该怎么样去嘲讽。

　　……

　　上海的某个小区之中。秦娜娜正躺在床上刷着微博，看到这篇报道的时候她的眼神有些恍惚了起来，她想到了几个月前的一切。想到了在城市争霸赛决赛上的一切。

　　想到了几个月前杨健还把自己当做女神，自己还是许岩东的女朋友，然而现在却回不去了。许岩东依旧喜欢着她，现在许岩东的风头也比杨健更盛，但是她对许岩东却升不起一点喜欢的心了。

　　她变得特别欣赏杨健。然而现在杨健对于她的态度却发生了一百八十度的转变。

　　她看了一会儿，长长的叹了一口气，然后坐了起来，找了一个电话拨了出去，接通之后他说道：“喂，帮我搞一章LOL五周年内场的票，我要去看这次的比赛。”

　　……

　　在一片的声音之中，九月十号的这一天总算是到了，这一天有着两场S系列的预选赛，杨健他们的表演赛在第一场和第二场的中间举行。

　　当天上午的时候杨健和微笑一起到了比赛的场地，这次微笑也是表演赛的嘉宾之一，不过他的位置却并不是AD而是上单。

　　杨健一早就到了比赛的赛场和他们一起合练了几把，杨健的表现让周杰伦都大呼吃惊，还开玩笑问杨健有没有兴趣加入他的J战队！

　　在春季赛结束的时候，周杰伦收购了台湾的一直LMS战队。S2世界总决赛的冠军TPA，台北暗杀星。并且更名为了J战队，征战LMS夏季赛。不过战绩却不尽如人意。并没有杀进S6的世界总决赛之中。

　　终于，第一场比赛结束之后，周杰伦先上场演唱了英雄联盟的主题曲英雄，把全场的气氛都给带了起来。而后主持人上场开始介绍表演赛的嘉宾。

　　周杰伦战队的队长自然是周杰伦，另外一个战队的队长是王校长。

　　如同之前城市争霸赛一般，杨健和许岩东再次的在后台成为了压轴出场的两个人，不过和城市争霸赛两人互相骂着不同，这次许岩东眼神一直都沉凝着，一句话都没有说，当主持人介绍到他们的名字之时，全场爆发出了一阵巨大的欢呼声，杨健吐了一口气。这个时候许岩东才开口说道：“一辈子没感受过这么多的人观看比赛吧，哦对了，我忘记了。LSPL没有观众。”

　　杨健眼睛眯了一下说道：“看来你忘记承诺了？我觉得我待会有必要给现场的观众朋友们说一下某位冠军中单因为害怕我打上LPL，请水军黑我影响我心态的事情啊。”

　　“你……”许岩东被噎得一句话都说不出来，过了一会儿才说道：“你不会真的说吧。”

　　杨健轻蔑的看了他一眼。然后朝着台上走去，许岩东心里真的有些虚了，他连忙跟上。聚光灯一直照在他们的身上，同时两块大屏幕上面出现了两人那两张经典的照片，更是将现场的气氛推向了高潮，不少人开始呼喊两人的名字。

　　两人到了之后分别和所有的人握手，在和王校长握手的时候，王校长忽然是拉了他一下说道：“禁赛的事情我会帮助你的，放心吧。”

　　杨健微微愣了一下，这才想起眼前的这个人也是自己的老板啊，自己是在他的直播平台下直播的。而ACE联盟就是他一手组建的。

　　“谢谢了。”他连忙点头说道。

　　王思聪拍了拍他的背。杨健又和其他的人一一握手。

　　这个时候主持人走到许岩东的身边说道：“assnssinn，你和巫师应该是老对手了，这次在表演赛中遇到有什么想对他说道。”

　　许岩东想了想说道：“没啥说的，只希望他待会不要哭鼻子吧。”

　　之前对于其他人的采访大家都会互相客气一下，毕竟这只是表演赛，但是许岩东充满挑衅的话，却让现场气氛推向了高潮，大家自然喜欢看到这样针尖对麦芒的狠话！

　　“哇哇哇！”主持人惊呼着走到了杨健的身边道：“巫师，刚才assnssinn说希望你不要哭鼻子，你打算怎么还击？”

　　杨健摸了摸鼻子，皱着眉头，主持人问道：“你在思考什么？”

　　“我在想待会儿该单杀他几次，才不会打击到他出征S系列赛的信心。”杨健非常认真地说道。

　　“针尖对麦芒啊。”主持人忍不住调节气氛说道。

　　现场的观众更是陷入到了一阵的高潮之中，发出了一阵阵的欢呼，主持人说道：“大家稍事休息，让几位明星和选手准备一下，马上就开始这场万众期待的表演赛。”

　　解说台上，解说这场比赛的依然是娃娃和米勒，此时米勒说道：“这两个人是真的有意思，两人一起出道，一人打LSPL，拿下了LSPL的冠军，而另外一人拿下了LPL的冠军，这次是自城市争霸赛之后两人的又一次对决，虽然是表演赛，但是我感觉他们都会全力以赴的。”

　　娃娃笑道：“我们都知道，这次的表演赛是自选模式，你觉得他们两个会不会都拿出一样的英雄出来，比如说两个劫，两个亚索之类的，如果是的话那就真的好看了。”

　　两人谈话的时候，娃娃忽然惊呼一声说道：“哇，果然两个相同的英雄，他们在比赛一开始就秒锁了！”


第140章 两个劫

　　是的，在游戏进入之后，杨健和许岩东几乎都是在第一时间秒选了自己的英雄，两个人拿到的都是……劫！

　　当两人同时锁定这个英雄的瞬间，现场爆发出了一阵的欢呼声音，米勒说道：“我就说这两个人要搞事，肯定都会拿出两个刺客型的英雄，没想到两人居然都秒选了劫。这让我忍不住想到了在韩国那边两个劫的故事啊。”

　　娃娃说道：“这一场比赛感觉有些好看了，我们都知道，在韩国两个劫的故事之后，岳伦就彻底的一蹶不振了，这两个天才中单不会发生这样的情况吧。”

　　“应该不至于，这毕竟只是一场表演赛，而岳伦和Faker那一次的比赛估计是唯一一次了。那一场比赛的操作和反应都是一个巅峰，想要再次达到确实是非常困难。而且两人这么久没有碰面过了，这一场也可以检验一下这两个月以来两人到底谁成长的多一点。”米勒说道。

　　就在两人谈话之间，双方的阵容也确定了，周杰伦战队：上单：刀妹，打野：剑圣，中单：劫，下路是VN加上乐芙兰。

　　王思聪战队：上单：瑞文，打野：瞎子。中单：劫，下路是VN加上火男！

　　从双方的选人之中就能够看出来，大部分的人还是把这场比赛当做是一个娱乐赛来打的，不然瑞文刀妹这种上单根本就没办法出场。

　　中路的两个劫的出现。也让整个现场都陷入到一阵的欢呼，导播这个时候甚至没有把注意力放在周杰伦和王校长的身上，而是切到了许岩东和杨健的身上并且做出了一个对比。

　　许岩东那边，许岩东的脸上带着一种凝重而又自信的神色，眉头微微的锁着。

　　而另外一边的杨健这是看上去轻描淡写，似乎没有当做一回事情一般。

　　观众席上，邵可卿看到杨健的样子，嘴角露出了一丝的微笑，喃喃地说道：“面对游戏时的自信和霸气，为什么在生活中你又这么害羞呢？”

　　秦娜娜也在一旁看着两人的脸，她的神情复杂无比。

　　终于，在观众的一片欢呼声之中，比赛开始了！

　　这表演赛自然要对线，线上要打得凶才能够让观众兴奋无比，杨健和许岩东到了线上之后似乎是约定好的一般，两人同时走向了对方，并且互相丢出了Q技能。

　　两人的技能同时命中了对方。

　　丢了技能之后两人都在中路站定开始狂笑，而后技能好了之后又再次的互相丢了过去。连续丢了三个飞镖之后，两人双双选择了回城而后再次上线。

　　解说台上，看到两人从一开始上线就开始互相的丢技能。并且命中率都非常高，米勒忍不住说道：“果然这两个人是打算决出胜负了。比赛开始就打得这么凶，我觉得那些没有看过城市争霸赛决赛的观众可以大饱眼福了，这两个人在线上是谁都不服谁的。一眼不合就开打！”

　　双方的兵线上线之后。两人同时走向了兵线，两人都选择了抢二。同时有技能的并且能量足的时候，就会互相换血。

　　几乎是同时，两人都升到了二级。不过这一波杨健却玩了一个心机。

　　按道理来说，两个劫在中路同时升到二级，要对拼的情况之下。都会选择升E技能，许岩东也确实是升了E技能，但是杨健却没有，他选择了升W技能。并且在升二之后照着许岩东丢出了W—影分身，而后两段Q都命中了许岩东。

　　而后又凭借着走位躲开了许岩东的Q技能后，二段W到了影子身边平A了一下触发雷霆的伤害！

　　许岩东万万没想到杨健会回身，不过他还是下意识的E后接了一段平A！

　　不过杨健朝着后方走去。他的第三下怎么都没办法A出来，升二级的这一波换血，杨健大赚！

　　在电脑面前的杨健嘴角露出了一丝冷笑自顾自地说道：“这个游戏是靠脑子玩的。”

　　他虽然是自言自语，但是其他的人都听到了，坐在打野位上的周杰伦转过头看向了杨健，他发现这个小朋友有种特别的美丽，他口罩下的嘴角露出了一丝的笑容。

　　虽然说杨健这一波换血非常赚，但是对于线上的影响并不是很大，他和许岩东都是长剑三红出门，有着三瓶血药的许岩东也能够完全的嗑药把血线给磕回来。

　　对线期依旧在继续着，双方打得越发的激进了。

　　许岩东越打心里越是觉得心惊，在他看来，自己已经拿到了LPL的冠军，并且在LPL之中都是最为顶尖的中单，他能够感觉到自己在这一个赛季的进步是非常巨大的，而杨健不过是在LSPL，并且手还受伤过一个月的时间，在他看来自己绝对是能够在这次的表演赛之中压制住杨健，但是真正对线之后他发现了一个问题。

　　自己和杨健只能够五五开，而且杨健在一些小细节和小套路上甚至比他还要多。在两个相同英雄，相同情况下的线上换血，杨健几乎没有亏过，甚至好几次都是占据了一些的优势。

　　解说台上，米勒说道：“果然两个劫在中路打得实在是太秀了，两人都是使用劫的高手，对于影分身的使用都达到了巅峰的层次，关键是一有技能就会换血。这英雄换位看的我眼睛都快花了。而且他们两个人几乎都没有漏刀，这是一件非常恐怖的事情。”

　　“我在想到了六级之后，两人绝对会非常的嗨！”娃娃也补充着说道。

　　不过并没有到六级，杨健就遭到了一个重创，他和许岩东在换血的时候，被对方的瞎子抓住了机会，并且成功给Q中，这一波杨健的血线被打得很残，在交出了自己的闪现之下才保住了性命。

　　为了保险起见他还是选择了回城，但是他会亏掉一波兵的经验，而且他稍微看了一下，兵线是朝着对方走去的。他在线上将会打得非常的难受。

　　唯一对他利好的消息就是许岩东交出了自己的点燃，在点燃上面自己有着领先。

　　在回家之后到了线上，周杰伦问道：“我要过来帮你一下吗？”

　　杨健摇头说道：“没关系，你继续刷野吧。帮助其他路，我可以自己打崩他。”

　　正在打ad的薛之谦说道：“大兄弟可以的，待会儿国服加个好友带着我双宿双飞。”

　　杨健嘿嘿的笑了笑，继续到了线上。在亏了一波兵线的情况之下，杨健打得还是比较主动，他的装备和许岩东依旧是一样的，都是出的锯齿短匕（现在合成幽梦的那个小刀）。

　　不过在时间到了五分五十秒左右的时候。杨健选择了后撤，因为这个时间点对方马上就要升到六级了，自己还有四分之一的经验条才可以达到六级。

　　许岩东自然也知道自己的优势，主动走到了兵线的前方，把杨健压制出了经验区，杨健眉头微微的锁了一下，对着周杰伦说道：“杰伦大哥，你悄悄让我吃个f4的大怪行吗？”

　　周杰伦点了点头，在把f4的大怪打残了之后，被杨健用一个Q技能给收掉了。此时他的经验也飙升了一截，他算了一下，大概需要三个前排兵的经验。他就能够升到六级了。

　　这一幕许岩东并没有看到，这个时候兵线正好朝着杨健这边走了过来，杨健也并没有进塔，许岩东以为杨健想要控制兵线，凭借走位想要压迫杨健，结果杨健并没有后退，二十对着他丢出了一个W技能，并且E了一下，E掉了两个残血小兵。经验也只差一丝了。

　　许岩东双目一眯，他感觉到了杀机，他根本没有迟疑直接对着杨健套了一个大招，大招落下的瞬间按了一下E技能。

　　在千钧一发之际，杨健二段W到了小兵的面前，躲过了许岩东E技能的同时，一个平A补到一个小兵，升到了六级！


第141章 你爹永远是你爹

　　解说台上，米勒的解说的声音变得大了起来，他说道：“巫师这一波还没有到六级，会不会有点浪了，即便到了六级也有着这么一大波的兵线，他不见的能够打过啊！”

　　“漂亮，他一个二段W躲开了assnssinn的E技能，他升六级了。这是他的算计，他要反杀！”米勒声音越发的高亢！

　　是的，这一波正是杨戬的算计，从他一开始找杰伦要F4的经验就在算计了。

　　一个职业选手，通常都是能够大概的判断出对方大概在什么时间点能够达到六级，但是杨健多出了一个f4的经验之后，情况就完全发生了变化。

　　现在野怪的经验非常高，一个大的f4能够顶的上两三个小兵的经验。这对于许岩东的判断起到了绝大的干扰作用，他在看到杨健对他放出W的时候，也有过短暂的迟疑，但是他还是不想抓住这个机会！

　　在杨健W到小兵的瞬间，许岩东预判到了他会W过去，朝着影子的地方丢出了Q技能。

　　而这个时候，杨健升六，秒学大招。同时大招套在了许岩东的身上，再次的躲开了许岩东的Q技能。

　　落下的瞬间他并为按下E，果然在他落地的瞬间。许岩东二段R技能回道了之前的位置上，而那个位置。也恰好是样杨健R的位置！

　　在他回去的瞬间，养家EQ同时释放出来，W和R两个影子，配合自己手中，同时三个手里剑飞出，准确命中了许岩东，许岩东的血线猛然下降得只剩下二分之一，杨健R回去补上一发平A，挂上了点燃。此时许岩东的头上已经出现了一个叉，这也就意味着，当二段大招爆炸的瞬间，许岩东将殒命！

　　许岩东放出了W朝着塔下逃去！但是已经晚了，他刚W出去，二段大招就爆发出来，许岩东的尸体猛然的倒在了地上。

　　FristBlood！

　　单杀！两个劫的单杀！

　　现场的观众在两人互相大招的时候，爆发出了一阵的欢呼声，但是在两人操作的时候，几乎所有人都站了起来，眼睛紧紧的盯着大屏幕，当许岩东死的时候。他们似乎都没有看明白一般。陷入到了短暂的沉寂之后，然后猛然的爆发出了一阵的欢呼声。

　　是的，他们没有看懂实在是太正常了，虽然刚才说起来很多。但是真正打起来就几秒钟的时间，两人异形换位都太过多，大部分的人就只看到两人闪过去闪过来，然后许岩东忽然死了。杨健的血量却还非常健康。

　　米勒和娃娃都沉默了片刻之后米勒才说道：“这巫师刚才这波操作太变态了吧，刚才两人换位，我都没有看的特别清楚，速度实在是太快了。但是从巫师的血量上来看，应该是躲开了assnssinn全部的技能。希望待会儿回放的时候能够放慢一点吧。”

　　几秒钟之后，回访开始，在放慢了几倍的情况之下。所有的人终于看清楚了这一波的操作到底是怎么完成了的。

　　杨健用W躲掉了许岩东的E，又用大招躲掉了Q，许岩东见大不过想要R离开被杨健利用影子回身平A了一下挂上了点燃。而后大招爆炸而死。

　　米勒一边看着回访一边给观众说着所有的细节，最后他忍不住惊叹着说道：“这一波巫师在反应上面实在是太过变态了。assnssinn除开大招之外，就只平A了巫师一下。”

　　“不不不，我觉得最变态的不是他反应，而是他的手术，补兵升六秒学R技能然后接大招，套在assnssinn的身上，这几乎是在零点几秒的时间就完成的，这变态的手速啊！”娃娃忍不住惊叹着说道。

　　米勒说道：“这就是真正顶尖高手的过招，刹那之间的判断就会让自己丢掉性命，在这一波之中，显然是巫师晚上了assnssinn！”

　　杰伦在刷野的时候忍不住把镜头切到了中路，恰好看到了这一幕，他对劫这个英雄不是很熟悉，但是刚才两人连续的变换位置，实在是秀到了一个极致，他整个人都看呆了，当许岩东死了好几秒之后，他才露出喃喃地说道：“巫师，漂亮啊！”

　　“兄弟，你很强势啊。”微笑在看到这一幕之后也忍不住说道。

　　“面对许岩东我必须强势啊。我都说过他是我的肉便器了。”杨健嘿嘿地笑道。

　　薛之谦忍不住说道：“巫师，你口味略重啊！”

　　……

　　就在两人几人谈话的时候，镜头也切到了杨健和许岩东的身上，杨健的脸上带着淡淡的，开心的笑容，许岩东的脸上这是一脸的茫然之色，导播专门把两人的镜头分切在两个界面，成为了一个鲜明的对比。

　　下方的邵可卿看到这一幕。整个人开心的从座位上跳了起来，尖叫道：“巫师，我爱你！”

　　她叫的大张旗鼓，其实这个时候不只是他，他周围都有着太多的人在发出这样的尖叫，包括距离邵可卿几个位置的一个三百斤的胖子举着一块可这巫师两个字的巨大灯牌，发出一阵咆哮道：“巫师，我爱你，我要草哭你！”

　　秦娜娜在旁边，她震惊的看到了这一幕。

　　在网上有不少杨健的粉丝给他剪切了杨健打比赛之时秀的场面，秦娜娜经常观看，但是这次在现场亲眼看到这一幕。她感觉带给她的震撼完全不同，单单是无数异形换位之下的世界冲击，就已经让得她震撼不已了。

　　……

　　整个现场几乎在这一幕结束之后，无数的人都掏出了手机。他们要把刚才这一幕发到贴吧去，坐在邵可卿身旁的陈静就第一时间上了背锅吧！

　　果然在这一瞬间，背锅吧完全沸腾了，所有的人都在谈论着这一个单杀。不少人甚至将其与之前Faker和岳伦的两个单杀相提并论。

　　更有着不少的巫师粉丝挖出了之前所有人一面倒看好许岩东的帖子大肆的嘲讽。

　　当然许岩东的粉丝自然不少，有人反驳说道：“不就是一个表演赛而已嘛，单杀一次有什么可嘲讽的，估计我们家东东都没有在意呢。”

　　“我们家东东可是要去世界赛的人。一个表演赛的单杀就让巫师的粉丝高潮了。”

　　杨健的粉丝这是反驳说道：“可是在赛前你们可是信誓旦旦的说你们家东东要打回来呢，两幅嘴脸真鸡巴恶心。”

　　“如果这一波是巫师死了，估计这帮人早就跳出来开始嘲讽了吧。”

　　“脸都特么被秀烂了，还能够找到借口说是表演赛，也是不要b脸啊！”

　　“可是我们家巫师就是把你们家assnssinn给单杀了啊，好气啊！”

　　……

　　双方粉丝在贴吧爆发了一顿口水战。

　　杨健的粉丝之中有人把当初许岩东下跪的照片翻了出来并且配上文字，杨健说道：“记住，我是你永远的爹！”

　　许岩东跪在地上配上文字说道：“是的，爹！”

　　……

　　就在背锅吧和无数的电竞论坛都在谈论的时候，现场的气氛再次的陷入到了一阵的高潮之中，因为许岩东又被单杀了！而且这一次还是被越塔强杀！

　　在被杨健第一波秀穿之后，许岩东的心态似乎是炸裂了。他觉得脸面挂不住，在线上打得非常激进，但是这样的情况之下反而弄巧成拙，被杨健抓住机会换了几波血线之后，他血线变得残了，逃跑到了塔下，被杨健大招跟上再次击杀！

　　当这第二次击杀产生之后，现场完全沸腾，而在贴吧之中包括许岩东的粉丝，都已经不好意思反驳了，尽管他们依旧坚信着这不过是表演赛，被单杀了算不了什么。

　　但是连续被单杀两次让得作为许岩东的粉丝的他们，都感觉到有些丢人。


第142章 巫师，一起吃个饭吗？

　　这一次越塔单杀远远不如第一波单杀来得秀，只是线上普通的换血杨健因为装备优势以及心里优势，占得了很大的便宜，最后R技能只是进行一个简单的收割而已，算不得多秀。

　　然而单杀始终都是单杀，并且是连续两次的单杀。这让得许岩东的脸彻底丢到了姥姥家，当镜头对准他的时候，他的一张脸都阴沉的快滴出水来了。

　　反观另外一边的杨健这是笑得非常的开心，两人形成了鲜明的对比。

　　……

　　而这个时候背锅吧之中，又有不少的人开始说出一些智障的言论了。

　　背锅吧的吧友都挺喜欢调侃的，这个时候有人说道：“嗨呀，我感觉看到中国的RYU正在冉冉升起。”

　　“同样的两个劫，同样的两个天才，assnssinn＝RYU？芽儿哟。他在S6不会爆炸吧？看来这次想要战胜SKT还得看我GODv的箭是否能够抵达啊！（这里大家不要气愤啊，我只是调侃，其实我真的挺喜欢GODV的。我觉得他现在已然有着顶尖中单的实力，不过最近手受伤了，希望早点好起来吧。）”

　　“希望assnssinn不要因为这个表演赛受到影响吧。当初RYU两个劫之后一蹶不振，刚才那一波也差不多了，他马上要出击S系列赛了，希望能有好的表现。”

　　当然也有些许岩东的智障脑残粉在这个时候发帖子说道：“巫师真是太恶心了，一个表演赛有必要这么抢风头，一点都不给杰伦和校长面子。”

　　“呵呵，傻逼巫师表演赛这么认真，如果assnssinn在s系列赛爆炸他要分一半的锅！”

　　不得不说在贴吧各种各样的人都有，特别是一些脑残粉和脑残吹确实是很令人恶心，这样的人也确实是会给队员招黑。

　　果然落在这些帖子下面出现了不少喷楼主的人，一些事杨健的粉丝，大部分的则是一些看不过去的路人。

　　“麻痹技不如人怪别人没让着你？Assnssinn的脑残粉丝刷新了我的三观！”

　　“拿个LPL冠军就畅想S系列赛了？你用什么去夺？在梦里勇夺冠军？”

　　“夺s系列冠军？拿命去夺？”

　　……

　　就在背锅吧里面不断的讨论着这单杀的时候，现场的表演赛已然是如火如荼的进行着。

　　接下来的时间杨健倒也没有在出现单吃许岩东的情况了，他开始游走两路，带着杰伦一起到处杀人。

　　毕竟这场表演赛的主角还是杰伦和校长。

　　杨健在接下来的比赛之中就体现了一个字。浪！不死不回城，不过因为他的影响是劫这么一个非常秀的英雄，加之对方有几个人都是业余的明星玩家。他在后面又打出了几次残血反杀，让现场陷入到一次又一次的高潮之中。

　　最终这场表演赛也没有太多的悬念，周杰伦战队获取了胜利。获取胜利之后双方的十个人再次的到了场地中间接受主持人的采访。

　　这个时候主持人问杰伦道：“杰伦，这次表演赛感觉怎么样？”

　　“很嗨啊，就像开演唱会一样。观众的尖叫声很大，而且刚才我们的中单在中路那波操作太厉害了，我完全都看不懂。”杰伦笑着说道。

　　他的声音让现场陷入到了一阵的哄笑声中。

　　他再次的提到中路那波反秀。让的旁边的许岩东脸色更加的难看了。

　　主持人又问王校长说道：“校长，去年的表演赛和今年的表演赛你都输给了杰伦，会不会感觉到很不服气。”

　　王校长笑着说道：“是很不服气啊。巫师太不给我面子了，早知道我就把他要到我这边打中单了，我决定回去之后少给他一点直播工资。”

　　现场又是一阵哄笑，大部分的人都知道杨健是王校长的熊猫TV直播，校长也算是杨健的员工之一了。

　　两人都谈论到了杨健，却把许岩东给完全的忽视了。许岩东脸色越发的难看。

　　主持人脸上露出了笑容，走到了杨健的旁边说道：“巫师，刚才那两个劫真的是很秀啊，你是怎么打出这么一波操作出来的。”

　　杨健看了一眼不远处的许岩东说道：“那个操作其实就还好啊，不过没把Assnssinn打哭，倒是挺失望的。”

　　他的话在大部分的人耳朵之中是调侃。但是在许岩东和许岩东的耳朵里面却不是那么回事了，在他们看来，这完全就是一种嘲讽，一种狂的体现！

　　主持人继续走在到了许岩东的身边问他刚才的问题，许岩东脸上满是尴尬之色，此时的他恨不得马上就从台上跳下去，心里更是把主持人祖宗都给问候了一个遍。

　　“麻痹老子被秀了你还来问我，诚心想让老子出丑吗？草你大爷！”

　　虽然心里这么想，但是他还是强颜欢笑地说道：“表演赛嘛，得增加一点这样的娱乐效果才好，我没有放在心上，其实我一直都承认巫师是和我一样的高手。其实高手之间的过招刹那之间的判断失误就会被反秀，我就是判断出现了一丝的失误……”

　　他脸不红心不跳地说道，说得跟真的似的。

　　就在他谈话的时候，站在一起的杨健和微笑都忍不住发出了一个笑声，杨健心里暗叹道：“论脸皮还是你许岩东厚的。”

　　从比赛一开始许岩东打得比谁都认真，赛前更是放话要把杨健给打哭，结果输了之后又说出这么一番说辞。

　　同时杨健心里暗自庆幸，还好是自己把他给单杀了，如果单杀的是自己不知道这个b会怎么嘲讽自己。

　　主持人又是每个人都问了一些问题之后，杨健他们就下了场，刚刚下去不久他就拿出手机打开了微信，结果微信上面有着无数条留言……全都是让他找周杰伦要签名的。

　　杨健想了想还是决定去试试，能够拿到多少签名到时候再说，不过杰伦还在台上做活动，他就在下面等着。

　　这个时候王校长走了过来拍了拍他的肩膀说道：“巫师！”

　　杨健看到校长。连忙客气地说道：“校长。”

　　校长欣赏的看了一眼杨健说道：“你刚才那个劫是真的秀啊，有没有兴趣来IG？你们的违约金我出！”

　　“啥？”杨健愣了一下，他没想到王校长会问出这样的问题。

　　王校长很认真地说道：“有没有兴趣来IG打比赛。”

　　杨健连忙说道：“你们战队有rookie这么强的中单了。校长你就别开玩笑了。”

　　王校长眯着眼睛看了看杨健，不知道在想些什么，但是他没有在这个话题上继续纠缠下去。而是说道：“我有点忙就先走了啊，另外你被禁赛的事情我给你解决，你就等着好消息吧。”

　　杨健连忙道谢说道：“那先谢谢校长了。”

　　校长挥了挥手离开了后台。微笑走到杨健身边说道：“我感觉王校长好像真的想要挖你啊，你不会走吧。”

　　“想什么呢，IG有rookie，挖我过去打AD吗？而且我都求着你们复出了，肯定会和你们一起战斗下去的，PG是我一手组建的，我还想带领着PG战队拿下世界冠军呢。”杨健笑嘻嘻地说道。

　　他的话让微笑安心了不少，过了一阵之后，周杰伦总算是走了下来，杨健看到他之后心里面纠结，他微信上面想要签名的人实在是太多了，他要怎么样才能够去开口。

　　然而杰伦在下来之后主动给杨健打招呼说道：“巫师，我们现在出去吃饭，要不要一起吃个饭啊？”

　　“啥？”杨健听到他的话一时之间没有反应过来。

　　他的声音并没有掩饰，在后台很多人都听到了，一时之间所有人眼睛中都露出了羡慕之色。


第143章 邵可卿的未婚夫

　　听到他的话杨建都错愕了，他没想到周杰伦居然会选择主动邀请他吃饭。

　　现场很多人都听到了两人的对话，包括微笑的眼睛之中都露出了羡慕之色，然而在这么一片惊叹声之中，杨健却干咳了两声说道：“那个啥，今天晚上不行，我和别人约好有点事情，那个啥，周董。能够给我签几张签名吗？”

　　杨健说这话确实不是为了装逼，他晚上的时候确实是有事情，今天过来的时候邵可卿让他打完表演赛和她一起去一个地方帮她一个忙。具体是什么地方却没有说。在杨健心里觉得还是和邵可卿一起比和周杰伦一起吃饭重要一些。

　　“我草，这个傻逼！”旁边的微笑忍不住骂了一句说道。

　　在场边观看的人都露出了愕然的表情，如同看傻逼一样看这杨健。要知道这可是周杰伦请你吃饭啊！

　　包括周杰伦本人都愕然了，在赛前杨健还在那里给他说是听着他的歌长大的，结果现在自己主动邀请杨健。杨健拒绝了他的请求，并且向他抛出了想要签名的请求！

　　他笑了笑道：“行吧，签在什么地方？”

　　杨健连忙从自己的背包之中拿出了一些事先准备的海报。T恤之类的东西，递给了周杰伦。

　　这是他早就想好的，他之前猜测自己的朋友知道自己要和周杰伦打比赛之后会让他签名，所以在事先准备了一些的东西。

　　周杰伦一一给他签名之后说道：“那改天有机会一起玩游戏。”

　　杨健点了点头说道：“谢谢周董。”

　　……

　　等周杰伦走了之后，微笑骂道：“你傻逼吧，周杰伦请你吃饭你居然都不去。”

　　杨健耸了耸肩也没有说什么，这个时候他的手机想了起来，微笑看到手机上面邵可卿三个字，脸上露出了原来如此的样子。

　　看到微笑那猥琐的样子杨健连忙解释说道：“卿姐只是让我帮他的忙，你别乱想。”

　　不得不说杨健还是太年轻了，如果他什么都不说这个事情还没什么，但是他这一解释反而更家容易让微笑乱想了，微笑语重心长地说道：“兄弟，现在基地就你和邵可卿两个人，我只想提醒你一句。节制，一定要节制！”

　　杨健鄙夷的看了他一眼，他不得不承认猥琐这东西是能够传染人的。自从和韦力呆在一起，自己的队友都变得极其猥琐了起来。

　　他不理会微笑，一边接通电话一边朝着外面走去。到了会场外面碰到邵可卿，邵可卿显然早就出来了，给他递了一杯饮料。杨健问道：“卿姐，你到底要带我去见谁啊。”

　　“一个马上要成为我未婚夫的人。”邵可卿淡淡地说道。

　　“噗！”

　　杨健刚刚喝了一口饮料，听到邵可卿的话之后。一下都喷了出来。

　　之前邵可卿就提到过，她的家里逼着她和一个人订亲，没想到这次邵可卿要带着他去见的居然就是这个人。

　　转瞬之间杨健的心里就有些烦闷了起来。也不说话，上了车之后他有些咕哝地问道：“你去见你的未婚夫你带着我干嘛！”

　　在杨健明白了自己对于邵可卿有着那方面的想法之后，他尽量的掩饰着自己，毕竟邵可卿马上都要订婚了，而且在他看来邵可卿对他的照顾无微不至，估计心里也只是把自己当成了弟弟。

　　听到杨健的话。邵可卿说道：“待会儿带着你我才有借口早点离开啊，不然万一这大晚上的这个人想要对我不轨咋办。”

　　听到她的话，杨健瞬间就变得紧张了起来，重重的点了点头。

　　两人打车到了一个餐厅的面前，邵可卿带着杨健走了进去，而后打了一个电话没一会儿两人就看到了在不远的地方。一个人对着他们挥了挥手。

　　杨健看过去的时候就愣住了，那个男的西装革履，看上去而是四五的样子。长的倒是挺帅气的，而在那男的身边，居然还有着一个非常漂亮的女孩。

　　杨健一下懵比了。心说这两个人不是来碰面的吗？现在邵可卿带着自己，是一个男人，而和他碰面的人还带着一个漂亮的女孩。

　　而且两人看上去还挺亲昵的，绝对不是普通朋友的关系，这尼玛是什么节奏。

　　“可卿你总算是来了。”那个男的站起身来连忙说道。

　　邵可卿显然也有些错愕，但是还是拉着杨健在两人的对面坐了下来。她刚想开口询问，对面那个漂亮女孩看着杨健的眼睛忽然发出了一阵的光芒惊呼道：“巫师，你是巫师！”

　　她突然开口惊呼的声音差点把杨健屎都给吓出来了。他错愕的看着那个女孩，这个时候那女孩却一把拉住了他的手说道：“巫师，我是你的脑残粉啊，能够给我签个名，能和我合影吗？”

　　她说话的语速非常快，一惊一乍的，杨健完全愣在了那里，茫然的点了点头。

　　那男的看到这里只是苦笑了一下，但是却也没有阻止。邵可卿看到杨健的手被拉着，微微的皱了皱眉头。

　　杨健被这女孩拉着满足了她所有的要求之后，接下来则是的剧情则是更加的狗血了！

　　这个男的叫蒋忠稳。女孩名为董晶晶。

　　简单的来说呢，将忠稳和邵可卿算是青梅竹马一起长大的，但是两人就是哥哥妹妹的样子，然后两家在上海都算是有些生意，并且在生意上有着合作，关系不错，为了亲上加亲，两家的老人就决定让两人结婚。

　　双方对对方的孩子都比较满意，所以两家都强制想要促成这门亲事。

　　而董晶晶正是将忠稳的女朋友，这次带着董晶晶过来，就是给邵可卿说明这一切的。是不可能和邵可卿结婚的。

　　杨健听到这些事情之后，心里暗暗窃喜。既然双方都不愿意和对方结婚，只要搞定双方的老人，两人之间的订亲就不算了。

　　两人都对LOL的赛事比较关注，所以在说清楚了之后，四人就讨论到了LOL身上。

　　董晶晶确实是杨健的脑残粉，对于杨健的崛起都如数家珍，在说话的过程之后一直就拉着杨健想要和他说话，并且要了电话和维信。

　　要知道她的男朋友就在旁边啊，这让得杨健尴尬无比。

　　说着说着，将忠稳忽然说道：“巫师，你是可卿的男朋友吗？”

　　他的话让杨健和邵可卿都愣了一下，邵可卿没有说话，杨健连忙解释着说道：“别误会别误会，我和卿姐只是朋友兼上下级的关系。”

　　董晶晶说道：“不会你女朋友真是那个秦娜娜吧，你粉丝群里面的女生都挺讨厌他的。”

　　杨健错愕地说道：“我有粉丝群？粉丝群还有女生？”

　　董晶晶说道：“当然了，我还是里面的一个管理呢？”

　　“求拉啊，我以为我的粉丝全是抠脚汉子啊！”杨健悲呼道。

　　……

　　这次去见将忠稳的结果还算是好的，最起码知道了双方都是没有结婚的意愿，这也就意味着，对于邵可卿，杨健还是有着一些机会的。

　　现在的杨健和以前的他不同，以前的他是一个彻头彻尾的屌丝，对于长得漂亮的女孩他会有一些爱慕之意，但是在自己的内心之后，更多的是一种高不可攀的感觉。

　　但是现在不同了，因为LOL，他成为了一个如同明星一般的存在，走到哪里都会受到追捧，而且自己的年薪和直播合同带给了他非常丰厚的金钱待遇，让得他不再如同以前那般觉得漂亮女孩高不可攀。而是有了一些的幻想。


第144章 杨茜的训练计划

　　当然，杨健现在还是得将这份感情给埋在心底，在打职业期间，他的重心还是放在职业上面，现在只要确认邵可卿和这个男的互相都没有想法就成了。

　　而且邵可卿之前答应过了他，会留在基地继续给他们当经理，现在要做的，就是说服邵可卿的父母，同意撤销两人的亲事。同意邵可卿给他们做领队就行了。

　　接下来的时间邵可卿肯定会呆在基地里面，自己有着大把的时间和她在一起。

　　想到这里，杨健忍不住笑出了声。让得邵可卿三人都一阵侧目，将忠稳的脸上更是露出了一种似笑非笑的神情。

　　告别了将忠稳两人之后，杨健和邵可卿再次的回到了基地。到了基地之后邵可卿问道：“对了，杨健，杨茜不是给你安排了训练计划了吗？你现在做到哪一步了？”

　　听到邵可卿这么问。杨健这才一拍脑门说道：“我擦，我忘记这个事情了。”

　　这段时间他先是签约，然后一直都在韩服打Rank。这段时间也冲到了韩服第二名，而杨茜给他留的训练计划反而被他给忘记了。

　　他这才连忙上楼将杨茜的训练计划给找了出来。然后和杨茜一起观看着这份训练计划。

　　杨茜留给他的训练计划一共包括三个方面。

　　第一点是希望杨健在这段时间之中多去练习一下功能性的中单，尽量在两个月的时间之中将功能性的中单变得和他的刺客中单一样猛。

　　第二点就是希望杨健在休赛期间改变自己的打法，不要把自己当作是战队的唯一carry点，线上在打得激进的同时也让自己稳一点，最主要的是明白什么时候该激进什么时候该稳，不然在打LPL之后很容易遭到人的针对。

　　第三个点则是希望杨健在这段时间找到两个替补，并且能够把他拉到战队之中来，最好是寻找到一个辅助和ad！

　　第三点他们的目的很明确，最开始的时候他们打算寻找的替补是两个比较全面的人，但是后来想了一下这并不是特别的现实，最后选择下路的替补是在为S7结束之后做准备。

　　因为微笑和卷毛的年龄已经到了这里了，两人之前也透露过，在S7之后，不论结果如何他们英国都会选择退役。

　　……

　　杨健自己都承认。在功能性中单和团队型中单的使用上，他练得确实不是很多，比如说之前在LPL决赛的第一场。他的时光老头就表现得挺差的。

　　而璐璐和扇子妈这样的功能性中单，他都是当成是刺客来使用。

　　至于他线上打法的原因和他的性格有关，他对于自己实在是太过自信了。但是正因为这种打法，他很可能遭到对手的针对，比如说之前德玛西亚杯对阵EDG的时候。他因为线上太过激进被针对，炸了很多次。

　　后来在面对一些强队的时候，杨健都在有意的改变自己的打法。加之许岩东状态很好，长期照顾他中路，杨健才会这么顺。

　　但是在进入到LPL之后。许岩东将会面对更家厉害的打野和更为纯熟的队伍，他的反蹲能力是否还能如同LSPL之时这么犀利还不好说。

　　而且杨健把自己的打法改的稳健一些，也会把许岩东彻底的解放出来，不用长时间都留在杨健的中路。

　　但是在看到这份训练计划的时候杨健眉头还是紧紧的皱了起来，第一点还好说，杨健知道自己功能性的中单玩得有点问题。这段时间在Rank里面他一直都在加强功能性中单的练习。

　　但是他的打法比较激进这已经是成为了他的习惯，想要改变实在是太难了。

　　看到杨健的表情，邵可卿猜到了他的想法，她拍了拍杨健的肩膀说道：“改变一下打法并不是坏事，你看以前Faker这么激进，只要稍微觉得有希望单杀对方他就要上。现在也不变得稳健了吗？SKT的实力也随着他打法的改变水涨船高。而且杨茜说得挺对的，我们队伍没有MATA这样的眼位高手，所以你打法激进容易遭到针对。当初兮夜在LSPL无敌，但是到了LPL却遭到了针对，就是因为太过激进。现在不也改变了打法吗？”

　　杨健点了点头说道：“我尽量吧，但是我害怕有时候还是会忍不住上头。”

　　邵可卿拍了拍他的肩膀说道：“而且杨茜说了，并不是让你不激进，而是该激进的时候激进，该怂的时候还是得怂住。”

　　“我烦恼的就是这个，这个节奏与点实在是太难把握了。”杨健叹了一口气说道。

　　他走到了电脑的面前。准备打几把Rank再去睡觉。

　　因为韩服的号已经到了第二名了，准备明天直播的时候再玩，所以他登上了国服的号。

　　……

　　就在杨健打Rank的时候。整个LOL的圈子在这一晚上却震动了。

　　首先，今天晚上决出了去S6世界总决赛的最后一个名额，QG成功的拿到了最后的一张入场券，最终征战S6世界总决赛的名额分别为RNG，EDG，QG三支队伍。

　　这一年一度的顶级盛事让所有电竞圈的媒体都在讨论着三支队伍的前景。

　　甚至一些媒体还在不断的分析着这次中国最大的对手SKT，这个如同BUG一般的队伍实在是强到令人可怕。

　　在春季赛Marin离队，DUKE加盟成为他们的新上单，加之Faker春季赛初期的状态萎靡，让得SKT在春季赛常规赛的时候。战绩不尽如人意。

　　但是夏季赛之后，Faker的强势崛起，让SKT成为了一个真正恐怖的战队。他们战术极其丰富，Faker拿出一个英雄，就是一个体系。

　　在分析着这些前景的同时，另外的一个事情自然也成为了今天的一个爆点！

　　那就是表演赛之中，杨健和许岩东的两个劫的故事，许岩东的劫脸都给秀烂了，线上就被杨健完全压制，并且成功单杀两次！

　　这一次没有人在黑杨健了，他们给杨健取了一个新的外号“电竞狂人！”

　　因为每次采访杨健的时候，他们都觉得杨健说话给他们一种非常狂的感觉，然而每一次他的话都会付诸现实。

　　比如说之前在他夺冠之后，问他对于许岩东如何看待，他说许岩东是他的肉便器，大部分的人都说他张狂，但是在这次的表演赛之中，他且兑现了自己的承诺把许岩东按在地上疯狂抽查。

　　虽然说是一场表演赛，但是明眼人都能够看出来，两人打得都非常的认真。

　　也因为这个表演赛的原因，一些开始看衰PG的人也变得开始看好这支战队了，不少的人都觉得PG战队很可能是春季赛的一匹黑马！

　　……

　　第二天杨健在熊猫TV进行了首播，反响还不错，不过应该还是有不少人不知道或者说因为平台等一些原因，人数和在斗鱼直播的时候相差了不少。

　　杨健也发现了一些直播的坏处。比如说直播的观众都希望杨健能够选刺客型英雄，因为直播他不得不去照顾观众的请求，对于他练英雄还是有挺多的影响。

　　不过好在熊猫一个月的直播时间并不是很长，这倒是让杨健微微松了一口气。

　　时间就这么流逝着，杨健每天几乎是过上了规律的生活，直播，打Rank练功能性中单，尝试着在Rank之中就开始改变自己的打法。

　　杨健的天赋绝对是这个游戏之中最顶尖的存在，虽然打法没办法短时间内改变，但是他功能性中单却玩得越来越熟悉了。

　　将近一个月的时间，悄然无息的流逝，十月五号的时候，S6世界总决赛……开始了！


第145章 崛起的LPL与恐怖的SK

　　S系列赛是所有职业选手的梦想，也是全年度LOL最大的盛事，每年的十月份，全世界所有的LOL玩家都会将目光集中到这上面来。

　　自从S5LPL在世界赛上爆炸之后，全世界的玩家似乎对于LPL都有些看不起，一些台湾的玩家更是称呼LPL为垃圾赛区，在youtube上无数次和中国玩家撕b，包括lcs.na的一些职业选手也会发帖子嘲讽一下LPL。

　　其实在面对这些战队的时候，LPL在大部分的时候还是占据上风的，台湾S5有两支队伍进军八强，中国只有一个EDG，而且最无奈的是。在撕逼的时候他们直接来一句我们的TPA是S2冠军，这一点就能够让得中国的玩家哑口无言。（至于na，其实我还真不知道他们哪里有资格嘲讽的，北美向来就是中国的肉便器。远古时代也只能和WE五五开，自从WE崛起之后一直都没怎么赢过，比如被UZI路过中路当跑车补了的比尔森的劫，S5小组赛全部出局，比LPL还不如。）

　　这个世界上所有的赛区没有谁比LPL更渴望S系列赛的冠军，中国的玩家渴求太久了。

　　S1欧美拿到了冠军，S2台北暗杀星（TPA），S3—S5韩国崛起统治S系列赛。现在到了S6，中国一个冠军都没有拿到过，而这个赛季中国崛起了一个如同Faker式的人物—assassinn，很多人心底都升起了希望，希望着许岩东能够给LPL、给中国带回一座S系列赛的冠军。

　　……

　　许岩东在小组赛也没有辜负国人的希望。他似乎并没有受到表演赛被单杀的影响，在他的小组之中，有着韩国的KTA，北美的TSM，台湾的AHQ，这个小组从开赛的时候被称之为了死亡之组！

　　但是在小组赛之中，他们却横扫了三个队伍，许岩东在三场小组赛之中，把三个队伍的中单全部吊起来打。

　　特别是在面对北美第一中单比尔森的时候，许岩东线上单吃比尔森三次，第一轮他掏出妖姬对劫，第二轮的时候又拿出劫教比尔森做人，面对韩国KTA的fly也是压得他生活不能自理。因为他的强势发挥，RNG取得了强势的六连胜杀入到了八强之中。

　　这一次LPL的队伍总归是没有如同S5那样的大爆炸了，三个队伍都展现出了强势的一面，EDG在小组赛之中也和韩国的ROX打成了一胜一负，QG作为第三档出线的队伍，他们小组之中却运气极好的避开了韩国队伍，面对北美的CLG和欧洲的FNC以及一支外卡队伍，他们五胜一负小组头名出线。UZI一到S赛又是爆发！在Imp没有出线的情况之下，他与SKT的Bang，ROX的pray以及EDG的deft，组成了这次S赛最为强大的AD阵容。

　　……

　　因为小组赛的强势发挥。许岩东俨然成为了国人的骄傲，包括不少的外国媒体都把许岩东当成了Faker最大的对手，他俨然被当成了世界上最强大的中单之一。RNG也被当成了SKT最大的对手！

　　S赛永远是这个LOL最为吸引眼球的比赛，这是一个职业选手真正能够成名的地方。你在联赛之中表现再好，但是没有在世界赛上证明自己，也是枉然。

　　许岩东成功的抓住了这次S赛的机会，一战成名！他在S赛上的强势发挥。几乎让人忘记了表演赛被杨健单杀的事情，所有的中国媒体，所有的玩家都寄希望着他能够帮助中国拿下一个S系列赛的冠军！

　　小组强势出现之后，RNG在八强赛的时候再次出了风头。他们在八进四的比赛之中，三比零干净利落的带走了台湾闪电狼，成功打脸赛前撕逼的人，闯入到了四强之中。

　　而他们四强赛的对手。则是恐怖的SKT！

　　一时之间，所有的人都开始讨论这场比赛的胜负了，许岩东和Faker的对决成为了最大的看点。

　　在赛前国内的媒体都在分析着两人线上的风格，两人线上的风格都算是比较激进的风格。两人韩服Rank积分也非常高，大部分的人都认为两人的实力不分伯仲，而麻辣香锅在打野位上的压制力会给与Blank很大的压制力。一波分析之后他们觉得RNG肯定有着很大的机会！

　　然而现实很残酷，半决赛之中，RNG遭到了SKT的吊打，许岩东在中路想要和Faker决出胜负，但是却遭到了SKT的针对。第一局的时候他遭到野辅的疯狂屠杀，全场被打了一个0—6。

　　许岩东是一个心态非常差的人，从表演赛的时候被单杀上头就能够明白了，简而言之，现在的许岩东只是一个能打顺风局的人，逆风局他的能力几乎等于零！

　　第一场心态炸了之后，他第二场疯狂上头，却反而成为了Faker的背景板，线上被Faker单杀了两次。

　　RNG也看出了他状态不对劲，第三局把他给换了下来，换上了小虎，但是已经迟了，他们再次的输掉了一局，0—3被SKT淘汰！

　　如果说第一场比赛和第二场比赛是针对许岩东爆炸的话。那么第三场比赛就是SKT强大的运营能力了，他们想要和你打的时候，想怎么开就怎么开，不想和你打的时候。你连他们的屁股都摸不到。

　　这场比赛之后，背锅吧又是开始调侃了。

　　“我assassinn能够和Faker五五开！”

　　“我觉得RNG没有资格坐飞机回来，他们只能够游泳回来！”

　　“游泳回来？看来我assassinn没办法直播了，好气啊！”

　　“谁告诉你他不能直播，他可以户外直播！”

　　“这破吧我就服你！”

　　……

　　虽然在调侃，不过这一场比赛之后，到是没有多少人喷，因为S5的爆炸让国人玩家对于这次比赛的结果还相对满意了，许岩东虽然在和Faker的比赛之中输掉了，但是他还是将欧美捞b的帽子给欧美扣回去了啊。

　　而另外的一边，UZI所在的QG再次的闯入到了决赛，小狗参加的三次S赛。三次闯入到决赛之中。

　　不过在决赛里面，他们还是没能够打过SKT，Faker完成了他恐怖的成就，S赛三冠！

　　小狗也成为了唯一一个S赛三亚的职业选手。

　　……

　　再S赛期间，杨健一场不落的全部观看了，看到最后他忍不住捏住了拳头，他们和韩国之间的差距还是太大了，如果不是八强赛的时候ROX和SKT内战，如果两个队伍分在了两个半区，这次的亚军都不见得能够拿下。

　　他们从四强开始就围剿SKT了，但是半决赛和决赛，他们都输得太惨，SKT展现出的那种窒息到极致的打法。让杨健都感觉到了恐惧。

　　杨健扪心自问，即便是他换在RNG的位置，依然无法打过SKT，这不是一V一的问题。比赛是五个人的，SKT看上去就如同一台机器，战术素养和战术执行力实在是太强了。这是一个将运营推演到了极致的战队。

　　当总决赛落幕的时候，杨健叹了一口气说道：“我们队伍要走的路还是很强啊。不知道微笑他们在休赛期之中表现得如何，马上回来之后就要打德玛西亚杯冬季赛了吧。”

　　是的，在这段休赛期间，他们几乎都没有怎么联系。邓欣和杨茜两人如同是消失了一般，微笑和卷毛偶尔还能够看到，韦力和张东东两人也如同消失了一般。不知道去了什么地方。

　　就在S赛结束的第二天，大部队就回到了基地之中。他们的集训马上就要开始，然而让杨健意外的是，韦力和张东东都没有回来。

　　杨茜回到基地之后，就宣布了一个消息，为了让战队的实力更上一层楼，为了更加的熟悉运营，他们在明天开始将前往韩国进行为期半个月的拉练，同时也开始准备马上即将开始的德玛西亚杯冬季赛。


第146章 韩国拉练首站—三星俱乐部

　　这个时候杨健才知道邓欣和杨茜为什么在这两个月完全消失不见了，他们这两个月都呆在韩国，联系着韩国的各大战队，给他们提供这次拉练的机会。

　　而张东东和韦力的假期远远没有杨健他们这么久，在放假十几天之后他们就被杨茜和邓欣拉到了韩国，现在正住在三星的基地里面和一帮三星的基佬同吃同睡。

　　在PG战队之中，如果真的要说短板的话，就是韦力和张东东了。微笑和卷毛虽然年龄大了，但是这段时间状态恢复的可以，而且他们经验非常充足，能够在比赛中做到自己该做到的事情。

　　但是韦力还是有很大的问题，在这个队伍之中他必须去充当一个蓝领的角色，虽然他一直在学习如何补发育，但是却依旧不够。

　　在LSPL的时候或许还好，但是现在进入到了LPL之后，LPL的队伍不会给他太多补发育的机会，而补发育能力与团队的运营有着极大的关系。

　　至于张东东，他的意识非常出众，嗅觉极其敏锐。是一个用脑子打比赛的打野，不过他对于一些打野细节上的东西还需要了解，特别是在中后期一个打野到底该做什么，他在打团时候的处理能力并不是很好。

　　一个队伍之所以是强队。最主要的是他们在五个位置上，都没有一点短板，简而言之就是五个人都要达到世界一流或者说准一流的水准。

　　准一流的意思就是在线上不会被一流的打崩！

　　杨健想到韦力和张东东生活在一群基佬之中，他就忍不住想笑。

　　在杨健的眼里，韩国的队伍的职业选手大部分都是基佬，韩国队伍在职业期间和杨健他们一样，是不能够谈恋爱的，久而久之，杨健严重怀疑他们的取向都发生了改变，如果在Rank之中，韩国的职业选手Rank遇见EDG的meiko就大吼meiko我爱你（有兴趣的可以去微博搜索EDGmeiko，会刷新你们三观的，素材太多，太特么基了。特别是ROXsmeb的视频！）。

　　他们的签证问题早早就搞定了，第二天的时候一行人就出发前往韩国。

　　他们这十五天的时间之中，将会在LCK的十支队伍之中一个队伍呆一天，最后会在SKT基地呆五天的时间。

　　除开和这些队伍打训练赛之外，他们也会学习韩国职业选手的作息，训练模式等等。

　　在这个方面，韩国无疑是全世界做得最好的，这个国家可以把打电竞当作是一种荣耀，一种职业，而在中国，大部分的人认为打游戏是不务正业。

　　杨健他们的首站。是韩国三星俱乐部。

　　韩国三星俱乐部真正为人所知的还是S4的时候，当时他们战队两支队伍，SSW和SSB双双进入世界赛，SSW更是夺取s4的冠军。

　　不过在此之后。蓝白两队十人全部来到中国，三星解散。三星也沦为了保级队。

　　不过三星依旧是韩国最为职业的俱乐部之一，青训营更是令人敬佩，即便在S5三星爆炸的年代。他们还是向世界输送了比如huni这样的世界级上单。

　　杨健他们到了三星基地之后，得到了三星全队的欢迎，作为一个打上韩服第一的国人，杨健在韩服Rank之中有着很强的实力。让很多韩国的职业选手都挺敬佩的，其中就包括了现在三星的打野Abition（抗中奇侠安必信，安掌门）。

　　安掌门看到杨健之后就惊呼说道：“巫师，MIDking！擦浪嘿！”

　　说完之后他就走过来和杨健拥抱了一下。

　　弄得杨健挺尴尬的。他和安掌门并不是很熟，在韩服上也没有还有，没想到对方会称呼自己为中单王者。

　　他只好回答说道：“擦浪嘿too。”

　　他都无语了，他发现这些韩国的职业选手看到人都喜欢说我爱你。他严重怀疑自己在韩国拉练半个月自己会被掰弯。

　　韦力和张东东都在三星的队伍之中，他们现在完全被当成了三星的练习生，看到杨健他们之后两人都快哭了！一把鼻涕一把泪的说着这段时间的辛酸史。

　　这一个月两人呆在三星俱乐部，每天都吃着韩国的饭菜。口味实在是不太习惯，加之他们和三星的练习生在一起，韩国电竞竞争极其巨大，这些练习生为了上场可以说都是没日没夜的训练。

　　韦力是一个自制力并不强的人，在PG战队里面就属他最懒，杨健最为刻苦，杨健在受伤回来的魔鬼训练之前，他每天甚至会花费两个小时的时间去开自定义练枯燥的补刀。

　　但是在三星这样的环境之下。他也不太好意思刻苦，这一个月可以说比当初在LSPL的魔鬼训练还要累上不少。

　　杨健都不知道邓欣和杨茜是如何搞定韩国这么多俱乐部的，他们住在了三星俱乐部里面，三星俱乐部给他们分配了两个房间，供男女住。

　　这次跟来韩国的，除开杨茜之外就是邵可卿了，杨健他们五人加上教练以及一个掌盟的记者住在了另外一个屋子。并且还专门配了一个训练室。

　　是的，这次他们队伍和掌盟合作，掌盟专门派了一个记者进行全程的跟踪报道。

　　杨健他们是中午到了三星俱乐部，下午的时候杨健他们到了基地进行了休赛期之后的第一次合练，效果还挺不错的，韦力和张东东这一个月在韩国并没有白呆，韦力在线上的处理上有了很好的处理方式，而张东东在团战上面，也有了很不错的进步。

　　当然两人还并没有达到杨茜满意的程度，需要进步的空间很大，但是毕竟只有一个月的时间，他们也没办法一口气吃成胖子。

　　到了晚上的时候，他们和三星打了一个bo3的训练赛。

　　结果很残酷，杨健他们被三星打了一个二比零！

　　要知道，三星在LCK的战绩并不好，s6春季赛他们排名第六，没有进入到季后赛之中（LCK的季后赛是前五名进，采取冒泡赛的模式。）

　　杨健他们憋屈的是，他们明明感觉到自己的硬实力绝对是在对面的，他们在前期也确实能够拿到很不错的优势，但是三星却能够利用眼睛，兵线牵扯的方式。把比赛拖入到后期，而后又凭借着后期的牵制和团战的处理上，完胜杨健他们。

　　PG战队也想和他们玩运营，但是他们学习了两个月的运营在三星的面前，就如同牙牙学语的婴儿一般，差距实在是太大了。

　　看到这一场比赛之后，杨茜和邓欣的眉头深深的皱在了一起。

　　……

　　训练赛只有一场，打完之后杨健他们开会总结。而邓欣和杨茜则是走到了一起。邓欣皱眉说道：“杨茜，我们会不会陷入到了一个误圈之中？”

　　杨茜眉头一皱说道：“什么意思？”

　　邓欣深吸了一口气说道：“我们一直在给杨健他们灌输运营的事情，但是这已经一个多月了，LPL在玩运营的S5，虽然拿到了一个MSI的冠军，但是S5却完全爆炸了，我在想运营是不是真的不适合我们？”

　　听到邓欣的话，杨茜的眉头皱得更深了，过了片刻之后她摇了摇头说道：“运营不可能放弃，如果不练运营，我们争夺S7冠军就是痴人说梦，你也看到这个赛季的SKT的状态了，你觉得我们有机会吗？”

　　邓欣眉头紧锁。

　　从杨茜最早执教PG战队的时候，就开始给杨健灌输运营的理念，整个夏季赛他们战队也以赛代练，但是现在到了韩国。遇到一支韩国中下游的队伍，他们却被对方玩死，邓欣有些怀疑自己了。

　　但是正如杨茜所说，不练运营，想要战胜韩国的顶级强队，一辈子都不可能。


第147章 ROX这帮基佬

　　两人沉默了一阵之后，杨茜说道：“运营肯定还是得练，不过我们得从根源上抓具体是出现在了什么地方，这段时间我们也别给他们安排战术了，就让他们自己去打，我们去寻找问题。”

　　邓欣点了点头说道：“也可能是我们对于运营的理解不如韩国的教练来得深，要不我们给周姐说一下外聘一个韩国教练，专门负责战队的运营部分。你依旧负责分析，我负责开发战术，另外还得去找一个BP的教练！”

　　杨茜点了点头说道：“我们的教练团队确实是得完善了，留着你一个人，万一哪天你跑路了谁我们就完了。”

　　说到这里的时候她嘴角露出了一丝的冷笑。

　　邓欣看到她脸上的冷笑，脸上露出了一些的尴尬道：“上次的事情不会再发生了。”

　　……

　　就在他们谈话的时候，杨健他们在训练室里面也在讨论着刚才的那一场比赛，五人都输得挺没脾气的。

　　他们这次的韩国拉练，一共要进行九场BO3的训练赛，十个战队之中，SKT拒绝了和他们打训练赛，其中的原因是因为Faker的原因。Faker说他想把和杨健的战斗留到明年的MSI上。并不想浪费在这个时间。

　　他们之所以选择在SKT住五天的时间，是想要学习一下SKT训练及管理的方式方法。

　　而到了韩国的首战，面对韩国中游队伍的三星他们就输掉了，这让他们挺失望的。他们的目标是回到国内之后去角逐春季赛的冠军，但是现在连韩国的一个中游队伍他们都打不过，要知道，RNG在S世界赛上，可是在小组赛之中连续掉打了两把韩国前三的KTA啊。

　　现在他们却输给三星，虽然有着很久没有合练的原因，但是这还是从侧面反应出他们距离LPL顶级强队，世界顶级强队还是有着很大的差距的。

　　现在的他们想要在LPL夺冠无疑是痴人说梦。

　　在赛后，五人也坐在一起分析，卷毛皱着眉头说道：“杨健，你有时候太过相信你自己的个人实力了，这比赛还是五个人的，你得稍微稳一点。”

　　杨健点了点头，刚才第二局，他们前期有着很大的优势，杨健浪了一波，结果丢了大龙，被对方拖到了后期成功翻盘。

　　微笑也点头说道：“刚才的问题我觉得主要体现在两个点，一个是在后期的团战处理上面，这个事情我们还得多练一下才能解决，第二个点我觉得是在抓机会的能力上面！”

　　“我们之所以被他们拖到后期，装备碾压的情况之下无法发起团战，最主要的就是我们找机会的能力不足！”微笑说道。

　　“可是他们一点破绽都没有露给我们啊。”韦力忍不住说道。

　　杨健摇头说道：“不可能没破绽的，他们只有在面对我们的时候可以说是没有什么破绽。但是在韩国的时候，他们面对SKT的时候，被戏耍的就是他们，说到底还是我们运营能力有很大的问题。对于整个地图的理解，游戏的理解都还不够。”

　　他的话让全队都沉默了下来。

　　……

　　就在他们讨论的时候，掌盟的记者已经把今天的比赛整理成了一个文档发回到了掌盟的总部，同时掌盟据实的将报道给发到了网站之上。并且专门开了一个专题！

　　PG韩国游学记！

　　首站—三星俱乐部！在报道之中写道：“为了备战LPLS7春季赛，PG战队前往韩国与LCK的队伍交流学习，他们的首站在三星，在刚刚与三星进行了一场BO3的训练赛。最终以二比零输掉！同时还备上了两场比赛的视频！”

　　这些视频都是之前就商定好的，周姐为了让PG战队受到更多的关注，他和掌盟进行了合作。

　　韩国拉练是LPL的先河，现在的中国一直都陷入到一种恐韩的恐惧之中。被韩国支配了四年，他想要PG战队去韩国拉练的时候，能够更多的战胜韩国的队伍，最后能够战胜一些韩国的强队。这样就可以吸引到足够的眼球！

　　战队的成绩越强，她才能够拉到更多的投资和更多的赞助商，成绩越好，队伍的人气也会越高。到时候战队的周边也能够卖得更加的火热一些。

　　归根结底，周姐虽然说喜欢电竞，但是她的本质上还是一个商人，在有兴趣搞战队的同时，他也想把战队和自己的商业牢牢的结合在一起。

　　他在PG战队之上的想法是能够达到一个收支平衡，然后借助电竞来拉动自己旗下的产业，这也是他为什么想要夺取S7，并且为此下定决心的原因。

　　S7带给他的影响力可是绝大的。S系列赛的观赛人数，甚至超过了NBA总决赛，这绝对是一个骇人听闻的事情，从下个赛季开始，他就会把自己的产业冠名到PG战队的ID之中，如果PG拿下S系列赛的冠军，那对于他们产业的广告效益，是一个恐怖的效果。甚至对她开发国际市场都有着一定的帮助，正如同中超的恒大队给恒大集团带来的广告效益一般。

　　所以他才促成了这次和掌盟的合作，并且花费了很大的价钱和精力去和lck的俱乐部达成了这次的合作，然而她万万没想到的是，第一站和三星的训练赛队伍就被打了一个二比零。

　　当报道出来的时候，许岩东的粉丝开始跑出来了。

　　背锅吧，一个人发帖子说道：“我就说了，PG战队并不强，被现在的三星横扫，下个赛季在LPL估计也是保级的多。”

　　“个人实力强有什么用？比赛是五个人的，下个赛季还是回lspl去死亡轰炸吧！”

　　“我感觉PG这次的拉练会全跪啊，我滴个龟龟，看来巫师也要进行户外直播了。”

　　陈静在家里一边逛着贴吧，一边耐心的给人解释说道：“他们才刚刚集训，很久没合练了，而且他们线上有优势啊，证明个人能力都很强，只要磨合好了，肯定很厉害的。”

　　但是他的解释很快就消失在了一众嘲讽的声音之中。

　　在韩国的杨健他们对于这些事情并不知道，杨健也终于体会到了韩国的伙食了。

　　并不是说韩国的伙食并不好，相反的他们吃得还是极其丰盛的。但是作为重庆四川这边的杨健和许岩东来说，杨健他们感觉自己吃的东西食之无味。

　　吃完之后，他们和三星俱乐部的人一般，一起训练到了深夜才入睡！

　　韩国人的训练都比较刻苦，除开吃饭睡觉，大部分的时间都坐在电脑的面前。在这个竞争极其激烈的电竞环境之中，他们一旦不努力，就会被别人给挤掉。

　　……

　　第二天早上的时候。杨健他们出发前往了拉练的第二站，ROXTiger的基地。

　　ROXtiger的实力现在几乎是公认的韩国第二，在S6春季赛的常规赛的时候，他们横扫LCK，长时间占据着世界第一战队的名次。

　　这次S6如果不是八强赛遇到了SKT，他们肯定有着杀入到决赛的能力。

　　杨健和ROX的人算是老朋友了，在韩服他有着五个人的好友，平时打韩服的时候经常和这里的几人一起开车。

　　如果说meiko是在韩服上最受韩国职业选手欢迎的中国人，那么杨健就要排在第二了，他长相比较清秀，加之性格也有点害羞，经常被韩国的人调戏，比如说Smeb在韩服遇到他的第一句话永远是：“巫师，我爱你，快脱衣服！”

　　当然杨健每次都会给他回一个“滚”字。

　　杨健他们一行人抵达ROX基地的时候，ROX的人看到杨健。如同一群饥渴的猛兽一般，一个接着一个的找杨健拥抱，一边抱还一边用蹩脚的中文说道：“巫师可爱！”

　　杨健都快无语了，在心里骂道：“可爱尼玛啊，说帅能死？ROX这帮基佬！”


第148章 对战ROX Tiger

　　而Pary则是一直拉着微笑在说着些什么。

　　Pary算是一个微笑吹了，在S3全明星的时候，pary和微笑是有着一次交手的，不过那一次的比赛之中，韩国明星队伍取得了胜利。

　　之后微笑再也没有和他交过手，但是在S5世界总决赛上，当时有记者稳Pary觉得这次在AD位上谁表现得最好，他却说道：“这个我没办法评论，但是我知道世界第一ADC是微笑。”

　　而那个时候的微笑，已经退役了。而且即便没退役他的状态也不如uzi，Imp这些人，甚至还打不过pary！

　　微笑在AD或者说在LOL这个圈子里面。确实是有着地位的，在S2ad无敌的版本，他在这个位置上展现出了强大的统治力，拳头官方对于微笑的评价用了一句话。

　　“凭借着他绝对的统治力。微笑让ADC的定义产生了革命性的改变！”

　　在外媒评选的一些LOL史上最强人物之中，微笑也是前三的常客。

　　入住ROX基地之后，杨健他们也分配了一个训练房间，不过ROX的那群人一会儿过来看他。Smeb没事就过来摸摸他的头摸摸他的腰，一会儿过来问他吃不吃点东西。

　　杨健严重愿意这帮家伙取向出现了问题，特别是Smeb，每次出现在他们训练房的时候。杨健都下意识的夹紧屁股，更不会站起来，怕被怼！

　　Pary则是一直拉着微笑探讨着ad上面的见解。

　　晚上的时候，他们和ROX进行了一场训练赛，这一场比赛掌盟那边选择了现场直播。

　　这次的比赛之中，和掌盟的商议之下，他们选择了两场比赛进行直播，一场比赛是和ROX，另外一场比赛则是和CJ。

　　和ROX的比赛之所以会直播，是因为ROX实力很强，另外的一个原因就是他们的打野peanut（外号小花生）。

　　小花生是从S6才崛起的一个新打野，在LCK打野这个位置上，他展现出了强大的统治力，把他称呼为现在LCK第一打野也不为过。

　　而杨健他们这边，张东东也恰好被成为中国打野的希望。

　　在S6整个赛季之中，中国崛起的打野有三个人，广为人知的是麻辣香锅，但是麻辣香锅在LPL已经打过一年，一年前他就展现出了很强的天赋，而另外两个人，则是不为玩家所知了，正是LSPL的张东东和灵风！这两个人在下个赛季都会打LPL。

　　周姐想要给张东东造势，他知道想要战胜ROX并补太可能，但是如果说张东东能够在和ROX的比赛之中压制小花生。即便输了比赛，张东东也能够迅速成名。

　　而另外的一场直播的比赛是和CJ，就是因为杨健了，杨健是中国崛起的天才。而在CJ之中，也有着一个被誉为堪比Faker的存在，CJ的新中单BDD！

　　BDD也是S6崛起的一个新人中单，如同当初Faker崛起一般。他新秀赛季，就在线上单杀了Faker！更有着韩服第一劫之称，恰好杨健也是一个使用劫的高手！

　　这场比赛是两国天才是中单的直接对决，所以掌盟选择了进行直播。

　　当天晚上七点的时候。两支队伍准时开始了比赛，虽然只是一场训练赛，但是掌盟还是挺重视的，还专门请了若风过来进行解说。

　　因为是和韩国战队对阵加之掌盟之前的造势。当比赛开始的时候，越来越多的人开始关注着这场比赛。

　　双方的第一场BP很快进行完毕。

　　蓝色方ROX战队：上单，艾克，打野：千珏。中单：沙皇，下路轮子妈加上巴德。

　　紫色方PG战队：上单：大树，打野：豹女，中单：妖姬。下路卢西安加上牛头。

　　在双方进入到游戏的时候，掌盟的弹幕上有人嘲讽说道：“笑看虎牙打屁股！”

　　“我感觉屁股战队的屁股要被打开花！”

　　“PG赢了直播日五挡电风扇！”

　　……

　　弹幕密密麻麻，很多人都是在调侃，在他们看来杨健他们想要赢下ROX无疑是痴人说梦。两个战队根本就补在一个档次上面。ROX是世界一流。

　　至于PG嘛，嗯，巫师是世界一流中单，然而并没有什么卵用！

　　双方的游戏开始，若风分析说道：“对于PG战队。因为有着微笑和卷毛在，我还是挺熟悉的，我经常去他们基地看他们，这场比赛其实也并非没有丝毫的机会。”

　　“PG战队之中，巫师的能力绝对不亚于Kuro，甚至在他之上，下路的话虽然微笑和卷毛可能没有现在的pary加上Gorilla，但是以我对微笑的了解。想要发育还是没有什么问题的，微笑的打团能力还是在的。”

　　“至于他们的打野简简单单，我想关注LSPL的应该都知道，其实简单是一个很强的打野。意识非常好，我可以笃定，他将来绝对是世界级的打野。”

　　“PG上单韦力是一个蓝领上单，而Smeb是世界上最为顶尖的上单之一。他是否能够抗住Smeb的压力是这场比赛的关键，另外一个点就是简单和小花生的对决。”

　　“我们都知道，ROX是世界上最为顶尖的运营队伍，他们创造机会与抓机会的能力超级强。所以这场比赛PG要取胜的关键还是在前期，一旦被拖入到中后期的话，PG没有丝毫的机会。”

　　若风的分析还算是比较客观的。而比赛开始之后，也正如同他所想象的那样去走。

　　虽然说赛前Smeb一直来调戏杨健。但是在比赛开始之后他却没有丝毫的手软，他在线上展现出了强大的压制力，几乎是把韦力压制在塔下补塔刀。

　　Smeb之所以是世界顶级上单，就是他强大的线上实力以及对于传送的理解。

　　上单这个位置，大部分都是带的传送，但是很多的人对于传送的理解并不到位，不论是传送的位置还是传送的时机。

　　而Smeb是一个将传送理解到了极致的人，他几乎可以说是传送运用的最好的上单，在ROX的比赛之中，他的每一次传送几乎都能够帮助ROX建立一定的优势。

　　当然他也不是没有被LPL的上单支配过，比如说2015IEM9世界赛的时候，他就被aluka的塞恩把头给撞方了。

　　韦力的线上基本功很好。但是对于传送的理解和开团的理解，是桎梏着他成为顶级上单的一个关键。

　　BO3第一局比赛，他几乎是被压在了塔下，并且换血的细节处理上也不如Smeb。他的第一波传送早早被逼了出来。

　　正是因为这个细节，成为了这一场比赛的转折点！

　　如果说上路是ROX压着PG在打的话，那么中路的情况就有些反过来了，杨健凭借着妖姬对沙皇的Counter作用，也将沙皇压在了塔下补塔刀。

　　游戏进行到第七分钟，双方的野辅都到了中路，而野辅所在的位置，都没有对方的眼睛，杨健和kuro两人在中路都在演。

　　终于，还是杨健第一个没有忍住，在看到kuro露出破绽之后，他猛然的W—迷影魔踪踩在了沙皇的脸上，同时灵魂锁链从地上划过，准确的命中了沙皇！

　　几乎是同时，双方的中野同时从河道跑了出来，这个时候上单的传送差距就体现了出来。

　　韦力因为在线上被Smeb先逼出了传送，此时他传送还在CD之中，而Smeb在打起来的第一时间，就传送了小兵。

　　“打不了了，快后撤。”杨健连忙在语音里面说道。

　　他们三人立马后撤，但是却有些迟了，沙皇一个EQ二连过来，成功将他们三人给全部推了回去。

　　在Smeb传送落下来的同时，巴德的大招成功的大住他们三人。

　　落下的艾克传送落下之后，对着三人的地方放了一个W，然后走入到了圈子之中，当巴德大招消失的瞬间，艾克W落下，成功的晕住了杨健他们三人！


第149章 这才是真正的运营

　　这一波的团战ROX发挥实在是太过完美了，他们的技能衔接的极好，从沙皇的推开始到巴德的大招，最后到艾克晕眩住，衔接得实在是太好了。

　　其实PG战队的阵容在前期的时候在小规模的团战之上是有着一定优势的，他们的控制足，伤害高，中野组合也极其强势。但是对方却因为多了一个传送的原因形成了以多打少的局面。

　　杨健在被晕眩的时候遭到了四人的集火，不等晕眩结束，巴德的Q技能又成功的命中了他和豹女二人，两人再次的被晕眩住。

　　杨健甚至连闪现都交不出来，就当先被秒了，而后四人又开始集火豹女，豹女也被对方收割掉，只有牛头一人逃走。

　　接下来的一段时间，让杨健知道了什么叫做滚雪球的能力。

　　ROX在拿到优势之后，开始疯狂的进PG战队的野区，PG战队野区几个重要的路口全部被ROX的视野占据。

　　张东东的一举一动完全被ROX给掌握，他也能够猜测到自己的动向几乎都被对方给把控住了。无奈之下他只好选择无限的刷野。

　　杨健他们的视野甚至连河道都做不出去，三条线上玩得都比较缩，包括杨健，他做在河道持续不了一分钟就会被ROX给占据。ROX的野辅经常消失在线上，杨健在没有发现对方野的情况之下，只好收着打。

　　前期对于沙皇的压制力荡然无存，沙皇也慢慢的发育了起来。

　　ROX利用视野优势。连续的控制下了峡谷先锋和小龙，凭借着峡谷先锋，推掉了上路的一塔。

　　然后ROX似乎给予了PG战队一定的发育时间。并没有强势加快节奏妄图一波击垮掉PG战队。

　　他们的在经过前期一系列地图资源的掠夺拿掉上塔之后，故意把节奏给放缓了，似乎不打算继续进攻PG战队，给予了PG战队一个喘息的时间。

　　但是这个喘息时间并不长，两分钟之后，ROX开始进入到PG战队的下半部分野趣，把杨健他们的下半野区完全点亮之后，野辅呆在了河道，而后凭借着视野的优势，逮到了前往做眼的卷毛和张东东两人，因为有着视野优势，所以他们的支援速度比PG战队快上了太多。

　　在短时间之内就杀掉了野辅助两人，顺带还带走了想过来支援的杨健。

　　而后拔掉中塔，拿掉小龙。

　　掌盟请的解说若风深吸了一口气说道：“这太恐怖了，或许大家都没有看懂，其实ROX的节奏真的是太好了，在什么时间点他们要做什么，思路清晰无比。他们刚才放缓了节奏，然后做下了这波视野，他们做视野并非盲目的去做，真正的目的是为了拿掉中路一塔和这条小龙。”

　　“在拿掉这条小龙和一塔之前。他们先让PG战队这边减员三人，剩下的两人根本就不敢防守。可以说他们把比赛预算到了很远的一个程度，为了达到这个目的他们会布局，这感觉就完全不简单的是一个游戏了。更是一种智商上面的博弈！”

　　“恭喜大屁股战队被吊打！”

　　“我屁股战队成功为国丢脸！”

　　“玩的什么鸡巴，快解散吧！”

　　……

　　弹幕上面一阵阵嘲讽的声音此起彼伏。

　　不过杨健他们根本就管不了这么多了，此时是正在对战的他们完全的震撼了。

　　以前他们在LPL所接触到的运营，大部分就是利用一下地图资源。利用兵线，但是远远达不到和ROX这般，为达到一个目的从很早开始就算计，甚至故意会放缓节奏。让你在习惯慢节奏的时候突然再次的将节奏给加快！

　　杨茜和邓欣站在身后观测着这场比赛，以前他们看到了太多关于ROX的比赛，但是此时切身的体会到其中，完全是两个感觉。

　　虽然杨健他们现在很惨。但是他们几个队员的脸上全部都带着兴奋之色，他们知道，这次韩国的拉练值了，以前杨茜和邓欣一直都给他们灌输着这样的一种运营思路。但是一直以来，他们根本都没办法领会其中的奥义，他们只能够做到基础的牵制，并且做得并不好。

　　而且在杨健看来。LOL这个游戏是有着太多未知性的，比如说选手灵光一闪的操作，可以成为一个扭转乾坤的局势，并且杨健也经常这么做。

　　所以在他们看来。预知到未来的事情是根本不可能发生的，但是ROX就是这么笃定，笃定了PG战队会在什么时间点来河道做眼睛，并且根据这个消息。他们成功的拿到了巨大优势！

　　另外一个点就是ROX对于节奏的把控，没有真正和他们比赛是真的感受不到的，ROX把自己的节奏牢牢的控制着，他们不像杨健他们那样，在拿到优势之后会用自己全部的力量去压制对方的经济。

　　ROX甚至会主动放一些经济给杨健他们，放缓节奏，然后忽然的一波抱团，让PG战队反应不急。经常莫名其妙的就丢掉塔之类的东西。

　　其实在中路一塔被破了之后，杨健就知道自己战队已经没有什么机会了，但是杨健他们依然是尽量的选择将比赛往后期拖着，和ROX的比赛真的是可以学到太多的东西。

　　不过他们的坚持并不是很久，ROX通过几波节奏的变化，成功的在三十五分钟拿下了他们。

　　第二场比赛和第一场差不多，ROX对于比赛节奏的理解真的远远不是杨健他们能够比拟的，杨健第二场一开始就知道，现在的自己和ROX这样世界级强队比起来，确实是有着很大的差距，所以这一场比赛开始的时候他们都是抱着多守一分钟是一分钟的心。

　　他们尽量的在前期选择少犯失误，想要把比赛往后期拖。但是这一场比赛，ROX清清楚楚的给他们展示了什么叫做一个世界级强队的抓机会能力！

　　他们通过节奏的变化，眼位的侦测，生生创造出了许多的机会并且抓住了机会。在中期依旧把雪球给滚了起来。

　　没有太多的意外，杨健他们成功的输掉了第二局。

　　当PG战队第二局基地爆炸的瞬间，若风忍不住叹了一口气说道：“不得不说，PG距离ROX这样的顶尖强队还是有着很大的差距的。但是他们才刚刚进入到LPL，他们队伍有着两个老人带着三个新人，三个新人都潜力无限，更有着杨健这样的超级新人存在。他们有着真正想要夺取S系列赛的管理层，教练团队也在组建，我们有理由对这么一支潜力无限的队伍感到期待，对他们在S7抱有幻想！”

　　“幻想个鸡巴。快滚去吃屎吧！”

　　“菜得抠脚，回家养猪去吧！”

　　“快别鸡巴游学了，你们是去给LPL丢脸，下赛季保级去吧。”

　　……

　　在中国这片土地上。永远不会缺少喷子，当看到PG战队惨败给了ROX之后，弹幕上出现了一大群的喷子。

　　包括背锅吧之中也是一片的冷嘲热讽，杨健他们在韩国的前两场表现。实在是让人感觉到失望无比，如果说第一场比赛他们还在线上压制住了三星，但是第二场比赛开始，他们则是完全被碾压，两局比赛连人头都没有捡到几个。这也难怪中国的玩家会愤怒了。

　　背锅吧之中，许岩东的粉丝就发帖子嘲讽说道：“我就说了，一个表演赛单杀了我们家东东，就真的以为可以成为LPL强队了？我们家东东可是在S系列赛吊打了两场韩国中单，现在已经是世界上最强的中单之一，巫师呢？”

　　“给大家讲个笑话，巫师是韩服第一，Rank单杀Faker！”

　　就在这样的一片声音之中，杨健他们却不断的在总结着自己的得失，也继续在韩国拉练着。


第150章 残酷的拉练之旅

　　杨健他们在这段时间，完全恢复了训练的状态，在ROX的比赛之后，他们深刻的感觉到了自己和世界级强队的差距，同时这一场比赛也算是彻底的下定了他们要练习运营的决心。

　　他们的教练邓欣，所有人都是非常敬佩的，这个人虽然游戏段位不是很高，但是在LOL战术理解上面却绝对是一个鬼才。一些冷门英雄在他的手里搭配起来，就会变成一个极其厉害的体系。

　　只要他们把运营练起来，在面对ROX或者说SKT这样的顶级强队的时候，他们就有着一战之力了。

　　现在他们缺少的就是这样的东西，这也是杨茜他们花了大价钱让杨健他们来这里的目的，学习韩国人的一些游戏方式。

　　……

　　尽管国内一大片的人都在喷他们，杨健他们却非常的开心，因为他们在短短的几天之中，感觉到自己对于运营的理解有着很大的加深，队伍在运营上的一些处理也好了许多。

　　这一点在与ROX之后体现得更甚，在与ROX的比赛之后，他们进行了非常深刻的一个总结。决定再次改变一下自己的打法。

　　在以前他们拿到优势之后，会选择迅速的利用地图资源把雪球给滚大，这样的打法也算是运用的一种方式，但是却是最低端的运营。也可以说是一种高端的运营。

　　因为每一个战队都会选择这么去做。只是在时间点的选择不同，滚雪球对于一个战队战术素养和细节处理的要求是非常高的。

　　处理得好了，在滚雪球的过程之中不会给予其他战队丝毫的机会，而处理得不好。这种打法就被称为了激进，是给予弱势方翻盘的机会。

　　显然PG战队现在战术素养并不是很强，他们在这种情况之下，除开41分推做得比较好之外，其他的都不太行，而41分推主要是靠杨健的个人实力。

　　……

　　在结束了和ROX的比赛之后，第三天他们前往了飞机队，JINAIR，不得不说运营在韩国的队伍之中是深入到了骨髓之中的。

　　不过有了和昨天ROX的总结，他们在今天主动的改变了一些打法，比如说对于眼位的控制更加的充足了一些。

　　与JINAIR的比赛他们打成了2：1，他们还是输掉了比赛，前往韩国的三天时间，他们连续输掉了三场比赛。

　　他们输给JINAIR的比赛和三星差不多，他们中下两路都打出了一定的优势，结果最终却输掉了比赛，在团战的处理上依然是相差了很多。

　　这散场比赛给了PG战队最大的感觉就是，韩国的战队在某种程度上，就如同一台高速运转的机器，或许这台机器上的某个队员零件有着损害。或者质量不够，无法让机器运转的很顺畅，会给予杨健他们一定的机会。

　　他们拿下的一场就是凭借着杨健在中路的强势发挥，直接爆操了对方中单才拿下。但是在第三局的时候，对方迅速的改变了策略，采取了一个中二的打法，杨健对线的优势就没办法发挥出来了。

　　……

　　第四天的比赛之中。他们抵达了LONGZHU，这一场比赛他们依旧是以2：1落败，但是三场比赛他们打得难分难解。

　　虽然一直在输着比赛，但是杨健他们却越发的兴奋了。他们能够感觉到，经过短暂的从新磨合之后，他们这段时间的进步是肉眼能够看到的进步。

　　接下来的几天时间，他们不断的和LCK的队伍进行着对抗。慢慢的他们甚至能够在一些节奏上压制住对方了，但是在后期团战的处理上，还是有着一些差距，他们又是连续输掉了两场场比赛。

　　这两场比赛分别是KTA。AFS！

　　比分都是2：1，并且每一场比赛的用时也越来越长。

　　而在面对KTA的时候，杨健连续三场爆打KTA的中单FLY，几乎把FLY给打出心理阴影了。

　　FLY在韩国也算是中上游的中单了。虽然距离fake，BDD这样的中单有着一些差距，但是比下却有余啊！况且还是韩国这个盛产世界级中单的国度。

　　但是FLY却很倒霉，在S6世界总决赛上。许岩东踩着他的尸体成为了世界级中单，这一次在队伍赢了比赛的情况之下，他又被另外一位来自中国的天才中单暴打。

　　和AFS的比赛，杨健他们赢下的那一场可谓是酣畅淋漓。他们两线优势的情况之下，第一次主动开始设置陷阱创造机会并且成功抓到，后来又通过节奏的变化，成功在30分钟没到就拿下。

　　这是他们第一次感觉到玩弄对手的感觉。不过剩下的两场AFS则没有给予他们这样的机会了。

　　这两场比赛之后，也就意味着PG战队在韩国拉练的前面六场比赛全部都输掉了。

　　因为每一场比赛掌盟都会报道的原因，国内的玩家大部分是不会去看报道内容之中杨健他们的进步，只是看到题目PG又输给了谁谁谁，他们就气愤得不行。

　　他们这次的拉练也引起了不少外国媒体的关注，拳头还对此专门进行了报道，说各大赛区之间就应该多一点这种学习，交流更先进的打法。

　　背锅吧之中。就有人发帖子说道：“万人血书，跪求PG战队回国，我赞助机票，别特么在韩国给丢脸了。”

　　“麻痹这个事情都被外媒给报道了，s6好不容易把欧美捞b的帽子给他们扣回去，现在特么这屁股战队又搞事！飞要别人给我们一个捞b的称呼才舒服？”

　　……

　　在中国的周姐非常头疼，杨茜和邓欣让PG来韩国是为了学习，但是周姐想法却不同，她让PG来韩国的目的是为了吸引眼球，他们一共进行九场训练赛，结果现在输了面对第二名到第七名的比赛，他们全部都输了。即便赢下了最后的三场，估计玩家也会认为他们是赢了三个保级队，没什么吹的。

　　她想要造势的效果确实是达到了，因为现在PG几乎成为了整个中国电竞的笑柄。

　　在一片的骂声之中。PG战队总算是迎来了这次韩国拉练的首胜，在第七天，他们入住KDM，在训练赛之中成功的以2：0的战绩带走了KDM。

　　虽然PG拿到了首胜。国内的人还没来得及去开心，有人查了一下才发现特么KDM是lck最差的队伍，没有之一，就是一保级队。

　　本来PG的粉丝憋了几天时间。看到PG拿到首胜之后打算出来透气吹一波，结果发现对方居然是一保级队。他们连忙缩住了，大气都不敢出一下。

　　到韩国的第八天，PG拿到了前往韩国以来的第一个连胜。他们再次以2：0的战绩拿下了排名倒数第二的SBENU战队。

　　然而连胜并不能够成为他们不被喷的理由，毕竟他们只是赢下了两个保级队伍。

　　在一片的骂声之中，到了第九天，这一天将会是PG战队前往韩国的倒数第二站。他们到了韩国第一代天团CJ俱乐部之中。

　　CJ俱乐部，出了不少LOL的名人，其中最出名的，无疑是他们的辅助。被称之为复制置身的madlife，以及让PDD背了一辈子锅的SHY（S3全明星的一炮四翔！）包括曾经的dade，现在在中国状态火热的打野SWIFT都是出自CJ俱乐部。

　　而现在在这个俱乐部之中，有着一位耀眼的新人，一个被誉为将来有可能比肩Faker存在的中单，BDD！

　　这一场训练赛，除开中国的掌盟要直播之外，甚至韩国的老鼠台也要到了这次的直播。

　　杨健在韩服高端Rank非常出名，单杀Faker，踩着ROX登顶韩服，都是一些传奇的经历。

　　这一场比赛也被称之为了中韩两国天才中单的直接对决。


第151章 中韩两国最强天才的对决

　　在中国，虽然说这次PG战队的韩国拉练之旅炸得挺厉害的，但是他们喷都是喷整个队伍，对于个人大部分都是没有去喷的，因为PG战队的三条线在线上的时候，其实表现得都还可以。特别是杨健的中单这条线上，几乎都能够拿到一定的优势。

　　而这次更有着中韩两国天才直接对决的噱头，所以这一场直播吸引了太多的人。

　　CJ俱乐部在中国都有着很高的知名度，他们的明星选手在中国都有着很多的粉丝。虽然上个赛季排名第八，但是在这个赛季他们在ad和打野上进行了一些更换，包括拳头官方都看好他们在S7的前景。认为他们有实力去角逐LCKs7前三名的位置。

　　所以赛前大部分的人都觉得PG会输掉这场比赛，对于PG战队输掉比赛，国人甚至都已经习惯了，从最开始的愤怒喷。到现在变成了调侃！

　　此时弹幕看起来也是挺有意思的。

　　“我大屁股战队的目标是LPL冠军，你服不服！”

　　“我大屁股战队靠幻想夺取S7世界冠军！”

　　“别质疑我大屁股战队，我屁股战队不就是菜了一点吗？”

　　“你们为什么要嘲讽我大屁股战队啊。老子是LSPL冠军好吗？”

　　……

　　他们之所以还在这个地方看这场比赛，最主要的还是想要看到杨健和BDD在线上的对决。

　　和国人不同，此时PG战队的队员。却每一个人都信心满满，虽然只有短短几天的拉练时间，但是对于杨健来说，他却感觉比之前两个月的训练效果好上了不知道多少倍。

　　运营这个模式，始终要和运营的队伍打起来，你才能够取得胜利。

　　以前他们在LSPL，大部分的队伍都靠打架为生，拳打脚踢，打下一片江山。谁特么给你玩运营啊。

　　但是韩国队伍却完全不同，运营这个模式是深入到他们骨髓之中的，包括lck最菜的一个队伍，也都会试着去玩运营。

　　PG战队在这几天的时间之中，对于运营的认知产生了极大的改变，同时经过合练之后韦力许岩东在三星呆了一个月的效果也慢慢的体现了出来。

　　在三星，两人受到最大的就是战术素养的一个变化。以前只是在他们的脑海里，但是随着比赛的进行，他们慢慢的将这些东西用到了比赛之中。邓欣给他们讲解的战术。能够得到更好的执行。

　　他们深信着，如果现在他们的状态，从新回过头去打之前输掉的六场比赛。不敢说全部能够拿下来，但是绝对能够赢下几场，即便面对KTA和ROX也不见得就会输掉。

　　他们的想法也并没有错误。PG战队之中的五个人，都有着不俗的个人能力，而且当初杨茜挑选队员的时候也是深思熟虑。各个位置上的特点相互搭配，在杨茜看来这是最完美的一种大杯方式了。

　　而之前的PG战队有点各自为战的意思，在LSPL虽然拿下了冠军。但是他们的运营仅仅停留在分带和对于地图的理解，远远和现在的他们没办法比。

　　经过这几天的时间，PG整个队伍打的更像是一个整体了。简而言之就是这段时间的学习，对于运营理解的进步，让五人之间产生了化学反应。

　　不过这些事情普通的玩家自然是看不到了。他们只想看到的只是杨健他们仅仅战胜了两个保级队伍。

　　就在一片的骂声之中，杨健他们最后的一场比赛BP，开始了。

　　经过BP之后。双方的阵容确定了下来。第一局比赛CJ在蓝色方，阵容为：大树，打野：千珏。中单：妖姬，下路轮子妈加上锤石的冲脸组合。

　　这算是一套体系了，就是轮子吗配合大树加速控制，而后妖姬强大爆发的强秒阵容。

　　紫色放PG战队：上单：波比，打野：豹女，中单：艾克。下路拿到了卢西安加上布隆的反打阵容。

　　掌盟这次依旧是请来了若风作为解说，不过这次和他一起的还有两个人，笑笑和西卡这对父子组合。

　　三人正坐在一个直播间之中讨论这场比赛。

　　笑笑开口说道：“CJ战队确实是挺强的，其实这段时间我一直在关注着PG战队的比赛，我可以告诉大家一个恐怖的事情，现在的PG战队，真的很强，至于强在什么地方等他们回来打的马西亚杯你们就明白了。不过和CJ的比赛我感觉还是五五开把，CJ经过调整之后阵容也相当的给力。我觉得PG战队可以一屁股坐死他们。”

　　因为不是官方赛事的原因。他们说话没有太多的顾忌，若风忍不住说道：“方块龙你别说骚话。”

　　西卡开口道：“确实是五五开啊，我其实就想看看巫师和BDD的对决了。至于PG战队现在虽然被喷，我提醒大家一句，赶紧去把贴吧那些喷子的帖子给收藏一下。以后把他们祖坟挖出来，PG回来之后绝对打脸。”

　　听到两人的话若风都是笑了笑。

　　掌盟每次在报道之后都会插上PG战队和其他队伍比赛的视频，只是很多的人并没有去看这些比赛而已。但是笑笑他们却看了，作为一个职业选手，他们能够明确的感觉到PG战队在这短短几天时间之中的巨大进步。

　　就在三人谈话的时候。弹幕上却更加的有意思了。

　　“那个没头发的你特么别乱吹牛逼。”（笑笑掉头发，快突了。）

　　“若风这鼻子是真的大，妈的看得我忍不住摸我的鼻子了。”

　　“屁股战队打我脸？跪求一屁股坐死老子。”

　　……

　　就在这边的谈话声之中。双方的比赛已经正式开始了，双方看上去都是一字站开，似乎是要主动对线了。

　　然而时间走到一分三十秒的时候。却出现了变化，微笑卷毛以及张东东三人卡着视野，主动入侵了对方的红Buff石头人处，成功的逮到了正在打石头人的轮子吗和锤石。

　　这是杨健他们的变化之一，他们这段时间在一级团上，下了很大的功夫。设定了不少一级团的小套路。

　　他们这一波逮到两人，并没有杀掉他们，他们打出了轮子吗的闪现，但是对于PG战队来说，这也达到了他们的目的。

　　卢西安和布隆接盘收掉了对方石头人，上线之后直接开始疯狂的推兵线。张东东则是独自Solo红Buff。

　　上路的韦力也是如此，上线之后他的波比眼睛里面似乎只有兵线，大树打他他碰都不碰一下，直接将兵线吵着对方塔下推去。

　　这算是他们的一个计算了，在赛前他们专门查看了一下CJ战队在一级团的视野分布，所以卡着视野盲区去逮住了对方打石头人的两人。

　　并且成功打掉轮子吗的闪现和血线，PG下路的对线组合强势，这样的情况之下，轮子妈就必然要回城进行换线，同时杨健他们推兵线，把兵线推到塔下之后，如果对方上单想要吃这波线，就必须要交传送，而且张东东的打野在对方下半野区。如果对方上单敢传送，自己这边凭借上单的传送马上就可以进行一个四人越塔。

　　如果他不传送，那么PG战队就可以比对方更为迅速的拿掉对方下路一塔，而后转战上路。守住自己的上路一塔，相当于白赚一个外塔，上路的波比因为前期疯狂推兵线也能够赚取更多的小兵和经验。

　　……

　　这是他们事先编写好的剧本，而剧本果然也按着他们的编写在走着。

　　对方果然在回城之后进行了换线处理，显然CJ也知道豹女在下半野区，所以大树并没有选择传送，而是和对方的打野一起前往了PG战队的上半野区。

　　剧本似乎在按照着PG的编写在走着。

　　三分五十秒，PG成功推掉对方下路一塔，同时中路的地方，两个天才中单展开了第一波皇城PK！


第152章 PG前期令人窒息的节奏

　　在中路的地方，此时两人都是四级的样子，妖姬率先发难W踩向了艾克，同时E向了艾克。她的技能衔接得奇快无比。

　　杨健反应也奇快，在妖姬灵魂锁链从地面划过，艾克反应奇快，在妖姬W踩到他的时候，他已经朝着旁边使用出了E技能—相位俯冲。

　　他短暂的拉开了一段距离，但是BDD所使用的妖姬不得不说灵性十足，妖姬的灵魂锁链居然是预判到了艾克E的位置，并且成功的晕住了链在杨健的身上。

　　电脑面前，杨健的眉头微微皱了皱眉。他的手在键盘上微微的敲动着，他先是对着妖姬W印记的地方放了一个W技能，凭借E技能之后普攻瞬移，他A在了妖姬的身上。妖姬给杨健挂上Q技能的瞬间，杨健再次的A在了妖姬的身上。

　　妖姬身上已经挂上了艾克的两层被动，她连忙W回去，不让艾克打出三环。

　　这个时候灵魂锁链二段被动触发。艾克被困在了原地。

　　但是杨健一直留着自己手里的Q技能，在他刚刚解除的瞬间，他才丢出了Q技能—时光卷曲器，同时W—时空交错的光环亮起。把妖姬给包围在了其中。

　　同时杨健的Q技能准确的命中了妖姬。减速妖姬的同时，触发了三环被动，艾克疯狂的朝着圈里跑去，就在艾克刚刚抵达W的圈子范围之时。W的炮弹落下，妖姬因为减速，此时没能够走出圈子，被晕住了！

　　杨健身上多出了一层W的盾，他走位考前，一发平A，而后调整位置，让Q技能的二段再次打到妖姬！

　　就这么一点时间之中，艾克的被动加上后续伤害，直接把妖姬的分身给打了出来。因为被晕眩的缘故，妖姬分身先行走出，杨健能够准确的判断出谁是妖姬的真身。

　　他没有迟疑，追着妖姬的真身开始平A。

　　三秒的时间很快过去，妖姬一边扣着自己的闪现，喝下了血药朝着塔下走去，此时距离塔已经很近了。她笃定杨健不敢继续攻击。

　　在A出一下之后，妖姬的身上已经出现了一层被动，此时妖姬的血线已经非常残了，如果再A一下，艾克必然会闪现进塔和自己互换性命，艾克带的是传送，可以比自己更早的到线上，而且拿的还是一血，BDD眉头紧锁，直接交出了闪现进塔。

　　掌盟直播间之中，作为中单的若风忍不住赞叹说道：“巫师对于刺客型英雄的理解真的是非常到位，大家可能都没有看出来，这一波巫师的操作是非常细腻的。”

　　“如果是换做普通的玩家当然包括我，为了尽快打出三环被动，都不会一直扣着艾克的Q技能，但是巫师在这波对拼之中却一直牢牢的控着，等着灵魂锁链的禁锢消失之后再打出，目的就是为了凭借着Q技能的被动，加速进入到W的圈子里面晕住妖姬。”

　　“如果不是这两个细节，这一波对拼吃亏的绝对是巫师，甚至妖姬都还有机会反杀他。”若风说道：“毕竟妖姬带的是一个点燃。”

　　笑笑忍不住说道：“巫师这个人是真的强，用一个手短的艾克带传送打妖姬，居然把妖姬的闪现给打出来了。”

　　西卡皱眉说道：“不过这次妖姬没死，其实效果并不是很大，妖姬对于艾克有着一定的Counter作用，到了线上之后感觉还是能够压制一下艾克。咦，注意一下豹女的位置。”

　　是的，在拆掉了下路塔之后，张东东第一时间看到了中路的对拼，他开始朝着中路支援过来，这个时候已经到了对方蓝Buff的外面，而后他变作了人形，对着对方一塔和二塔之间丢出了一记盲Q！

　　Fristblood！

　　“漂亮！”若风忍不住惊呼一声说道。

　　在妖姬回城的最后一秒，她被豹女的标给插死了！

　　其实妖姬的W技能已经好了，但是刚才她以为自己肯定会回城了，都已经在挑选装备。根本就没想到豹女会突然出现。

　　CJ的训练室之中，BDD看到自己突然死亡，他身体都抖了一下，然后忍不住大骂一声说道：“阿西吧！”

　　而在PG的训练室之中。所有的人都大吼了一声Nice！

　　这个一血有些运气成分使然，因为张东东的豹女没有视野，只是尝试性的一Q，没想到却真的被他Q到了。

　　此时时间不过四分钟的样子。但是凭借着这个一血和塔的优势，他们已经拿到了一千的经济领先。

　　微笑和卷毛在回城之后，就快速的朝着上路一塔转去，这个时候CJ的上路兵线才刚刚进塔，前期的一切节奏都和他们想象之中一模一样。他们成功的守住了上路一塔。

　　在比赛开始的五分钟，他们牢牢的将赛前书写的剧本表演了出来，还收获了一个意外之喜的一血。

　　……

　　CJ一方此时面临一个及其难的抉择，他们并非是一个以下路为核心的队伍，现在大树在下路吃线，如果他们换下去，然后让大树来到上路的话，对于大树的发育有着很大的制约，但是现在距离轮子妈闪现好还有一段的时间，对线的话可能会非常麻烦。

　　权衡了一下，他们还是决定硬着头皮对线，然后让打野主要来照顾一下下路。自己只要能够发育打钱就足够了。等闪现好了之后，就可以正常的发育了。

　　看到他们对线，PG战队的人脸上都露出了一些的笑容，他们深知前期的时候自己下路组合的优势，所以在清理了一波兵线之后，张东东的豹女摸到了下路。

　　在双方不交tp的情况之下，在前期下路加打野的3v3之中，PG这边是有着很大的优势的。

　　卷毛在张东东靠近之后。没有迟疑直接闪现到轮子妈的面前，一个Q技能骗出了轮子妈的E，而后一发平A挂上了被动。

　　微笑没有迟疑，他E跟上。两发普通攻击之后，看到了对方的千珏从对方上路一塔走了出来。

　　但是微笑没有退避，衔上Q技能之后的两发普通攻击，成功的打出了布隆的被动。

　　同时豹女出现，一发长矛准确的命中轮子妈，而后他扑了上去。

　　……

　　所谓一步错步步错，这一波他们成功的击杀掉了没有闪现的轮子妈，对方辅助和打野看到豹女出现之后。就知道这一波不能打，双双朝着塔下逃去。

　　PG战队也没有继续追，布隆和豹女前往了河道成功的拿掉了第一个峡谷先锋！

　　此时不过才五分半钟！

　　这就是第一波他们抓掉轮子妈闪现所引起的一系列连锁反应。在前面五分钟他们的节奏紧凑，目的性明确，已经拿到了极其巨大的优势。

　　对方不得已的情况之下，再次的选择了换线，轮子妈现在补刀和等级都已经远远落后奥巴马，对线估计连补刀都非常困难了。

　　豹女回城之后，PG战队再次的发起了一波节奏的变化，因为有着峡谷先锋的关系，在对方双人路出现在下之后，上路的微笑推完一波兵。开始朝着中路靠了过来，而豹女和布隆在回家之后直接朝着中路走去，波比也放弃了下路靠向中路，五人在六分钟的时候忽然形成了一波抱团。

　　凭借着峡谷先锋加持的兵线，在对方应对不及时的情况之下，成功的拿掉了中路的一塔！

　　至此，PG战队在前期的布局几乎全部打了出来，凭借着一级的一个套路所引起的连锁反应，在短短的六分钟之时，他们就拿到了两千的经济优势！


第153章 懵逼的韩国人

　　在推掉对方的一塔之后，PG战队故意放缓了节奏，并没有着急着进攻。

　　他们并不着急，前期他们紧凑的节奏让他们拿到了天大的优势，可以说前六分钟，他们打出了教科书一般的运营模式！

　　这个时候着急的就是CJ那边了，这个时间点CJ作为一个老牌强队，必然会选择一个应对的方式，抓机会把这些劣势打回来。

　　果然，CJ迅速的采取了应对，他们双人路到了中线，妖姬则是到了下路。同时每一个人都带上了真眼，控制住己方野区视野，不让视野丢失得太快。

　　因为双人路在中的原因，轮子妈的闪现也快好了。己方野区的视野被控制住之后，没有被PG把视野做进来，这样就把Madlife给解放出来。

　　作为被称之为辅助之神的madlife，锤石是他的招牌英雄，他拿到这个英雄的抓机会能力与游走能力极强，他们的变换就是在短时间利用锤石和打野的双游，寻找机会。

　　所以PG战队选择了稳住发育，不给对方露出失误。因为CJ的眼位做的都是防守眼位，他们的真眼没办法插入到河道以外，而河道的视野，被PG战队牢牢的控制住。虽然CJ野辅形成双游，但是却一直没有找到太好的机会。

　　看到杨健等人的表现，直播间之中的若风三人都点了点头，西卡忍不住说道：“PG这段时间的进步真的是超级大，他们前六分钟令人窒息的节奏让CJ无从招架，在对方想要反扑的时候，又牢牢的控制住视野，把对方提起来的这口气给扼杀住。”

　　若风点头说道：“其实LOL这个游戏发展到现在，已经不再是以前纯技术的比拼了，当然技术的比拼仍旧是这个游戏最为重要的东西，但是一些心里博弈，战术运用，BP，都在这个游戏之中占据着很大的因素，特别是在比赛里面。”

　　笑笑这个时候油了一句说道：“我发现一个战队强与不强，就得看这个战队基不基。我就发现PG这些人在韩国之后越来越基了，特别是成哥和卷毛。”

　　笑笑和微笑卷毛算是老对手了，笑笑最开始是打DNF出身，转战LOL的时候，最开始打的是上单，在S1的时候非常强，他这个人性格的原因，喜欢开发英雄，比如以前的兰博上单，就是他第一个在比赛中使用的。

　　他和微笑算是老对手，当初卷毛厂长还没有加盟WE，草莓刚以路人王身份进入WE之时，草莓其实是打AD的，原本打AD的微笑转到了上路，一手乌迪尔制裁了笑笑，笑笑转下路打辅助，结果微笑又转回ADC。

　　而s3全明星笑笑和微笑组成了中国战队的下路组合，三笑组合也在那一次的全明星之中大放异彩。当时笑笑神乎其技的锤石，让全场高呼“笑笑”的名字。

　　笑笑虽然平时挺油的，但是他对于微笑和卷毛这一对老对手，还是非常敬佩的，退役之后，冒着身败名裂的风险加入一支LSPL战队，而后打上LPL。

　　但是他还是忍不住想要油一下这两个人。

　　虽然看上去比较平稳，但是PG战队这段时间也并非没有做事情，凭借着河道视野的控制，他们成功的拿下了第一条小龙，同时豹女凭借刷野一些眼位的侦测，抓机会进入对方野区反野，凭借着这些细节上的处理，他们没有让对方缩短经济，反而把经济慢慢的拉开。

　　这个平静的时间在十五分钟的时候出现了改变。十五分钟，CJ突然改变节奏，抓住一波豹女回家的机会，集结前往中路。想要强推中路。

　　这一波成为了本场比赛一个巨大的转折点，这个时候PG战队的双传送支援形成了一波四打五的反打！

　　这一波杨健他们却打出了一波完美的团战。

　　波比进场，大招敲起对方三人，杨健W完美进场，成功把落地的三人晕住，而后直奔对方发育还算相对正常的妖姬而去，打出三环被动配合着波比直接秒杀！甚至千珏都没有来得及开启大招。

　　至于其他的几人，正常发育的大树并没有输出，至于轮子妈，发育实在是太过惨烈了一些，波比站着让他打估计他都要打十几秒才能够打死。

　　轮子妈装备不好，但是微笑奥巴马的装备却是极好的啊，大树在他的输出之下根本坚持不过十秒就倒在了地上。

　　在妖姬死的瞬间。轮子妈就开启了大招开始疯狂逃窜。

　　但是锤石还是被留住了，PG战队4打5打出了一波0换3，并且成功拔掉对方中路二塔。在收刮掉对方野区资源之后，十五分钟他们就拿到了4000的巨大经济优势。

　　……

　　看到他们这一波完美团战的时候。国内那些在观看直播的人都不太好意思黑了。

　　关注着这场直播的人，大部分的人也都是观看比赛的，他们可能看不到比赛之中的一些细节，但是这一波完美的4打5团战。还是让他们感觉到震惊了。

　　而且在中国玩家的内心之中，一直有着一种恐韩的情绪，CJ在中国又是大名顶顶，然而这一场比赛的前面十五分钟。CJ却遭到了PG战队的疯狂殴打！

　　这支战队真的如同他们赛前所想的那般，是一支菜鸡队伍吗？

　　弹幕上面一些PG战队的粉丝总算是可以大声说话了，他们叫嚣着说道：“喷子呢？怎么不说话了？”

　　一些了解lck联赛的人还是嘲讽说道：“呵呵，打一个上赛季排名第八的CJ有什么吹的？面对2—7名的队伍全败。”

　　……

　　这一局比赛的节奏牢牢的被PG战队给掌控着，在拿到了优势之后，他们如同之前被韩国战队玩弄一般，成功的将CJ给玩弄于股掌之间。

　　他们不断的变换着节奏，拉车兵线。视野牵制大龙牵制，把CJ牵着鼻子走。

　　最终在35分钟他们结束了第一局的比赛，在结束这局比赛的时候，所有的人都注意到了两个事情。

　　CJ战队0击杀！CJ战队，一座塔都没有能够拿下，也就意味着，这场三十五分钟的比赛之中，韩国豪门战队。韩国LOL第一代天团，遭到了0封。

　　如果说之前还有人觉得PG战队打赢一个CJ没有吹嘘的资格的话，在最后零封CJ之后，所有的喷子全部消失不见了。弹幕上全变成了6。

　　是的，CJ上个赛季确实是排名第八，但是即便在上个赛季，即便是恐怖的SKT，都没有做到零封啊！

　　韩国的老鼠直播台也有着不少人在观看着直播，但是让人震惊的是，此时他们的直播间之中，居然陷入到了一片的沉寂之中，屏幕上一条弹幕都没有。

　　似乎所有观看直播的人，都被这一幕给震惊到了。或者说全都懵逼了。

　　在LOL上，特别是面对中国，韩国的人一直都是有着优越感的。加上s6，他们已经三次踩着LPL队伍登顶s系列赛的比赛。

　　而且在大部分韩国人看来，LPL队伍中carry着队伍的，也是出自他们国家的人。

　　但是此时此刻，五个中国的小伙子来韩国拉练，先是一波六连跪，成为了自己国家的一个笑柄，而就是这么一个笑柄，在拉练的最后几天，似乎是睡醒了一般，先是两胜韩国队伍。

　　最后面对CJ，他们大部分的人都对这支重组的CJ充满信心，认为CJ必然会拿下这比赛的胜利，他们来看的目的和中国玩家相同，只是想要看看两国的天才到底谁更厉害一些。

　　结果，他们的天才BDD在线上遭到了杨健的压制，在英雄相克的情况下被打出闪现。然后他们的队伍，又遭到了零封！


第154章 他们只是保级队

　　不论是韩国玩家还是中国的玩家，此时他们的心里都有着一种想法，这个叫做PG的战队实在是太怪了，他们的状态起伏有这么大？

　　要知道刚来韩国的时候，他们遭遇到的可是一波六连败啊，但是在最后的这几天，他们好像状态又回来了一般，现在更是零封CJ。

　　中国的玩家懵逼了，他们在比赛之前一直都称呼PG为垃圾战队，现在看到PG战队的发挥，他们都不知道该怎么去说了，不少之前嘲讽PG的人都无语了。心说你们这b战队是专业打脸的？

　　甚至一些人都怀疑之前PG战队输掉的比赛是PG故意输掉比赛，就为了在这个时候给予人最大的震惊，这难道不是吸粉最厉害的一种手段吗？

　　……

　　CJ俱乐部的训练室里面，五个队员此时脸色阴沉无比。此时他们的教练正在大发雷霆，不断的骂着他们。

　　在这场训练赛一开始的时候，CJ是有着一些轻敌的，如同大部分的人一般，他们认为这一场比赛他们是绝对能够拿下的。

　　结果比赛一开始的时候，PG战队紧凑的节奏让他们感觉到窒息，当他们回过神来的时候，他们和PG之间的经济差距已经达到了很大的一个程度。想要扳回来几乎是不可能了，而且PG战队展现出了另他们都感觉到震惊的配合与战术术养，目的清晰，节奏明确。他们一点机会都没有抓住。

　　……

　　在所有观看这场比赛的人震惊的同时，杨健他们也感觉到了不可思议，这次的比赛是他们来到韩国以来打得最为顺畅的一场比赛，作为前期指挥的卷毛和张东东起到了绝对的作用。

　　不论是卷毛或是张东东，都是一个凭借着智商去打比赛的人，卷毛本身就出自阿布的手下，对于运营有着一些自己的理解，这次来到韩国之后，可以说他对于运营，是五人之中理解得最为透彻的一个人。

　　至于张东东，他本身的玩法就和运营有着密不可分的关系，S4的dandy之所以强，除开他自身过硬的实力之外，另外的一个点就是三星的体系了。

　　首先，每一个和MATA在一个队伍的打野，都会过得非常舒服。因为MATA对于视野的理解，绝对是整个世界最强的人，没有之一。

　　在这样的情况之下，dandy要进行入侵和反蹲都变得比其他的打野相对轻松很多。

　　这就是mata的价值所在了，不论是现在的香锅还是之前mata在VG时候的world6，在有mata的时候，两人的实力都得到了很大的增强，特别是world6在失去mata之后，在lspl表现得也非常一般。

　　当然不可否认的是，dandy本身就是当时世界上最强的打野之一，只是体系的加持下，加上他自身对于体系的理解，让他达到了一个新的高度。

　　他对于运营的理解可能不如卷毛甚至不如杨健和微笑，但是他对于自己在这个队伍之中要做什么，却非常的清楚。

　　如果说之前赢下的两场比赛让他们对于现在自身实力还有一些怀疑的话，那么现在他们就确信了，现在的自己在回到国内之后，绝对有着和EDG，RNG，QG这样的强队有着一战之力。

　　……

　　不论是CJ轻敌也好，还是说PG战队突然产生了化学反应也好，总之这一局他们做到了所有人都从未做到过的事情，零封CJ。

　　自CJ建队以来，从来都没有遭遇过这样的残酷经历，不论是S3的SKT，KT，还是S4的三星蓝白，或是之后的SKT，ROX，都从来没有达到过这样的高度过。

　　但是就是被PG战队给做到了，而且这一场比赛是有两个平台直播的，不论这一场比赛接下来的两局走势如何。第一局的比赛必然会成为一个大新闻了。

　　而接下来的比赛就没有第一局来得轻松了，这次CJ没有再犯第一局的失误，也收起了他们轻敌的心。

　　双方打的难分难解，第二场比赛之中，杨健他们本来是有着一些优势的，但是在后期打大龙被CJ给抢掉，成功翻盘。

　　第三局比赛则成为了微笑的一个表演秀了，这一场比赛PG选择了一个四保一双tp的阵容，杨健拿到了璐璐。

　　这个体系并不是PG战队最强的体系，但是他们这次来韩国的目的本身就是以训练为主，各种体系都想掏出来练练，这场比赛虽然在直播，但是其实就是一场训练赛。

　　而成就微笑这一场表演的，正是杨健的璐璐，他的璐璐和以前的激进完全不同，以前的杨健不论拿到什么英雄。都会当做是一个刺客来打，但是这一场比赛之中他却完全改变了自己的打法，把璐璐当做成了一个控制系和保护性英雄在玩。

　　虽然偶尔还是会上头，但是他已经做出了他打法改变的第一步。这一场比赛他无数次将对方想要突进限制微笑的人变成了动物。而且时间点都卡得很好。

　　凭借着微笑的强势发挥，他们也成功的拿下了第三局，以二比一的比分战胜了CJ俱乐部，同时也以一波三连胜结束了他们韩国拉练的所有训练赛。

　　……

　　果然。在比赛结束之后，他们零封CJ的那一场表现成为了各大战队的头版头条新闻。各大贴吧之中一夜之间，都在开始讨论这一场比赛。

　　当然，因为有了前几次吹PG战队。PG战队还你一波六连胜，贬PG战队，他给你来一场零封CJ，大部分的人都没有去选择吹嘘，只是讨论。

　　但是这一场比赛还是让所有的中国玩家都非常兴奋，虽然两国的天才中单在对决之中并未真正分出胜负，并未出现单杀的情况，但是这场比赛依旧让中国玩家看到了希望。战胜韩国的希望。

　　要知道PG只是LPL的升班马而已啊。而且这次在世界赛上，也有着RNG血虐KTA的事情发生，对于S7，不少人都开始幻想了起来。

　　他们面前唯一的一座大山，就是屹立不动的SKT了。

　　在一片讨论声之中，一个名为“圈内人”的一级小号，忽然是在背锅吧发了一篇帖子。

　　他在帖子当中写到：“大家不要这么兴奋，先不说SKT现在真的是无法战胜。单单一个零封CJ没必要让你们这么激动，CJ这段时间和国内很多LPL打过训练赛，告诉你们结果，2胜十八负。这支战队其实就是一保级队而已，况且从后面两场比赛可以看出来，他们和PG其实是五五开的。第一局明显是轻敌才被PG抓住机会……”

　　在这个帖子的下方，也有不少人表示听到过这个消息，这个帖子慢慢的被人相信，甚至被转到了一些媒体上面。

　　给所有的人都浇了一盆冷水！

　　是啊，CJ面对LPL其他的队伍战绩这么惨，和他们五五开的PG回到LPL之后，估计也就只是一个保级队而已吧。

　　……

　　对于国内的声音，杨健一行人一直都没有去管过，在职业圈经历了这么一段时间，开始的时候杨健对于别人的看法还比较看中。但是随着时间的流逝，他现在对于一些骂他的和嘲讽他的话，他完全麻木了。

　　在CJ呆了一天之后，第二天一早上他们就坐上了前往SKT基地的大巴车。

　　他们将会在SKT呆上五天的时间，这五天的时间之中，他们将和SKT朝夕相处。

　　杨健心里也是挺期待的，因为昨天在训练赛结束后的Rank上，他碰到了Faker，Faker也知道杨健今天要去他们基地，他告诉杨健他给杨健准备了一个惊喜。这让得杨健心里期待无比。


第155章 Faker的评价

　　当杨健他们抵达SKT俱乐部的时候，恰好是午饭的饭点左右，他们刚刚到达基地的时候，SKT的五名队员加上教练都站在基地的门口，看到杨健他们的大巴来的时候，和ROX那帮基佬不同，他们表现的倒是挺淡定的。

　　当杨健他们一行人走下之后，几乎在一瞬间。杨健感觉到SKT五人的目光都落在了自己的身上，杨健神色有些尴尬，忍不住看了过去。

　　那五人看着杨健他们的眼神都有着一些的诧异。

　　杨健对此到是想得挺通的，昨天在训练赛的时候他们零封CJ，因为有着直播的关系这已经成为了一个大新闻在韩国电竞媒体的各大版面上面出现。

　　作为韩国人的SKT，自然对于PG的几人有着一种战意。

　　Faker站在五人的中间，不论在什么地方，他永远是这支队伍之中最为耀眼的存在，他嘴角微微扬起，带着一种高傲的弧度，远远的看着杨健，眼睛之中全是战意！

　　杨健注意到他的眼神之后，双目也微微的眯了一下，Faker当初想要将杨健从韩服第一的位置上拉下马来，结果在皇城PK之中却被单杀了。

　　而且杨健的技术是真正让Faker欣赏的，所以在后来的时间之中两人经常双排，但是不论是Faker还是杨健，在游戏之中都是属于比较少言寡语的人，两人虽说经常双排，但是交流得却很少。更是从来没有接过语音。

　　如果说Faker因为上次在Rank之中被杨健战胜，所以心里一直都有着战意的话，那么对于杨健来说，Faker就是他要跨越的一座高山了。

　　杨健打职业，想要拿到S系列的奖杯，那么Faker，Faker的SKT都是他要跨过的一个高山，而且作为一个中单，Faker是这个位置上站在最顶点的一个人，他是无数人的目标，越过他的身体，超越这个男人。

　　所以杨健对于Faker，也是有着很强的战意，希望能够在比赛之中遇到他，并且战而胜之。

　　“welcome”

　　就在这个时候，SKT的教练当先开口说道。然后带头鼓掌，其他的队员也跟着鼓起掌来，而后Faker径直的走向了杨健，他的一只手放在了自己的身后，应该是藏着什么东西。

　　所有人都好奇的看向了他，他一直走到了杨健的面前，然后从身后掏出了一个手办，手办是一个九尾妖狐，在手办的头顶，还有着wushi几个字母。

　　Faker用英文说了一几句话，杨健完全听不懂，看向了邵可卿，邵可卿说道：“Faker说你的狐狸是他遇到过的狐狸操作最细节的，也是他被单杀里面记忆最深刻的一次，所以他专门请人做了这个手办送给你，提醒他自己这个世界上有着一个不比他差的中单。”

　　杨健倒吸了一口气，他没想到Faker对他的评价这么高，杨健别说S系列赛，他连LPL都没有打过啊，换而言之，杨健从来都没有在比赛之中证明过自己，lspl在大部分职业选手之中，并不入流。没人会去记住LSPL的冠军是谁。

　　但是Faker居然对一个从没有打过LPL的杨健如此评价，着实是让所有人包括杨健的队友都露出了一丝的震惊，虽然在他们的心底，也认为杨健不比Faker差。

　　杨健双目微微的眯了一下，接过手办说道：“谢谢了。”

　　Faker这个时候眼神之中的战意忽然是消失不见了，脸上露出了一丝的笑容。用英文说道：“我带你去吃饭吧。”

　　……

　　就在他们谈话的时候，SKT的人脸色都诧异了，他们一直知道Faker和杨健的关系不错，但是没想到Faker居然主动说了这么多话。

　　要知道即便在基地之中，Faker都是很少和他们说话的，一天能够说个十几句话就已经非常好了，他算是一个比较内向的人，甚至在打游戏之前，Faker还患有过自闭症。

　　但是现在的他居然在和杨健主动的交流着，还说带他去看食堂什么的，这让得SKT的人都差异了，DUKE用韩文咕哝着说道：“这两个人没有问题我是不相信的。”

　　韦力更是说道：“麻痹这两人绝对有着肮脏的PY交易。”

　　……

　　吃饭的时候Faker主动坐到了杨健的身边，杨健的身边坐着邵可卿，Faker的身边也坐着一个韩国的翻译，两人不断的交流着英雄的使用之类的东西，他们的交流非常复杂，比如杨健说了，然后邵可卿用英文翻译出来，Faker那边的翻译再翻译成韩文告诉Faker。

　　但是即便如此，两人聊得依旧非常开心。

　　吃过饭之后，SKT的人就自己回道了训练室之中，PG战队虽然说是和SKT交流合作，但是SKT真正战术的秘密之内的东西不可能与他们交流，PG能够学到的就只能说是一些管理方式，队员的一些生活作息等等。

　　其实这段时间在韩国以来，他们的进步不仅仅只是体现在游戏水平和运营水平上面，在战队的管理和队员生活自律性上面，他们都学到了很多东西。

　　以前在PG战队的时候。杨健起来根本就不会叠被子什么的，直接起床洗漱下楼，但是韩国这边，对于队员生活的没一个细节他们都有着一些的要求，或许正是因为生活当中细节处理的很好，才在他们的脑海之中养成了这么一种习惯，而后在游戏里面他们才会细腻无比。

　　接下来的几天时间杨健他们学习着SKT的训练模式，杨茜和邓欣每天都记录着SKT队员的作息时间，训练赛时间，Rank时间等等。

　　不过训练赛的时候，SKT还是会选择封闭，不让杨健他们看到。毕竟一个战队的训练赛相对比较重要，在训练赛之中会暴露出一些套路之内的东西。

　　杨健他们这次韩国拉练，所有的训练赛视频都会在掌盟上曝光，所以他们都是选择的一些常规比赛的阵容，没有拿出一个套路。

　　不过这些对于杨健他们来说其实还好，他们战队在比赛期间的训练时间本来就非常的刻苦，只是说在于训练和Rank的安排上面，可能没有SKT这么科学而已。

　　……

　　五天的时间说长不长说短不短，时间的流逝也让得他们这次韩国拉练的热度慢慢的降低了一些，因为这几天没了训练赛了。掌盟也没有再继续的跟进报道。

　　所有的人都将目光放到了马上将要举行的德玛西亚杯冬季赛上面。

　　这可以称得上是LPL一年一度的盛世了，这次德玛西亚杯之中，不单会进行比赛。并且还会进行着一年一度的颁奖典礼，比如年度最佳新人，年度最佳教练，最佳解说。最佳战队、甚至还有年度MVP的评选。

　　不过所有参与评选的人都是出自LPL。

　　这所有的奖项之中，最佳新人和最佳解说以及最佳战队，都是在网上进行着投票选举。

　　杨健作为LSPL的队员，并没有资格成为其中之一，在没有他的情况之下，许岩东成为了最佳新人的主要候选人。

　　他凭借着夏季赛在LPL的强势发挥，和S系列赛两度吊打韩国中单，吸引了大批的粉丝。不得不承认一个事情，在粉丝数量上面，他确实是甩开了现在杨健一大截。

　　杨健之所以吸粉，还是从他登顶韩服，而后又单杀Faker开始，但是这样的粉丝和比起比赛得到成绩的许岩东比起来，还是相差了许多。

　　所以大部分人都被这次的盛典吸引了目光，不少人也在讨论着这次赛事谁更有机会拿到德玛西亚杯冬季赛的冠军。

　　大部分的人还是围绕这EDG，RNG，QG这些LPL的强队展开，在他们心里作为保级队伍的PG，根本都没有被提到过。

　　五天的时间过去，杨健他们从SKT启程，准备返回国内。


第156章 德玛西亚杯的目标

　　五天的时间一晃而过，第五天，在SKT全体人员的送行之下，杨健他们从SKT启程。

　　离开的时候，Faker主动拥抱了一下杨健说道：“回去之后好好备战LPL，别忘记我们MSI的约定。”

　　杨健点了点头说道：“放心吧。我们MSI上再见，到时候输的依然是你和你们队伍。”

　　Faker先是愣了一下，而后傲然地说道：“我和我的队伍从来不惧任何人。”

　　听到两人的对话邵可卿都晕了，这段时间Faker只要训练结束，一般都会和杨健一起讨论中单英雄上面的东西，如同两个老友一般，但是离开的时候却又说出了这么针锋相对的话，她忍不住翻了翻白眼，心说这两个人的关系倒是挺搞笑的。

　　杨健他们飞回国内的同时，在国内的最佳新人评选之中，许岩东已经是遥遥领先了。

　　而且在背锅吧不少的节奏里面，他们都认为许岩东今年很可能可以问鼎年度最佳选手，虽然在S系列赛上他们只打进了四强，许岩东也算是被SKT吊打了。

　　但是他在那之前的发挥一直都非常高光，而且还有这夏季赛的冠军在手。他现在已经俨然成为了中国问鼎S系列赛的希望了。

　　RNG也成为了德玛西亚杯冬季赛最大的夺冠热门之一。

　　PG回到国内的事情并没有人知道，回道基地之后他们先放了一天的假，德玛西亚杯的小组赛将会在三天之后也就是十二月三号的时候开始。

　　不过这次的德玛西亚杯进行了改制，一共有着三十二支队伍参与，除开十二支LPL队伍和16支LSPL的队伍之外，还有这4支TGA的队伍参加。

　　三十二支队伍分为了八个小组，小组第一名晋级线下赛。

　　杨健他们作为一个升级队伍，和四支LSPL前世的队伍组成了第二挡。

　　在他们小组之中，除开PG之外，还有这LPL上赛季排名第八的VG，除此之外则是2144以及一支来自TGA的队伍。

　　对于这样的杯赛，赛前一般都没办法分析。因为这是S系列赛之后，各个队伍都还处于一个动荡时期，这样的时间点之中是最容易爆冷的阶段，包括SKT也不例外。

　　当初SKT在s5夺冠回国之后，在2015的KeSPA杯赛之中，他们在半决赛输给了一个韩国网吧队。

　　所以在国内大部分的人对于这次比赛的预测还是只是去预测那几只强队能够有机会角逐冠军。对于谁出线这样的事情，并没有人提及过。

　　PG的人回到基地之后，就开始讨论这一次德玛西亚杯的比赛了，杨茜走到了一块黑板上，简单的写下了两个字“冠军！”

　　是的，这次与第一次参与德玛西亚杯不同，第一次的时候杨茜对于他们没有任何的要求，当时的杨健还没有打过职业比赛，他们的目的只是让杨健他们去熟悉一下职业赛场的节奏，然而那一次的比赛之中，杨健他们爆冷干掉IG出现，而后在八进四的比赛之中横扫LGD，成为了那一届比赛的最大黑马。

　　而这一次，杨茜只是简单的在黑板上写了冠军两个字，他们的目标已经不言而喻了。

　　写下两个字之后，杨茜冰冷的目光扫过了所有的人说道：“这次我们参加德玛西亚杯的目标很简单。上一次的比赛之中我们输给了EDG止步四强，这次我们的目标只有冠军，是时候为我们存放冠军奖杯的房间添一座重量比较足的奖杯了，这也是周姐的指示。”

　　是的，这次PG战队去韩国，非但没有让队伍吸收粉丝，反而因为前期的一波连跪丢失了不少的粉丝，效果适得其反。为了战队人气，也为了能够拉到更多的赞助商，他们必须要在短时间内吸引大部分人的眼球。

　　杨健在看到冠军两个字之后，他的双目之中就爆发出了一顿贪婪的目光，正如同杨茜说说的一样，他杨健也想要拿到一个有分量的冠军。

　　邓欣这个时候走了出来说道：“这次比赛也是展现我们韩国拉练效果的时候，大家可能都还不清楚，我们这次的韩国拉练遭到了非常多的非议，这次是我们证明自己的时候。今天你们先放松一下，明天和后天就好好训练吧，准备十二月三号的小组赛。”

　　宣布这个消息之后，众人全部欢呼了一声，韦力如同刚从牢房里出来的一样，拉着张东东就跑了出去。

　　按照他的说法。他们已经有一个多月的时间和一帮基佬呆在一起，好久都没有和女人说过话了，至于杨茜和邵可卿，他们根本都没有把这两人当做女人。

　　在他们眼中，几乎都已经把邵可卿当做了杨健的女朋友，至于杨茜，这特么是一灭绝师太！

　　微笑和卷毛也打算出去找几个朋友一起聚聚，杨健想了想，发现自己没什么地方可去。就打算在基地不出去了。

　　结果他刚刚在训练师坐下，就被邵可卿和陈静给拉了起来，说他这么下去会得病，要劳逸结合，于是就被两个女的给拉出去……陪他们逛街。

　　陪女人逛街是一件非常恐怖的事情，这两个人可以做到什么都不买，但是可以在商场逛一下午的时间。一个下午他都在商场之中度过的，不断的被两人试衣询问好看不好看。但是两人试了不少衣服，买的东西却很少。

　　就在杨健在一个女装店里等待邵可卿的时候。忽然他感觉一阵香味传入到了他的鼻孔之中。

　　他由于低着偷，入眼是一双穿着黑色打底裤的美腿，随着他的头抬起。一张绝世的俏脸映入到他的眼睛之中。

　　“杨健，好久不见了啊。”说话的人，正是秦娜娜。

　　秦娜娜只是一个人，她的手里还提着几个袋子，应该是一个人在外面逛街。

　　杨健微微的愣了一下，而后有着一股想要快跑开的冲动，自从上次知道自己被黑和秦娜娜有着一定的关系之后，两人就没有联系过了，没想到居然在这个时候碰面，他一下变得有些尴尬了起来。

　　不过秦娜娜主动和他打招呼，他也只要硬着头皮说道：“是好久不见了。”

　　秦娜娜微微一笑，主动在杨健的身边坐了下来，杨健心里一动，悄悄的朝着旁边挪动了一下，秦娜娜眼神之中失望之色一闪即逝，她主动说道：“这次你们在韩国的拉练我全部都看了，感觉你们队伍现在很强啊，这次德玛西亚杯目标是什么？”

　　“冠军吧。”杨健如实地说道。

　　就在两人谈话的时候，邵可卿换了衣服走了出来问道：“杨健，你我这身衣服漂……”

　　话刚刚说一半她眼睛就落在了秦娜娜的身上，秀眉微微的皱了起来说道：“你怎么在这里？”

　　秦娜娜看到邵可卿的时候眼神也出现了变动，看着杨健说道：“我就说你怎么来一个女装店，原来是陪着这位美女啊，你们战队不是不允许谈女朋友吗？”

　　“我们不是男女朋友。”杨健淡淡的回答说道。

　　说这话的时候，他心里也是有着一些失落的，邵可卿的眼神也出现了一丝失望。

　　听到杨健的话，秦娜娜脸上再次露出了笑容，而后说道：“不是男女朋友就好，杨健，晚上没事的话陪我吃个饭吧。我们也好久没见面了，有些事情我也想给你解释一下。”

　　杨健眉头一锁，摇了摇头说道：“这个可能没办法了，我们明天就要开始准备德玛西亚杯的比赛，今天晚上我得早点回去保持一下手感，我们只有下午半天的假而已。”

　　确实，他不想和秦娜娜有太多的牵扯，今天碰到秦娜娜也不过是个意外。


第157章 电子竞技没有爱情，只有基佬

　　听到杨健拒绝自己，秦娜娜的脸上露出了失望之色，她抿了抿嘴唇道：“唉，我明白了，那我就不打扰你们了，我最好还是想说一下，杨健有些事情真的和你想象的不一样，另外我会一直等到你拿S系列赛的冠军。”

　　说完之后也不等杨健回答她转身就朝着外面走去，邵可卿咕哝着说道：“我才是一直等着的好么？哪里轮得到你。”

　　“卿姐你刚才说什么？”杨健没听清楚邵可卿的咕哝，问道。

　　邵可卿脸微微的红了红说道：“没什么，你快看我这件外套好不好看。”

　　说着在杨健的面前转了一圈，虽然每天都面对着邵可卿。但是杨健却觉得怎么看都看不够，特别是在明白自己对邵可卿有着心意之后，这种感觉更是如此。

　　看到邵可卿在自己的面前转了一圈，他完全忘记刚才秦娜娜对他说的那番话。眼睛都有些直了。

　　“你在想什么呢，我问你好看不好看。”邵可卿踢了他一脚笑骂道。

　　“好看好看。”杨健回过神来，连忙说道。

　　听到杨健的话，邵可卿甜甜的笑了起来。

　　……

　　又在商场逛了一会儿之后。他们就去吃了晚饭，对于刚才秦娜娜出现的事情，两人都没有提及过。

　　就在他们逛着的时候，有人在PG战队的贴吧发了帖子说道：“今天逛街偶遇巫师和巫师的女朋友，偷偷照了几张照片，巫师的女朋友好漂亮啊！”

　　说完他发了几张图，上面全部都是杨健和邵可卿的照片。

　　这个号在PG战队吧有着八级的水准，而且看起来也挺正常的。似乎真的是PG战队的粉丝一般。

　　但是这个照片却很快被各个贴吧转载开去，慢慢的影响扩大了起来，甚至一些媒体都报道了这个事情。

　　而且不少的人对于邵可卿都挺熟悉的，他经常出现在邵可卿的直播之中，也是PG战队的经理。

　　在大部分的人看来，一对男女一起逛街，不是情侣就太奇怪了，而且照片之中的邵可卿和杨健看起来确实是有些亲昵。

　　然而当这帖子被陈静看到之后她就怒了，今天逛街很是他们三个人一起的，但是照片上面就只有陈静和杨健，她连影子都没有。

　　陈静怒骂道：“卧槽，怎么不放我和杨健一起的照片啊，让我和杨健传个绯闻，也让我能够红一把啊！”

　　他的声音吸引到了杨健所有人的注意，杨健他们连忙过去问是怎么回事，陈静把照片给所有人都看了。看完之后他们统一了意见，这绝对是有人故意带节奏的，只是模仿了PG的粉丝让人更加的相信而已。

　　他们三个人一起出去，大部分的时间都是在一起的，如果真的是粉丝的话，不会没有看到陈静，但是照片上却只有邵可卿和杨健两人。

　　杨健都无语了，每次一到关键时刻，他们就会遇到这样的节奏，他也想不通。

　　PG战队很快在官博上对这次的事情进行了回应，他们用官方微博回复说道：“电子竞技没有爱情，只有基佬！”

　　完了之后在这副图的下方插上了一些杨健和其他队员睡在一起活着说比较亲昵的照片。

　　照片之中大部分都是杨健和微笑，本身杨健的长相就属于那种比较清秀的，这些照片出来之后，一些女粉丝，特别是腐女粉丝瞬间就疯了！

　　开始在PG战队的下方进行疯狂的评论。

　　但是对于PG战队的这个微博声明，大部分的人还是不以为意，他们再次的将杨健之前与秦娜娜的事情想到了一起，最终得出了一个结论，杨健和秦娜娜以前是在一起过的，但是因为长时间和战队经理在一起，女经理很漂亮，于是乎杨健移情别恋了。

　　这种说法渐渐的被人一些人相信，然后秦娜娜变成了一个可怜的人，杨健成了一个禽兽。

　　后面的这些节奏杨健并没有看到，因为他的手机已经被收掉了，他根本就没办法看到后续的节奏，而看到这些节奏的邵可卿。脸都给气绿了！

　　明明是秦娜娜抹黑杨健，现在剧情反而翻转过来了，变成杨健抛起了秦娜娜。

　　当然这种帖子相信的人不是很多，但是这样的节奏下去的话，可能会慢慢的被接受，邵可卿眉头紧锁，咬了咬牙，似乎下定了什么决心一般。

　　……

　　两天的时间慢慢的过去了，杨健的事情始终不过是一些小插曲，大部分的人节奏还是放在了德玛西亚杯上面以及年度盛典的奖项评选上面。

　　十二月三号，德玛西亚杯的小组赛终于开始，小组赛只有一天的时间，小组赛结束之后会休息一个周的时间，到十二月十号的时候，开始举行德玛西亚杯线下赛。

　　小组赛的比赛是BO1，杨健他们第一场的比赛是面对SHR。这支曾经两度拿下S系列亚军的队伍，在UZI离队之后，坠入到了LSPL，现在在LSPL之中也成为了一支中游队伍。

　　在夏季赛的时候。他们还和PG战队打过，但是这一场比赛，他们却感觉到了绝望。

　　二十分钟的时间，PG战队给与了他们极其巨大的压力。四线爆炸，十七分钟上高地，最后二十分钟他们选择了投降。

　　第二场比赛是一个TGA的战队，杨健他们也很轻松的将比赛拿下，并且以2胜1负的战绩和VG一起成为了小组赛的第一名。

　　两场比赛，PG战队没有失去一个人头一座塔。

　　他们这一组的比赛并没有太多的人关注，VG在LPL也不是像EDG，OMG，LGD这样人气极高的队伍，如果论人气的话，他们甚至还不如PG战队，关注这一组比赛的人，就只有PG的粉丝以及VG的粉丝。

　　在第三场与VG战队的头名之争当中，PG并不血刃的拿下了比赛，这一场比赛他们打得依旧很流畅。

　　VG战队在休赛期进行了一些人员的调整，或许他们对于PG有些轻敌，然而在比赛开始之后。PG就展开了极其快速的进攻拿塔。

　　在十五分钟就拿下PG战队的外塔。而后频繁的换线，利用换线的处理拿到了极大的优势。最终他们也没有给VG战队任何一点的机会，成功的拿下这场比赛。

　　小组赛的比赛受到的关注度并不多，遑论是他们这一组。并没有人知道，在德玛西亚杯的H组之中，PG战队悄然无声的晋级到了线下赛，而且在小组赛之中。他们三场比赛，两场比赛零封对手，最后面对LPL以运营为主的战队VG，牵着对方的鼻子打。

　　第一天的比赛之后，出线的八支队伍全部留了下来，他们要进行抽签，决定这次德玛西亚杯的线下赛，并且宣布线下赛的规则。

　　这次晋级线下赛的队伍八支分别为：EDG，RNG，WE，QG，LGD，YM，OMG以及PG战队。

　　除开杨健他们这支升班马之外，另外的一支升班马YM也悄然无息的晋级到了八强赛之中。

　　八支队伍将会打乱抽签，很快的，抽签的结果出来了，EDG八强赛的对手是YM，RNG对上么LGD，YM这是对阵WE，PG战队的对手，则是这次世界赛上刚刚斩获世界亚军的队伍，QG。

　　现在的QG很强，特别是经过S系列赛的洗礼之后。

　　在他们的阵容之中，双C位DADE和UZI都是世界级别的C位，他们的打野SWIFT也是出了名的野王。

　　当抽签结果出来的瞬间，PG战队的眉头就深深的皱在了一起，这个结果对他们来说，绝对不是一个好事。

　　倒不是说他们惧怕了，而是他们的目标是冠军，提前遇到强队就会曝光自己太多的东西。


第158章 双败赛制

　　现在进入到线下赛的八支队伍之中，公认最强的三支队伍就是EDG，RNG以及QG。

　　谁都不想提前碰到他们，在八强赛遇到这三支队伍，都会面临很大的危险，即便战而胜之也会曝光自己队伍很多的东西。

　　而且如果说有哪支队伍是比较克制现在的PG的话，杨健肯定会回答说EDG和QG。

　　EDG是一支一直一来玩运营的队伍，在运营上面杨健他们占不了什么便宜，而论打团能力。恐怕在LPL之中没有谁能够比他们更强了。毕竟他们号称团战无敌！

　　而对他们克制的另外一支队伍，就是QG了，如果说EDG是团战无敌的话。那么QG就可以称之为一个个人实力无敌的队伍。

　　在这支队伍之中，有着状态复苏的dade，有着现在世界上最强AD之一的UZI。他们的打野也是世界最为顶尖的存在。

　　他们在前期的打架能力是最强的一个队伍。

　　不过杨健到也不是很担心。他们的目标是冠军，迟早都会遇到强队，他只是担心在八强赛就暴露太多东西出去。

　　就在各家战队有人欢喜有人愁的时候，一个德玛西亚杯的负责人开口说道：“这次的德玛西亚杯季后赛，经过商讨，我们打算改变一下赛制！”

　　他的话让下方所有战队的人都皱起眉头。

　　这次德玛西亚杯从一开始就和以往不太一样。他们这次一共邀请了三十二支队伍分了八个小组。小组赛也变成了bo1的排位赛。

　　在赛前对于季后赛的规则他们保密工作也做得非常的好，完全没有透露出一点出去。

　　他微微一笑说道：“为了增加比赛的难度与观赏性，这次的德玛西亚杯我们季后赛的晋级规则，将会是双败赛制。除开最后的总决赛之外，其他的比赛一律为bo3.”

　　他的声音落下之后，现场一片的哗然，杨健的眉头也深深的皱在了一起。

　　双败赛制，这让夺冠的目标变得更加的艰难了一些。

　　所谓的双败淘汰赛制，简单的来说，就是一个队伍拥有着两次机会，连败两场就会被彻底淘汰，如果输了一场。则是会进入到败者组，胜者将进入到胜者组，最后由胜者组的冠军与败者组的冠军决出最后的冠军。

　　现在他们有八支队伍，也就意味着，八进四的比赛将会变成八进六，四支队伍进入胜者组，四支队伍进入败者组，败者组又会决出两支队伍，如此往复。

　　这样的赛制观赏性确实是大大的提高了，但是对于一个队伍夺冠的难度却增加了不少，因为这大大降低了爆冷的可能性，因为一个强队如果爆冷遭到了淘汰，他们还能够从败者组之中杀出来。

　　不过想要从败者组之中杀出来非常困难，他们的赛程要比胜者组长，淘汰也更加的残酷。

　　双败赛制现在直冲IPL不再举办之后，这样的赛制只有在IEM上出现了，其他各个赛区的比赛都是采取的单败赛制。

　　不过这种赛制的观赏性，无疑是这个游戏之中最强的，也给予了败者一些希望。

　　同时想要靠套路拿下比赛冠军几乎变成了一种不可能的事情。双败赛制是最考验一个队伍实力的。

　　比如说就有不少人提到过，如果说是双败赛制，从S3到S6估计前三名全部都是韩国的队伍。

　　杨健也万万没想到这次的德玛西亚杯居然会如此变态的选择这样的一种赛制。不过这也好，正好可以借着这次的机会检验一下现在队伍的实力如何。

　　……

　　在知道了一切之后，PG战队的人就已经回道了基地之中，而官方也发布了这次线下赛的对阵图。

　　当双败赛制一出的时候，所有的玩家都一片哗然，当然那几个强队的粉丝却是一片的兴高采烈，在他们看来，双败赛制的出现，给予了他们所支持的战队最大的保障。

　　不少的人也开始研究这次的比赛对阵，一些媒体也在对比赛进行着预测，和大部分的玩家相同，不少媒体还是认为EDG。RNG以及QG会成为这次比赛的最大赢家。前三名不出意外的话，将会在这三个队伍之中产生。

　　而作为升班马的PG和YM，估计在第一轮就会被淘汰。

　　虽然这两支升班马出现在八强赛让他们都感觉到了意外。但是没有人看好他们的前景，在大部分的人看来，他们第一轮就会被打入败者组。不论是QG还是WE，都是现在两支队伍无法战胜的。

　　在败者组的第一轮，他们也无法战胜其他的四支LPL队伍。

　　……

　　这是杨健参加比赛以来第一次遇到双败赛制，接下来的几天时间，PG战队投入到了训练之中，他们这次没有如同之前在LSPL最后一个月的疯狂训练，每天的训练赛减少到了两场，每天都会举行一个小时的会议讨论。

　　这些都是他们在韩国说学到的东西，现在活学活用。

　　因为每天只有两场训练赛，杨健也有了更多的直播时间，他和熊猫TV千订的合同是每个月要直播八十个小时，他打算尽早的把直播给打完。

　　而在他玩游戏的时候。邵可卿总是喜欢在他后面坐着，因为这个原因，贴吧里面关于是杨健抛弃秦娜娜的事情更被人给相信了。一些人则是带着这个消息跑到秦娜娜的直播间进行询问。

　　秦娜娜肯定是看到了，因为在她直播的时候，弹幕都是关于这个问题的。但是秦娜娜却没有询问，保持了沉默，甚至眼眶都变得有些红。

　　她的表现让得人们对于这个事情更加深信无比。杨健直播间的弹幕有很多都变成了负心汉。

　　杨健对于这些事情他并不知道，看到屏幕忽然骂他，他以为是秦娜娜又带了什么节奏，也没有太过在意，现在对于喷子这样的东西，他完全的麻木了，他的大脑回路已经可以自动屏蔽。

　　……

　　与此同时，在年度最佳新人的评选之中，许岩东此时已经是有着压倒性的优势，他的票数达到了恐怖的九百六十万票！

　　要知道，这次的评选每个QQ每天只能够投一票啊，他居然在短短一个周左右的时间，票数达到了九百六十万。

　　这也可以说明许岩东此时的火热程度以及LOL这个游戏现在的影响力了。

　　他几乎是锁定了这次的最佳新人，也可以说是众望所归，他在夏季赛的表现实在是太过火热了一些。这一点连杨健都不得不去承认。

　　因为这些原因，许岩东接受了掌盟的一个专访，在专访之中，有着几个关于杨健的问题。

　　掌盟的记者问他说道：“你在S6夏季赛表现火热无比，直接拿下冠军在S系列赛又拿到四强的席位，现在几乎锁定了新人王的奖项，而与你一同出道的巫师刚刚也打上LPL，在表演赛有单杀你两次。你现在的感受如何？对于巫师你又怎么去评价。”

　　许岩东不咸不淡地说道：“其实还好吧，这个赛季我并不满意，我的目标是S系列赛的冠军，但是队伍在S赛上输给SKT，我确实是要背锅，因为是我坑掉的，至于巫师……”

　　他顿了顿说道：“他的个人实力毋庸置疑，但是LPL的比赛和LSPL相差很大，巫师还需要在LPL之中证明自己，至于表演赛中的单杀嘛，那始终只是一个表演赛而已，我没放在心上。”

　　他俨然是一副前辈在指点后辈的语气了。

　　“那你先进入LPL，对于巫师马上要打LPL有什么建议呢？那怕受到他的挑战吗？”记者问道。

　　许岩东点头说道：“他来LPL之后还需要他自己去适应，我当初算是无缝衔接吧，没有什么适应的感觉，至于他的挑战，如果他够自信，就来挑战我！”

　　不得不说许岩东还是挺厚颜无耻的，两次和杨健对线两次被单杀，但是现在却如同一个前辈指点后生一般。


第159章 比赛之前的风波

　　不得不说许岩东这个人的厚颜无耻，但是也不得不说他在面对媒体时候确实是有着很高的情商。

　　他这一番话说起来完全的不失风度，首先他作为一个当先进入到LPL的人给与杨健一些建议是绝对没有任何问题的。

　　而且同时他还把杨健说道和自己的层次上面，他现在已经是公认的世界级中单，在S赛上都证明过自己。

　　在这样的情况之下他又说出了表演赛被单杀的事情，最后又是一句如果杨健够自信。就去挑战他！

　　这一句话显示出了他自己对于自身实力的自信，也把自己前辈的身份再次的表明，也证明自己是比杨健有着资历和实力的，杨健对于他来说只是一个挑战者，他才是LPL中单位置上面现在的主角。

　　而对比杨健对于接受采访的直白，显得也更加的有风度一些。

　　他的这番话在他的粉丝或者说大部分的路人看来都是没有太大的问题的，但是只有杨健和了解两人的恩怨的人才知道他的话有多么的可笑。

　　在两人的对决之中，不论是刚刚出道的城市争霸赛或者说后来的表演赛，许岩东都是输给了杨健。如果说真的要说出一个谁是挑战者的话。那么很显然这个人是许岩东而不是杨健。

　　当这篇帖子被发转发到背锅吧之后，二楼的地方一个PG的女粉丝看到气得不行。直接发出了许岩东跪在地上的照片。

　　但是不得不说现在的许岩东风头实在是太盛了，在二楼的下方一大群人都在喷那个女粉丝。那女粉丝脑子一热说道：“上面那帮assassinn的狗给我听清楚了，我现在就和你们打赌，现在PG和RNG德玛西亚杯处在同一个半区，如果这次的对决如果PG输了，我直接在背锅吧发我的luo照，如果赢了，并且巫师但是了assassinn，你们所有人全部发帖子道歉！”

　　他这条评论一出，瞬间就沸腾了，下方全是留名，插眼等字眼。

　　大部分的人等着看她的笑话，也有不少屌丝期待着能够看到这个妹子的luo照。

　　这个帖子也因为这一层楼的出现而楼层被台的很高。

　　与此同时，在背锅吧，一个自称PG经理的人发了一篇帖子，回应关于自己和杨健绯闻的事情。

　　这篇帖子正是邵可卿自己发的。他怕这次的事情影响到杨健，所以想要解释一下。

　　他在帖子中写到：“那天的照片其实是我，巫师以及我们战队的领队一起出去的，我不知道是什么人出于什么心思专门拍了这么一组照片，但是在我们打比赛之前就拍了这照片，很显然动机不存，这里我主要回应两点。”

　　“1，我是巫师的经历，除开工作关系之外，我们还是非常好的朋友，但是也仅仅只是朋友。”

　　“2.PG战队当初打城市争霸赛的时候是我一手组建，所以对于巫师的事情我一直都知晓，当初打城市争霸赛的时候，秦娜娜和许岩东在一起，城市争霸赛之后传出了秦娜娜和杨健的绯闻，但是两人确实从来没有在一起过。”

　　然而他的帖子发完之后，在那下方评论的前方全是一些骂人的，各种难听，骂他小三，婊子什么的，各种各样的话都骂出来了。

　　当然也有不少理智的人觉得他的解释有几分道理。但是这类人始终是少数。邵可卿发的这个帖子非但没有起到丝毫的效果，反而让她也陷入到了一片的咒骂声之中。

　　邵可卿看到那些回应不得不感慨这个世界实在是太过疯狂了，这些人完全可以不分青红皂白就可以一顿臭骂，她实在是想不通。这其中没有水军在其中作怪她自己的不信。

　　不过好在的是杨健对于照片之后的节奏完全不知道，他只是从之前直播的弹幕之中推测出了一个大概，不过他还以为是秦娜娜在直播的时候带出了一波什么节奏。

　　他也没管，这段时间老老实实的训练着。准备着一个周之后的线下赛，这是杨健第一次双败赛制。这是给他积累经验的时候。

　　其实他心里还有着一个希望，那就是希望在明年四月份举行的IEM世界总决赛上。他有机会去参加。

　　而这个前提是他必须在接下来春季赛的比赛之中表现得很好，在春季赛拿到很好的名词他才能够受邀请进入到IEM世界总决赛。

　　而IEM世界总决赛说采用的，正是双败赛制。

　　这几天的时间杨健他们每天会打两场训练赛。不过现在他们打训练赛的时候，依然没有暴露太多阵容上面的东西，他们练习阵容的时候，主要还是在和他们的二队练习，不然会暴露给其他的队伍。

　　他们的二队正是冯玉山和杨御风说领衔的。

　　和杨健所在的一队顺风顺水打上LPL不同，二队在重新征战TGA的路上遭遇到了滑铁卢。在没有杨健的强力中单之后，他们找了一个路人中单，在TGA的时候他们过了省赛，却倒在了总决赛小组赛，没有能够打上lspl。

　　除开训练赛之外，他们这段时间Rank的目标主要都放在了国服上面，德玛西亚杯之后就是LPL了，他们需要开始寻找战队的替补。

　　不过想要找到一个令他们满意的替补实在是太过困难了，现在国服的高分路人几乎都被各大战队一抢而光。而稍微普通一点的甚至大师级别的玩家战队又看不上。

　　那些没签约的高分路人主播大多数都只玩一个英雄，英雄池问题很大，重新练的话也需要时间，并且在直播中他们能够获得大量的金钱，想要让他们打职业给出的合同也不能太小。

　　并非每一个人都拥有电竞的热血，甚至大部分的人都是俗人。打职业一旦表现不好就意味着他们可能身败名裂。丢掉现在的一切，他们不敢去赌。

　　而就在这几天的排位之中，杨健却发现了一个有趣的人物。

　　这个人的ID名为“管佳龙想打职业”的人和他匹配到了一起。在Rank之中他拿到的是ADC。

　　在比赛开始之后，他做出了一件很有意思的事情，他选了一个VN。上线之后他直冲对方野区，然后站在对方五人面前跳舞，被对方ad奥巴马拿到了一血。

　　然而在之后的比赛之中，他一个VN，却在没有打野的情况之下，连续把对方的下路给单吃了两次。

　　杨健看过他VN的操作。对于VN这个英雄他的理解确实是非常到位，在对拼之中细节把握很好，换而言之就是线上实力很强。唯一美中不足的是他在打团上面细节做得并不好，容易上头。

　　这一局比赛都还好，第二局的时候，杨健又排到了他，但是这一次他的位置是上单，他选了一个这个版本并不强势的上单瑞文。

　　在比赛开始的时候又去送了对方上单泰坦一血，而后又是凭借着操作在线上把对方的泰坦给打崩了。

　　两局比赛之后，杨健觉得他有些意思，就主动加了他的好友，他也非常爽快的同意了，但是同意之后马上就下线了。杨健甚至都没来得及问一下他的情况。

　　他们现在找替补和以前不同了，他们现在已经是LPL的队伍，如果一个人要来他们队的话，他们要全方位考量的，除开Rank所展现出来的实力之外，还会邀请来俱乐部试训。

　　这只是一个小插曲，杨健他们也没怎么在意，这段时间他们也试训了两个人，这两人都是主动找的他们，不过试训的效果都很烂，其中一个人只会打一个英雄，还有另外一个人则太菜了。

　　七天的时间他们并没有找到一个比较好的职业选手。

　　而十二月十号这一天，悄悄的来临，德玛西亚杯的线下赛也马上开始了。


第160章 线下赛开始

　　八强赛的赛事会在两个场地分两场同时进行，PG战队的比赛会放在4点开始。

　　不得不说，PG战队在这次德玛西亚杯的赛程真的死挺难的，他们在第一场比赛的时候将会对阵QG，如果战胜，他们的对手将会是RNG和LGD的胜者，不出意外的话会是EDG。那么也就意味着，PG战队即便战胜了QG。他们也将其他挑战RNG，胜了之后才能够打入到胜者组的决赛，而一旦失败，PG战队则是会掉到败者组。到时候更是困难。

　　他们这个场馆的第一场比赛是EDG对战YM，EDG面对升班马的YM，没有给予他们太多的机会，仅仅用了两个小时就3：0干净利落的带走了对方，YM强大的下路组合遭遇到了厂长的无限针对。炸裂得非常厉害。

　　EDG下台之后，在后台的地方和PG的人当先碰面，厂长问道：“能战胜QG吗？”

　　微笑点了点头说道：“能，在胜者组决赛等着我们吧，我们还会战胜你们的。”

　　厂长嘴角露出了一丝的笑容，将目光放在了杨健的身上道：“最近DADE状态挺好的，你可别大意了。”

　　杨健点了点头，几人又是和其他的队员寒暄了几句之后，现场忽然爆发出了一阵的欢呼声，正是QG的人出现在了现场。

　　现在QG拥有着很高的人气，一来死因为有着UZI，二来这是QG在这次的S6之中拿下了总决赛的亚军。让所有人的精神都为之一振。

　　PG战队告别了EDG的人，走到了台上开始调试着自己的极致，与此同时解说台上，笑笑和西卡两人已经开始分析着这场比赛的走势了。

　　他们说得还是比较客观，西卡说道：“现在QG的状态确实死非常好，但是不知道S6之后他们的状态调整的如何，但是我感觉在真正的硬实力上面，他们还是要强上PG一些的。不过PG也并非完全没有机会，他们这次韩国拉练的效果非常好，而且他们这边还有巫师这样的骚人。”

　　笑笑说道：“对，巫师这样的人，你就不能用常人去看他，他是一个能够创造出无限可能的中单，我就感觉他和Faker还有assassinn这样的人都不是地球人，他们是宇宙人，其他的都是地球人。户口都不同，干嘛一起打比赛。”

　　他的话让现场响起了一阵的笑声。

　　终于，双方的选手调试完毕，进入到了搬选界面之中，因为QG是第一档种子队伍的原因，PG战队处在了蓝色方。

　　西卡说道：“这一场比赛有意思了，可以说这比赛可以检验两个人，DADE已经是最为老牌也是最为长青的中单之一了，他将面对巫师的挑战，巫师之前只是在LSPL之中表现出色，面对LPL的队伍会表现如何却不清楚，而下路也是成哥和毛神复出以来第一次面对UZI，他们两人状态恢复的如何，这次就可以检验到了。”

　　“如果PG能够保持韩国拉练的状态的话，我觉得他们还是蛮有机会的，上次我们就说过，PG战队在回国之后会打很多喷子的脸，这次比赛可千万别打了我们的脸。”笑笑笑嘻嘻地说道。

　　这一场在BP之中，邓欣在算计着对方，他们是在紫色方，QG搬掉的三个英雄分别为诡术妖姬，艾克以及千珏，PG战队在紫色方的时候，搬人却出乎了所有人的预料之外，他搬掉了布隆与巴德两个辅助，最后的一手则搬掉了男枪。

　　这也就意味着这一场比赛他们放出了太多的东西，现在版本强势的英雄，波比。瑞兹男枪都被放在了外面。

　　QG那边在这几个英雄上面做出了选择，最终还是打算先拿瑞兹。虽然说瑞兹有着削弱，但是在大后期依旧死最强的中单之一。

　　转过去PG战队就在二三两手上面拿下了男枪加上牛头的野辅组合。

　　QG则拿到了下路的奥巴马加上一个锤石，算是一个线上比较强势的组合。打算在线上就给予卷毛与微笑一定的压制。

　　PG的三四两手依然没有亮出中单，他们把中单留在了最后的一手，拿到了上单的巨魔以及ADC—EZ。

　　QG的最后两手拿了上单波比加上打野的豹女。

　　当镜头切到了PG战队这边之后，PG战队很快秒锁了一个中单，蛇女！

　　是的，这次的BP之中算是邓欣一个小小的算计，针对对方的辅助，放出瑞兹。他们猜测到对方可能会一枪瑞兹这个法王，而他们则可以拿到一个辅助的牛头，配合着EZ，两人可以说是下路最强的抗压组合。

　　因为他们清楚，以微笑现在的状态在线上是不可能打得过UZI的。

　　对方虽然拿到了瑞兹，但是他们却有着一个反手的Counter英雄，那就是蛇女。

　　蛇女的持续输出很强，伤害高，而且瑞兹的一套爆发如果想要和蛇女Solo，蛇女也有着反手大招定住他的机会。让他的爆发短时间内无法打出来。

　　QG也成功的落入到了他们的圈套之中，而且PG的阵容拿得弹性十足，巨魔的改变地形能力，EZ的灵活性，蛇女的持续性高输出，与反手能力，牛头的开团能力，这个阵容的容错率非常之高。

　　当然，QG战队的阵容也不差，况且他们的阵容中还有这UZI这样的顶级AD。

　　双方阵容确定完毕，蓝色放QG战队：上单：波比。打野：豹女，中单：瑞兹，下路卢锡安加上锤石的组合。

　　紫色方PG战队：上单：巨魔，打野：男枪，中单：蛇女，下路这是EZ加上牛头的抗压组合。

　　双方都算是拿到了自己想拿到的阵容，主要就看队员在比赛之中的发挥到底死如何的了。

　　进入到游戏之后，PG战队并没有入侵。在一级团的能力上，他们和QG比起来相差的实在是太远了。

　　就在比赛开始的时候，在贴吧之中，不少人开始发帖子说道：“你们猜。这局比赛QG能够坚持多少分钟？”

　　“别别别，你们这帮畜生，怎么能黑我大屁股战队，他们肯定能进入第二轮输给RNG，我还想看妹子的luo照呢。”

　　“草，我猜他们能坚持25分钟！”

　　……

　　弹幕上面也全是调侃着PG战队的话，他们在韩国的拉练，虽然在后面三场比赛拿下三连胜。但是却战胜的死三个LCK的保级队伍，彻底沦为了整个中国LOL圈的一个笑柄。

　　这次PG在一级团上面到也没有设计什么套路，因为他们的阵容一级团实在死太弱了，双方选择了正常的一个对线。

　　上线之后，面对DADE的瑞兹，一级的时候杨健打得挺稳的，不过凭借着蛇女的Q技能有着群体伤害以及附带毒液效果的原因，他的推线速度还是要比瑞兹快上不少的。

　　DADE更是没有拼，主动选择了让线，选择了补塔刀。

　　瑞兹这个英雄补塔刀的能力确实不太行，dade的补刀还是被杨健拉开了一些。他稍微有了一些补刀的优势，但是这个优势其实没什么用。因为蛇女死一个发育周期非常长的英雄，不论死叠他自己的被动还是之后出装里面叠女神泪和时光，都需要一定的时间。

　　果然，解说台上的西卡就注意到了这个问题，他开口说道：“PG的阵容拿得乍一看是没有什么问题，他们这阵容从25分钟开始，一直持续到大后期可以都说是一个强势期，但是有一个巨大的问题死，他们的双C都需要一个很长的发育周期，QG战队会给予他们这么一个时间吗？PG战队又该如何应对，才能够度过这么一个发育期。”

　　他的话刚刚说完，PG给予了他们最为准确的回应。


第161章 存活了十四秒的大龙

　　PG给予的回应非常简单，他们的中路下路都需要很长的发育周期，那么就针对上路吧，把上路养起来，用巨魔对于波比的Counter作用以及带线能力，在前中期形成一个过渡，让蛇女和EZ的装备发育成型。

　　所以在两分钟的时候，男枪从上半野区开。在打掉石头人之后，他直接选择了Gank上路，并且成功的抓出了波比的闪现。

　　但是他并没有选择离开，绕了一下之后再次跑到上路，这次成功的拿下了波比的一血！人头则是让给了巨魔。

　　SWIFT没想到男枪居然会选择这么极端的一个Rank打法，所以在清理蓝Buff之后，他没有选择去上路，而是前往了己方红区。在看到男枪再次出现在下路后，他选择了入侵PG蓝Buff。豹女在杀掉了波比之后，直接选择了回城，同样的朝着蓝Buff野区走去。

　　PG战队的下路只能够选择抗压发育，不过微笑毕竟是一个老选手，又是一个补刀机器，他和卷毛凭借着线上的默契和细节处理，并没有被压制得太厉害。在把一波塔下的兵线推出去之后，他和卷毛就主动的朝着蓝Buff野区走去，打算骚扰一下豹女，同时也给男枪保一下蓝Buff。

　　这一切都是PG战队在赛前想好的。

　　他们拿到这个阵容的时候，就必须要给蛇女和EZ二十分钟的发育周期。他们必须要在前期的时候给巨魔一定的线上优势，最好让巨魔能够把雪球给滚起来。

　　所以男枪选择两度抓上路，一个正常的打野在看到一方打野连续出现在上路之后，必然会去下半野区反蓝，他们想要保下的话，就必须要有下路的人去作为骚扰。

　　果然，QG的下路组合并没有第一时间靠近，SWIFT被牛头和EZ骚扰了几下之后，根本无法安心打Buff，等卢锡安和锤石过来之后，他血线被打得只剩下了一半，而后PG战队的人直接选择了撤离。这个时候男枪也赶了过来，因为豹女的血线不是很好，QG为了求稳并没有选择强打。

　　而且因为他们将兵线推出去的原因，QG在来支援之前是推了一下线的，兵线是朝着PG的塔下走。他们丝毫没有亏。

　　可以说在前期他们通过一系列的计算，白白的拿掉了上路的波比的一个人头。

　　并且这不算完。

　　男枪拿掉蓝Buff之后，刷了一轮野区，再次的回到了上路。波比本来就被巨魔拿掉了一血，打得极其难受，又没有闪现，所以男枪继续选择了针对他。

　　韦力故意卖了一个破绽给波比，波比也没忍住，把他给壁咚到了墙上，而后就看到从塔下杀出一个男枪。

　　他没有闪现，男枪身上又有着红Buff，加之巨魔的柱子减速，波比再次的被击杀。

　　这个时候上路已经完全进入到了一个巨大的优势之中了，巨魔拿到两个人头，补刀和等级也是遥遥领先，加之英雄的Counter作用，上路的雪球已经完全滚起来了。

　　SWIFT本来自己就是一个节奏型的打野，前期的入侵能力与Gank能力极强，但是这一刻他却被PG牵着鼻子在走了，他本来也主动发起过两拨Gank，一波是中路，一波是下路，中路的时候被杨健觉察到了，凭借意识躲开，下路的微笑和卷毛大部分时间都猥琐在塔下，他根本就没有丝毫Gank的机会。而在前期三人越塔牛头，和找死没有太多的区别。

　　现在上路遭到针对，他不得不多将注意力放在上路。帮助上路做做视野，而且他还不敢去帮助上路反蹲，因为现在波比炸得有点厉害，2v2的情况之下还打不过对方。

　　不过QG显然也明白杨健他们阵容在前期的一个劣势。凭借着UZI强大的对线能力，锤石在升到三级的时候，就选择了一波回城，而后带上视野开始了他们的野辅双游以及布置视野。

　　但是PG战队似乎把他们的想法都侦测到了一般，野区的几个关键入口都布置好了眼睛，他们上下的两条线都开始收起来打，包括杨健也是如此，他选择了龟缩塔下。就等瑞兹把兵线给他推过来，没有露出一点破绽给对方。

　　解说台上，笑笑说道：“这PG战队有点意思啊，颇有些SKT的味道了，完全知道什么时候该做什么，他们前期针对上路，想要用巨魔带着他们度过前期的劣势，然后凭借着后期，让蛇女和EZ来接管比赛，瑞兹和锤石配合打野的能力都很强，所以他们这两条线都选择了龟缩发育。而且他们凭借着处理，成功的达到了这个目标。”

　　西卡点头说道：“这个最大的改变我觉得应该是巫师吧，以前的他拿到什么英雄都在当成刺客在玩，但是这一场他明显改变了自己的打法，在对方野辅开始双游，或者下路给他报了辅助Miss之后，他就会直接选择龟缩，甚至不吃兵线，以前的他好像有一个兵补不到就浑身难受一样。”

　　正如同他们所说的一般，这一次杨健的打法相对于以前的激进变得保守了很多。除开有绝对的机会，他几乎不会上去与瑞兹换血。

　　上路的雪球也滚了起来，巨魔的优势实在是太过巨大了一些，在十分钟的时候，他就成功的凭借单人路的优势，推掉了对方上路的一塔。

　　不过这个时候PG战队的下路还是遭了一波重击，UZI抓住了一波机会把兵线给控制住了之后，PG的下路打得非常难受。无奈之下他们只要出来想要把兵线推入到对方的塔内，结果因为出来，被瑞兹抓住了机会传送，杨健的蛇女又因为传送上线的原因。被QG逮住了机会，EZ被击杀。并且下路的一塔和小龙都被对方拿到。

　　他们除开上路劣势之外，下路有着一定的优势，并且还拿到了第一条的小龙。

　　算是打回了一些前期的劣势。

　　这就是一个强队的能力了，只要稍稍露出一点破绽给他们，他们瞬间就能够抓到。

　　不过接下来，PG战队打得相对更加的平稳一些，十八分钟。PG战队忽然深入到了对方上半部分的野区，打野和辅助几乎把对方的上半野区给点亮了，而后下路的微笑主动把兵线朝着对方推去。而后五人忽然集结到了中路，开始逼迫对方的中路一塔。

　　这样的情况之下，UZI没有敢继续去推下路的兵线，而是选择了前往中路支援，而因为PG上路有着优势的原因，兵线一直在朝着对方二塔推进。

　　PG战队对于拿下中路一塔的决心似乎并不是很强，在看到下路的兵线推进到二塔之后，PG战队的血线也耗掉了一半左右，他们主动选择了撤离，UZI的奥巴马前往下路去处理下路的兵线。

　　就在这个时候。PG战队的人却做出了一个令人震惊的决定，在看到UZI在下路出现之后，五人迂回，从己方的红Buff处朝着大龙走去。

　　此时的时间恰好是19分钟50秒，当他们抵达大龙坑的地方，时间刚好来到20分钟，也就是大龙刷新的时间。

　　QG的上单正在上路，奥巴马在下路，而QG的人也以为PG这边回家去了，万万没想到PG会选择偷大龙。他们一点都没有察觉到。

　　蛇女这个英雄可以说是中单位置上打大龙最快的一个，过去了十秒左右的时间，QG感觉到了一些不对劲，瑞兹连忙朝着大龙坑一方走了两步，同时朝着大龙坑丢出了一个蓝色饰品眼睛。

　　但是已经迟了，蛇女打大龙的速度实在是太快了，十秒钟的时间，大龙已经没有多少血量，20分14秒，大龙发出一声哀嚎，被男枪惩戒掉。

　　是的，PG战队前期的一系列处理，都是为了这一波偷大龙做准备！


第162章 强大的算计

　　是的，这一波从一开始就是PG战队的计算，他们在将上下两路的兵线都推入到对方二塔之后，选择了强逼中路，在大部分的人甚至QG的人看来，他们只是想要利用上下两路的兵线去牵扯QG，顺便推掉中路的一塔。

　　但是在己方的血线被耗到了一半之后，他们选择了主动后撤，看上去似乎是要放弃这次的进攻了。

　　而所有人都不知道，不论是之前推兵线也好，还是后来强逼中路也好，都是PG设计的一个幌子。他们真正的目标是想要凭借蛇女打大龙极快的原因，偷掉这条大龙。

　　为了这个目标，他们从18分钟就开始去下半野区控制住了QG整个下半野区的视野，而后又凭借兵线压力。不给对方来排视野的时间，QG的整个上半野区视野，完全一片漆黑。

　　而且看到PG收起进攻之后，所有的人都会以为他们回城。没有人会想到他们有着这么大胆的想法。

　　这条大龙从刷新到现在，仅仅存活了十四秒钟。

　　QG的人在看到杨健等人打大龙的时候，心都凉了半截，他们根本都没有想到PG居然会这么大胆，仅仅20分钟就选择偷大龙。

　　这一下他们的头彻底的大了起来，现在EZ和蛇女都已经有着两件套，拥有了一定的作战能力，大龙Buff的出现如果自己处理好了。可能PG没办法拿到太多的经济优势，但是凭借着这波大龙Buff，PG绝对能够熬到EZ和蛇女成型。

　　而且最麻烦的一个事情是，原本己方的上单就是劣势，现在被巨魔拿到大龙Buff，带着大龙Buff加持的小兵，他的分推会让QG毫无办法。

　　果然，PG也这么做了，在拿到大龙Buff之后，巨魔就朝着下路走去，并且成功的将下路的一塔给带掉，而后五人又抱团前往中路，想要拔掉本来血线就已经不多的中路一塔。

　　他们这一波非常强势，EZ已经合成了魔宗，战斗力很强，QG只是骚扰了一下就打算放弃这座外塔。但是在撤退的时候，波比却稍微拖在了后方，卷毛成功抓住了机会，一个Q闪把他给顶了起来。

　　看到波比被留，QG迅速的选择了反打。

　　EZ和男枪将一塔A掉之后，开始集火波比，同时巨魔在地上立了一根柱子，对着对方的瑞兹吸了一口之后，朝着对方的后排冲了过去。

　　此时的巨魔实在是太肥了，对方的双C根本都打不动，瑞兹显然也明白这个道理，他将被动叠到四层之后，直接闪现一个W，想要先秒掉杨健的蛇女。

　　但是就在一轮W过去之后，杨健却打出了一波精彩的操作，他的蛇女直接一个R闪，定住了对方想要集火他的四个人！

　　霎时之间EZ的大招和男枪的大招同时刮过去，打出了一轮爆炸的AOE！

　　这一个大招直接让QG的这波团战彻底爆炸了，瑞兹在被巨魔大招减了双抗之后完全抗不住蛇女的伤害，两秒的时间直接就化成了灰。

　　而后他们迅速的集火奥巴马，UZI虽然线上发育的即为顺利，但是这一波他却没能够打出什么输出，被巨魔粘着的情况下，他实在太难受了，他们阵容之中又没有保护他的英雄，他的人头也被蛇女拿到。豹女和锤石见事不对，双双逃离了主战场，只留下了孤零零的波比。被PG战队的人收掉。收掉之后，五人直接带着大龙Buff加持的兵线，冲向了对方二塔。

　　本来杨健他们的目的只是拿下对方的中路一塔，但是没想到波比在离去的时候稍微慢了一点。被他们成功留住，开启了这一波团战。

　　在死掉三人的情况之下，剩下的两人完全没有清兵能力，PG战队的人一举破掉了对方的中路高地。

　　西卡看到这一波，忍不住倒吸了一口凉气说道：“PG战队现在抓机会的能力实在是太强了，他们有着大龙Buff，知道这一波正面团战自己有着优势，所以牛头才敢强行留人。但是最为关键的一点还是蛇女的这个R闪，瞬间定住四人，瑞兹和奥巴马双双被秒。这一局QG的机会不大了。”

　　正如西卡所说的一般，QG战队的机会确实不大了。PG战队给他们展现出了一个强大的滚雪球能力。

　　在中路高地被破了的时候，PG领先的经济达到了七千，接下来的八分钟，双方并没有爆发任何的战斗，PG依旧利用着巨魔这个强势点。不断的分推，在五分钟的时间拔掉了对方上下路的二塔。而后开始搜刮对方的野区。

　　短短的八分钟时间，在没有爆发战斗的情况之下，他们把经济扩大到了一万四。

　　带着一万四的经济差距，他们强推中路的水晶，推掉之后到了大龙的地方，直接强秒大龙。

　　QG决定在这个地方殊死一搏，但是双方的经济差距实在是太过巨大。他们攻出来反而被PG打了一个团灭，并且成功一波。

　　当这场战斗结束的瞬间，韦力就扯着四川话吼了一声：“奈斯！”

　　背锅吧之中，无数在赛前不被看好的帖子被挖了出来。比如一些发誓说PG能够赢了日五档电风扇的帖子，PG赢了直播吃翔的帖子被挖出来，或者说截图。

　　当然发了这类帖子的人找就不知道躲到什么地方去了。

　　这一场比赛让PG和杨健的黑子都没有任何的脾气，从这一场比赛来看。在这两个月的时间之中，PG似乎经历了涅槃重生一般的经历，从以前在LSPL线上敢打敢拼的队伍，转变成了一个运营队伍。

　　但是他们的运营和普通的又不太相同，他们会爆发很多的人头，同时前期的自己的失误有控制的很少，不少人都猜测，他们在SKT肯定学到了很多东西，因为他们的打法看起来似乎和SKT非常相似。

　　特别是20分钟秒大龙的那一拨，包括很多中国的专业教练都没有看懂，在后来复盘的时候，发现了PG居然在两分钟前就开始布局，他们全部都震惊了。

　　这样的打法，在现在的LPL之中，除开EDG和RNG没有任何人能够打出来。

　　EDG的阿人也看了这场比赛，阿布一直都皱着眉头。他发现了许多的细节问题，包括在PG的人在前期的出装选择上，都有着很大的考究。

　　当比赛结束之后他双目微微的眯起来说道：“现在的PG好强。”

　　厂长深以为然的点头，同时目光有些恍惚的和阿布对视了一眼。

　　当初他们想要花大价钱把杨健签入俱乐部的。但是杨健要求首发，当时他们选择了否决。

　　一来是Pawn已经和战队磨合得非常好，二来就是杨健毕竟只是Rank出身，而他们EDG是一个打运营的队伍。杨健不见得能够适应。

　　但是现在这一场比赛看下来，PG战队也是走的运营的路线，而杨健在这样的模式之中，似乎如鱼得水，虽然杨健这一场比赛没有如同之前在比赛之中看到的那般，在线上打出恐怖的压制力，但是在阿布和厂长的眼里，杨健却更强了。因为在抓机会开团的能力上面，杨健展现出了无与伦比的实力。

　　阿布叹了一口气，现在Pawn的腰上一直困扰着整个俱乐部，因为腰伤他无法恢复到最初的状态。

　　在S5春季赛的时候，那是Pawn的巅峰，他的英雄不出，永远不知道EDG的体系是什么。

　　现在的PG就有着一种这样的感觉，杨健的英雄不拿出来，永远不知道PG这一场比赛的打法到底是什么。

　　……

　　就在他们感慨的时候，第二场比赛的BP已经再次的开始。当双方阵容选出来的瞬间，整个赛场的观众完全沸腾起来。


第163章 四保一的对决—速推流打法

　　是的，当第二局双方拿出阵容的时候，全场的观众都陷入到了一阵的欢呼声之中。

　　这一场易边再战，PG处于蓝色方，蓝色方PG战队，上单：塞恩，打野：千珏，中单：时光老人，下路女警加上布隆！

　　紫色方QG战队，上单：大树，打野：酒桶，中单：丽桑卓。下路则是小狗的成名英雄VN配合辅助的蛤蟆。

　　是的，这一局比赛双方都拿出了一个四保一的阵容，不过不同的是，PG一方选择的是比较传统的四保一。而在QG这边，中上都是选择的偏控制的英雄。

　　当阵容出来的时候，笑笑就说道：“巫师这次又拿出时光老头来了，我感觉他玩这种偏功能性的中单和他的其他中单比起来玩得并不出色。”

　　西卡说道：“不过毕竟过去了两个多月了。他这段时间估计也苦练了这个英雄，他们这阵容感觉还和QG比起来层次性差了一些。QG这边的前排实在是太充足了。这一场比赛对于微笑的考验其实真的是很大的。”

　　笑笑点头道：“成哥算是四保一的鼻祖了，以前WE天天用4保1搞我们，UZI用4保1拿下过三个s系列的亚军，双方的ADC对于4保1的体系都非常熟悉……”

　　正如同他们说说的一般，QG的阵容主要的输出点在小狗的身上，而且这一场比赛PG这边没有什么能够限制住小狗的英雄，他几乎可以无压力输出。层次性和容错率都非常不错。

　　而相比较之下。PG这边的阵容就显得要单薄了许多，但是同时有一个点，塞恩这个英雄有着成长血量，加之还有着时光老头这么一个多出一条命的英雄在，再配上千珏，加之女警手长，女警想要死也非常困难。而且时光老人在后期团战之中的伤害也不能小觑的。

　　总之双方都算是拿到了自己想要的阵容，就看比赛之中如何去打了。

　　这一场比赛，重点必然都在下路，所以双方都选择了带双TP，QG自然是不用说了，他们的阵容正是标准的双TP强开团的阵容。

　　双方阵容选出来之后，德玛西亚杯官的斗鱼直播间，弹幕上不知道是谁发了一句话“我巫师的时光老人，舍身炸碉堡！”

　　“瞎鸡巴说，我巫师的时光老人没有Q技能。”

　　“我巫师的时光老人千里走单骑。”

　　“……”

　　本来开始的时候弹幕还是调侃杨健时光老人很菜。Q技能永远不中，后面慢慢的就演变成了“巫师的时光老人”造句大赛。

　　确实是，在这个星球上，能够在比赛之中掏出时光老人中单的，一个人在韩国，他的时光老人，在打团的时候是地雷阵。

　　另外的一个人就在中国，正是杨健，在之前LSPL的决赛第一场比赛，杨健拿出了时光老人，结果那一场比赛他的发挥有些差强人意，他们时光老人的体系也没有能够打出来。那一场比赛他们也丢掉了比赛。而之后杨健在直播之中苦练时光老人，结果战绩就如同Faker的亚索一般，毒性很大，苦逼不已。这也出现了时光老人这个梗。

　　双方都是选择了正常对线，在对线上，PG的三条线路都是不虚的，在下路上面PG的组合更有着绝对的压制力。VN前期的线上能力很差，加之女警的手很长，两个英雄的线上能力不再一个档次上。

　　到了他们这个层次操作都是差不多的，最多就是在反应上面微笑差UZI很多，但是在前期对线上面，特别是AD上面，操作是没有太多可言的，最主要还是看双方的阵容以及线上的细节。

　　所谓的秀，很多都是建立在有装备优势上面的。更别说布隆在前期的能力，比UZI的辅助蛤蟆在前期也要强势一点，不过蛤蟆有着一手保护。这也是对方拿蛤蟆的关键。

　　不过即便如此，面对微笑和卷毛这样的老油条，UZI在英雄克制的情况之下，在线上依然是有些难受。好在他的补刀功力确实是非常强，能够稳住自己的发育。

　　不过微笑和卷毛也没想过自己能够压制住UZI，他们拿到女警的目的是打算打速推流，快速的推线拿塔，尽早让女警装备成型，让女警装备领先整体，度过中期女警一个相对比较乏力的时期。

　　PG的目的很明确，张东东也主要把精力放到了下路。给下路做眼反蹲，尽早让下路把对方的一塔拿掉。

　　同时在中路的地方，杨健一个时光面对dade的丽桑卓却打出了一定的优势。

　　不得不说杨健每天训练两个小时的自定义补刀在这个时候展现出了一定的好处，平时杨健开自定义的时候。他补刀永远是不会用技能的，就靠平A去补。

　　这样的好处就是让得他补刀非常稳，对于兵线的理解非常强，他在自定义之中。运气好甚至可以做到以平A补刀20分钟一刀不漏。

　　这一场比赛，他的时光依旧是凭借着平A去补刀，他的Q技能都是用来去消耗冰女的血线。

　　而且当镜头切到中路的时候，不少人发现了一个问题，杨健的时光老人和以前有了太多的区别了，他的Q几乎没有Miss过，几乎百发百中。Dade似乎脑袋都给炸得大了。

　　五分钟他的血线就被耗得残了，不得不回家然后再传送上线。补刀也被杨健拉开了一些。

　　在DADE交出传送之后，PG的下路打得更为主动了，因为双传送对于PG下路的威胁还是很大的，但是现在DADE冰女交出了传送之后。自己一方还是双传送，压力反而落到了QG一方。

　　抓住这么一点细节，在八分钟的时候，微笑总算是拿掉了对方下路的一塔。而后换掉了上路。

　　QG一方VN想要有作战能力起码得拥有一件破败，所以前期他们能够选择放的东西，他们还是尽量的选择放掉。

　　一来是他们相信觉得自己阵容在中后期的容错率要高一些，二来则是他们相信UZI在后期的carry能力！

　　RNG则是抓住PG双人路在上的机会在10分钟拿到了第一条小龙。

　　十二分钟，PG推掉了对方的上路一塔，这个塔钱由女警单吃掉，辅助和打野则是开始打峡谷先锋，在女警拿掉塔之后五人带着峡谷先锋的Buff直接抱团中路。

　　QG迅速朝着中路集结，PG战队也只是磨了一下中路的一塔血量，在看到对方抱团之后，PG的人就选择了后撤。

　　他们这一波主要还是逼迫对方的走位而已。不让下路的塔被对方给拿掉。

　　在回城之后，微笑的女警直接选择了出一个三速鞋，这个时候西卡注意到了这个细节说道：“咦，女警居然直接出了一个三速鞋，看来是打算增加自己的跑图能力，将速推发挥到极致啊。”

　　笑笑说道：“他们人手一个真眼。这次去韩国拉练之后，PG对于视野的把控就非常重视起来，不知道他们这次会设置一个什么样的局。”

　　上一场比赛PG战队的提前布置，设计偷大龙让解说台上的两人都非常震惊。这种预先的设计，只有在韩国队伍身上看到过。

　　果然，PG这一波的真眼全部都做在了对方的下半野区，完全把对方下半野区的视野排干净。并且早早控制住了河道的视野。

　　他们这么做的目的很简单，因为现在UZI的VN在下路控线发育，他们这一轮投入如此大的目的，一来是让UZI感觉到不舒服，另外的一个原因，就是PG打算对中路做一点事情了。

　　13分钟，QG的人选择了反扑出来，把己方下半野区的视野抢占回来。


第164章 牵着鼻子走

　　在QG的野辅出现在野区排视野的时候，忽然响起了一个开车的声音，塞恩在己方中路二塔的地方直接开启大招，朝着QG一塔冲了过去。丽桑卓看到塞恩冲过来，直接朝着墙外面丢出了E技能，而后E过了墙壁，躲开了塞恩的撞击。

　　此时QG的四个人都被挤在了下半野区，PG非常顺利的拿到了中路的一塔，并且他们还没有停止，因为对方四人在下半野区的原因，他们直接卡住了三狼出到中路的入口。开始逼迫中路二塔。

　　这就是PG战队话费了几百巨款布置这一轮视野的最终目的，拿掉对方中路的一塔和二塔！

　　一来是因为现在这个时间点。因为PG已经拿到了两座塔的，他们在经济上有一定的优势，女警的装备相对于VN也有着一定的优势。

　　这一波他们做下半野区这波视野，对方为了保UZI的发育。必然会选择把视野排出去，而后他们可以逼迫中路，此时对方野辅加上VN，最起码有着三人在下半野区的地方。想要从野区赶过来就会会被他们卡住路口。

　　如果QG的人想要抵达塔下，大树必须tp，而且还得等其他的四个人绕。

　　对方四人一旦选择从三狼的路口进入二塔，他们就会选择团战。有塞恩堵在入口的地方，对方四人想要过来还是非常困难的，而且女警早早的就在路口的地方摆了三个夹子，完全封住了对方想要从入口的地方进场的打算。

　　现在女警很少被人掏出来使用了。但是在北美的赛场，还是偶尔会有战队使用，现在女警的夹子实在是太恶心。

　　他们最差的打算，也是能够拿掉对方的一塔并且成功骗取大树的TP，中路一塔对于这个游戏是有着很大的战略意义的。所以不论怎么，只要对方双人路去排眼，他们这一波视野投入就是赚的。

　　而现在他们成功的把对方逼迫在了下半野区，并且还收到了一个意外之喜，对方的中单一不小心也溜了过去。

　　QG战队现在很难受，如果放弃一塔他们还能接受，二塔放了的话，就太亏了，估计PG可以大张旗鼓的把视野做到自己的高地下方。

　　他们不得不去守，冰女就在野区也交了一个传送到了二塔，和大树一起想要先清线，等待着其他三人绕过来。

　　看到他们的做法杨健露出了一丝的笑容。他在语音里面说道：“他们果然出来了，塔应该点不掉了，上路的兵线马上到塔下，我们转上。”

　　这个时候中路的二塔已经被他们耗掉了一般的血，在对方五人集结中路的时候，他们马上开始转上。

　　这个时候就体现出了他们三速鞋的跑图能力了，女警很快到了上路，恰好上路的兵线刚刚进入到上路二塔，在QG抵达之前，他们成功将上路二塔又是耗掉了很多血，然后所有的人都选择了撤离。

　　这一波他们已经占到了足够多的优势，所以他们没有冒险去打团，直接选择了后撤。准备下一波的小龙团。

　　笑笑叹了一口气说道：“PG战队现在是谁在指挥啊，这指挥真的是6，这一波他们真的占到了太多的便宜，现在QG感觉被牵着鼻子在走，塔数上面已经落后三座了。”

　　西卡点了点头说道：“确实，现在他们在运营能力和团队协作能力上真的很强，现在看他们比赛就有点像看LCK的队伍一般，我估计EDG玩运营都不见得能够比得上他们。太严谨了。”

　　就在两人谈话之间，PG的人已经补充了一波装备前往了小龙的地方。

　　这一场比赛进行到现在，双方都还没有产生一个人头，已经是十七分钟。因为塔钱吃的比较多，此时微笑的女警已经是两件套，点到加上火炮！UZI也因为吃经济比较多，有了破败攻速鞋加上一个黄叉，作战能力也相当客观了，所以这一波的小龙团。QG选择了迎战！

　　笑笑说道：“这一波QG选择了迎战，其实我之前一直没有说，这支PG战队在我看来，已经是比较接近完美了。这也是为什么当初我说在PG回来之后会打大家的脸，因为他们的运营能力在韩国拉练期间进步超级大！但是他们现在也有着一个短板，他们的团战有着很大的问题，PG的上野在处理团战的时候，有着一个经验不足的问题，在团战的协同能力上，远远比不上转线之中的协同，PG打团。一般打赢的时候要么就是巫师个人发挥很好，要么就是微笑逆天改命，所以这一波QG虽然说落后，但是我觉得他们选择打团是非常正确的选择。”

　　PG因为塞恩有着传送的原因。选择了去上路带线，微笑直接在小龙的地方放下了一个夹子大阵，他们把阵型拉得与QG间隔很远，不给大树了丽桑卓强开的机会。

　　QG现在骑虎难下。打小龙吧，女警有五个夹子在那里，牵制吧，自己上路的二塔随时会被塞恩给推掉。强开吧，对方又把阵型牵扯得开，根本就不给他们开团的机会。

　　无奈之下，他们只好选择放弃这条小龙，但是他们想要回去守二塔却有些迟了。

　　上路二塔本来在上一波就被耗了一定的血量。在塞恩的牵扯之下，很快就被拿掉。看到二塔被拿。

　　QG的队员心情越发的烦躁起来，这一场比赛到现在18分钟，他们感觉就是PG给他们挖了一个坑。他们一个接着一个的往里面跳，完全被PG这边牵着鼻子在走。

　　一气之下，他们没有选择回城，冰女佯装离开之后。从上路的一方绕了过来，其他的四人也选择了包正在打小龙的PG战队四人。

　　PG的视野侦测到了对方到来，塔姆直接开启了大招，带着酒桶就朝着PG战队的人群之中冲了过去。

　　此时他们实在是太憋屈了，也不管自己的双C位距离自己还很远，现在他们只想先把团战给开起来。即便牺牲两个人也在所不惜。

　　看到塔姆开大，杨健他们也预料到了，四人放弃小龙连忙撤退，己方的下路后撤过去，同时卷毛在语音里说道：“韦力你别管我们这边，你直接推高地，我们就算被留下两三个人你拿下高地我们也赚。”

　　本来打算传送的韦力点了点头，继续推上路的高地他。

　　塔姆带着酒桶落下之后，酒桶直接E闪现撞向了PG战队众人，PG的人也没有留技能，刹那之间就交出了三个闪现。同时布隆直接一个转身大招封路。

　　“不行，冰女绕后了，这一波团战必须打起来，不然我们死掉四个人的话。可能之前的优势会全部被打回去，他们起码拔掉我们中路两个塔。”杨健连忙说：“韦力你快传这个眼睛。”

　　说完之后他ping了中路河道草丛的一个眼位。

　　韦力没有迟疑，当先传送了下来。

　　就在韦力传送的瞬间，dade的冰女终于绕后成功。并且顺利的E进场W定住了除开杨健之外的三个人。并且成功的给微笑的女警放上了大招！

　　不过QG一方开战开得比较着急，UZI第一时间并没有办法跟上，而冰女大招用来打了控制，伤害也并非很高，这一波他们并没有能够秒掉微笑。

　　而塞恩开启大招，撞向了人群，成功将对方拖在后排的大树和VN给黏住了！

　　VN无奈之下只好先选择打塞恩。

　　杨健也快速的放出两个炸弹，他这次的时光老头没有如同以前那么水，他的炸弹成功将塔姆和酒桶都给晕住。

　　霎时之间，这一波团战被分割成了两个阵型，VN和大树选择了先打塞恩，而PG这边则是先集火冰女。

　　冰女并没有做出中亚，在大招交给了女警的前提下，没有输出跟上，当女警冰冻消失之后，照着冰女就点了两枪。两下暴击下，冰女的血线瞬间下降了一半！

　　另外一边的塞恩也有些抗不住VN的伤害，朝着主战场靠近过来。但是VN却追着他不断的爆射，他的血线见底。

　　就在他要到底的瞬间，他总算是靠近了主战场，同时一道光芒在他的身上升腾起来，时光给他套上了大招！


第165章 震惊电竞圈

　　杨健这时光的大招套得可谓在毫厘之间，在VN第三环打出，塞恩即将被射死的情况之下，他套上了大招，塞恩也直接被VN给射死过去。

　　躺倒了地上。

　　解说台上，笑笑和西卡的声音变得高亢起来，小小兴奋地说道：“塞恩被VN射了一脸，直接倒在了地上。时光给他套上了一个套子，他马上就要举了起来。主战场上面，女警这个时候两件套，输出实在是太高了，丽桑卓禁不住两下，交出了闪现，他没有时光的套子，要倒了！”

　　不得不说笑笑解说死真的脏。

　　这一波团战双方的前排都选择了牵制对方的后排，在塞恩靠近倒地之后，双方才算是汇合到了一起。

　　微笑的女警调整走位，走到了最后面的地方攻击对方前排，塞恩在时候再次站了起来，顶在了最前方。

　　不过丽桑卓在第一时间被杀掉，PG短时间形成了一个5打4的局面。

　　然而在这一波之中，所有人的关注点都放在了女警和VN的身上，却忽略了杨建的时光老人。

　　时光老人这个时间点身上已经有着接近两件装备。冰霜女皇的指令以及一根冰杖，输出极其可观，他的Q技能CD短，又是AOE伤害。在冰杖加持之下爆炸还能减速，而他的W又能够给女警加速。

　　杨健不断的朝着前排丢着Q技能，尽量减速对方的前排不让他们摸到女警，而女警则疯狂的对着酒桶以及大树输出。

　　VN和女警一般，他只能够去打塞恩，在时光老人地雷阵的情况下，他根本没办法突进对女警进行输出。

　　然而他悲剧的发现了一个事情，这个塞恩先死了一次之后，又站了起来，当他第二次把三恩给打死的时候，塞恩在地上滚了一拳又站了起来，自己的前排两人也没能够抗住女警和千珏以及时光老人三人的伤害，倒在了地上。在千珏大招的保护下，PG一个人都没有死去，而后PG剩下的人把屠刀挥向了他。

　　尽管UZI已经尽全力去操作打伤害了，但是他也仅仅在最后换掉了一个千珏。女警和时光都残血活了下来，这一波团战最终打成了一个二换五。

　　三条命的塞恩，有着无敌效果的千珏，配合时光老人的地雷阵，除开冰女的强进场，即便是大树和酒桶，想要摸到女警也困难，这就是PG这套阵容真正厉害的地方。

　　他们也清楚，自己的上单和打野在团战上面有着一定的劣势，所以给他们选择了塞恩与千珏这种容错率相对较高的上单与打野。尽最大限度的去减少两人在团战失误造成的后果。

　　这一波团战的胜利，也让他们成功的拿下了这条小龙，而且微笑的女警在这一波团战之中拿到了一个四杀，装备完全能够成型，领先全场，并且有着手长的优势，而团战之中即便被开到，他还有着千珏与时光两个大招作为保护，可以说从现在开始，女警的装备已经完全成型了。

　　而且现在他们经济的领先已经达到了四千之多。

　　接下来的时间，PG凭借着跑图能力，不断的牵扯，再次的将对方的下路二塔给拿到，在没有爆发团战的情况之下，在28分钟的时候。他们成功将雪球滚大到了八千。并且完全压缩掉了QG野区视野，而后在野区选择了阴人，并且成功逮到对方出来做视野的野辅。

　　杀掉两人之后，他们选择了强上高地，成功一波掉了对方。

　　2：0！

　　当结果出来的地方，笑笑说道：“我和卡子之前就说了，PG战队在回国之后会狠狠的打大家的脸，这次你们看到了吧，现在的PG死真的很强。”

　　是的，当结果出来的瞬间，不少人都震惊了，贴吧之中那些说PG能赢直播吃屎的人也全部静悄悄的消失不见，屁都不敢放一个。

　　各大媒体在第一时间把这场比赛的结果放在了头条之上，并且几乎都用了同一个标题“爆冷，PG2：0带走s6世界亚军QG！”

　　……

　　是的，在赛前，所有人都不看好的PG战队，几乎除开PG战队的粉丝，或者说包括PG战队粉丝自己都不相信能够出线的PG，这个时候非但出线晋级线下赛。并且在线下赛之中第一场就以2：0带走了刚刚夺取世界亚军的QG战队。

　　而且他们观看这一场比赛的人都知道，PG展现出了强大的运营能力，两场比赛几乎完全压制住了QG，QG从比赛一开始就陷入到被动。没有丝毫的机会可言。

　　掌盟写出了这么一个标题：“PG永远是杯赛的最大黑马！”

　　在新闻之中写到，PG每一次在杯赛之中都会给人意想不到的发挥，上一次杯赛之中他们就在所有人都不看好的情况之下闯入到了四强，这次又成功的战胜了QG。这支战队真的可以称之为奇迹之师了。

　　整个电竞圈在看到这个消息的时候，都完全沸腾，讨论不断。

　　不过杨健倒是觉得挺正常的，他们的目的是这次比赛的冠军，现在不过是留在胜者组而已，他们想要拿到冠军，最起码还有这四场比赛要打。

　　……

　　然而这一届的比赛出现爆冷的远远不止是PG一个队伍，在另外一场比赛之中，RNG爆冷，1：2输给了LGD，被打入到了败者组之中，而且他们败者组的比赛，将会与QG决出谁去谁留。

　　这也就意味着，PG战队明天的对手将会是LGD，而并非RNG。

　　在败者组的比赛之中，RNG苦战三局。淘汰了QG，成功留了下来，接下来RNG的对手，将会是PG与LGD的败者。

　　第二天的比赛，PG又是兵不血刃的以2：1拿下了LGD，这三局比赛PG都选择的是比较正常的阵容。

　　如果说昨天PG赢下QG是因为套路，才让他们成功晋级的话，那么今天的比赛则是让所有人臣服了。因为他们拿的都是比较常规的阵容，而且三场比赛都是压着LGD在打。

　　第二场比赛还是因为被LGD抢到大龙才被翻盘的。

　　这一场比赛之后，PG由最开始的不被看好，变成了现在的实力被很多人认可，甚至PG的粉丝已经膨胀到认为PG有着夺冠的实力了。

　　当然，PG战队的队员们从比赛一开始的时候就是这么膨胀着。

　　这一场比赛之后，整个电竞圈完全沸腾，不少俱乐部的老板都开始研究PG战队。

　　因为之前韩国的拉练。PG战队战绩极差，不少俱乐部对于PG都没有太过在意，但是现在PG在德玛西亚杯的表现上，却让得他们震撼。

　　所有人的清楚，当LPL开赛之后，联赛之中又将杀入一支生力军，一支强队！

　　……

　　作为败者组的RNG，正在后台观看着这一场比赛，等待着他们接下来的对手，在赛前他们都认为自己会遇到PG，所以昨天晚上队伍也研究了一下PG与QG的比赛，然而当看了便是之后，他们却认为自己这一场的比赛是LGD了。因为PG在对阵QG之时，所展现出来的运营能力让他们都感觉到震惊。

　　而今天这一场比赛，也是按着他们的推测在走，输掉的果然是LGD。

　　其中脸色最难看的就是许岩东了，他在德玛西亚杯开赛之前，还以一副前辈的姿态谈论杨健，如果这一场比赛杨健的成绩比他好，他的脸都会被打肿。

　　……

　　上海市的某个小区之中，秦娜娜正坐在电脑前看着比赛的直播，此时她眼睛一阵的阴晴不定，杨健每一次的消失到再出现，都会给他带来不同的惊喜。

　　……

　　各大游戏论坛贴吧，都被PG给刷屏了，所有的都有着屌丝心理，更多的人也希望看到屌丝逆袭，而PG战队现在无疑就是一支屌丝战队！

　　不过这一切与PG没有太多的关系，PG战队的人正在基地之中研究着他们明天的比赛。

　　接下来的一场比赛，被杨健和PG认为是他们这次夺冠路上最大的阻碍，他们接下来将会进行胜者组的决赛，对手是EDG！


第166章 战队来新人了

　　是的，如果说现在PG在LPL之中需要惧怕的队伍有谁的话，那么EDG和snake是他们最为惧怕的两个队伍之一。

　　这两个队伍都是玩运营玩得比较久的一支队伍，在运营能力上面，不会比他们差，EDG全方位没有什么弱点，而Snake的核心是他们的上单圣枪哥，PG这边的韦力在上单位置上与这些世界级上单比起来还是要差上一些。可能会成为突破口。

　　而snake这次被YM爆冷。没能够小组出现，所以在杨健他们的眼里，这次比赛最大的对手，就是EDG了。

　　至于QG和RNG这样的队伍，PG反而不是特别惧怕，他觉得和这些强队比起来，他们是五五开的，而EDG，可能是46开甚至73开！

　　在败者组之中，RNG经过第一场被LGD爆冷之后，成功的从败者组之中杀了出来，此时已经杀入到了败者组决赛，静静的等待着PG与EDG的败者，和他们进行败者组的决赛。

　　在比赛之前，不少的媒体开始预测这一场比赛，如同杨健他们所推测的那样。大部分的媒体都要看好EDG一些，但是PG这连续两天所展现出来的实力，也让他们不敢小觑。没有如同之前那样，把这场比赛说得比较满。

　　……

　　EDG可以说算得上是PG的苦主了。在上一届的德玛西亚杯之中，他们成为了EDG的肉便器，杨健更是被EDG针对得一点脾气都没有。

　　不过现在的EDG相对于春季赛，状态并不是很好，他们刚刚经历S6大战回来，整个队伍都处在了一个相对动荡的时期。

　　一来是厂长的年龄大了，之前杨健第一次与EDG接触，差点和EDG签约的时候厂长就给他透露过，S6可能是他最后一年征战了。

　　算起来，厂长已经是职业圈子里面最老的人了，他那个时代的人陆陆续续的都退役，当然微笑和卷毛也在S4结束之后退役过，只不过现在复出了而已。

　　这么长的时间，他看到了太多诋毁和赞誉，虽然没有能够拿到他梦寐以求的s系列奖杯，但是此时的他真的太累了。

　　另外还有一个原因就是DEFT的合约问题。DEFT当初来EDG的时候只是和EDG签约了两年的时间，在S5结束的时候他就透露过想要离开EDG的想法，现在也正好是他合约到期的时候，能否续约还不好说。

　　因为Pawn将军腰上的原因，在结束S6之后就回到了韩国进行治疗，所以这一场比赛是EDG的替补中单scout参加的。

　　这次比赛EDG的表现也确实谈不上太好，在胜者组四进二的比赛之中，他们也是苦战三局才拿下了WE。

　　……

　　比赛的结果也如同杨健他们所想的一般，这一次在面对EDG的时候，他们远远没有春季赛结束之后的德玛西亚杯压力大，一来是他们自身实力的进步，二来是EDG现在的状态确实谈不上太好。

　　PG战队三局，以2：1的比分，第一次战胜了EDG闯入到了决赛之中。

　　这三场比赛杨健再次拿出了他赖以成名的刺客英雄，三局比赛之中都打崩了scout，他们的中野完全打崩了EDG，而后带动全场。

　　最后杀入到了最终的总决赛之中，EDG被打入到了败者组，在败者组决赛之中，EDG又被RNG以2：0给带走。

　　这一次德玛西亚杯的决赛，又成为了两个天才中单的对决，assassinn对战巫师！

　　……

　　当决赛的对手出现之后，背锅吧之中，那个巫师的粉丝说如果PG输给RNG的帖子原本已经沉了。但是在决赛的对手出现之后，再次的被挖了出来。

　　那个女孩似乎也如同赌气一般，更是自己发了一个帖子说道：“我说道做到，如果我输了肯定发裸照，先给你们一张照片看看。但是如果你们输了，也请你们兑现吃翔，日大象的承诺！”

　　在这个帖子里面她还配上了一张自己的照片。

　　不得不说这个女孩长得非常漂亮，放在学校里面也绝对是校花级别的。

　　在喜欢电竞的女孩之中，大部分的女孩质量还是非常可观的。

　　这个帖子出现之后，整个背锅吧的众男吧友都沸腾了，有人在下方留言说道：“麻痹，为了众吧友的幸福，巫师明天绝对不能赢！”

　　“巫师赢了比赛我就去找他拼命。”

　　“美女小姐姐，约吗？”

　　……

　　各种各样的回复都出现了，杨健和PG战队俨然成为了所有男性的公敌，所有的男生此时全部都开始支持RNG，包括原本PG的粉丝也纷纷倒戈，不得不说美女的杀伤力实在是太强了。

　　当然对于这些事情杨健是完全不知道的，倒是陈静看到这帖子的时候，微微一笑。私信那个妹子说道：“妹纸，我是PG战队的领队，谢谢你这么支持PG战队，不过luo照这样的还是别发了。等比赛结束之后我做主，安排你了巫师一起吃个饭。”

　　她发了一会儿，那个妹子就激动地说道：“真的吗真的吗？”

　　陈静点头说道：“肯定是真的啊，巫师知道你这么支持他的话。估计也很开心，他一直在抱怨自己的粉丝里面没有女粉丝来着。”

　　那个女孩显得非常激动，连忙打字说道：“感谢感谢。”

　　陈静给她留了自己的电话，就没打算理会她了，结果过了一会儿之后，那个女孩又给她留言说道：“我想问一下，巫师有女朋友吗？”

　　陈静看到这消息一怔，而后抬起头看了看坐在训练室的杨健，而后笑呵呵地回道：“没有，我们战队不允许谈恋爱，而且……杨健初恋都还在哟。”

　　……

　　在杭州的某个高档小区之中，一个二十来岁的女孩正抱着自己的手机在玩，看到一个消息之后，她脸上陡然露出了开心的笑容，而后直接把手里的抱枕丢了出去跳了起来尖叫道：“巫师还没有女朋友！”

　　她俏丽的脸上露出了兴奋的笑容。

　　……

　　杨健并不知道现在自己已经被陈静给卖了，此时的他们正在合练着。准备着明天对阵RNG的决赛。

　　晚上十点左右的时候，周姐忽然是来到了基地，她给基地的队员们带来了宵夜，同时也给他们打气鼓劲，让他们明天好好加油，拿下德玛西亚杯冬季赛的冠军。

　　这次周姐还带来了另外一个人，那是一个瘦高瘦高的女孩，杨健看到这个女孩的时候觉得有几分熟悉。但是一时之间又想不起来在什么时候见到过。

　　周姐介绍说道：“来，我给大家介绍一下，这位是战队新来的成员，叫小梦，负责战队的公关这一块。”

　　那个女孩主动走到了杨健的面前对着杨健伸出了一只手说道：“巫师我们又见面了。”

　　杨健愣了一下，他也觉得这个女孩熟悉，但是就是想不起来在什么地方见到过，看到她主动打招呼。杨健只好伸出手说道：“你好你好。”

　　小梦似笑非笑的看了杨健一眼说道：“我就知道你把我给忘记了，城市争霸赛月赛，我在你们对面。”

　　听到小梦一说，他恍然大悟了起来，当时在城市争霸赛的月赛之时，他们遇到了一个女队，这个小梦就是那个女队的中单，结果那一场比赛之中，小梦被杨御风的狮子狗抓得生活不能自理，每次被杀都会发出很大的尖叫声，当时杨御风一直抓她，还猥琐的说她的尖叫声听起来很有味道。

　　在比赛结束之后小梦还主动加了他的微信，只是后来不了了之了。

　　“原来是你啊。”杨健连忙恍然大悟地说道。

　　小梦甜甜一笑说道：“以后我就负责你们的公关了，希望大家合作愉快啊。”


第167章 互喷垃圾话

　　就在杨健和小梦打招呼的时候，韦力连忙走了出来说道：“美女，我先自我介绍一下，我是这个队伍的上单，韦哥哥好棒，我的棒是全方位的棒。以后我们得多多交流。”

　　张东东鄙夷地说道：“唉，没想到杨健这家伙果然是贱，吃着碗里的望着锅里的，都有卿姐了还到处拈花惹草，畜生啊！”

　　“畜生啊！”

　　……

　　其他的几人也跟着起哄了起来，杨健脸都给弄得红了，周姐摸了摸杨健的脑袋说道：“好了。大家都快去训练吧，准备好明天的比赛，如果明天赢下比赛，我一人一万块钱的奖金。私人出！”

　　“周姐万岁！”杨健等人大声地吼道。

　　小梦对于战队的人都已经非常熟悉了，杨健他们也没有自我介绍的必要，邵可卿带着小梦去给他分配了住所的房间后，周姐就独自离开了。

　　离开之后她告诉杨健等人。在德玛西亚杯结束之后，战队将会彻底完善，到时候包括BP教练运营教练都会来到基地之中，另外还会增添两位分析师，到时候战队将会彻底的完善。

　　周姐说要组教练团队从PG战队组队开始就已经在说起了，但是周姐对于教练的要求挺高的，所以一直一来她都没有找到合适的教练，这个事情也一直耽搁着。

　　在德玛西亚杯结束之后。总算是要把教练团队以及分析师团队给组好了。

　　……

　　就在他们备战明天的决赛之时，在上海的某一个西餐厅之中，此时正坐着两个人，正是许岩东和秦娜娜。

　　秦娜娜的脸上带着一些冰冷的神色，一直盯着自己面前的牛排，一小口一小口的吃着，许岩东的目光有些着急的看着秦娜娜。

　　过了片刻，秦娜娜皱了皱眉头，把刀叉给放了下来说道：“许岩东，你直接说吧，约我出来到底有什么事情，如果你继续这么盯着我看的话，我马上就走。”

　　许岩东一下着急了，他连忙说道：“好的，我说我说。”

　　他深吸了一口气说道：“当初因为我输给了杨健，所以你选择了和我分手。然后给媒体说你喜欢他，现在我又和杨健在决赛之中碰到了，如果我在这次的决赛之中单杀了他，或者说我战胜了他，我们就复合好吗？”

　　秦娜娜的眼神微微的怔了一下，而后忽然笑了起来说道：“许岩东，你以为我和你分手是因为你输给了杨健所以我才离开你的吗？”

　　许岩东一怔说道：“不是吗？”

　　秦娜娜没有解释，只是摇了摇头说道：“果然，你和杨健根本不是一个层次的人，不论是游戏还是人品，甚至连智商都不如。”

　　许岩东脸色一下就沉了下来，秦娜娜继续说道：“许岩东，你听清楚了，你和我之间是没有任何可能的，我现在喜欢的人是杨健，你明白了吗？”

　　秦娜娜说完之后，自顾自的站了起来，离开了餐厅。

　　许岩东脸色惨然，秦娜娜是他最在乎的人，当听到秦娜娜口中说出这番话的时候，他的脸色就扭曲了起来，他猛然的一拳打在了餐桌上面，咬牙切齿地说道：“杨健，都是因为你。如果没有你，我将会是整个LPL中单的王者，如果没有你，娜娜就不会和我分手，我一定要让你身败名裂！”

　　……

　　掌盟在赛前再次的将杨健和许岩东的恩怨炒了起来。

　　不得不说杨健和许岩东之间，有着太多的故事了，两人一同出道，同时被誉为了天才双子星，一个人选择了抛弃队伍加入LPL，另外一个人选择留守队伍去打LSPL。

　　一个人在LPL一飞冲天，一人在LSPL却历经手伤后王者归来。

　　一人在S6吊打韩国中单，一人也在韩国拉练压制无数韩国中单。

　　两人都是线上实力极强，能够创造出奇迹的天才中单。

　　两人的直接对决之中，许岩东从未胜过，一共被单杀了三次，城市争霸赛更被劫秀穿。表演赛更是让杨健打出了入选生涯十大精彩镜头的史诗级操作。

　　加之两人在采访的时候总是针锋相对，还有着秦娜娜与两人的三角关系，这样的一对中单出现在了决赛之中，实在是看点十足！

　　掌盟专门把这些事情一条一条的列了出来。而后又全方位的分析了两人在这次德玛西亚杯之中的数据对比。

　　对比下来的结果让所有人都吃惊，两人的数据居然也是半斤八两。

　　掌盟在最后以一句话作为了结尾道：“两人的出现就犹如三国时期的周瑜与诸葛亮，几乎是俞亮之争，两个天才中单。第一次正式比赛之中，巫师大获全胜，而这一次，巫师和他的PG以黑马之势杀入到了决赛。是否可以一黑到底，这两位一生的敌人，又将在这一场比赛之中为我们风险出怎样伟大的操作，我们拭目以待！”

　　……

　　背锅吧与抗压吧之中，大部分的吧友也在讨论着这场比赛，当初PG战队被所有的人调侃，称呼为保级队伍，但是回来之后一系列强势的表现，却狠狠的扇了所有的人一个耳光。

　　在双败赛制之中，他们成功的从胜者组之中杀入到了决赛，如果说这次的比赛是单败淘汰赛制的话，就意味着PG战队现在已经夺取了德玛西亚杯的总冠军啊！

　　那些当初在比赛之前说PG是保级队的人，此时纷纷改口，WE的粉丝，微笑和卷毛的粉丝更是兴奋不已。

　　这是微笑卷毛复出以来，第一次距离一个有分量的冠军这么近！

　　PG用他们的实力。成功打脸归来，以一支奇迹之师，让所有在赛前嘲讽他们的人闭嘴，PG因为德玛西亚杯的发挥。成为了最近风头最盛的一支队伍。

　　周姐这几天嘴巴都笑开花了，之前他投入大价钱的韩国拉练，收效为负，而这次德玛西亚杯的表现。让得这段时间有无数的赞助商找到了她，商谈赞助PG战队的事情。甚至一个赞助商想要拿到冠名权，开出了一个接近八位数的赞助天价。

　　……

　　就在外界的一片声音之中，第二天下午五点的时候，德玛西亚杯冬季赛的决赛，终于是拉响了。

　　在赛前，闪光灯不断的闪耀着，聚集在了德玛西亚杯的冠军奖杯之上，在队员通道之中的PG战队等人，目光全部都落在了那冠军奖杯上面，眼神之中满满的都是渴望！

　　屏幕上面，开始播放双方的一个赛前垃圾话环节。

　　视频之中，微笑第一个弹了出来，他依然是面无表情，坐在那里淡淡地说道：“这是我复出以来第一个真正有分量的冠军，我对冠军无比渴望，所以这次的比赛我会梦回S2，回到我的巅峰状态，我和我儿子也会吊打对方下路，即便他们下路有着mata！”

　　画面一弹到了mata的地方，他用韩语说道：“微笑吗？不可否认他s2很强，但是现在嘛……他似乎没有资格成为我的对手。”

　　这个时候画面切到了卷毛，卷毛说道：“mata很强，不可否认，但是我记得在某次比赛里面，他和Imp的下路好像被我和微笑吊打了，两个EZ的故事，不过我和微笑打赢的下路太多了，他们不过是其中一对而已，这次输的肯定还是他们。”

　　画面一转切到了许岩东一方，许岩东的神色凝重地说道：“巫师？一个LSPL的中单而已，表演赛里面单杀我一次就到处吹牛，我现在就在这里，欢迎你来挑战我，不过我会告诉你，在中单的位置上，我说了算。”

　　他的声音落下，画面切到了杨健，杨健坐在那里，嘴角含笑的道：“assassinn怎么说呢？跳还是他很跳的，实力没几分，在国内被我吊打，出国被Faker吊打，我都忘记我单杀他多少次了，另外，我觉得他这次夏季赛夺得LPL的冠军，是因为我还没有来到LPL，我觉得他估计看到我就会全身怕得发抖吧。”


第168章 被点燃的热血

　　杨健的话可以说是狂傲无比，特别是最后那一句许岩东能够拿到LPL的冠军是因为他没来到LPL，更是将他在游戏上狂的性格彰显到了极致。

　　而且他在说这番话的时候，看上去非常的淡定，似乎就在说一件什么非常平常的事情一般。

　　这个时候画面一转，再次的转到许岩东那边，问问题的人转述了杨健的话，许岩东听完之后冷笑一声说道：“是么？那抱歉了，我现在是LPL冠军，S赛四强，他lspl冠军吧，我确实是被他lspl冠军身份吓得瑟瑟发抖。”

　　许岩东的话落下之后。画面到了杨健这一方，杨健听到许岩东的回答之后，嗤笑一声说道：“其实我觉得我真没什么要对assassinn说的，在我的眼里。他一直都是我的肉便器（这三个字用三个b打出来的。）RNG一方我觉得更该注意的是麻辣香锅和mata。”

　　画面切到香锅一方，香锅点头说道：“相比于他们的打野，我确实强上许多，这次的决赛我会告诉他。LPL的野区不是这么容易走进去的。”

　　“香锅吗？风格激进，不过这次我会捍卫我的野区，如果他敢入侵，我会让他知道什么叫做地狱。”画面转到张东东一方，他轻描淡写地说道。

　　同时画面转到了韦力那里，韦力嘿嘿一笑道：“looper，很强，但是我会把他草哭。”

　　……

　　赛前的垃圾话视频之中。双方的队员都是针锋相对，谁也不服谁，在队员通道里面，两方队员也站定在那里，许岩东的一张脸阴沉的快要递出水来，冷冷的看着杨健。

　　杨健转过头淡淡地说道：“你看你吗b，把脸转过去，绕道走是什么意思听不懂，信不信待会儿我夺冠了分分钟把你的b事给抖出来。”

　　“草！”许岩东气得不行，拳头紧紧的捏在了一起，似乎想要打人，却被麻辣香锅给拉住了，麻辣香锅说道：“巫师，没必要这么冲吧。”

　　杨健耸了耸肩膀说道：“要是这个b人对你做了发生在我身上的事情，估计你早就把他给摁在地上打了。”

　　香锅皱了皱眉，看了一眼许岩东没有说什么。

　　就在他们谈话之间。作为这一场比赛的两个主持人，笑笑和White五五开两人已经在上面介绍着说道：“接下来，有请我们两个队伍的辅助，韩国辅助之神mata以及我们中国的辅助之神，卷毛！”

　　两人的声音落下，mata和卷毛就走了出去，现在的这个场馆之中，可以容纳下一万两千多人，此时已经爆满，当念到两人的名字之时，全场爆发出了一阵的欢呼之声。

　　“有请我们新生代ad无心，以及曾经的世界第一ADC，我们的高学成，微笑！”

　　这一次，微笑没有如同以前那般面无表情的出厂，他深吸了一口气，右拳高高的举了起来，小跑着冲向了赛场之上。

　　上台之后，他慢慢的低下身来，轻吻了一下现场的地板！

　　两年多了，已经两年多他没有接触过决赛的场馆了，这一刻他感觉全身热血都沸腾起来，他似乎已经忘记了自己面瘫的形象，看着那德玛西亚杯的奖杯。嘴巴大张仰天吼道：“冠军！”

　　他的表现让得杨健都愣了一下，自从德玛西亚杯开赛以来，微笑话就变得少了起来，每天的训练非常刻苦，特别是在进入到德玛西亚杯的决赛之后，他整个人的精神状态似乎都处于一个亢奋的阶段。

　　在踏入场馆的这一刻，他似乎将自己内心的压抑，退役两年以来对于赛场的渴望，对于冠军的渴望，在这一刻全部嘶吼出来一般。

　　他嘶吼的样子在整个大屏幕上出现，点燃了全场观众的热血，热不住发出一阵阵咆哮声。

　　坐在最前排的草莓和若风，若风此时双目含泪，而草莓这个耿直boy，眼泪直接流了下来，站起来大吼道：“成哥。冠军！拿下冠军！”

　　他们都是退役的职业选手，他们的电竞热血从未干涸，微笑卷毛的复出，也带着他与若风的期望。他们没有完成的东西，希望微笑能够帮助他们完成。

　　台上的五五开和笑笑看到这一幕，也感慨万千，两人都忍不住别过头去。他们是和微笑卷毛一个时代的人，他们又何尝不想复出，只是廉颇老矣。

　　接下来是张东东和麻辣香锅，而后是韦力和looper！杨健与许岩东如同以前一般。依旧是最后压轴登场。

　　五五开用激情的声音吼道：“接下来，有请我们R、N、G、的天才中单，我们的刺杀者，我们的ASSassinn以及我们冲上韩服第一，单吃Faker的中单天才，我们的PG、巫师，有请这一对天才双子星！”

　　许岩东在喊道他名字的时候，他脸上的难看与愤恨之色消失，而是嘴角微微扬起，换成了一副自信的面容，走出了通道，杨健嘴角微微的挂起笑容。

　　在如同山洪一般的呐喊声之中，两人走向了舞台，无尽的呐喊声让杨健血液沸腾，他忍不住如同微笑一般把自己的右拳给举了起来，一直走到台上。面对着观众愤力的锤了锤自己的胸口！

　　上台之后。又是采访了一下双方的队员，大部分的都是一些问他们有没有信心之类的问题，双方自然都不会落了士气。

　　简单的采访之后，双方队员都落座。解说台上，作为这次决赛解说的米勒和娃娃开始分析起这场比赛。

　　娃娃说道：“这一场比赛的RNG这边不用说了，从一开始的时候被打入败者组，然后随着比赛的进行状态越来越好。从败者组直接杀入到决赛之中，他们几乎战胜了所有LPL的强队才杀入决赛之中。可以说是历经了千难万险。”

　　米勒接过话说道：“是的，这次RNG一开始打入败者组确实是让人大跌眼镜，但是我觉得PG比之他们更令人注目一点，这次德玛西亚杯开赛之前，几乎是没有什么人看好他们，但是在这样的情况之下，PG战队从胜者组之中杀了出来。”

　　“而且现在PG战队中，巫师的状态自是不用说了，他依旧是PG战队最为稳定最为强大的一个carry点，而且最近他们下路的组合微笑和卷毛，自从复出之后状态越发的火热，他们八强赛的时候在与小狗的对决之中，微笑丝毫不落下风，显然状态有着很大的回暖，不论这次决赛如何，我觉得即将开始的春季赛，这支新队伍绝对会给我们带来很大的惊喜。”

　　娃娃点头说道：“我现在就比较好奇PG这边会拿出一个什么样的阵容出来，之前他们时光塞恩体系四保一让我们眼前一亮。”

　　“不不。”米勒说道：“我最好奇的是assassinn和巫师两个人会掏出什么英雄出来，这两人谁也不服谁，assassinn在之前被巫师单杀过了三次，这次他肯定要打回来，两人打比赛都喜欢拿刺客型英雄，线上绝对好看！”

　　好事多磨，就在两人的讨论声之中，第一场BP也总算是开始了。

　　作为胜者组的冠军，PG战队在蓝色方，他们第一个搬位给了mata的牛头！

　　Mata的牛头确实是玩得太好了，他的抓机会能力与开团能力都极其出色。RNG似乎也没打算针对杨健，而是针对性的搬掉了韦力的塞恩。想要破坏掉PG战队时光塞恩的体系。

　　PG第二手的搬位还是给了mata，搬掉了他的巴德。RNG则是搬掉了上单的艾克，他们似乎打算针对一下韦力的英雄池了。

　　看到这里的时候，PG战队的人都忍不住笑了起来。

　　韦力是有着缺陷，但是他的缺陷在于补发育能力和团战上面，至于他的英雄池，估计整个lol界上单没有谁有他的英雄池全面。


第169章 中路求你来五个！

　　其实韦力的英雄池非常之深，他性格的原因，他是不是一个能够耐得住寂寞的人，所以也不太喜欢坦克型上单，他真正喜欢的英雄都是一些carry型上单，比如说剑姬瑞文这样的重装战士，而上单的酒桶与瑞兹这样的法坦，他也玩得挺6的。

　　邓欣就评价过，在这支PG战队之中，如果说杨健是潜力最大的人，那么韦力就是一个给战队带来无限可能的上单。

　　周姐当初为了组建这支战队，可以说是花费了很大的心思，他的目标是组建一个能够夺冠的队伍，所以在寻找人选的时候，他都是选择的有着深厚英雄池的人。

　　因为从s6到s7。谁也不知道版本会怎么变化，比如说S5世界总决赛的时候，突然变成一个重装战士的版本，LPL的战队几乎全部懵逼了。

　　职业选手最大的敌人除开年龄之外，就是版本的更迭。所谓一代版本一代神，能够适应各个版本，也算是能够打职业的一个要求。

　　这也是为什么国服有些高分路人无法进入职业战队视野的原因，因为他们只玩一个英雄，在一个英雄上面沉吟多年。对于这个英雄的理解甚至许多职业选手都无法比拟，但是英雄池上却是一个硬伤，想要练英雄池绝对不是一朝一夕的事情。

　　而韦力玩得最好的英雄，其实是一些carry型上单，只是在PG这支战队之中，他必须要充当前排而已，所以在比赛之中，他拿出来的都是一些坦克型，大肉型的上单。而且通常都是那么几个。

　　此时看到对方针对韦力英雄池，PG的人差点笑出声。

　　PG第三手搬掉了香锅的千珏。RNG一方最后一手，则是搬掉了大树。他们则故意把瑞兹给放了出来。

　　PG一方，果然在第一手拿下了瑞兹。

　　RNG的一二两手直接秒锁了波比与巨魔两个英雄。

　　他们已经想好了去针对韦力的英雄池，所以他们选择了搬掉三个，故意把瑞兹放给对方，而后反手把其他两个能够出现在上单位置的英雄波比和巨魔给拿掉，巨魔是可以拿来打辅助的。

　　PG这边二三两手拿到了一个酒桶打野以及AD的奥巴马。RNG的三四两手掏出了蛇女加上一个男枪打野。

　　解说台上，米勒说道：“感觉这一局BP上面，PG这边被算计得比较惨啊，韦哥哥自从打比赛以来，大部分时间都只使用了这五个英雄，现在被搬掉三个拿掉两个之后，对于他英雄池是一个很大的考验，而RNG放出瑞兹之后，又选择了一手蛇女来作为Counter。”

　　这个时候画面切到了PG一方，PG在第四手和第五手选人中真的是陷入到了一阵的犹豫之中，纠结了半天之后，他们最终锁定了一个瑞文加上一个布隆辅助。

　　当瑞文出现的瞬间，观众就爆发出了一阵的欢呼声。

　　观众看比赛，最主要的就是希望比赛能够好看。所以当瑞文，劫这样能秀的英雄出现之后，都会引起现场观众的欢呼声。

　　“不会吧，拿瑞文出来打上单，现在这个版本瑞文真的很难用，特别是在上单这个位置上，现在还是坦克类型的上单适合一点，估计韦哥哥的英雄池确实是不够，他在Rank之中经常使用瑞文，现在都被搬了，所以就拿出一个瑞文，但是我感觉龙龟人马都要比瑞文好上一点。”米勒叹了一口气说道。

　　PG这个阵容看起来确实是挺有问题的，他们唯一的前排就只有一个酒桶，而且酒桶还只是一个打野。

　　看到PG最后掏出一手瑞文之后，RNG那边露出了笑容，许岩东冷笑一声说道：“就你们这个阵容，等着炸裂吧！”

　　而后他们最后一手，迅速的锁定了戏命师！

　　这个时候双方开始调整英雄的位置，这个时候米勒却忽然说道：“PG这边的瑞文是用来打中的啊，瑞兹是用来上单。”

　　是的，PG的这手瑞文正是用来打中的，而韦力也在比赛之中第一次掏出了他的carry型上单。

　　娃娃惊呼一声说道：“确实巫师是有着一手瑞文的，而且非常6，之前我们两人解说城市争霸赛的时候，他就拿出了瑞文对阵assassinn的亚索，后来他瑞文一秒秒掉对方AD，奠定胜局。”

　　米勒点头说道：“确实，瑞文是一个能够创造无限可能的英雄，看来这一场比赛有些意思了，瑞兹在对线波比上面。因为手长也不见得会吃亏，这样中上一换，就感觉他们阵容的层次性出来了。”

　　至此，双方的阵容确定完毕，蓝色放PG战队：上单：瑞兹，打野：酒桶，中单：瑞文，下路奥巴马加上布隆。

　　紫色方RNG，上单：波比，打野：男枪，中单：蛇女，下路则是戏命师加上巨魔的组合。

　　在这个坦克型上单作为主流的年代，整个S6赛季，几乎一个赛季上单都是那么几个英雄，所有的观众都看得快吐了，这个时候PG战队给他们带来了惊喜，他们在上单位置上掏出了瑞兹，而中单的位置上，更是掏出了瑞文。

　　比赛开始后双方都选择了正常对线，前几分钟双方都是正常开局。并没有太多的冲突，杨健并没有选择激进的打法，倒是许岩东开始凭借着手长的原因打得比较激进，走位靠前想要压制杨健补刀。

　　杨健对此只是皱了皱眉头，他觉得许岩东的走位很跳。如果是以前，他直接一言不合就上去换血了，这次他却选择了龟缩，甚至放弃了几个补刀，慢慢的。兵线朝着他的塔下推了过来，让他度过了前期。

　　当杨健等级到了三级之后，他在线上就打得主动了许多，会主动的去和许岩东进行换血，但是在推线上面。他还是没有蛇女快。

　　游戏进行到第四五分钟，杨健的等级来到了五级，因为换血，瑞文和蛇女此时的血线只有二分之一左右，兵线被对方推到了塔下，这个时间点恰好是第一轮饰品眼到期的时间，这个时候巨魔以及男枪摸到了中路，直接从三狼的后方走了出去，打算三人越塔杀掉瑞文。

　　电脑面前，杨健看到两人出现之后，瞄了一下小地图，此时他们的打野酒桶回家了，瑞兹的第一波传送用来上线，也没办法支援他。这一波三人Gank，只有他自己处理。

　　巨魔走到了塔蓝色放F4到二塔入口的地方，放了一根柱子，而后站在塔的最边缘进行顶塔。

　　减速的情况之下，蛇女和男枪都朝着杨健靠了过去，男枪在后方封路，不给杨健逃跑的机会。

　　瑞文在巨魔顶起他的瞬间他直接一个闪现。瞬间到了巨魔和男枪的面前，同时按下了W技能。

　　因为此时巨魔和男枪的位置隔得很近，所以他的W将两人都第一时间晕住了。同时塔的第一个攻击落在了巨魔的身上。

　　因为前期跑图的原因，此时巨魔的等级只有三级，一下塔的攻击直接打掉了他三分之一的血量，杨健直接接上了aq。

　　杨健的qa速度实在是太快了，在晕眩期间他就打出了两段qa，他现在已经是三级Q，这两下打得巨魔又是掉了三分之一的血量，同时塔的第二下攻击打了出来，巨魔晕眩结束，不敢迟疑直接交出了闪现。

　　杨健嘴角冷笑一声道：“死！”

　　同时他给巨魔交上了点燃！只有几十滴血的巨魔必死无疑。

　　看到杨健闪现的瞬间，蛇女连忙也跟上了闪现，跟上了输出，此时杨健的血线只剩下了4分之一左右了，而塔因为失去了攻击目标，转而开始攻击蛇女。

　　男枪晕眩结束之后，对着杨健A了一下，杨健的血线霎时间变得残了起来，但是他扣在手里的E技能与第三段Q这个时候发挥了左后，此时他回身一个E技能接上了Q，直接把蛇女给击飞。不过男枪一个Q技能，依然拿到了杨健的一血。

　　但是蛇女也没办法跑了，她交掉了闪现，此时被杨健击飞，遭到了塔两下攻击，跟随杨健的脚步丢掉了自己的性命，至于巨魔，也被点燃给杀死！

　　三人越塔，一换二。

　　在杨健杀掉两人的瞬间，PG的战队席上，五人几乎同时大吼一声道：“Nice！”

　　杨健更是转过头朝着RNG的比赛席大吼一声道：“中路求你来五个！”


第170章 习以为常的单杀

　　杨健的声音很大，不过因为在隔音房之中，他的声音并不能够传到RNG一方阵营之中，RNG的人却并不能够听到。

　　不过这声音却落入到了微笑等人的耳朵里面，激情瞬间被点燃。

　　韦力扯着四川口音大吼：“奈斯。”

　　那尖锐的声音差点让身后的裁判直接晕菜过去。

　　……

　　官方直播间，斗鱼直播间，战旗直播间……等一系列直播这场比赛的平台直播间之中，此时已经被满屏的6给刷爆了。

　　米勒忍不住赞叹地说道：“巫师果然是巫师。我之前就提到过，瑞文这个英雄是一个可以创造无限可能的英雄，这一波越塔，他本来之后二分之一的血量，按理来说他必死，但是凭借着操作和对于伤害的计算，他硬生生的拿下了两个人头。”

　　这在于杨健厉害的地方在于对于血量的判断，他第一波闪现W晕住男枪是最为重要的一个点，不让男枪打出第一轮爆发，不染男枪和蛇女的爆发，是一颗把他在两秒之内秒掉的。

　　而且这一波最关键的点在于，对方被一换二了之后。杨健拿到了两个人头，而杨健的一血，是被男枪拿到的。

　　这样一来在中路上面就产生了很大的差距。

　　杨健回城之后还是选择了稳妥期间，出了一把小饮魔刀，然后朝着中路走去。

　　双方都是没有双招的，杨健看了一下自己的经验条，距离到六级也快了，他估摸着蛇女的经验应该是和他相差不大的。

　　果然，杨健到了六级的不久，蛇女也跟着到了六级。

　　许岩东的打法非常的激进，在到了六级之后更是如此，升到六级，他直接逼迫走位，想要把杨健给逼走。

　　但是这一波杨健却没有选择猥琐了，队友给他提供的信息是现在打野应该在下半野区。想要赶过来需要一定的时间，也就意味着现在他和蛇女是1v1。

　　在蛇女走向他的时候，朝着杨健的脚下放了一个Q技能，杨健则是E向了蛇女，qa起手接上了W，同时开启大招！

　　开启大招的瞬间，一幕极其经典的画面出现了，瑞文在这个时候朝着后方走了一步背过了身子，就在他刚刚背过身子的时候，蛇女对着他放了一个大招！

　　解说台上。看到两人对拼起来，米勒的声音一下变得高亢起来，他倒吸了一口凉气说道：“巫师E了过去，接上qa，蛇女必须要退后了，现在他的装备确实是比不上巫师，巫师一套爆发可能会把他给带走。”

　　其实许岩东走位考前的目的只是为了想要消耗杨健的血量，他清楚现在打一波的话，自己不可能是杨健的对手。他没想到一直比较猥琐的杨健忽然选择了反打。

　　“蛇女大招！”米勒惊呼一声说道：“瑞文一个扭身剁掉了蛇女的石化，蛇女要死了，她没闪现。”

　　是的，杨健这一身潇洒无比，在蛇女大招小时之后，他迅速的接上了两端qa，蛇女没有闪现，只好回身朝着塔下走去，但是已经晚了，三段qa击飞之后，瑞文接上平A接上一个大招，直接带走了许岩东的性命。

　　单杀！又是单杀！

　　计算起来，这已经是两人对战以来的第四次单杀，正式比赛之中的第二次单杀。

　　许岩东本来想在这一场比赛之中向秦娜娜证明自己，自己才是中单这个位置上最出色的人，之前被杨健单杀他不过是意外。心态失衡才遭到了单杀，这次他一定要在线上打回来。

　　其实从他有这个想法的时候，他的心态就已经失衡了，从线上一开始，他就在尽力的寻求去压制杨健。

　　在前期的时候杨健因为装备不好，加之对方的麻辣香锅喜欢抓中路，所以他打得比较猥琐，在第一波杨健拿到两个人头之后。许岩东还想来凶他，而且自己还没有闪现，这就是完全没有道理了。杨健不杀他都觉得对不起自己这一身装备。

　　如果说第一次在比赛之中单杀了许岩东，杨健心里还有着一种爽快的话，因为他打赌赢了，那么这一次单杀掉他，他就觉得心态很平常了。

　　对于许岩东，他是认可许岩东的实力的。但是在他看来，许岩东紧紧只是一个操作顶级的中单，但是绝对不是一个世界顶级的中单。

　　因为他的抗压能力很差，心态调整能力很差。许岩东的所有比赛，一旦在己方陷入到落后之后，他的心态就会出现变化，并且很难调整过来。

　　打比赛，不论是多么重要的比赛，在开赛之前你可以有着渴求，但是当你双手触摸到鼠标键盘的时候，你就必须要保持着一颗平常心。

　　这是杨茜无数次教导杨健的，心里的抗压能力，面对比赛的抗压能力。这些都是一个职业选手的基本素养！

　　许岩东很强，这一点不可否认，但是在杨茜的眼里，他甚至不算一个合格的职业选手，一个只会打顺风的职业选手，要来有何用。

　　……

　　许岩东从比赛一开始就抱着的目的单杀杨健，但是此时。自己三人越塔，被杨健秀了一波，现在又被杨健单杀。

　　坐在电脑面前的他，眼睛之中满是不甘之色。

　　他现在心里有着一股气，面对杨健时候的一股气。

　　之前他夺取LPL夏季赛的冠军，他觉得自己已经扬眉吐气了，但是杨健那句他夺得LPL的冠军是因为他没有来LPL，彻底的刺痛了他。

　　是的。那一刻他觉得那一个冠军的含金量有些不足，因为他没有战胜杨健拿到。

　　这次的德玛西亚杯，他成功的和RNG一起杀入到了决赛之中，再次的和杨健在决赛相遇了，他想要证明自己，踩着杨健的尸体拿下冠军，让自己喜欢的秦娜娜回心转意。

　　然而第一局，开始到现在六分多钟。他先被杨健秀一波，到现在又被单杀！

　　他有些着急，因为他知道在台下的某个地方，秦娜娜正看着这一场比赛。他肯定看到了刚才的那两幕。

　　正如同他所想象的那般，秦娜娜确实坐在台下，清清楚楚的看到了刚才的那两幕，他清楚的看到了杨健第一幕之后的怒吼。还有第二次单杀之后淡定从容的微笑。

　　她自认，对于杨健非常了解，杨健在生活之中似乎有些自卑，之前在学校一个战队的时候，有些害羞，但是一面对LOL这个游戏，他就非常自信，在比赛之中疯狂指挥，带着他们怎么打，所以让他们的中单反感。

　　但是这个时候，这一份自信，却深深的让秦娜娜爱慕，她也不知道何时自己对杨健产生了这样的情绪，或许是在许岩东离开战队进入LPL之时，他想到了杨健通宵达旦为她上国服第一，只为了给他一个别出心裁的生日礼物。

　　又或许是杨健被校队开除之后，倔强的选择了从组战队，最后战胜自己拿下城市争霸赛的总决赛冠军。

　　或许是因为这两个时刻，他对杨健产生感情上的变化。

　　但是想到自己之前对杨健做的一些事情，她的神色安然，她别过头看了看坐在距离他不远处的邵可卿。

　　邵可卿的脸上带着很深的笑容，看到杨健单杀开心的跳了起来，疯狂挥动着手中的灯牌。

　　秦娜娜双目眯起，心里暗暗下定了决心。

　　……

　　许岩东此时心态已经完全炸裂了，他上线之后，依旧选择了无脑凶，同时不断的呼叫着打野男枪，杨健现在装备和等级都完全领先他，自然不会放过他。

　　第十分钟，蛇女走位上前，故意露出了破绽给杨健。看到蛇女的走位杨健猜测到男枪应该在附近，他嘴角露出了一丝冷笑，没有迟疑，E向了蛇女！

　　同时在河道的地方，男枪走了出来。


第171章 茫然的许岩东

　　杨健在出了饮魔刀之后，第二件装备直接转的提亚马特，此时时间十分钟，他拿到了三个人头，装备实在是被蛇女领先了太多。

　　而且蛇女这个英雄本身就是一个需要发育周期的英雄，在前期的时候还是一发育为主，但是许岩东因为杨健的关系，脑子完全被情绪给左右。即便拿到蛇女，他还是选择了强行的去压制杨健。

　　杨健开启大招之后，E像了蛇女，同时男枪从河道走了出来，然而此刻杨健的装备实在被蛇女要好上太多了。

　　E过去之后aq接上W，几乎在刹那之间蛇女就没晕住，他甚至没来得及放出大招，被晕住之后杨健快速的再次接上了一刀aq。

　　此时男枪终于是走了过去，照着杨健的位置放了一发烟雾弹，杨健的视野被模糊掉，同时蛇女的晕眩结束，这个时候杨健在毫无视野的情况之下，直接朝着外面交出了闪现。

　　在他闪现的瞬间，蛇女正好照着他原地的地方放出了大招—石化凝视！

　　空了，大招又空了！

　　许岩东此时脑袋都一片空白，他对于自己的操作一直一来都非常自信。但是他发现自己在杨健的面前，似乎所有的一切都被杨健给计算到了一般。

　　他完全不知道杨健此时明明被男枪烟雾弹给遮蔽了视野，是如何想到会闪现躲避自己大招的，他整个人都完全懵了。

　　这个时候杨健最后的一段Q落了下来，其实这个时候的许岩东，还是能够跑的，杨健最后一段Q落下的瞬间他可以交出闪现。

　　虽然杨健这一波操作很顺畅，在闪现过去的瞬间就对着他落下了Q，但是以许岩东平时的状态，是绝对能够闪现躲开的，但是此时他脑子都懵了，完全忘记了操作，被杨健第三段Q成功击飞，而后平A，大招，提亚马特几乎在同一时间打出。

　　蛇女直接化作了一堆灰烬！

　　男枪见杨健直接秒掉了蛇女，也不敢在逗留，直接朝着塔下走去。不敢再战。

　　……

　　当蛇女死的瞬间，现场的观众又爆发出了一阵的欢呼之声，举着杨健灯牌的人。PG战队的粉丝更是大声怒吼，声音如同山呼海啸一般。

　　相反的，RNG一方的粉丝却陷入到了无比的沉寂之中。

　　杨健这一波操作看上去连贯无比，他玩瑞文的时候连招接起来实在是太过顺畅了。

　　瑞文这英雄不论是在Theshy手里还是在杨健手里，他么你的操作看起来都有着一种写意无比的感觉。

　　当这一波顶着打野单杀之后，许岩东的眼睛之中完全出现了茫然之色。

　　要知道在德玛西亚杯开赛之前，他还以一个前辈的身份去教育了一下杨健，然而在德玛西亚杯的决赛，决赛的第一场比赛，从5分钟自己指挥着三人抓中开始到现在，自己已经死了三次！

　　一次三人越塔被杨健秀，两次单杀，其中一次还是顶着打野单杀。

　　……

　　“兄弟，你稳住发育啊，我们阵容到了中后期能够打的。”麻辣香锅脸上也出现了一些着急之色，连忙在语音里面提醒说道。

　　许岩东点了点头说道：“我知道了。”

　　听到他话里的语气，RNG所有的人脸上都皱起了眉头，mata的眼睛之中愤怒之色一闪而过。

　　许岩东的语气听上去懒散无力，和以前给他们说话时候的自信完全不同，他如同一只斗败的攻击一般，眼神涣散，语气无力。

　　是的，此时的许岩东想要稳住，他开始龟缩在了塔下。然而杨健的等级和装备实在是领先他太多了。

　　十三分钟的时候，他再次被杨健越塔单杀，这一波单杀完全就是装备与等级的碾压，杨健领先了许岩东两级！

　　这次的单杀与城市争霸赛之中杨健一秒让AD化成灰的单杀如出一辙。

　　他也是第三段Q进场。接平A，W晕住平A接上提亚马特和大招！

　　一段非常流畅的操作，直接带走了许岩东。

　　一场比赛，被杀掉了四次，三次单杀，许岩东的心态完全炸裂，他双目涣散，似乎已经完全不知道这个游戏该怎么玩了。

　　RNG其他的人尽量的想要稳住他的心态，但是完全没用，在后续的团战之中，许岩经常露出破绽与失误，因为他中路崩得太过厉害，杨健瑞文的伤害让其他路的人根本就没办法承受，特别是ad，完全没有发挥的空间。

　　QG也顺利的斩下了第一局比赛的胜利，当比赛结束的瞬间。许岩东捂着脑袋坐在了电脑的面前。

　　在赛前的时候，他赌咒发誓要在这一场比赛之中击溃杨健，取得秦娜娜对于自己的信任，他一直觉得自己是不亚于杨健的中单。而且自己现在有着世界级的队友，杨健的身边拥有的只是年迈的微笑卷毛这对下路组合，还有两个什么都不懂的新人上野。

　　他觉得这次自己的机会很大。

　　然而他万万没想到的是，自己居然成为了最大的突破口。最后他的战绩是0—7—2，这是许岩东打这个游戏以来最惨的一次。

　　他此时有些懵了，对于自己的实力开始产生怀疑，自己真的是世界上顶级的中单吗？一个世界顶级的中单。为什么会被打得毫无还手之力。

　　现在自己被杀的这么惨，恐怕秦娜娜更加崇拜杨健了，更不会对自己正眼相看了吧。

　　各种各样的想法在他的脑袋之中闪烁着，他的眼神越发的茫然。整个人的精神状态完全都崩溃了。

　　就在这个时候，MATA走到了他的面前，MATA的神色非常凝重，拉着许岩东就朝着后台走去。

　　走到后台之后。MATA深吸了一口气对着他说道：“assassinn，下一场比赛让小虎上，你的抗压能力太差了，你只能够打顺风局，如果你再继续打下去，我们就会丢掉这一个冠军，你自己坐在这里想清楚，为什么发挥会这么烂。心态，我无数次给你提到过的心态，已经一个赛季，你为什么会表现得这么烂，之前S6的时候我一直都没有说你，你知道我们为什么会输给SKT吗？就是因为你，你心态炸裂，让我们2：0落后。如果你想不清楚，就一直在板凳席给我呆好！”

　　当然，这些话是通过翻译翻译出来的。

　　MATA的脾气火暴，在S6失败的时候他就已经有很大的火气了。但是对于许岩东他是挺欣赏的，认为许岩东潜力无限，觉得自己在S7还是有着一定的机会。

　　但是这一次许岩东心态再次炸裂，让他完全受不了了。

　　许岩东被mata说的一句话都不敢回，他就坐在那里，整个人都陷入到了一种茫然的状态。

　　Mata没有理会他，直接转身朝着赛场上走去，他们换上了自己战队另外的一名中单小虎。

　　其实小虎在国产中单里面，也算是最为顶尖的存在了，在LPL春季赛的时候面对Pawn这样的中单，他也很少落下风，但是在许岩东加盟之后，训练赛之中许岩东展现出了强大的统治力，所以他们试着让许岩东打首发，整个夏季赛之中，许岩东表现实在是太过亮眼，所以小虎大部分时间都坐在了替补席上。

　　……

　　当比赛开始的时候，杨健也注意到了对方的中单换了人，他眉头微微皱了皱说道：“许岩东那傻逼被换下去了吗？本来我还觉得这次决赛很好拿下，现在看来可能要麻烦一点了，不过也没什么。”

　　他清楚许岩东，第一场比赛心态已经爆炸，如果许岩东继续上场的话，以许岩东现在的心态他们想要拿下来，完全就可以以许岩东为突破口。


第172章 再上场—刺客对决

　　不过杨健也觉得无所谓了，小虎一个夏季赛的时候都没有和队伍一起打过比赛，即便他现在个人实力很强，但是他与队伍的阵容磨合程度到底怎么样也不知道，而且他整个夏季赛打比赛的次数寥寥无几。

　　果然第二局比赛，小虎在线上和杨健打得有来有回，但是他和整个队伍的配合有些问题。

　　估摸着他已经太久没有和队伍合练的原因，而且PG战队在面对RNG面对MATA。运营上面完爆RNG。

　　早早就建立起了很大的优势，但是RNG一直都没有投降，他们不断的把比赛往后面拖，甚至在中间还叫了几个暂停。

　　卷毛说道：“这一局比赛应该只是RNG的拖延时间，他们在给许岩东创造一个过度的时间，让许岩东调节情绪，小虎的个人实力很强，但是在打比赛的时候完全跟不上他们的节奏，团队协作上有一定的问题，mata应该是想要放掉这第二局，然后第三局继续让许岩东上场打，他想要让二追三！”

　　杨健眼睛微微的眯了起来，嘴角冷笑一声说道：“寄希望许岩东王者归来么？许岩东的心态可以在这么短的时间之中调整过来？”

　　就在赛场上第二局比赛PG战队拿到天大优势的时候，后台之中，许岩东依旧坐在那里，他目光涣散。在他的面前有着一个巨大的屏幕，屏幕之中正放着PG和RNG第二局的比赛，现在RNG已经是完全落后了。

　　但是许岩东却似乎没有看到一般，他就那么在后方坐着，低着头抱着脑袋，身体微微的颤抖着。

　　这个富二代，这个高傲的男人，在这一刻完全陷入到了一种崩溃的情绪之中，一局比赛他完全被杨健给打懵了。此时居然是被打哭了！

　　是的，他就是被打哭了！

　　在后台他越想越多，第一次和杨健对战，他被杨健打得跪下，并且做出了以后见面绕道走的承诺。

　　第二次和杨健对战，被杨健打出了生涯史诗级别的操作。

　　第三次对战，线上就被杨健杀掉三次，单吃四次！

　　他在赛前放了大话，在赛前给秦娜娜做出了承诺，现在的他完全不知道在赛后他将会如何去面对媒体，如何去面对秦娜娜。

　　……

　　他独自的坐在那里，在他的旁边。有着一个饮水机，饮水机的桶很大，许岩东看到这饮水机的时候愣了一下，想到mata刚刚所说的话，他叹了一口气，根据这场比赛的糟糕表现来看，他知道估计在接下来的比赛之中，他将成为一个饮水机管理员了。

　　想到这里他更是一片的惨然。

　　在之前，他要风得风要雨得雨，他是整个2016年中国LOL之中最为耀眼的存在，但是站的越高，摔得也就越疼。

　　终于，第二局比赛在四十分钟结束了，许岩东就坐在那里，他抱着自己的脑袋，低着头，谁都不知道他在想些什么。

　　在他电脑面前的屏幕上面，传来了娃娃的声音道：“让我们恭喜PG战队拿下了第二局比赛的胜利，在大比分上面也取得了2：0的领先，不知道接下来RNG会如何应对。”

　　听到这句话的时候，许岩东猛然的把脑袋给抬了起来，他的眼睛之中全是眼泪，看着屏幕上面满是笑容的杨健，他眼神之中爆发出了一阵的愤恨之色。

　　就是这个男人。让他失去了一切，他本来是现在LOL之中的王者，但是现在这个人把他从宝座上赶了下来，自己的女朋友。自己深爱的人也没这个男人给抢夺过去，他不甘，他真的是不甘啊！

　　他擦了擦自己的眼泪，如同发疯一般的朝着比赛场上跑了过去，就在他刚刚没有跑几步的时候，发现mata正朝着他走了过来。

　　MATA的眼神看上去还算是平静，看到mata之后许岩东咬牙切齿地说道：“mata，我要上场，我们能够让二追三！”

　　Mata眼睛微微的眯了一下，扶了扶眼睛道：“情绪调整好了？”

　　许岩东点头说道：“我调整好了，我会好好表现，我们要让二追三，拿下这次比赛的冠军！”

　　Mata点了点头说道：“好，下一场比赛就上场吧，选你最擅长的英雄，相信你自己的carry能力！”

　　许岩东眼睛里面露出了一阵兴奋之色。点了点头说道：“我……想玩亚索！”

　　亚索是许岩东的本命英雄，也是许岩东自认玩得最好的英雄，当初他出名就是靠着这个英雄，用杨健的号吊打了国服高端王者局。

　　Mata点了点头道：“放心吧。我们会选择配合你的英雄的，好好打，把巫师给打爆，王者归来。”

　　……

　　就在他们两人谈话的时候。PG战队一边，此时五个人正聚集在一起，五人都没有去上厕所，现在他们已经拿到了2：0的领先。但是他们却丝毫不敢放松。

　　卷毛说道：“果然如同我们所说的一样，现在RNG那边已经提交了换人申请，下一场比赛应该是许岩东上场，现在我们不知道他情绪调整的如何了。如果他完全调整过来，没有第一局比赛时候的心态失衡，就会把整个RNG给激活，下一场比赛是RNG最后的机会。但是我也觉得是我们最后的机会，一旦让许岩东给打出来了，RNG就会彻底起飞，接下来的几局我们在心态上会陷入一个被动之中。”

　　说道这里他看向了杨健说道：“下一局比赛，得看你了杨健，我建议你选一个你最擅长的英雄，许岩东被你单杀几次，如果你还能够在下一局比赛之中线上彻底打崩他。许岩东将会彻底一蹶不振。”

　　杨健嘿嘿一笑道：“这对他会不会太残忍了。”

　　站在他旁边的杨茜冷笑一声说道：“有什么残忍的，许岩东这样的人品就不配打职业，你直接击溃他的精神，让他彻底泯然众人最好。下一场比赛，你只要再单杀一次他，他精神上绝对会彻底炸穿。”

　　杨健点了点头说道：“放心吧，这家伙跳了太久，是时候让他放弃这个游戏了。”

　　说道这里他的眼神之中闪烁着一阵的冷笑之声。

　　说起来。他和许岩东之间，从一开始的时候就是许岩东在挑衅他。开始的时候杨健一直都是被动的一个防御，但是两人的梁子早就结下了，这次有着把许岩东推入到万劫不复的机会。杨健自然不会放弃。

　　……

　　解说台上，在收到了许岩东第三局会上场的比赛之后，米勒叹了一口气说道：“希望assassinn能够有一个好的表现啊，他第一场比赛输掉之后的表情我现在看起来都挺心疼的。”

　　就在一片的声音之中，第三局的比赛开始了，双方的阵容选出来之后，观众席上爆发出了一阵的欢呼之声。

　　蓝色方PG战队，上单：大树，打野：千珏，中单：潮汐海灵（小鱼人），下路女警加上布隆。

　　紫色方RNG战队，上单：波比，打野：酒桶，中单：亚索，下路则是EZ加上牛头的组合！

　　是的，这一场比赛万众期待的两位中国天才中单，中单双子星都掏出了自己最为擅长的中单英雄。

　　杨健更是掏出了他在比赛之中从来都没有使用过的潮汐海灵。

　　在看到双方的阵容之后，米勒忍不住说道：“看得出来，这一局双方还是打算在中单这个位置上决出胜负了，这一场比赛如果assassinn还被杨健单杀，我觉得他心态会彻底崩塌，完全影响自信，他的灵性都会丢了。”

　　娃娃点头说道：“我也觉得是如此，他面对巫师的战绩实在是太惨了，对他的打击确实是很大，不过不论如何，我们总算是能够看到这一对中单的刺客对决了。”

　　在两人的谈话声之中，第三局比赛总算是开始了。


第173章 彻底把你送入地狱

　　台下，秦娜娜看到许岩东居然再次的坐在了台上，她的眼睛之中倒是露出了一丝的诧异之色，本来以他对许岩东的了解，她觉得许岩东之后的比赛心态都会非常差，RNG不会再把他派出来了。

　　所以在许岩东再次上场的时候她觉得诧异不已，而且从许岩东的样子看起来，似乎真的调整好了一般。

　　随机她似乎想到了什么。又摇了摇头。

　　……

　　当比赛开始的时候，双方的粉丝开始全场的为他们加油，先是RNG的粉丝高呼着RNG三个字，响彻全场，PG的粉丝也不敢示弱，声音震天的呼喊着，整个现场也响起了PG的呐喊。

　　大家都互不相让，呼喊声震天。

　　在一片的喊声之中。双方开始了第三局的比赛。

　　因为PG这边是拿了女警和布隆这波一个对线强势的下路推塔组合，所以RNG一方选择了换线换塔，这样不至于让自己下路在对线上被压得太多，同时也能能够平稳的过渡到中期。

　　他们这个阵容在打团上面是能够很好配合亚索的，他们的阵容也是拿的一个团战性的阵容。

　　Mata的目的很简单，要在这一局彻底把许岩东的自信给建立起来。

　　双方的下路疯狂的开始推塔，当PG一方将兵线推入到对方下路一塔之后，女警和布隆选择了回城，强抓对线。

　　而大树已经是朝着下路走了过去，并且在下路出现。

　　RNG看到了PG想要强抓对线，皱了皱眉头，looper第一时间朝着下路传送下去。但是这个时候PG一方并没有完全回城，看到looper传送，女警和布隆选择了回头。

　　Looper吓了一跳，连忙选择了取消传送，这个时候女警和布隆再次的选择回城朝着上路赶去。

　　韦力的大树则是在下路吃了两拨线。

　　对方的波比不得不回城再朝着线上赶去，但是这么一来一回，他亏掉的经验实在是太多了，当他到线上的时候，还没有升二级，而大树已经到了三级了。

　　这一波换线的处理让波比亏出了翔。

　　到了线上之后，凭借着女警手长的优势，微笑和卷毛打得非常的主动。

　　而这个时候镜头忽然是切到了中路，中路的双方开始拼了起来。此时的小鱼人和亚索都是三级，亚索主动选择了换血，他先E了一个小兵，然后A杨健一刀。

　　杨健的小鱼人主动开启了W。平A一刀回去，亚索E第二个小兵，再次的A了杨健一刀，杨健也选择了A了回去！

　　这个时候亚索E向了小鱼人的身体，同时接上了Q技能，但是杨健这个时候的小鱼人也使用E技能—古灵精怪，整个鱼人身躯跳了起来，躲开了亚索的EQ二连。

　　不过他的踩也被亚索一个E技能躲开了，不过杨健很快接上了Q技能—淘气打击，触发了雷霆的效果。

　　许岩东皱了一下眉头，转身A了杨健一刀，也触发了雷霆。

　　两人都没有选择冒进。小鱼人再次A了一下亚索之后，选择了后撤。

　　这一波杨健并没有赚太多，因为亚索身上有着一个盾，所以双方血量减少的差不多，不过小鱼人带的是水晶瓶，而亚索带的是多兰剑，在血药上面杨建松是有着一定的优势的。

　　这一次的比赛，不论是许岩东和杨健打得都没有之前在城市争霸赛之中那么疯狂了。

　　当时的两人，只要有技能，就要去和对方打架。

　　但是经过了这半年职业比赛的洗礼，他们现在打起来都不会如此，当初的他们都是选择的Rank模式的打法。不管这么多，只要杀得嗨就行。

　　特别是在国服。所有的玩家都非常喜欢打架，一言不合就是干，用一句话说“艾欧尼亚没有什么瓜皮运营，老子出了泉水就没打算活着回去！”

　　所以当时的两人才打得这么激情。也非常好看。

　　但是在经历了比赛的洗礼之后，两人现在都比以前来的相对稳定很多了，他们的线上压制力依然还在，但是不会选择无脑去上，因为一旦无脑上，就很可能遭到对方的针对。

　　杨健就被EDG针对成了麻瓜，许岩东在S赛上已经打的比较猥琐，还是被针对炸了。

　　所以在职业赛场之上，一般没有必杀的把握，是不会选择强杀的，或者说除非知道对方打野的位置，他们会选择强杀。更多的时候双方打架的目的都是为了换血。

　　而到了能够打职业的这个水准，已经算得上是高手之间的对决，这样的对决之中一个判断失误，就会出现反杀的情况。

　　这一局比赛对于杨健他们来说。是是否能够彻底打压住许岩东，如果一旦让许岩东赢下这一场比赛，盘活了整个RNG，PG就不好打了。

　　对于许岩东来说，这一场比赛是他的救赎之战，他要证明自己，他必须要证明自己不比杨健差，他才能够把自己丢失的自信心重新捡起来。

　　这一场比赛的转折点。出现在了第六分钟，中路的两人经过几次换血，杨健凭借着血瓶的关系，状态保持得非常好。而许岩东因为带着多兰剑，能够吸血，血量也相对健康，真的拼起来谁都不好说。

　　两人的经验都快到了六级这个关键点。

　　到了六级，两人都有着单杀掉对方的机会，杨健的鱼能够被许岩东的W给挡道，当然他的龙卷风能够被杨健的E技能给躲掉。

　　杨健瞟了一眼自己的经验条，只差一个小兵他就能够升到六级。他看了一下地图上面的小兵，眉头皱了皱，许岩东也是只差一个小兵而已。而且许岩东早早的叠好了一个龙卷风，杨健清楚，许岩东这一波要选择和他对拼了。

　　就在这个时候，两人几乎在同时动了。

　　亚索E向了第一个小兵，杨健也Q向了一个残血小兵，几乎是同时，两人都升到了六级！

　　升到六级的瞬间，亚索E向了杨健。

　　“找死！”杨健冷笑一声。

　　杨健一直在思考着这一波怎么让自己的大招丢到亚索的身上，亚索有着一个W他想要喂对方吃鱼显然是非常的困难。

　　但是他没想到亚索居然是E向了他，他秒学大招，瞬间朝着自己他脚下丢了一个鱼！

　　许岩东大惊失色，但是他E技能已经按了出去，想要收回来已经不可能，他成功的E到杨健的身边。并且踩在了鱼的上面。

　　杨健也快速的E了起来，不让自己被龙卷风给吃掉。

　　许岩东这个时候也非常细节，他知道杨健有E，所以第一时间并未放出Q技能。把龙卷风扣在了手上。

　　当杨健E技能落地的瞬间，他直接一记龙卷风把杨健给吹了起来。

　　然而他虽然说算准了杨健E技能落地的瞬间，他却算错了自己的脚下吃到了杨健的一个鱼，他把杨健吹起来的瞬间，他也被鱼给咬飞了，以至于……他没能够接上大招。

　　杨健冷笑一声，他早就想到了这个结果，只要他的大招接到亚索的身上。这一波的对拼之中，亚索怎么都是死！

　　他落地之后，迅速的开启W，开始追着亚索平A。

　　许岩东的血量不断的下降，他几乎是下意识的就一个闪现朝着塔下跑去，但是已经来不及了，杨健迅速闪现跟上，跟上了开启W的平A。

　　许岩东的脸色一片的惨然，他知道这一次他又要被单杀了，但是他没有逃脱的机会，他被鱼人牢牢的黏住。

　　杨健接上了三下平A之后，亚索总算是走到了塔下，但是杨健却给他挂上了一个点燃。

　　“人渣，滚出职业圈吧。”

　　杨健在挂上点燃之后，嘴角露出了一丝的冷笑。


第174章 微笑的眼泪

　　当点燃套在了许岩东身上的时候，许岩东电脑面前的脸，再次的大变，他的精神压力完全到了崩溃的时候。

　　正在打野的麻辣香锅清楚的将画面切到了中路，他看清楚了这一幕。

　　这次许岩东被单吃，主要还是计算失误。

　　其实许岩东再次上场的时候，他虽然看起来很轻松，但是他所背负的包袱实在太大了，以至于在对拼的时候，他不论是从细节以及对伤害的判断上面。都没办法做到他平时的状态，这一波他对于杨健落地的时间已经算得很精准，但是他没想到的是，自己会被鱼给击飞，以至于自己没办法接上这一发的大招。

　　他认为自己有着W，以自己的反应能力，无论如何都可以挡住杨健的大招，他也没想到杨健会选择放一个大招在自己的脚下，而自己就这么傻乎乎的走了上去吃上了这个大招，W卵用都没有。

　　麻辣香锅连忙在语音里面说道：“assassinn。你他给老子把心态稳住，好好的打，我carry你，现在是冠军最为关键的一战，你别掉莲子！”

　　许岩东听到麻辣香锅的质问，心里更加的颤抖了起来。

　　从某种程度上来说，他许岩东是一个懦弱的人，当这一次的单杀出现之后，将他精神里面最终的不甘，最后的一颗救命稻草给卸了下去，在面对到杨健之时，他的自信彻底被击垮了。

　　他咬了咬牙说道：“我没办法面对巫师了，换线吧，我继续在中路可能就会彻底炸开！”

　　麻辣香锅皱了皱眉头，换线。怎么换线？

　　现在上路被下路组合牢牢的被女警给压制住了，补刀都困难，下路的波比发育惨烈无比，等级落后，换到中路来就是送。

　　而且现在小鱼人已经拿到一个人头，双人路换到中路，只要AD吃到鱼几乎就要被秒，现在绝对是会把自己给换进去。

　　而且从许岩东话里的声音来看，他已经完全没有了自信，要知道这一场比赛自己一方拿的阵容完全是以他为核心的啊。

　　如果他都没有了自信，这一局的比赛还如何打下去。

　　士气这东西是会感染人的，麻辣香锅不想看到这一幕，他连忙说道：“你好好的啊，现在只是被单杀了一次，你中路不要和他打架，就自己发育就行，我们等到中期打团，我们的阵容很好。而且待会儿我会过来帮助你的。”

　　然而听到单杀两个字的时候，许岩东的身体都颤抖了一下，他真的被杨健给杀怕了。

　　以前的他觉得自己比杨健要强。

　　城市争霸赛之后。他觉得自己和杨健是在同一水平线上的，升上LPL之后他又认为自己比杨健强了。

　　但是面对杨健的时候接二连三的被单杀，到了现在他完全承认，现在和他对线的这个人，是一个让恐怖到了极致的存在。

　　他没拿出一个英雄，似乎都领悟到了这个英雄的精髓一般，包括这以前的自己，从来没有看到杨健拿过小鱼人。

　　他不知道的是，以前的杨健，也只会几个英雄，劫，妖姬，小鱼人，狐狸，这四个英雄算是S3时期最强的刺客，当初杨健就是靠着这几个英雄冲分的。也只玩这几个英雄。

　　后来打代练的时候，有些单子的号里面并没有这些英雄，他才慢慢的拓宽了自己的英雄池，从最初的英雄碗，变成了现在的英雄海。

　　……

　　台下的秦娜娜摇了摇头说道：“我就知道，以你的性格，再次出现就是自己送塔，何必呢？自己非要把自己打入万丈深渊，如果你回去调整一下状态，最多以后看到杨健害怕，但是面对其他中单的时候，你依然会很自信，但是现在你却彻底把自己的尊严都给丢到，我太了解你了，以你的心态。被单杀这么多次之后，还妄图保持这平常心上场？”

　　米勒看到许岩东的样子，心里心疼地说道：“唉，我觉得RNG这一场比赛还把许岩东拿上来实在是有些难以理解，很显然第一场比赛之后。他的心态就出现了很大的变化，完全被巫师这边给打炸了，现在又被单吃，我都想到了安掌门和RYU了，我现在挺害怕他一蹶不振的。”

　　娃娃并没有说话，只是叹了一口气。

　　许岩东一直都被他们看做是LPL的希望之星，但是这一颗希望之星，此时看起来似乎是要陨落了。

　　接下来的比赛看起来真的没什么看透了，许岩东的操作完全变形，团战之中走位失误的事情经常出现，他现在的状态别说是职业选手，甚至连钻石的路人都不如。

　　到了后面杨健也没有怎么在意许岩东了，他主要的目光还是放在了比赛本身上面，不过从后面的比赛之中他也能够看出许岩东现在的精神状态到底是一个什么样的。

　　许岩东从这场比赛一开始，就没有发挥出自己真正的水准。后来经常出现的操作失误。也让杨健明白，许岩东已经彻底被击垮了。

　　至于接下来许岩东会如何发展，是回去之后思考好了再次崛起，还是说就此彻底失去灵性，变得普普通通。这不是杨健去思考的。

　　……

　　士气这东西是会感染人的，RNG本来就两局落后，许岩东心态的爆炸，让得整个RNG其他的人心态也有些失衡了，他们甚至有种赶紧结束这场比赛的冲动。

　　终于，比赛进行到二十八分钟的时候，PG战队利用大龙牵扯，抓住许岩东走位失误，成功开团并且团灭了对方，而后带着兵线直接一波结束了比赛。

　　比赛结束的瞬间。杨健他们的人全部都跳了起来。

　　台下的邵可卿，陈静，杨茜和邓欣，全部冲向了比赛房间，草莓和若风也在第一时间跑了上去。想要和他们一起分享这一场比赛的胜利！

　　……

　　这是PG自从组队一来，第一个有分量的冠军。

　　这次的德玛西亚杯，采取的是双败赛制，他们从胜者组之中一路杀出，先战QG，再灭LGD，后杀EDG，最后踩着LPL夏季赛的冠军登顶最后的冠军。

　　这是让所有的人都完全没有想到的事情。

　　一群人在比赛房间之中抱成了一团，又蹦又跳，韦力趁着这个时间从比赛的房间之中冲了出来。朝着德玛西亚杯的冠军奖杯冲了过去。

　　其他人这个时候才想了起来，连忙也跟着冲了出去，一群人牢牢的把奖杯给共同举起，杨健振臂高呼道：“冠军，我们是冠军！”

　　和前面两次夺得城市争霸赛和LSPL冠军不同，这一次在万千的呼喊声之中，他这次没有泪光闪烁，脸上满是欢愉的笑容，享受着比赛的胜利。

　　赛场上面陡然响起了礼花，片片的纸屑落下，如梦似幻一般。

　　“巫师，巫师……”

　　全场开始高喊巫师两个字，杨健享受无比，他不断的对着观众挥手。

　　所有的人都欢快无比，微笑此时却流下了眼泪，他不知道多久没有触摸过有分量的冠军奖杯了，当初lspl夺冠他就开心无比，但是这一次双败赛制，他们战胜了几乎所有LPL的强队，拿到这个冠军。分量绝对足够。

　　他开心的流下了眼泪，走到了杨健的身边，而后一把抱住杨健说道：“谢谢，杨健，谢谢你！”

　　杨健嘿嘿的笑了笑道：“现在别说谢谢。等我们一起举起S系列的奖杯，我们把那S系列的冠军奖杯带回来的时候，你再对我说谢谢，现在还太早了。”

　　现场看到两人抱起来，尖叫声更加的大了起来。

　　在一片的欢闹声之中，没有人去注意失败者，RNG的众人缓缓的离开，许岩东背着电竞背包，在朝着后台走去的时候，他转过身。看了一眼被簇拥的杨健，眼神一阵恍惚。


第175章 年度盛典

　　许岩东看着那被簇拥的杨健，他的眼神有些迷茫，喃喃一般地说道：“我真的比不上他吗？为什么每一次面对他，我都没办法发挥出我全部的实力。”

　　就在他念叨的时候，mata却走到了他的身边，一把搂住了他的脖子，直接把他朝着里面通道里面拖了过去。

　　许岩东这个时候再次忍不住留下了眼泪，mata笑了笑。摸了摸他的脑袋说道：“一场比赛的输赢不算什么，好好的调整心态，现在你是一个挑战者的姿态了啊，下一次我们赢回来！堂堂正正的赢回来。”

　　许岩东一怔，诧异的看了一眼mata。

　　旁边的翻译用中文说道：“你请水军黑巫师的事情，其实俱乐部大部分的人都是知道的，只是一直都没有说而已。”

　　麻辣香锅点了点头说道：“许岩东，你这个事情我一直都挺看不惯的。如果你真的要战胜巫师，就堂堂正正的战胜他，在比赛里面战胜他，其实从你做了那些事情开始之时，你早就输了。”

　　许岩东低下了头说道：“对不起，我错了。”

　　无心说道：“没什么错与不错的，快走吧，待会儿还有年度盛典颁奖典礼。”

　　……

　　在短暂的庆祝之后，几人都停止了下来，PG战队所有的人全部都站在了一起，包括若风和草莓都站在了台上。

　　这个时候笑笑和五五开再次的上台，两人客串主持人。笑笑笑嘻嘻地说道：“首先我们先恭喜一下PG，拿下了这次双排赛制的德玛西亚杯冠军，在赛前的时候，他们没有一个人看好，但是现在却一黑到底，我现在想采访一下成哥。”

　　说道这里他嘿嘿地笑道：“成哥一直一来都是个面瘫，这次却激情无比，刚才我还看到他哭了，我想问问他现在到底是一个什么感受。”

　　微笑接过话筒说道：“这次确实是很激动，退役两年从新打比赛，我自己一直给自己很大的压力，这次终于能够举起德玛西亚杯的奖杯，就没忍住。”

　　五五开和笑笑和他都是熟人，听到微笑的回答，两人都忍不住笑了起来。

　　这个时候五五开看向了杨健说道：“那我就要问一下巫师了，这次夺冠有什么想说的。”

　　杨健想了想。最后大声地吼道：“爽！”

　　他声音落下，全场又是一阵的欢呼。

　　“其他的呢？”五五开问道：“我们知道，你今年才从城市争霸赛出道，短短半年时间就打上LPL，又拿到了德玛西亚杯的冠军，没有其他要说的了吗？”

　　杨健听到这话怔了一下，是啊，一晃半年，他深吸了一口气说道：“确实是有很多想说的，谢谢卿姐带着我打比赛，不然我现在还在不知道哪个地方代练，是卿姐带着我一起组了PG战队，也谢谢我们现在的大老板，我们的周姐，他的慷慨，才让这支战队运营起来，最后我要谢谢我的队友们，没有我们强力的队友，就没有战队的现在。”

　　“毛神，我一直想问问你到底是为什么想要复出。”笑笑走到卷毛的身边问道。

　　卷毛扶了扶眼睛，脸上笑得很开心地说道：“嗯，让我复出的原因的话，一来是巫师亲自请我们，他的实力征服了我。二来就是梦想吧，最主要的还是我还是有着一颗燃烧着的电竞的心！”

　　他的话落下的瞬间，台上的老选手都愣住了。

　　不论是笑笑还是五五开，若风还是草莓。

　　在几人之中。除开笑笑和草莓退役是确实是因为状态不好，捞了之外，若风和五五开都是从当打之年退役的。

　　现在看到微笑和卷毛复出拿到了这么一个有分量的冠军，他们心里都有些感慨了起来。

　　一番采访之后，就是颁奖了合影了。

　　合影之后，PG战队的人就抱着冠军奖杯下了台，同时两个非常漂亮的女主持走上了台。

　　所有的观众此时都没有离开，因为接下来是年度颁奖典礼，在下方的观众席上，几乎所有LPL的队员都坐在那里。

　　他们也清清楚楚的看到了这一场决赛。

　　当杨健他们下去之后，厂长就对着他们说道：“恭喜啊。”

　　PG的人笑着点了点头说道：“谢谢了。”

　　他们到了坐下的地方，一路上都有着人在对着他们说恭喜，UZI、Condi、兮夜……

　　直到坐下之后。台上的主持人说道：“接下来，就是今天的年度盛典颁奖典礼了，我们第一个要颁布的奖项是年度最佳新人奖！”

　　“年度最佳新人的奖项呢，我觉得没有任何悬念。大家应该都能够知道是谁。”她笑着说道：“是的，没错，年度最佳新人，就是今年我们最厉害的新人中单……”

　　说道这里她忽然顿了一下，忍不住朝着杨健的方向看去，心说这真的是最厉害的新人中单么？

　　不过颁奖词上是这么写的，她还是继续念了下去说道：“最厉害的新人中单，S6闪耀世界。让世界上都记住的中单，我们大家最喜欢的Assassinn！有请！”

　　现场响起了这一年之中许岩东的一些高光表现。

　　但是在现场观看了这场比赛的人，脸上都露出了失望之色，看了这场比赛之后。他们觉得今年的最佳中单应给杨健，甚至包括了一些现场的许岩东粉丝。

　　许岩东在后台换上了一身西装，这个时候从台下走了上去，他的神情看上去挺低落的。

　　他走上台之后，接过了奖杯说道：“感谢RNG俱乐部，感谢这段时间以来粉丝对我的支持，不过刚刚那一场比赛我发挥的很不好，我愿意被大锅。请大家放心，我会好好训练再回来的。”

　　他的发言非常简短，看得出来他情绪非常低落，说完之后就直接朝着台下走了过去。

　　看到他的样子，微笑摇了摇头说道：“他算是彻底完了，已经完全没有了自信，我估计下赛季RNG会考虑把他弄去打替补，让小虎去打首发了。”

　　杨健皱了皱眉头笑道：“忽然发现把他自信打没了，也有点无聊。”

　　卷毛转过头看向了他语气凝重地说道：“杨健，你别太大意了，我明确的告诉你，联赛和杯赛是两个不同的赛事。联赛之中对于一支战队的韧性，以及长时间的作战程度是完全不同的，现在的LPL之中，EDG，QG，WE。OMG……这些强队我们都不见得能够打过，这次比赛是德玛西亚杯，又是S6之后，各大俱乐部都在一个动荡的时间。我们能够拿到这个冠军其实是有很大的运气成分的。”

　　杨健吐了吐舌头。

　　卷毛以前在直播的时候看上去挺逗比的，但是在成为队长之后，平时嘻嘻哈哈，但是有时候又有些严肃。

　　杨茜也点头说道：“卷毛说得对，杯赛是存在一定偶然性的，接下来就得好好的准备春季赛了，我们的目标是拿下春季赛的冠军，进入MSI。而且我希望你们前半赛季的时候打好一点，争取打到小组第一，因为我希望你们能够得到IEM世界赛的邀请，去感受世界大赛是怎么样的，为MSI做准备。”

　　韦力连忙悲呼道：“师太，求求你了，放过我们好吗？我们现在拿到冠军，让我们潇洒一下啊。”

　　“你刚刚称呼我什么？”杨茜忽然眉毛一挑看向了韦力。

　　韦力吓了一跳，刚才嘴巴一顺口就叫出了师太两个字，他脸色一下就绿了起来，干咳了两声说道：“你们看谁来了。”

　　他指了指远处，杨健还以为他在转移话题，就在这个时候，一个声音在他的耳边响了起来说道：“杨健！”


第176章 许岩东退役？

　　听到有人叫自己的名字，杨健皱着眉头一下子就皱了起来。

　　他对这个声音太过熟悉了，这声音很好听，如同黄莺出谷一般，一听就是一个美女才能够拥有的声音。不是秦娜娜是谁？

　　杨健知道秦娜娜可能就在现场，但是他万万没想到秦娜娜会找到自己。不过他还是转过了身去。

　　秦娜娜的手里此时正拿着一个灯牌，上面赫然是写着巫师两个字，以及一颗发红的桃心。她的脸上挂着挺开心的笑容说道：“恭喜你啊，拿到了这么一个大的冠军。”

　　杨健确实不太想和秦娜娜打交道，随着时间的进行，他发现秦娜娜不是如同他以前想象的那个只是喜欢电竞。比较单纯简单的女孩。

　　不过秦娜娜主动给他打招呼，他也不好意思给别人甩脸色，加上刚刚拿下这个冠军他确实是挺开心的，笑着说道：“谢谢了。”

　　秦娜娜想了想说道：“我能够参加你们今晚的庆功宴吗？”

　　听到秦娜娜的话，杨健眉头皱得更深了，这个时候邵可卿摇头说道：“这个抱歉了，庆功宴都是我们战队一些内部的人，没办法请你了。”

　　秦娜娜的脸上露出了一些失望之色，过了片刻他摇了摇灯牌说道：“我现在可是你的忠实粉丝了。这次你得了冠军，一定要和我庆祝一下啊，我改天给你打电话约你。”

　　她说完之后也不管杨健答应与否，直接转过身就离开了。

　　邵可卿见他离开之后忍不住皱眉说道：“这个女人到底什么意思啊，一而再再而三的邀请你。”

　　“嗨呀，看卿姐这一副吃醋的样子，我好伤心啊。”韦力忍不住打趣说道：“卿姐，你到底是有多瞎才看上了杨健啊！”

　　“你今天想把战队的人得罪一个遍？”邵可卿眉毛一挑看向了他说道：“待会儿庆功宴我不把你灌醉，我名字倒过来写！”

　　韦力“……”

　　邵可卿虽然是一个女孩，但是喝酒是真的厉害，整个基地没一个人能够喝的过她。

　　……

　　就在他们谈论之时，颁奖典礼依旧在不断的进行着。一个接着一个的奖项颁布了出去。

　　同时，在背锅吧之中，此时已经炸翻天了。

　　所有的人都在讨论着刚才那一场比赛，当然大部分的人又把主要的目光集中在了中路的对决上面。

　　不少人都分析，根据许岩东在场上的表现来看，这一场比赛之中，许岩东已经彻底被击溃了，很有可能会罗成RYU这样一个下场。

　　同时不少人也在感叹杨健在中单这个位置上的强大，都在吹他的瑞文和小鱼人，说他不愧为刺客之王。

　　当然，还有着那个说PG输了就要爆luo照的小姑娘，此时发帖子说道：“我就说我们家巫师是最强的，luo照你们就看不到了，那些说要直播吃翔的，直播日五档电风扇，直播日搅拌机的人，全部都滚出来。”

　　完了之后他开始放截图，并且将那些说话的ID全部@了一下。当然那些说这种大话的人。此时全部都不知道躲在哪个角落去了。

　　但是这个女孩却依旧不厌其烦的一个接着一个的@着，似乎很执着。

　　陈静对于颁奖典礼没有什么兴趣，他一直低着头玩着手机。观看着大家对于这场比赛的评价，看到了这个女孩发的这篇帖子之后，她微微一笑，想到之前答应说要请这个女孩吃饭的事情。

　　她再次的私信这个女孩说道：“妹子，有时间的话明天就给我打电话啊，为了避免你怀疑我是骗子，我们定在中午吃饭。”

　　这个女孩点了点头说道：“好的，我住在杭州，明天我一定打扮的漂漂亮亮的来见巫师。”

　　“你不打扮都已经很漂亮啦。”陈静笑嘻嘻的回答说道。

　　她忽然觉得杨健的这个脑残粉非常可爱。有一句没一句的和她聊着。

　　……

　　过了一会儿之后他转过身来对着杨健说道：“杨健，明天中午姐姐请你吃饭。”

　　“卧槽，静姐你这人不厚道啊。单独请杨健吃饭不请我？”韦力听到陈静要请吃饭连忙转过头来说道。

　　“哪儿都有你事，滚一边去。”陈静笑骂道。

　　杨健戒备的看着陈静说道：“你怎么突然想到要单独请我吃饭，你丫不会是喜欢我吧。”

　　陈静性格大大咧咧，性格有点像男孩子，基地里的人都经常和她开玩笑，杨健也习惯了和他这样的对话方式。

　　陈静骂道：“去你的。总之你就说去不去吧。”

　　杨健摇了摇头说道：“无事献殷勤非奸即盗，你肯定对我有什么目的，我不去。”

　　陈静咬牙切齿地说道：“你不去我今晚就趁你睡着的时候把我的内衣放到你的脸上拍照发到网上去。说你是个变态狂！”

　　杨健、邵可卿、韦力：“……”

　　他丝毫不怀疑陈静会做出这样的事情出来。

　　但是杨健问她到底有什么事情，陈静只是告诉他会给他一个惊喜，至于是什么死活都不说，这让得其他的人都好奇不已。

　　……

　　这次的颁奖典礼，许岩东可以说是最大的赢家，除开最佳新人之外。他还拿到了最佳中单，RNG俱乐部也成为了年度最佳俱乐部，年度MVP则是给予了小狗，他在S6的时候再次拿到冠军，表现大家都看在眼里。

　　颁奖典礼结束之后，PG一行人就到了周姐给他们定好的饭店吃饭。

　　在现场周姐是所有人之中最开心的一个人，她一直围着德玛西亚杯的奖杯拍照，亲吻，并且当场兑现了承诺一人发了一万块钱。

　　就在他们吃饭的时候，邵可卿忽然是接到了一个电话，完了之后她的脸色忽然就大变了起来。

　　原本正嗨的杨健等人都看向了她，疑惑地问道：“怎么了？”

　　邵可卿深吸了一口气说道：“许岩东……刚刚发布微博说退役了！”

　　“什么？”杨健等人都眼珠子都掉到了地上。

　　杨健想过许岩东在经过这场比赛之后。接下来会变成什么样，他想到许岩东可能之后一蹶不振，他可能会成为RNG的替补。但是杨健无论如何都没有想到，许岩东居然会在这么一会儿的时间就选择了退役！

　　就因为这么一场比赛，这个在不久前还耀眼无比的中单，这个今年才崛起，才刚刚打了一年，年龄不过十八岁的中单。居然选择了退役。

　　杨健摇了摇头，他心里感觉到有些不安。他觉得许岩东不可能这么简简单单的就选择退役。

　　韦力嗤笑一声说道：“刚才走的时候我看到许岩东和RNG的人有些争吵，他这种人一辈子被人呵护，受到一点打击就承受不了，还是趁早回家养猪，打鸡巴职业。”

　　陈静迅速的上了微博，果然，在微博上面有着许岩东发表退役的微博。

　　以现在LOL的普及程度以及许岩东的名气，这一片微博居然已经上了热搜榜第一，超过了不少明星所发布的微博。

　　这就是LOL这个游戏的影响力，现在电竞已经被越来越多的人去接受了，很多人已经慢慢将电竞当做是一种工作。而不是如同以前那般的网瘾少年来看待。

　　果然，微博上面许岩东发布了一篇长文，大体的意思就是现在自己心态很炸，没有了打职业的心，与RNG解除关系，给自己放一个假，让自己的心态调整一下，至于以后是不是还会打职业，一切都不好说，最后告诉自己的粉丝们，那个无所不能的Assassinn肯定会回来的。

　　……

　　就在杨健他们都感觉到惊奇的时候，上海市某个高档小区之中，许岩东一脸难看的坐在沙发上面，他手里正拿着一台手机，正和电话里面的人说着些什么。

　　过了一阵之后他说道：“我给你钱，来打职业吧！”


第177章 美女粉丝

　　在这豪华的房间之中，许岩东的声音听起来带着一种悔恨，带着一种不甘。

　　“我给你钱，你来打职业吧。”许岩东在语音里面说道。

　　电话那头沉默了很久之后，语气冰冷的回答道：“你不是退役了么？我来和你一起从城市争霸赛打起么？而且我家里……”

　　许岩东深吸了一口气说道：“我会给你解决一切的事情，你只管出来和我一起打比赛就行。我需要你。”

　　电话那头沉默了起来，许岩东连忙说道：“你真的不用考虑了，我现在就给你定机票，你明天就飞来上海。”

　　说完之后不等对方回答他就直接把电话给挂了，而后他迅速的又在电话里面拨了一个号码出去说道：“爸，我需要一个LPL的名额。我要进入电竞圈，我要组建俱乐部，你给我钱！”

　　……

　　许岩东所发生的一切事情对于杨健来说他完全不知道，他们依然在继续开着庆功宴，这次是PG战队拿到第一个有分量的冠军，战队的每一个人都开心无比，对于许岩东退役他们只是感觉到惊讶，除此之外也不会去考虑太多了，毕竟许岩东不过是一个外人而已。

　　队伍的人一起嗨到了晚上，才抱着冠军奖杯一起回到了基地。

　　现在在他们的冠军奖杯存放的房间之中，总算是迎来了第三座奖杯，德玛西亚杯有史以来最具分量的一个奖杯。

　　双败赛制的夺冠难度实在是太大了，他们能够得到这个冠军实属不易。

　　因为夺冠的兴奋，杨健晚上很久都没有能够睡过去，就半梦半醒的样子，一直到第二天早上十点钟才醒了过来。

　　PG战队相当于说休赛期只放了一个月的假，现在也不过才12月十五号，距离2017年春季赛开赛还有一个多月左右的时间，2017年春季赛定在了1月17号，PG战队还有一个月的时间。

　　加之这次比赛强度比较大，马上联赛开始之后每个周都会打比赛。在春季赛之中又会夹杂着一些杯赛，到时候的强度更是巨大无比，所以杨茜决定再给他们放半个月的假。

　　杨健挺开心的，休赛期的时候他一直都呆在上海，并没有回到家里，这次正好可以趁着这休赛期回到家里去陪陪父母。

　　不过中午的时候他还是被陈静给拉着出去了，陈静说要请他吃饭，搞得神神秘秘的，杨健无奈之下就跟着他一起跑了出去，顺带让邵可卿帮他定一下明天回家的机票。

　　出了基地陈静直接带着杨健朝着一个饭店跑去，这饭店看起来还是挺有档次的，杨健看到这饭店之后将信将疑的看着陈静说道：“你丫不会是自己想吃饭，然后不想付钱故意把我给坑过来吧。”

　　“我是这种人么？”陈静脸色微微一红说道。

　　杨健鄙夷的看它一眼说道：“你不是么？”

　　说起逃单，陈静在PG战队说第二的话没人敢说第一，只要一起吃饭，一到买单时间从来没见到过她。

　　而且每次她都会厚颜无耻的说，自己的工资太低了，杨健他们都是土豪。

　　“你别说话。这次肯定不用你买单就是了，你快和我一起进去。”陈静拖着杨健就朝着饭店里面走去，而后径直的走到了一个包厢之中。

　　刚刚走入包厢阳间的眼睛就一亮。在包厢之中，正做着一个非常漂亮的女孩。

　　完美无瑕的面容，一头长发笔直的披散在后方。高挺的鼻梁，樱桃小嘴，肌肤吹弹得破。穿着一身大衣，如同遗落人间的天使一般，正俏生生的坐在那里。

　　“啊！”

　　看到杨健的时候，这女孩忽然是跳了起来，发出一声巨大的尖叫声，把这美好的画面一下就破坏了。

　　突然的尖叫把杨健和陈静都吓得抖了一下，然后那个女孩一下子朝着杨健冲了过来，在杨健愕然之中一把抱住了他。

　　“巫师，真的是你来了。真的是你来了。”女孩死死的抱着杨健，满脸都是兴奋之色。

　　杨健都无语了，无奈的看向了陈静，眼神之中满是询问之色。

　　陈静从贴吧就能够看出来，这个女孩确实是很喜欢杨健，但他万万没想到居然是喜欢到了这样的程度，她无奈地说道：“姑娘，咱别这么激动啊，巫师都来了，跑不掉的，咱先坐下吃饭吧。”

　　女孩这才反应过来，连忙松开了杨健说道：“对不起对不起，我看到巫师太激动了，不好意思。”

　　说道这里她的脸微微的红了起来。

　　杨健还是没有明白是怎么回事，三人坐下之后陈静才把事情的来龙去脉给杨健说了一下。听完之后杨健都诧异的看了一眼这个女孩。

　　其实杨健并不知道，他现在已经成为了背锅吧一众男吧友痛恨的对象，如果不是他赢下了比赛。那些男吧友可就有机会看到这么一个倾世大美女的luo照了啊。

　　随着陈静把事情说出来，那个女孩的脸色微微的红了起来，陈静笑道：“对了。美女，你还没自我介绍呢，今天我做主。让你加杨健的微信。”

　　杨健翻了一个白眼，不过这个女孩这么力挺他，加她一个微信也是应该的。

　　那女孩连忙自我介绍说道：“你们好，我叫刘婷婷，今年19岁，是巫师的脑残粉丝。”

　　杨健干咳了两声。而后和这个女孩加了微信，陈静则是开始点吃的。

　　杨健实在是不怎么清楚如何和一个陌生的女孩子聊天，一直都是那个女孩问她问题他被动的回答。不过女孩倒是挺健谈的，不断的问着杨健各种各样的问题。

　　陈静点完菜之后也没有打扰二人，就在旁边揶揄的笑着。

　　吃过饭之后，陈静果然是非常熟练的跑到厕所，杨健知道这家伙肯定是要逃单了，就打算叫服务员买单，但是刘婷婷死活不让杨健买。杨健拗不过她，只好作罢。

　　在买完单之后，陈静这家伙就准时的跑了出来。

　　杨健完全无语了。

　　接下来杨健又把这个女孩送到了回杭州的动车上，和她合了一些影之后才和陈静一起回到了基地。

　　回基地的路上，陈静语重心长的对杨健说道：“学弟，姐姐只能够帮助你到这里了，接下来怎么办就全看你自己了啊。”

　　杨健先是愣了一下，这个时候才回过神来问道：“感情里今天不是让我来见粉丝的，是让我来相亲的？”

　　陈静语重心长的点头说道：“不然呢？你看这女孩长得又漂亮，又崇拜你，你也老大不小了，是该找个女朋友了。”

　　杨健：“……”

　　他懒得理会陈静，听到陈静说该找女朋友，脑袋之中不禁是浮现出了邵可卿的样子，叹了一口气。

　　陈静没有和杨健一起回到基地之中，她坐车到了一半之后直接下车溜了，打车费也没有副，不得不说确实是个逃单高手！

　　杨健回到基地的时候，基地里面的人已经走得差不多了，就只剩下了邵可卿一人，她正拿着两个行李箱坐在沙发上，其中一个行李箱恰好是杨健的。

　　“卿姐你也今天就走了吗？”杨健回到基地之后就问道。

　　邵可卿站了起来，看了看杨健说道：“你回来了啊？陈静呢？”

　　“她已经溜了。”杨健翻了个白眼说道。

　　邵可卿微微一笑说道：“那我们也走吧，我订的今天晚上的机票，我正好无聊，一起和你到你家里去玩两天，我好怀念你妈做的菜。”

　　邵可卿的话让杨健心里一喜，连忙点了点头说道：“那我们现在就走？”


第178章 同床共枕

　　在杨健和邵可卿都离开之后，整个基地彻底的变得空空荡荡了起来。

　　两人打了个车直接朝着机场赶去，一路上杨健掏出手机玩着，那个叫做刘婷婷的女孩给他发了条微信，说坐动车好无聊。

　　杨健有一搭没一搭的和她聊着。

　　邵可卿看了看杨健问道：“你在和哪个女孩聊天呢？”

　　杨健也没有隐瞒，就把今天的事情和她说了一下，听完之后邵可卿似笑非笑的把杨健的手机从手里拿了过去，杨健没敢反抗。看了看之后邵可卿说道：“哟，怪不得了得这么开心，原来这粉丝是个大美女啊。”

　　杨健干咳了两声说道：“不是，我只是觉得她很支持我，没有其他的意思，你不要多想。”

　　邵可卿似笑非笑的看着杨健说道：“你觉得我想了什么了呢？”

　　杨健脸色微微一红，也不知道该说什么，小心翼翼地说道：“那我不和她说话了？”

　　看到他尴尬的样子。邵可卿笑得花枝乱颤，把手机递给了他说道：“你聊天吧，我又没有说什么，你这么着急干嘛，你不会是喜欢我吧。”

　　杨健一怔，邵可卿一脸期待的看着他，杨健脸色更加的红了起来，一句话也不敢说，邵可卿白了他一眼说道：“好了，不逗你了，好好打比赛，不许谈恋爱，不然我可不会放过你。”

　　杨健如获大赦，连连点头。

　　……

　　一边走着杨健一边给家里打了电话，杨健的父母听到他要回家之后，声音听上去都有些激动，他妈更是问道：“小卿要不要和你一起回来啊。”

　　得到杨健肯定的回答之后，杨母开心的不行，连忙让杨健把电话给邵可卿，一直问邵可卿要吃什么东西，完全忽略掉了杨健，杨健忍不住翻了个白眼。

　　到了家里的时候已经是晚上九点的样子了，杨健的父母一直都没有吃饭，就等着他回来。

　　因为这次回家太晚，他们并没有摆宴席，他家里已经搬到了新买的房子里面，一个三室一厅的房间，不过只有两个卧室。

　　吃过晚饭之后。杨健的母亲就拉着邵可卿一起去聊天。问长问短。俨然已经把邵可卿当成是自己的儿媳妇了。邵可卿一直都笑着，似乎和杨健的母亲很合得来一般。

　　现在的杨健已经成为了家里的赚钱冠军，不过她父母还是没有闲着，依旧在工地上上班。

　　这也是杨健这次回家的一个原因，他父母现在都已经四十好几了，他现在一年最起码也能够赚好几百万了，他不太想让他的父母继续在工地上继续操劳。

　　这段时间斗鱼之前的工资给他结了，加上熊猫TV几个月的工资，以及周姐给他开的年薪加上各种奖金，现在的他手里已经有了几百万。

　　他这次回来的目的就是打算把这部分钱给他的父母，让他父母做一点小生意，不要继续在工地上上班了，毕竟在工地上上班实在是非常累。

　　晚上睡觉的时候杨健却傻眼了，杨健本来是想要睡沙发的，把卧室让给邵可卿睡，结果杨健的母亲告诉他，因为才搬到这里不久，家里的被子不太够，所以只能他和邵可卿一起睡了。

　　杨健完全懵了，杨健的父母一直都以为他和邵可卿是情侣，虽然杨健之前解释过，但是他父母根本就不相信，关键是杨健的母亲在提出这个要求的时候，邵可卿居然没有反驳。

　　……

　　这下尴尬无比。要知道杨健是打算在家里呆上十来天的，他确实是喜欢邵可卿，但是在他的骨子里面有些传统又有些害羞，最坑爹的是他和邵可卿现在真的是一点关系都没有。

　　邵可卿倒是大大咧咧的洗完澡跑到了床上。杨健无语地说道：“卿姐，你怎么刚才不反驳一下啊，现在怎么睡啊。”

　　邵可卿白了他一眼说道：“我可不管你，我实在太累了。我先睡了。”

　　说完她直接钻到了被窝之中，杨健在房间里面站也不是坐了不是，他无语地说道：“要不你先睡吧，我在这边坐一晚上。明天我去亲戚那里找一套被子过来。”

　　邵可卿并没有回答他，似乎是睡了过去。

　　杨健走到了房间的沙发上坐下，掏出手机玩了一会儿，也感觉到了有些困。就躺在沙发上迷迷糊糊的睡了过去。

　　这个时间恰好是冬天，晚上非常冷，杨健又困又冷，心里暗暗说道：“我的母亲大人，你可是把你儿子给坑惨了啊。”

　　“上床来睡吧，别冷到了。”就在这个时候，邵可卿忽然开口说道：“我们背对着睡，你不要有其他杂七杂八的想法，不然我把你给杀了。”

　　杨健尴尬无比。他到现在连女朋友都没有谈过，更别说和女的同床共枕了。同时他心里又有些期待，那可是他喜欢的女人啊。

　　他拖掉衣服，蹑手蹑脚的跑到了床上背对着邵可卿睡了下来。

　　一开始的时候他还隔得挺开的，但是因为只有一个被子，两人隔开之后冷风就吹了进来，邵可卿说道：“你是打算把我冷死吗？”

　　“那我还是去沙发上睡吧。”杨健尴尬地说道。

　　邵可卿却没有说话，主动把后背贴在了杨健的背上，杨健只觉得身体一颤，两人都只穿着很薄的睡衣，他能够感觉到邵可卿后背的温度，邵可卿威胁说道：“你小子可不要有其他的想法啊。”

　　杨健点了点头，除开拥抱之外，他和女孩并没有太多亲密的接触，现在邵可卿的后背贴着他，他的脑子里就忍不住浮想联翩了起来。然后他又连忙甩了甩头，他发现上了床之后，除开不冷了之外，他似乎更加的难受了。

　　……

　　和杨健的煎熬不同，另外一边。邵可卿的眼睛睁着，她的嘴角正挂着一丝的笑容，似乎非常甜蜜一般。

　　房间陷入到了一阵的沉默之中，过了一会儿之后杨健发现邵可卿没有说话。轻声叫道：“卿姐？你睡了吗？”

　　“我睡了你想干嘛！”他声音刚刚落下，邵可卿的声音一下就传了过来。

　　杨健吓了一跳，他还以为邵可卿睡过去了，他连忙说道：“没。我就是感觉还挺清醒的，想和你聊聊天。”

　　“想聊什么你说。”邵可卿背对着他说道。

　　两人聊天的内容依旧是围绕着电竞，比赛而展开的，在这个上面两人的共同话语是最多的。随着聊天，杨健感觉自己的心情也放松了许多。没有了先前紧张的感觉。

　　两人就这么背对背的慢慢的聊着，聊着聊着，杨健发现邵可卿的呼吸慢慢的变得均匀了起来，他知道这次邵可卿是真的睡了过去。

　　也确实，邵可卿今天肯定很累了，在基地的时候杨健出去吃饭，她就在基地给杨健收拾行李什么的。后来又是坐飞机又是坐车。

　　杨健也闭上了眼睛，迷迷糊糊之中，他感觉到一只柔软的手忽然是拉住了自己的手，他已经睡了过去。以为是在做梦，翻了个身又继续睡了过去。

　　就在他们沉沉入睡的时候，在他们的房门外面，杨健的父母正悄悄的靠着门，他父亲皱眉说道：“怎么一点动静都没有？”

　　“这个不争气的小子。”杨健的母亲忍不住骂道：“我都给他创造出这么好的条件了。”

　　如果杨健听到他父母的对话真不知道该哭还是该笑。

　　杨健这一觉一直睡到了第二天早上的时候，当他睁开双眼的瞬间，整个人的身体一下就颤抖了一下。


第179章 我……手麻

　　是的，杨健清醒过来的瞬间，脑子都懵了。

　　昨天晚上两人明明是背对背睡的，但是当他醒过来的时候发现姿势完全不同了，他的手臂放在枕头上，邵可卿正枕在他的手臂上面。

　　邵可卿的俏脸就在他的眼前。两人的嘴唇相隔最多不到一厘米，杨健能够感觉到邵可卿的呼吸正打在他的脸上，有些温热，鼻息之间也满是邵可卿的体香。

　　让杨健难受的是，邵可卿整个身体都贴在了他的身上，而自己因为某些男生早晨的生理反应。某个东西正顶到了邵可卿的小腹上面。

　　杨健尴尬无比，想要把身子微微的弓起来，离开邵可卿的身体，不然等邵可卿醒过来肯定会把他给杀了。

　　但是他刚一动，感觉到手臂一阵发麻，因为邵可卿一直都枕在他手臂上的原因，他的右臂完全麻了。

　　而他这一动，邵可卿的眉头忽然一皱，长长的睫毛忽然闪动了几下。一双美眸睁了开来。

　　在她睁开眼睛的时候，两人同时傻眼了。

　　两人的脸近在咫尺，大眼瞪小眼，短暂的几秒钟之后邵可卿咬牙切齿地说道：“还不把你那东西拿开我就给你剪了。”

　　杨健吓了一跳，连忙把屁股给撅了起来。

　　邵可卿眉头一皱道：“你打算和我这样嘴对嘴多久？不把脑袋移开？”

　　“咳咳。”杨健干咳两声说道：“麻，手麻！”

　　邵可卿狠狠的瞪了他一眼，然后当先坐了起来，杨健感觉手麻得不行，慢慢的坐起，手臂动也不敢动一下。

　　邵可卿先穿戴完毕走了出去，自始至终一句话都没有说，杨健只觉得尴尬无比。还以为邵可卿生气了。

　　等手臂恢复了知觉之后他才起床穿戴，有些忐忑地跑到卫生间去洗漱。

　　到了客厅之后，杨健的父母已经在张罗着早饭，邵可卿和一个没事的人似的，跑到了厨房去帮忙。

　　对于今天早上的事情两人都心照不宣谁都没有提一下，早饭的时候杨健主动给他父母提出了让他们做生意的想法，杨健的父亲摇了摇头说道：“我和你妈肯定做不好的，你别废心思了，我们打了一辈子的工，也没有做过生意，肯定亏钱。”

　　杨健皱了皱眉，觉得他父亲说得不无道理，但是他实在是不想看到自己的父亲继续在工地上劳累下去，他皱眉说道：“要不这样吧，我们就开一个小超市，或者说开个卖童装的店之类的，你可以让六姨过来帮忙，正好她不是打算做一个童装店吗？我们给她投资。你们平时就稍微在店里看看就行。进货这些事情就交给六姨去做。”

　　二老想了想觉得这样也可行，就答应了。而后直接给杨健的六姨打了个电话。让她来家里商定一下。

　　简单的商定同意之后，杨健就带着邵可卿出门去看地理位置去了。

　　两人刚出门不久。邵可卿的手机忽然响了起来，杨健注意到了她手机里面的名字，是周姐打过来的。

　　杨健皱了皱眉。现在是假期，周姐怎么突然给邵可卿打了电话过来，接通电话之后。邵可卿听着周姐的话，眉头皱了起来。

　　过了片刻之后她挂掉了电话，杨健皱眉问道：“怎么了？出什么事情了吗？”

　　邵可卿点了点头说道：“其实和我们没有关系。昨天许岩东不是说退役了吗？今天他又复出了。”

　　“啥？”

　　杨健都懵了，许岩东昨天才退役今天就复出，这不是过家家玩么？

　　邵可卿点了点头说道：“是的，他今天复出了，而且还买下了一个EDE的名额，更名为了ROV战队。”

　　“ROV？”杨健皱了皱眉眉头道：“什么意思。”

　　“如果我猜的没错的话。应该是英文ReturnOfVengeaance的缩写，简单的来说，就是归来复仇！”邵可卿笑呵呵的看着杨健说道：“我就说许岩东不会就这么算了，他果然是打算找你复仇了么？”

　　杨健耸了耸肩说道：“这家伙也是够了，好像我是他的杀父仇人一样，他在RNG才有这更大的机会找我复仇吧。EDE虽然实力不错，但是和RNG的队友比起来还是要差上太多吧。”

　　邵可卿摇头说道：“不，EDE的队员他一个都没有要，包括上单AJ他在买下了俱乐部之后全部都没要。”

　　“他自己组队？难道花大价钱买了其他的队员？有哪些人？”杨健诧异地说道。

　　邵可卿摇了摇头说道：“从刚刚周姐爆出的来看，所有的人都是一些路人组成的，他从来都没有听过。应该不是一区的人，出名一点的应该就是他们的上单，Theshy！”

　　杨健愣了一下，Theshy被许岩东叫去打职业了？

　　Theshy当初来中国是被WE签下来的，但是他后来不想在WE打，选择了去做一名主播。所以他的职业合同一直都是冻结在WE的，没想到许岩东居然是让Theshy加入到了他的新战队之中。

　　这个人可是在一些人眼里，不亚于Faker一般的天才啊。他的瑞文。他的亚索豹女，都是世界最为顶尖的存在。

　　但是他只是一个路人王，至于打职业如何就不得而知了。

　　“其他的人的话我连名字都没有听说过了，不过都是中国的一些路人，应该不是艾欧尼亚的，是其他区服务器，或者说是一些比较厉害的代练，不过许岩东都能够把Thyshy请出来，其他的几个人必然不会差到哪里去。”邵可卿双目微微的眯起说道：“看来许岩东确实是打算在春季赛的时候硬和你怼了。”

　　杨健无所谓地说道：“不管了，我们打好自己的就行了，先去看场地吧。”

　　他们到了这个县城最为繁华的步行街，既然要做生意。杨健也不想亏本，所以地段一定要选得比较好。

　　两人直接到了一个房产中介公司，他走进去的时候，有人就迎接了他，刚刚进去不久，一个人将信将疑的用重庆话问道：“你是巫师？”

　　杨健愣了一下，没想到这个地方还能够遇到认识他的人，他点了点头说道：“你好。”

　　他一承认，那个人一下就激动了起来，在店里大吼道：“大家快来啊，巫师来了，巫师来了。”

　　这个房产中介的人全部都跑了出来，合影的合影，要签名的签名，杨健弄了半天之后才有些尴尬地说道：“那个啥，我是来租房子的。”

　　这个时候有人连忙说道：“你要租什么样的房子，你给我说我保证帮你搞定，而且不收你的中介费。”

　　“我也不收……”

　　其他的一帮人也跟着叫了起来，杨健只觉得头都快炸了。

　　最终他选择了一个和二十来岁的小伙子和他一起去看地段，那个人如同中了大奖一般，兴奋地又蹦又跳。其他的人脸上则是露出了尴尬之色。

　　这个小伙子办事还是挺牢靠的，很快就给杨健敲定了一个地段和价格都还不错的地方，杨健顺利的签订了合同之后就回到了家里。

　　晚上的时候，家里要给杨健摆宴席，他每次回来之后家里都要请一下亲戚朋友来吃饭。

　　毕竟现在杨健有出息了，他父母也觉得脸上有光。

　　家里那些以前觉得他玩游戏时玩物丧志的人在看到杨健赚了很多钱之后，对他的态度完全发生了改变，世界就是这么现实。

　　一直忙活到了深夜，家里的人才陆陆续续的离家，晚上的时候，杨健又遇到了一个麻烦。

　　他发现今天忙活了一整天，他忘记了去亲戚家里拿被子，也就意味着，他今天晚上又要和邵可卿同床共枕了。


第180章 我是邵可卿的男朋友

　　杨健依旧是被他的父母给推到了房间里面，邵可卿看了他一眼，和没事的人一样，自顾自的上了床，并且给杨健留了一半的位置。

　　因为早上发生了那样的事情，杨健现在比昨天晚上还要尴尬，他现在做也不是站了也不是，就窝在门口的地方。

　　邵可卿躺了一会儿坐了起来说道：“你不睡觉吗？”

　　邵可卿的声音让杨健吓了一跳。他连忙说道：“睡，睡。”

　　他实在是没办法，如果不上床的话晚上肯定会被冷死，现在邵可卿也开口了，他连忙脱好衣服，跑到了床上。

　　如同昨天晚上一般，两人依然是背靠着背睡的。

　　邵可卿是一个绝世的美女，不论放在什么地方都足以让任何的男人垂涎。这样的一个女人现在和杨健躺在一个床上，两人后背相贴，杨健根本没办法淡定，心猿意马。

　　杨健的脑子里面全是早上的情景。越想越是觉得兴奋，睡意全无。

　　就在他胡思乱想的时候，邵可卿忽然动了。

　　邵可卿似乎是睡过去了一般，睡梦之中她忽然翻了一个身。原本背对着杨健的她，翻身翻了过来，由后背贴在杨健的背上改成了前胸。

　　要知道，两人都是穿着睡衣，当邵可卿转过身来的时候，杨健瞬间就感觉到后背之上柔软的触感传来，杨健整个人的身体都颤抖了一下。

　　而且这还没有完，邵可卿的手臂忽然是环了过来，抱住了杨健的手臂，把杨健的手臂抱在了自己的胸前，同事一条大腿也搭在了杨健的身上。

　　这一下彻底要了杨健的命，他的手臂清清楚楚的感觉到了邵可卿的丰盈，那剧烈的触感让杨健几乎把持不住。

　　“这尼玛是逼我犯罪啊！”杨健在心里忍不住骂道。

　　身体上的触碰刺激着杨健的神经，他感觉都快疯了，和邵可卿同床共枕本来让杨健期待无比，但是此时他却感觉到无比煎熬。因为……他胆子小，什么都不敢做。

　　杨健并没有注意到，黑夜之中，在他身后的邵可卿正睁着眼睛，嘴角挂着狡黠的微笑。轻轻的把脑袋贴在了她的后背上。

　　杨健干咳了两声说道：“那个啥，卿姐，你这样抱着我我有点难受。”

　　邵可卿没有回答她，就这么保持着这个只是。

　　杨健感觉到自己的兄弟已经怒不可遏了，但是不得不说，在游戏上狂到没边的杨健，面对这种事情的时候就是一个彻头彻尾的懦夫，他胆子实在是太小了，全身僵硬的躺在那儿，动都不敢动一下。

　　杨健不知道自己是怎么睡过去的，他晚上的时候做了一个梦，一个非常旖旎的梦。

　　第二天醒来的时候，两人比昨天更要命了一些，杨健清醒的瞬间，发现自己正死死的抱着邵可卿，邵可卿如同一只小猫一般躺在她的怀里，正盯着一双美眸咬牙切齿的看着她。

　　“手感怎么样？”邵可卿盯着杨健问道。

　　杨健先是一愣，而后忽然感觉到自己的手正握着一个浑圆的东西，他先是吓了一跳，然后连忙松开了手。同时也松开了邵可卿的身子，想要远离他。

　　因为紧张他没把握好距离直接从床上滚了下去。

　　“啊。”杨健发出一声惨叫，邵可卿连忙问道：“你没事吧。”

　　“没事没事。”杨健连忙爬了起来，然后又想到了什么说道：“卿姐，对不起，我不是故意的。”

　　邵可卿有心调戏他，似笑非笑地说道：“我猜你肯定就是故意的。”

　　杨健脸一下就红了起来，纠结了半天，他咬了咬牙说道：“要不……我对你负责吧。”

　　这下轮到邵可卿傻眼了，她也没有回答杨健的话，只是淬了一口说道：“出息。”

　　说完之后就自顾自的穿起衣服起来。

　　杨健听到邵可卿的话，心里有些失落，他刚才那一句话其实也是试探邵可卿对于自己到底是一个什么态度，现在看来，邵可卿似乎真的是把自己当做弟弟一般，没有其他的感情。

　　邵可卿穿戴好之后就直接从房间走出去了。杨健没有注意到的是，在邵可卿的嘴角挂着一些笑容。

　　其实邵可卿是一个心很细的女孩，她早就看出来杨健对于自己的心思了，而且在这个事情上面。她表现得已经非常明显，但是面对这个事情杨健的大脑反射弧实在是太长了，根本一点察觉都没有。

　　邵可卿之所以没有点破，是因为现在杨健还在打职业，打职业期间谈恋爱确实是容易分心。现在她已经明白杨健的心意，自己又和杨健在一个队伍里面，他相信凭借自己的魅力，杨健只会越来越喜欢自己，只要等到杨健退役的时候，两人就挑明这一层关系。

　　杨健苦着一张脸收拾衣服，吃过早饭之后杨健就到了家里开始打直播了，他把这几个月的工资全部都给了他的母亲，熊猫两个月的工资，斗鱼一个月的工资加上各种各样的奖金，也有着将近两百万的巨款了。

　　装修的事情就交给他六姨了，杨健不打算去管。这段时间除开陪陪家人之外，他还是先把这个月的直播给补一下。

　　在晚上的时候，杨健去找了一个亲戚拿了被子，晚上的时候选择了睡沙发。

　　虽然说他还是挺想和邵可卿一起睡的，但是连续两天醒过来的时候他对邵可卿都有些轻薄的行为，他害怕邵可卿会反感他。

　　如果他知道邵可卿其实并不反感而是有些享受和他同床共枕的话，杨健估计五脏六腑大肠小肠都会悔青了。

　　……

　　接下来的几天杨健一直都呆在家里面，他们放了半个月的假，杨健和邵可卿在家里呆了一个星期，这段时间杨健一上游戏就想去询问一下那个叫做“管家龙想打职业”的人。

　　杨健对于他是有些好奇的，他想要让这个人来基地试训一下。但是接连几天的时间杨健都没有发现他上线。

　　在拿到被子之后他就一直睡沙发了，这让杨健的父母非常气愤，但是当着邵可卿的面也不好说什么。

　　在家呆了七天之后，杨健和邵可卿就离开了家里，不过他们并没有直接回到基地。因为邵可卿打算带着杨健去他家里。

　　在杨健家的第七天，邵可卿的父母给他打了电话过来。坚决不让邵可卿从事电竞行业，让她马上离职回家。

　　邵可卿纠结无比，和杨健商议了一下之后，杨健决定和他一起去他家里，说服他的父母。

　　邵可卿的家在上海，看的出来她的家庭条件还是非常不错的，他们家住在一个比较高档的小区。

　　当邵可卿带着杨健进入她家的瞬间，杨健就愣住了，在邵可卿的家里，除开邵可卿的父母之外，还有着其他的三个人，其中一人是杨健也认识，正是之前邵可卿的未婚夫蒋忠稳。其他的两人应该就是蒋忠稳的父母了。

　　杨健并不傻，看到蒋忠稳的时候他就明白了，邵可卿说要回家，回来之后蒋忠稳一家也在这里。很显然双方的父母还想撮合两人，想到这里他一下子就有些紧张了起来。

　　而四老看到邵可卿回来，并且还带着一个男人的时候，脸色都是微微的变了一变。其中一个头发半白的中年男人站了起来。他神色非常严肃地问道：“可卿，他是谁？”

　　“他是我们队伍……”邵可卿连忙解释。

　　但是她的话刚刚说到一半，杨健却忽然打断了她，上前一步开口说到：“伯父你好，我是邵可卿的男朋友。”


第181章 用年收入来讲道理

　　杨健的话一落下，所有的人包括邵可卿的脸色都是微微的变了变，而那个中年男子瞳孔则是微微的一缩，看向了杨健。

　　邵可卿的反应很快，她知道杨健这么一说肯定有着自己的打算，她本来和杨健隔得就很近，这个时候主动挽起了杨健的手说道：“是的，他是我的男朋友杨健。这次我回来就是打算带他来见见你们的。”

　　邵可卿的父亲双目微微一眯，他的父亲叫做邵华，此时他皮笑肉不笑地说道：“哦，是可卿的男朋友啊，快过来坐。”

　　杨健也没有迟疑，换了鞋子之后走到了沙发上坐了下来，他刚刚坐下就看到不远处的蒋忠稳朝着他挤眉弄眼，悄悄给他竖起了一个大拇指。

　　杨健微微一笑。他坐下之后，邵可卿的父母也没有直接说反对他们在一起什么的，也没有提蒋忠稳和邵可卿的亲事，看的出来他的父母还是非常有涵养的两人。

　　邵华给杨健到了一杯茶开口说到：“杨健是吧。看你的样子似乎是要比我们家可卿小一点啊，还在上学吧，你和可卿是怎么认识的？你父母是做什么工作的呢？”

　　杨健在说自己是邵可卿的男朋友的时候，他就知道其父母肯定会问这样的事情。杨健深吸了一口气说道：“我之前是大学生，不过半年前休学去打电子竞技去了，现在我和卿姐在一个俱乐部，他是经理我是队员，我父母之前在工地上班，前几天我回去让他们做了一点小生意。”

　　邵可卿的父母是非常反对电竞的，他们眼中这就是玩物丧志，不然也不会一直反对邵可卿从事电竞行业了。

　　而且杨健还说他的父母在工地上工作，那么杨健的家庭经济条件必然不会好到哪里去，杨健的声音落下的瞬间，邵可卿的母亲就摇头说道：“不行，我们一家都非常反对电子竞技，这不是玩物丧志么？打个游戏能够有什么未来，我坚决反对你和可卿在一起。”

　　杨健深吸了一口气说道：“其实我知道您很反对卿姐从事电竞行业，我这次来的目的就是为了说服你们二老的。”

　　邵华眼睛微微眯了眯说道：“其实我们也并非不讲道理，我想你也看到了，这位是蒋忠稳，我们是打算撮合可卿和他两人的，不过现在既然她带着你回来了，我们也不好说什么。”

　　杨健深吸了一口气说道：“我知道。在你们的眼里，电子竞技是玩物丧志，就是玩游戏，但是在我的眼里不同，电子竞技是一种竞技，他是一种追求，更是我的一个梦想，我拿到世界冠军的时候，也算是为国争光。”

　　“说得简单一点，我们生活在这个世界上就是为了挣钱对吧，电子竞技行业也是有工资的。”杨健非常认真地说道。

　　邵可卿的母亲冷笑一声说道：“打个游戏能够有多少钱。”

　　听到他的话邵可卿似乎有些生气地说道：“不管多少钱，你见我从事电竞行业之后问家里要过一分钱吗？”

　　杨健见气氛有些不对，他连忙拉住了邵可卿，对着其母亲说道：“伯母，其实电子竞技是一个新兴的行业，还是比较挣钱的，就拿卿姐来说，他现在在俱乐部的工资每个月有着一万五，年薪接近20万，很多大学毕业的人想要达到一万五的月薪得奋斗好几年吧。”

　　听到杨健的话。邵可卿的父母都倒吸了一口凉气，他父母都是做一些生意的，不过都是一些比较小的生意，一年的营收就在几十万的样子，如果一个不好还可能会亏本。

　　“你工资这么高？你怎么从来都没有说过？”邵可卿的母亲震惊的问道。

　　邵可卿有些生气地说道：“你也没有问过啊，每次说道我从事电竞行业，你们马上就生气，我有机会给你们说？”

　　相对于邵母的震惊，邵华倒是显得要平静许多，他看向了杨健问道：“那杨健你作为队员，一个月的工资有多少呢？”

　　不等杨健回答，邵可卿就抢先说道：“杨健在我们对内的工资是最高的，他是以年薪计算，一年一百万，估计今年之后还会涨价，另外他还有一份直播合同。一年是六百五十万，加上各类奖金一年的税后收入最起码也有七百万左右。”

　　当邵可卿说出杨健一年能够赚的钱之后，在场所有的人包括蒋忠稳都完全愣住了，邵可卿的母亲微微的张开。一脸的震惊。

　　刚才她还觉得杨健的家里是农民工，家庭条件肯定很差，但是转过来邵可卿的话如同几巴掌啪啪啪的甩在了他的脸上。

　　邵华的眼睛也微微的眯了起来。他尽量让自己保持着平静，但是依旧没办法平静下来。

　　一年七百万，这是一个什么概念啊，他这套房子在上海算是比较不错的了，接近三万一平米，三百万！

　　但是这三百万几乎花光了他一辈子的积蓄，结果眼前这个看上起十八十九岁的孩子，玩个游戏一年就可以挣两套这样的房子。

　　蒋忠稳这个时候也帮腔说道：“邵叔叔，秦阿姨，爸爸妈妈，你们真别撮合我和可卿了，我之前就给你们说了很多次我和可卿不合适，我只是把他当成妹妹，我有自己的女朋友。”

　　这一次邵可卿的父母都没有说什么。都没有办法反对，他们更没有办法否决杨健和邵可卿的关系。

　　一年七百万，而且听邵可卿的样子，似乎以后还会涨。

　　先不说杨健，就是自己的女儿，一年也有将近二十万的年薪啊。

　　邵华占了起来说道：“你先去做饭吧，两孩子过来这么久估计也饿了吧。”

　　邵母连忙站了起来朝着厨房走去，邵华这个时候也招呼蒋忠稳的父母说道：“我们也去厨房帮忙吧，这里就让他们几个年轻人玩。”

　　这个世界就是如此的现实，任何人都无法免俗，在衡量一些事情，特别是工作的时候，永远都会把钱放在第一的位置。

　　邵可卿本来以为自己的父母如此反对自己从事电竞行业，没想到因为杨健短短几句话，说了一下双方的收入，就轻松的解决了。

　　其实这也是邵可卿自己陷入的一个怪圈。之前他父母说道电竞她就会和他们吵起来，甚至于从来都没有说过自己的收入几何，如果她早给他的父母说了自己的年薪，他父母估计早就不会反对了。

　　……

　　就在杨健还在客厅的时候，几个老人已经进入到了厨房之中，邵母深吸了一口气说道：“他们不会是骗我们的吧，玩个游戏一年七八百万收入？”

　　邵华摇了摇头说道：“根据我的经验来看肯定不会骗我们，时代在改变，我们已经完全跟不上时代了啊。”

　　“那现在我们怎么办，同意他们两个继续处着？”邵母皱眉问道。

　　邵华点了点头道：“不然呢？我们就别管他们感情的事情了吧，让他们自己发展。”

　　至于蒋忠稳的父母自然也不好说什么，别人小两口都已经在一起了，而且那小孩一年赚700万，自己拿什么去和别人比呢。

　　吃饭的时候，四个老人都一直问杨健和邵可卿关于电竞的事情，杨健也很耐心的给他们解释着。毕竟他想要做的，就是想让电竞被更多的人接受，特别是老一点的人，不要误会了这个行业。

　　吃过晚饭之后二老本来是打算留杨健休息。但是杨健觉得不太好，还是离开了邵可卿的家打车朝着基地赶去。


第182章 替补辅助—17岁的天才

　　杨健直接打了一个车朝着基地走去，上了车之后他掏出了手机，发现邵可卿给他发了条微信过来说道：“上车了吗？”

　　杨健回答了她一下。

　　过了一会儿邵可卿回复了一条微信说道：“注意安全，另外今天谢谢你了。”

　　杨健心里痒得难受，想到今天假装邵可卿男朋友的事情，他皱了皱眉眉头，在微信上面打字道：“要不把今天的假装变成真的吧。”

　　打完之后他却久久没有发出去，今天他之所以说假装邵可卿的男朋友。一来是他感觉到了邵可卿的父母想要撮合她和蒋忠稳，他想要彻底灭绝其父母的想法，二来就是因为冲动了。当时他进去的时候，看到四个老人，知道四个老人想要撮合蒋忠稳和邵可卿，他害怕邵可卿被抢走，所以有些冲动的说出了那句话。

　　但是这一句话打完之后他却一直不敢发出去，在他心里邵可卿一直是把他当成弟弟来照料的。什么事情都照顾的面面俱到，如果邵可卿对他没有这样的想法，以后在一个基地中住着，两人就会无比的尴尬。

　　“怎么不说话了。”就在杨健一直犹豫的时候。邵可卿给他发了一条微信。

　　杨健叹了一口气，还是没有鼓足勇气把这句话发给邵可卿，他快速删除了之后说道：“刚刚有点事情。”

　　过了一会儿之后邵可卿回话说道：“放心吧，我很快也会回到基地了。你回去好好的打一下Rank吧，保持好手感，马上就要开始LPL的春季赛了。”

　　说道LPL春季赛，杨健的眉头就皱了起来说道：“我现在还被禁赛三场呢，之前校长说要给我解决这个事情，但是现在还没有通知我，ACE联盟那边也没有发布公告，现在我们队伍只有五个人，并没有其他报备的队员，到时候只有四打五，可能会被直接判败三场。”

　　这个事情倒是真实存在的，在2016年春季赛季后赛的时候，QG的中单doinb与俱乐部产生矛盾，俱乐部决定封杀他，而后想要抓住联盟规定的一些漏洞，想要让DADE上场去打季后赛。结果DADE在比赛之前并没有提前报备，那一场比赛结果被判了一个3：0。

　　苦苦辛苦了一个赛季，结果季后赛一场没打就直接输掉。

　　PG现在也面临着这么一个麻烦，现在PG一队只有五个人，如果杨健一旦禁赛三场。他们就面临这么一个问题，到时候只有四人，根本就没办法继续打比赛，到时候甚至会被判定连输三场。

　　当杨健发了这个消息之后，邵可卿的眉头也皱了起来回复道：“看来我明天也得回到基地了，我们得抓紧时间找到两个替补才行。”

　　两人就围绕着这个话题聊了很久。

　　邵可卿这里到基地打车也要打一个多小时，后来邵可卿说她困了，杨健让她先睡觉。

　　邵可卿给他发了一个晚安之后就再也没有回答过他了。

　　杨健的心里空落落的，他一直看着手机，希望邵可卿能够回复他两句话，但是他一直失望，然后他又开始在手机上打着那句话“要不把今天的假装变成真的吧。”

　　他打了又删，删了又打，就是一直都没有发出去。

　　……

　　终于，他抵达了基地，他刚刚到基地的时候，发现基地的灯居然是亮着的，应该有人也提前回来了，他诧异的走了进去，在训练室之中。传来了微笑和卷毛的声音，除此之外似乎还有一个陌生的人。

　　他进入基地之后朝着训练室走了过去，微笑看了他一眼说道：“咦，你怎么一个人回来了？卿姐呢？你没有和她一起去见你老丈人么？”

　　“滚。”杨健骂道。

　　在训练室之中，除开微笑卷毛之外，还有着一个看上去非常年轻的小孩。

　　是的，这个人看起来就是一个小孩，最多只有十七岁，一脸的稚气，正坐在一台电脑的面前打着游戏。

　　看到杨健之后他显然是有些拘束地说道：“巫师，你好。”

　　卷毛笑呵呵地说道：“这是耿帅，微笑发现的一个天才辅助，我已经收为徒弟了，等今年我们打s系列赛之后，我和微笑可能就要退役，到时候他会给我接班。”

　　“哦？”杨健诧异的看向了那个少年。

　　微笑说道：“我是在直播的时候打国服碰到他的。然后和他双排了一下，结果打完之后他却想要毛毛的好友位，我觉得他打得不错，战队又要找辅助。就让毛毛加了他，这几天一直都在和他双排，我和毛毛今年之后肯定要退役了，所以就把他接到了基地。改天人齐了之后试训一下。”

　　杨健点了点头，同时他感觉心里有些苍凉。

　　他不太喜欢频繁的换队友，之前打完城市争霸赛之后，PG的班底除开他之外全部都换掉了，当时他就挺难受的，他找到了微笑和卷毛。微笑和卷毛也答应了他复出，但是今年之后，不出意外的话两人还是会退役了，毕竟他们的年龄真的已经比较大了。

　　到时候又要寻找新的队友，这对于杨健来说是有些难受却又无可奈何的。

　　耿帅正在和微笑双排，微笑正在直播，杨健出现在了镜头里面之后，弹幕上开始疯狂的刷着巫师。

　　不过杨健却没有管这些。他一直观看着这个小孩的打法。

　　耿帅的这一局比赛使用的是一个锤石，他的锤石操作非常亮眼，钩子很准，不过他有一个问题，在团战的时候，他几乎很少死亡，溜得很快。

　　看到这里的时候杨健就忍不住翻了一个白眼，心说怪不得卷毛会收他作为弟子，原来都是保KDA的高手啊。

　　在PG战队之中，现在很多人都在调侃着一个事情，就是卷毛的KDA问题，他作为一个辅助，KDA比微笑作为AD还要高。

　　不论什么比赛，在团战的时候他都很少死亡，所以有人也在贴吧之中调侃说道：“有卷毛在，PG永不团灭！”

　　虽然仅仅只是看了一场Rank。对于耿帅的个人实力杨健还是比较认可的，最为关键的是耿帅确实是很年轻，现在才17岁，确实称得上是一个天才，稍加磨炼一下的话，以后可堪大任。

　　卷毛用手机叫了一些外卖的宵夜，在等待宵夜的时候，四人坐在那里聊天，微笑问道：“对了，校长不是说给你解决禁赛的事情吗？怎么现在还没个影？”

　　杨健摇了摇头说道：“我也不清楚，这个事情我也不好意思去问。”

　　微笑也点了点头。

　　就在这个时候，杨健的手机忽然响了起来，有人给他发了微信，他皱了皱眉，现在已经是晚上十二点，没想到这么晚居然还有人给他发消息。

　　他拿起来一看。发现是他的那个美女粉丝刘婷婷发的，只有简短的三个字：“睡了吗？”

　　杨健对刘婷婷印象还不错，回复说道：“没呢。”

　　刘婷婷快速的回复道：“没有打扰到你训练吧。”

　　“这段时间休赛，没有训练。有什么事情吗？”杨健回复道。

　　“没什么，就是想和你说两句话而已，对了，巫师，我听你们的领队说你现在没有女朋友对吧。”很快刘婷婷回复了过来。

　　“没有啊。”杨健很快的回复道。

　　刘婷婷那边沉默了很久，杨健都以为她不会回复了，打算把手机放到一边，但是就在这个时候，刘婷婷忽然回复了说道：“你看我怎么样，我做你的女朋友吧。”

　　看到这话杨健差点没从椅子上摔下去，他和刘婷婷只见了一面，而且刘婷婷只是他的粉丝而已，就在他打算回复的时候，卷毛却一把抢过了他的手机说道：“我看看你小子在勾搭哪个妹子。反应这么大。”


第183章 整装待发—剑指LPL春季赛冠军

　　看到杨健的话之后，卷毛诧异地说道：“我滴个乖乖，这女孩不是之前陈静带着你去见面的女粉丝吗？你还在和他聊天？”

　　杨健点了点头说道：“他刚刚找我聊天来着，我就和他聊了两句。”

　　卷毛的语气变得凝重了起来说道：“杨健，我觉得你有必要学习一下和粉丝的相处之道了。”

　　“嗯？”杨健愣了愣看向了卷毛。

　　卷毛点了点头说道：“真的，你和粉丝和朋友相处其实没什么，但是要选择性的去相处，不要没一个人都这样。在没有相信一个人的人品的情况之下，尽量不要去和粉丝特别是女粉丝说太多的话，电子竞技，其实是有着很多的诱惑的，包括很多漂亮女粉丝倒贴，你现在又是处男一个，到时候经受不住诱惑，真的发生了草粉这样的事情的话，就难说了，到时候被人曝光出来，你可能会被毁掉。”

　　杨健都懵了，他根本就没有去想这么多，但是他也觉得卷毛说得有些道理。他点了点头说道：“我明白了。”

　　而后他把手机拿了过来快速的回复说道：“那个啥，我在打职业的时候不想谈恋爱，所以你不要耽误自己了。”

　　“那我等到你打完职业。”刘婷婷很快又回复说道。

　　这一下杨健不知道该怎么回答了，卷毛把他的手机拿过去回复说道：“妹子。真的别等，我打职业指不定打好几年呢。”

　　刘婷婷倔强地说道：“我不管，反正我现在真的好喜欢你，我觉得我也不差啊。”

　　“我擦嘞，这姑娘中毒了，说不清楚，你还是别回了。”卷毛看到刘婷婷的回复之后连忙说道。

　　杨健点了点头，现在的他心里只有邵可卿，对于其他的妹子他实在是没有太多的兴趣。

　　几人吃过宵夜之后，就到了楼上去睡觉去了，由于邵可卿不在基地，没办法给耿帅安排睡的地方，杨健让他睡了韦力的床铺。

　　第二天的时候，陆陆续续的队员都开始回来了，包括韦力和张东东都提前回到了基地，这倒是让杨健万万没想到的。

　　队员几乎全部都回到了基地之中，邵可卿也在晚上的时候回到了基地，除此之外。杨茜和邓欣也跟着回来了，两人还带着三个人。两男一女！

　　正是他们在这段休赛期时间之中找到的两个教练以及分析师。（之后再慢慢的介绍）

　　当所有的队员都提前到达了之后，周姐亲自来到了基地之中。开始动员大家，给大家说着这次春季赛的目标，该如何应对等等。

　　周姐在上面只说了两个字：“这次春季赛开始，你们该涨的工资我都涨了，教练团队，分析师团队全部就位，你们也刚刚拿到了德玛西亚杯的冠军，这是双败赛制的冠军，踩着所有LPL强队所拿下的一个冠军，你们的个人实力已经得到了充足的体现，我不太懂什么战术，我只是玩玩这个游戏，我只是喜欢电竞热爱电竞，我对你们的要求就只有一个，冠军！春季赛的冠军，必须给我留在PG！”

　　说道这里她猛然的一巴掌拍在了桌子上笑道：“我周爱莲从来不说废话，春季赛同组十轮，异组一共六轮，总共十六场比赛，赢下一场比赛。每人一千奖金，输掉一场比赛扣一千工资，拿到出征IEM的名额每人奖励五千，拿下IEM的冠军每人奖励一万，拿到春季赛的冠军每人奖励一万！具体的奖惩制度，我会让邵可卿制定一个详细的计划表给大家看，奖金只是其次，我只想要看到成绩，我们的目标是S7的世界总决赛冠军！”

　　说完之后她眼睛扫过了所有的人说道：“有没有信心！”

　　“有！”

　　所有的人都怒喝说道。

　　是的，这应该是第一个实施奖惩制度的俱乐部，其他的俱乐部大部分的队员都是拿死工资，他们的奖金虽然不是特别高，但是依然能够提起队员的一些积极性。

　　而且杨健他们对于冠军本身就非常的渴望。

　　这是杨健第一次打LOL在中国最高级别的赛事，LPL是无数打电竞的人的梦想，但是能够在LPL征战的，只有十二支队伍。六十个人！

　　周姐说完之后，杨茜也走到上面，和周姐的激情澎湃不同，杨茜依然是一张万年不变的脸。她神情冰冷地说道：“现在这个战队之中，我不会和任何的一个人讲情面，我们依然会继续的寻找替补，谁发挥差了。就自己滚到替补席上面去，我们的目标是总冠军，S系列的总冠军，我不想看到任何的一个人掉链子！”

　　……

　　此时已经是2017年的一月份了。上海的天气变得寒冷，整个基地之中却激情澎湃，所有的人想到马上他们就要打LPL都显得兴奋异常。

　　现在整支战队所有的配备都已经完全磨合好了，BP教练，战术教练和运营教练，组成了完整的教练团队，还有两个分析师组成的分析师团队。

　　队员们也激情澎湃，一切都整装待发，只等LPL开赛，剑指LPL春季赛的冠军。

　　会议结束之后，杨茜让杨健留了下来，其他人出去之后周姐开口问道：“对了，明天就要去拍春季赛的定妆照了，你禁赛的事情校长给你搞定了吗？”

　　杨健摇了摇头说道：“校长估计忙得都忘记这个事情了吧，反正这段时间他从来都没有联系过我，我现在也不知道怎么办。不行的话估计又要卷毛去客串中路，让耿帅去打辅助了。”

　　耿帅在第二天人到齐了之后就和杨健他们一起打了一场训练赛，他的实力得到了所有人的认可，而且他还挺年轻的，经过商议之后决定留下他，周姐已经和他签订了俱乐部的合同。

　　杨茜摇了摇头说道：“不行，我觉得你还是主动联系一下校长吧，春季赛开赛对于我们来说还是蛮重要的。我想要让你们冲击一下IEM的名额赛，IEM会邀请两支中国的队伍，不出意外的话应该是小组赛的头两名，现在可是LPL，卷毛面对的都是一些比较强力的中单，而且我们的战术是围绕着你施展的，你不上场很可能遭遇到三连败，到时候我们可能就没办法拿到IEM11世界总决赛的名额了。”

　　杨健眉头皱了皱眉说道：“我试着和熊猫TV的人说一下吧。”

　　邵可卿和周姐都点了点头，行吧，今天你先去休息一下，现在距离开赛还有几天的时间，你明天先去把定妆照给拍了再说。

　　没一个赛季开赛的时候，战队都要拍定妆照，除此之外还要拍开赛的VCR什么的。

　　杨健作为PG战队的招牌中单，自然成为了主角。

　　第二天一早，PG战队的人就在邵可卿的带领之下朝着这次LPL的比赛场馆走去，今天他们将会忙碌一天的时间，除开拍定妆照之外，也会放出2017LPL春季赛的赛程。

　　因为是定妆照的原因，他们全部都穿上了队伍的队服，这是周姐给他们定制的，在队服上面有着不少的广告，广告越多也就证明着周姐已经拉倒了很多的赞助商。

　　事实上，周姐之所以推出奖惩制度，也是因为她拉倒了不少赞助商的原因。现在的俱乐部她已经可以做到基本的收支平衡了。

　　就在杨健他们抵达场馆的时候，忽然之间，他看到了有着一行人径直的朝着他们走了过来，为首的赫然是许岩东。

　　在许岩东的身边有着四个人，韩国的天才，世界第一瑞文thyshy就站在他的身边。

　　许岩东的目光一直牢牢的锁定在杨健的身上。


第184章 针锋相对

　　许岩东的目光一直都锁定在了杨健的身上，杨健眼睛微微眯起，看向了许岩东几人。

　　在许岩东那边，除开许岩东和Theshy之外，其他的人杨健都是第一次见到，但是杨健知道，既然许岩东都能够把Theshy这样的人请出来，其他的三个人应该也必然不是平庸之辈。

　　这个游戏之中。除开那些国服高端玩家之外，还有着一些天才，他们因为各种各样的原因不被众人知道，或许是他们在打其他的服务器，并没有在艾欧尼亚，又或许他们因为生活在打代练，没办法安安心心的上分。

　　当初的杨健就属于第二种，他大部分的时间都在代练，根本就没办法安心的冲分。

　　说起来，如果不是为了给秦娜娜过生日，他估计也不会冲上国服第一，当然不论如何他都会打城市争霸赛。因为当初邵可卿不论杨健有没有上国服第一，依旧也会拉着他去打城市争霸赛的。

　　许岩东则是属于第一种，当初的他横空出世，是借着杨健国服第一的号一炮而红。但是他在之前却一直都是在郊区玩的，并没有在艾欧尼亚。

　　艾欧尼亚才能够称之为国服，在艾欧尼亚打到高分段才会被职业俱乐部注意到，包括PG战队也是如此，他们想要找替补的时候，也是希望能够在国服高分段挖掘出国服路人。从来没有想过去郊区打。

　　杨健看了那三人一眼，心里暗暗说道：“不知道这支战队具体的实力如何，磨合得怎么样了。”

　　就在他打量着对方的时候，许岩东已经走到了杨健的面前，他的眼睛一直都死死的盯着杨健，杨健也没有畏惧，也看向了他。

　　“杨健，你狂不了多久了。”许岩东语气冰冷地说道。

　　杨健嗤笑一声道：“你很早之前就这么对我说过，但是结果呢？一次又一次被我单杀，我是你的话退役了就会乖乖去做主播，还复出打职业，最主要的取个什么二b的名字，ROV，归来复仇，我特么听着尴尬症都快犯了。你电影看多了吧。”

　　许岩东眼睛一眯说道：“总比屁股战队好听一点吧。”

　　“日你大爷！”PG这边的人全部忍不住大骂着说道。

　　这个战队名字是他们心里永远的痛，战队本意明明是无双战队，奈何中国文化博大精深，一下就变成了屁股战队，并且广为流传，现在观看比赛的人大部分的都不知道他们战队的本名，跟着屁股战队的叫！

　　韦力大骂道：“嗨呀，我就草了，当初被打成什么样了，现在还敢来这里放大话，我算算单杀多少次来着？”

　　他说着洋装开始数了起来，数了一会儿之后他摆了摆手说道：“我擦，单杀太多次我记不得了？不过那两个劫我还是记得的，装备领先等级领先被反秀，我每天都会搜视频来看一两次，每次看了都觉得神清气爽，对巫师更是佩服不已！”

　　韦力洋洋得意的说着，许岩东听到韦力的话脸都气清了。

　　微笑皱了皱眉说道：“许岩东，在这里放大话没什么意思，我是你就别来自取其辱了。你当初城市争霸赛输了，加入到RNG也没能够打过我们，你觉得你从组这支战队有机会战胜我们吗？”

　　许岩东看了看微笑，这个时候他身边一个看上去比较枯瘦的人站了出来，他一步一步的走到了杨健的面前，然后一直站到了杨健的面前，额头几乎都要和杨健碰到一起了。

　　而后他用一种极其低沉的语气说道：“你是巫师对吧。”

　　“我是你爹。”杨健看到他一副要打架的样子，自然也不会落了士气，直接开骂道。

　　听到杨健的话，那人嘴角抽搐了几下，而后咬了咬牙说道：“哼，果然够狂。不过你现在给我记住了，我的名字叫龚昱涛，游戏IDthelost！”

　　杨健掏了掏自己的耳朵鄙夷的看了他一眼说道：“我和你很熟啊？”

　　“哼，可以。现在你可以随便的狂，也可以不用记住我，但是等打比赛之后你就会彻彻底底的记住我这个ID！”他说完之后直接转过身去。

　　就在这个时候一直没有说话的张东东悄然无息的伸出了一只脚，龚昱涛一下别在了上面。整个人一个踉跄差点摔倒在了地上。

　　如果说之前还是言语上面的一些攻击的话，这一下直接将双方都给激怒了，许岩东猛然的跑了过来说道：“草你吗b，想打架么？”

　　张东东拍了拍自己的脸说道：“对啊，你咬我，你特么来咬我啊。”

　　许岩东怒不可遏，杨健他们一行人自然不能弱了士气，所有的人齐刷刷的往前站了一步，冷冷的看向了许岩东。

　　他们这边的动静自然也吸引了不少其他的人前来，EDG的众人也刚刚抵达，看到之后厂长走了过来说道：“assassinn，你最好别搞事。打架斗殴是要禁赛的。”

　　许岩东的脸色阴晴不定，微笑这个时候也淡淡地说道：“今天是你们主动过来挑衅的，你别觉得自己很狂，我当初打完比赛堵人厕所的时候你估计还在念小学，真有本事，咱们赛场上过招，而不是在这个地方BB个没完。”

　　许岩东冷冷的看了杨健两眼，抬起手指了指他说道：“行，我给你微笑一个面子，但是杨健，咱们的梁子结下了。”

　　“你再鸡巴指我，老子现在就联系几家媒体去你信不信？你当初请水军抹黑我的事情我好像还没说过吧。”杨健的声音没有掩饰。看着许岩东把这个事情说了出来。

　　要知道，在现场围观的还有着不少的俱乐部以及不少俱乐部的队员，许岩东没想到杨健居然直接把这个事情在大庭广众之下说了出来。他的脸色一下就变了。

　　他本来以为这个事情过去这么久了，杨健不会去计较了。因为在他看来当初他和杨健的承诺，以后看到杨健之后要绕道走，但是后来即便没有这么做，杨健也没有说什么。

　　杨健也确实没打算把这个事情说出去。但是他平生最讨厌别人用手来指着他，许岩东都说了梁子结下了，那他并不介意梁子更深一点。

　　所以当杨健说出这番话的时候，许岩东的脸色瞬间变得惨白了起来。

　　请水军抹黑别人，在电竞圈子里面是常有的事情，但是这些事情都是俱乐部内部在操作，包括背锅吧之中，就有着不少的水军团体，他们代表着各个俱乐部。不少人的等级还非常高。

　　但是这些事情都是私底下的东西，不可能摆到台面上来说的，况且还是队员请水军抹黑另外一个队员，这种事情放出来，职业圈的人谁还敢和他许岩东打交道，一个不好，别人就请一大群水军来黑你。

　　果然，在杨健声音落下的瞬间。围观的所有人，齐刷刷的将眼睛投向了许岩东。

　　“你说些什么，不要血口喷人！”许岩东声音有些颤抖地说道。

　　杨健冷笑一声说道：“血口喷人与否，要不咱就找一家媒体说说看呗。我诽谤你你去告我就是了。”

　　许岩东脸色一阵青一阵白，看到别人异样的眼神他更是头疼无比，他连忙转过身去说道：“我不知道你在说什么，咱们比赛场上再见！”

　　他说完之后连忙转过身去，带着ROV的人离开了现场朝着场馆之中走去。

　　邵可卿拍了拍杨健的肩膀说道：“杨健你冲动了，你现在把事情说出去，周姐可能有些难做了。”


第185章 禁赛无法取消

　　听到邵可卿的话杨健眉头皱了皱眉。

　　他刚才把这个事情在大庭广众说下来确实是有点冲动，确实是被许岩东给激怒了。没有想到后果。

　　不过他也不算违背约定，毕竟他没有在媒体面前曝光这个事情，虽然现在围观的人很多，但是并没有媒体。

　　而且他杨健毕竟只有十八岁，做事情不可能考虑到面面俱到。反正之后会发生什么他不管，先说了再说，大不了兵来将挡水来土掩！

　　“管这么多做毛，杨健之前已经很给他面子了，他一次又一次的挑衅，要是我我早就揍他丫了。”韦力在旁边冷笑着说道。

　　张东东看了一眼他枯瘦如柴的身板说道：“就你这小身板去打许岩东。竖着过去横着回来吧。”

　　“你大爷！”

　　几人也没有太过在意这个事情，和EDG的人打了打招呼而后一起朝着场馆之中走去。

　　今天一天都会非常的忙，十二支队伍都要化妆拍定妆照，除此之外每个队伍还要拍一个VCR，作为队伍开场时候的一个短篇进行播放。

　　他们从中午开始化妆拍摄，因为队伍比较多的原因，一直忙到了晚上。

　　大概在下午三四点的时候，杨健忽然接到了一个陌生的电话，他皱眉接了起来问道：“喂。你好。”

　　电话那头传来了一个声音说道：“巫师对吧，我是王思聪。”

　　听到这话杨健颤抖了一下，王思聪，王校长啊，他心里暗暗猜测到王思聪忽然给他打电话估计是为了禁赛的事情，他相信王校长的实力，认为王校长既然主动给他打了电话，那么禁赛的事情肯定就已经搞定了。

　　“哦哦，我是巫师，校长你好。”杨健连忙说道。

　　电话那头校长的声音继续传了出来说道：“你现在应该还在场馆拍摄定妆照和VCR吧，什么时候拍完，待会儿我过来接你一起吃个宵夜？”

　　杨健愣了一下。他没想到王校长居然是没有提禁赛的事情而是主动说要请他吃饭，让他感觉到有些诧异。

　　他点了点头说道：“好吧，等我拍完之后我给你打电话吧。”

　　“你拍摄VCR之前就给我打电话吧，到时候我提前到场馆等你。”王校长在电话那头说道。

　　杨健点了点头道：“也行。”

　　两人挂了电话，邵可卿一直呆在杨健的身边，这个时候连忙过来问道：“怎么样，禁赛解除了吗？”

　　杨健皱了皱眉道：“我也不知道，校长没有说，他只是说让晚上请我吃个饭。”

　　旁边的微笑皱眉说道：“校长不会是打算把你给挖到IG去吧，不然怎么会单独请你吃饭啊？”

　　杨健摊了摊手说道：“我也不清楚，但是你们放心吧，我肯定是不会去IG的，我对PG有感情。”

　　微笑等人点了点头，卷毛说道：“去见一面也不错，我感觉应该还是禁赛的事情。希望能够解决这个事情吧。”

　　当杨健拍完定妆照和VCR之后，已经是晚上九点钟了，他出了场馆之后，就看到了一辆豪车停在了场馆外面，车窗摇下，校长在里面对着杨健招了招手。

　　杨健连忙小跑过去上了车。

　　上车之后校长主动打招呼说道：“拍了一天估计很累了吧。想吃什么你说，上海所有饭店里随便挑。”

　　听到他的话杨健暗自说道：“土豪就是好，饭店随便挑，可是我特么压根就不知道上海有什么比较贵的饭店啊，我特么以前都吃路边摊，要不我带你去吃我以前租房下面那十块钱的盖饭去？”

　　他尴尬的笑了笑说道：“这个校长做主吧，我对上海也不是很熟悉。”

　　校长点了点头，对着他身边的司机说了一个杨健从来都没有听说过的地方，说完之后转身对着杨健说道：“话说，你有没有考虑过我们IG？”

　　杨健愣了一下，心说果然是来挖自己的吗？不等他说话校长就继续说道：“当然我不是指的现在，我知道你对PG战队有着感情，这个战队是你一手创建的，但是职业就是职业，地球是圆的，什么事情都可能发生，如果你以后想要离开PG了，有没有兴趣来IG。”

　　听到校长的话杨健忍不住沉吟了下来，这一段时间杨健在职业圈呆了这么久，他也明白了很多东西，现在的电竞圈，已经相对比较职业化了，换而言之，这个地方说白了也是一个生意场。强买强卖的事情也并非没有。

　　如同篮球足球职业圈一般，电竞随着发展也必然会形成这样的规模。

　　杨健沉吟了一阵之后叹了口气说道：“PG是我一手组建的，如果没有必然的条件。我可能不会离开这里。”

　　“你这孩子挺轴的，不过我喜欢你这样的性格。”校长笑呵呵地说道：“以后我会想办法让你来IG的。”

　　说这话的时候他的眼睛之中带着自信的光芒。杨健忍不住缩了缩脖子。

　　杨健深吸了一口气说道：“校长，那个啥。我还是想问问我禁赛的事情，你之前说帮忙……”

　　杨健话没有说完王校长就叹了一口气说道：“今天找到你就是为了这个事情而来的，禁赛的事情，可能没办法帮助你了。”

　　听到王校长的话，杨健的心里微微的冷了一下，他声音有些颤抖地说道：“怎么了？ACE联盟不是校长一手创建的吗？”

　　王校长点了点头说道：“确实是我一手创建的，但是这次的事情有些复杂，而且现在已经发布了公告，如果在突然撤销的话，ACE联盟的威信就不在了，我必须要考虑到很多的事情，想要开后门也得看情况，这个哑巴亏你恐怕要自己吃下了。”

　　杨健咬了咬牙，深吸了一口气说道：“我听说这次的事情有人从中作梗，你能够告诉我是谁吗？”

　　校长摇了摇头说道：“这个事情涉及了太多。我唯一能够告诉你的就是，事情和许岩东有着一定的关系，如果不是他在其中起了一定左右。你是不会被禁赛三场的，最多交一点罚金。”

　　杨健心里暗道果然是和许岩东有关，脸色一阵的阴晴不定了起来。

　　王校长苦笑了一声说道：“本来开始的时候我答应帮你，结果后来询问这个事情之后，斟酌了一下，为了ACE联盟的威信，事情已经发生了，并且发了公告，在取消的话对于其他俱乐部来说不太合适，今天请你吃饭主要还是为了这个歉意。”

　　杨健摇了摇头说道：“歉意倒也不至于，本身你就是帮我的忙而已。”

　　王校长没有说什么，校长带着杨健到了一个非常高级的西餐厅吃了一顿，味道非常不错，但是价格必然也不菲，因为杨健看到菜单上面的每一道菜价格都高得离谱，如果是他自己来吃，估计每吃一口心里都会滴血。

　　吃过饭之后杨健就自己打车回到了基地之中，他回去的时候，PG的人还在训练室，看到他回来所有的人都看向了他，邵可卿直接问道：“怎么样？校长找你是不是因为禁赛的事情。”

　　杨健苦笑着点了点头。

　　看到杨健的笑容，所有的人都猜测到了结果，邵可卿叹了一口气说道：“没有解除吗？”

　　杨健点了点头。

　　看到他点头所有人的眉头都皱了起来，杨健看了苦笑着看了一眼邵可卿说道：“赛程到底是怎么样的？我们前三场的对手是谁？”

　　“我们的首战就是ROV，第二场比赛是EDG，第三场是Snake，全都是硬仗！”邵可卿脸色难看地说道。

　　杨健咬了咬牙，忍不住在心里骂了一句，而后他咬牙说道：“卿姐，给我联系几家媒体。许岩东不仁，我也不会给他面子了。”


第186章 我得不到的东西，谁也别想得到

　　听到杨健咬牙切齿的话，邵可卿先是微微的愣了一下，虽然杨健没有说明，但是以邵可卿的冰雪聪明，她瞬间就想明白了，她深吸了一口气看向了杨健说道：“你的意思是……事情和许岩东有关？”

　　杨健点了点头说道：“是的，就是许岩东从中作梗，他之前承诺过不会再发生这样的事情。我现在是不会去管后果的，我必须把他抹黑我的事情给抖出去。”

　　邵可卿眉头紧锁地说道：“这个事情我先给周姐说一下吧，不然你现在冒失的找媒体说了，可能周姐会难做。”

　　杨健心里早就怒不可遏了，他咬了咬牙说道：“这口气我是吞不下去的，你给周姐说一下，让他有一个心理准备。”

　　邵可卿点了下头，连忙给周姐打了一个电话过去。

　　没一会儿她就挂了电话说道：“周姐说她马上过来。”

　　杨健点了点头。

　　在听到王校长说事情和许岩东有些关系之后。他的内心就一直压抑着自己的怒意，这个人一而再，再而三的对自己出手，杨健怎能不怒！

　　大概过去了半个小时左右，周姐就来到了基地之中，她到了之后神情凝重地问道：“到底是怎么一回事？”

　　杨健把事情的来龙去脉给周姐说了一个遍，周姐听完之后眉头紧锁，而后他摇了摇头看向了杨健说道：“杨健，我知道你心里很气愤，但是要不你先把这口气给忍了吧。”

　　“我忍不了！”杨健咬牙切齿地说道。

　　周姐叹了一口气说道：“你可能不知道，我自己现在的生意很多东西都和许岩东的家庭有着牵连，他们家非常有钱。可以说我的命脉都掌握在了他的手里，如果你这次和他闹翻，可能我们战队都会遭到牵连！我……可能会面临破产。”

　　周姐的神情看起来很纠结，上次她可以做到让许岩东来道歉，因为是许岩东做错了事情，但是他也没办法真正和许岩东一家撕破脸皮。

　　当时杨健还以为周姐和许岩东的家里估计有着差不多的背景势力，所以他才想着要把事情曝光出去。

　　但是这次周姐说她的命脉都可能掌握在许岩东一家的时候，杨健就迟疑了起来。

　　他是很气愤，但是他也是一个比较理智的人，如果他把事情捅破真的会是这个后果的话，他也是不想看到的，在许岩东的心里，对于周姐一直是有着感恩之情的，也有着知遇之恩。

　　当初自己还在打城市争霸赛的时候，周姐就看上了他，而且给了他一百万的签字费！

　　听到周姐的话之后。杨健点了点头。

　　这算是他第一次知道许岩东的家庭背景，怪不得许岩东会有这样的性格，有恃无恐，那是因为他的背后有着很大的支撑。

　　杨健深吸了一口气，努力让自己的心情平复很多，韦力等人的脸色也非常难看，微笑咬牙说道：“杨健，这个社会就是这么现实，钱包决定了一个人的脸面如何，现实中，我们可能暂时还搞不了他，只有在比赛之中弄死他了。”

　　杨健不甘的点了点头，他的拳头捏起又放下。

　　邵可卿走到了旁边拍了拍杨健的肩膀，这个时候周姐把车钥匙丢给了邵可卿说道：“杨健，这个事情是周姐对不住你，让你吃了这么大的亏，让俱乐部吃了这么大的亏，我也不知道该说什么。”

　　杨健连忙说道：“周姐，这个事情真不怪你，放心吧。我不会把事情给媒体说出去的。”

　　周姐感激的看了一眼杨健，而后对着邵可卿说道：“可卿，你带着杨健出去逛逛吧，散散心。”

　　邵可卿点了点头，拉着杨健走出了基地，杨健坐在车上一言不发。

　　他的心里有着一种无力感。

　　在以前的他一直都是一个学生，包括现在的他都是以一个学生的眼光去看到社会。打职业之后他大部分世界接触的人，不论邵可卿还是微笑卷毛等人。都把杨健当成是弟弟一般。

　　而且对于他的实力都非常认可，所以杨健没有真正直面过社会的残酷。

　　此时在面对吃了这么一个大亏只能往心里面咽的时候，他真的是感觉到了一种无力，一种面对现实的无力感。

　　邵可卿一边开车，一边有些心疼的看着杨健，看到杨健一言不发，她主动开口说到：“好了，你也别多想了，大不了再比赛之中多单杀他几次就行了，彻底击溃他的心里，这比你在媒体上面曝光他让他名声扫地来得爽快得多。”

　　说到最后她看了看杨健说道：“你之前在比赛之中，不是一直都留着一定的余地，没有对他赶尽杀绝么？”

　　杨健身体一颤，看向了邵可卿。

　　确实如同邵可卿所说的一般，之前在德玛西亚杯决赛的时候，对于许岩东杨健是有留手的。

　　对于许岩东的个人实力，杨健其实心里也是认可的，但是许岩东心态不稳定，所以在面对杨健的时候，无法发挥出他百分之百的实力。

　　而许岩东始终是一个国产中单，杨健也不太希望他真的就泯然众人，不然在德玛西亚杯第一把的比赛之中，他的瑞文可以追着许岩东砍上十条街，但是他后来却放过了许岩东。

　　杨健苦笑了一声，这个时候邵可卿一只手握着方向盘，另外一只手则是轻轻的拉住了杨健的手，杨健感觉到邵可卿的手有些柔软，有些冰凉。他的身体微微的颤抖了一下，忍不住转过头看向了邵可卿。

　　邵可卿脸上微微的笑着，眼睛看着车外，专心致志的开着车。

　　这下轮到杨健懵逼了，邵可卿忽然握住他的手。他完全不懂邵可卿是什么意思，看到邵可卿的样子，他心里暗自苦笑说道：“估计卿姐还是把我当做是小孩子吧，只是握住我的手安慰我。”

　　没一会儿两人到了一个比较繁华的闹市。邵可卿找了停车位停好车之后，拉着杨健走下了车，邵可卿说道：“我带你去喝点东西。”

　　两人到了一个吃甜品的地方，就在邵可卿打算去买东西的时候。她看了一眼杨健的脑袋说道：“你脑袋上面有东西，我给你拿下来。”

　　说完之后她站在杨健的面前，靠近了杨健，踮起脚尖，把手放到了杨健的头上。

　　杨健鼻息之间闻到了一股清香，他脸色微微的红了起来。

　　两人现在的样子看起来非常的亲昵，在外人看来，完全就如同是一对情侣一般。

　　……

　　两人没有注意到，在邵可卿去给杨健拿头上的东西只是，在这个甜品店的门口，两个女孩正从其中笑着走了出来。

　　“咦，娜娜，你看那个人是不是巫师啊，他不是你男朋友吗？他旁边的那个女孩是？”其中一个女孩对着另外一人说道。

　　是的，这两个人其中一个，赫然是秦娜娜。

　　秦娜娜顺着她的目光看了过去，当他目光落在了杨健身上的时候，神色忽然是微微的变了变，而后眼神一阵的阴晴不定了起来。

　　她的瞳孔微微的一缩，而后似乎是有着一些水雾在瞳孔之中弥漫着。

　　这次。她没有去叫杨健的名字，转身对着身边的女孩有些木讷地说道：“悠悠，我有些事情先打车回家了。”

　　说完之后他也不等旁边女孩回应，直接转身就走。而后打了一辆车，上了之后对着司机说道：“上海市随便逛。”

　　司机先是微微的愣了一下，而后从后视镜之中看到了秦娜娜的表情，心里暗道：“有一个失恋的姑娘啊！”

　　而后他启动了车子。

　　当车子启动的瞬间，秦娜娜面无表情的脸上，忽然是流下了两行泪水，而后她自言自语一般地说道：“我得不到的东西，谁也别想得到。”


第187章 2017LPL春季赛开赛！

　　出租车在这繁华的都市中不断的穿行着，秦娜娜的眼睛之中满是泪水，整张脸呆若木鸡，茫然的看着窗外。

　　他绝美的脸上带着一种木然，满是泪水的眼睛之中，眼神看起来空洞无比，看上去就如同行尸走肉一般。

　　“我得不到的东西，谁也别想得到。”她有些机械一般的说出了这几个字。同时那原本空洞的眼神之中，慢慢的有着恨意在蔓延开去。

　　司机从后视镜之中看着坐在后座上的女孩，他作为一个出租车司机，经常会遇到这样的乘客，这样失恋的女孩是他们最喜欢的一种客人，但是不知道为什么，当他从后视镜之中看到秦娜娜的眼神，心里有着一种寒意。

　　……

　　当然。对于秦娜娜的一切变化杨健并不知道，此时的他正和邵可卿待在一起，享受着甜品的美味。

　　和邵可卿待在一起的时候，杨健感觉心里对于许岩东的愤怒都少了很多，随着时间的流逝甚至忘记了许岩东的事情，完全享受和邵可卿在一起的时间。

　　对于开着周姐的车出来闲逛，他们自然是不打算给周姐省油了，邵可卿开车带着杨健在整个上海市瞎逛着。观看着上海的夜景。

　　他们并不知道，在上海的另外一个地方，同样有着一个伤心欲绝的人，也乘着出租车。在整个上海市瞎逛着，或许两人的车还交错了几次。

　　杨健的心态确实是放松了许多。他也没着急着回去训练，联赛的前面三场比赛他是没有办法上场的，现在他们只有申请卷毛去打中单，而耿帅则是去打辅助了。

　　或者说在开赛之前，他们能够在国服路人之中找到一个比较强力的中单。

　　但是这显然不太显示，因为LPL春季赛马上就要在这个周五开始打了。短短的几天之中想要找到一个人确实是非常困难。

　　杨健和邵可卿一直玩到了深夜两点左右的时候两人才一起回到了基地之中，这个时候的微笑他们都还在训练室并没有睡觉正在开会。

　　杨健和邵可卿走了过去，杨茜和邓欣看了杨健一眼，眉头微微皱了皱，但是没有断续，继续说道：“现在杨健被禁赛的原因，所以我们接下来的几场比赛都没办法让他打中了，所以我和邓欣商量了一下，接下来的几场比赛之中，我们尽量都选择4保1的阵容。由卷毛去客串中单，耿帅打首发辅助。”

　　说道这里她看向了耿帅说道：“由于耿帅是路人转职业，可能会有一些不适应，所以在比赛的时候尽量听从微笑的指挥，注意视野的布置就行了，你的风格和卷毛很像，与微笑配合起来应该也没有太多的问题。”

　　说完之后他又是深吸了一口气说道：“因为卷毛是客串中路的原因，所以我们得改变一下打法，由以前的中野联动变成以前期以上路为核心，中路抗压发育，由上野过度前中期然后打后期的4保1，最后由微笑来接管比赛。”

　　说道这里的时候他看向了微笑道：“简而言之，就是风格朝老WE靠拢，只不过由以前的上路抗压变成中路抗压，我们的目标很简单，前三场比赛想要拿下不太可能，所以我想的是三场比赛争取保一争二，最起码拿下一场比赛，最好拿下两场，我们是想要拿到IEM资格邀请赛的名额的。”

　　微笑点了点头说道：“毛神在中路应该能够抗压。我现在对于自己后期的carry能力有点怀疑。”

　　杨茜皱眉说道：“怀疑也好不怀疑也好，前面三场你必须要背负起这样的压力了。”

　　杨健心里一阵的自责，自己被禁赛虽然说是许岩东从中作梗，但是究其原因，还是因为自己的不冷静，在Rank之中把人喷成了傻逼，才造成了现在的这个情况，如果不是自己的话也不会让微笑去背负这么大的压力。更不会让战队改变打法，让韦力从以前的抗压路变成现在前中期的carry路。

　　要知道自从韦力打职业以来，出现在上路几乎都是以抗压的形式出现的啊。

　　若是因为自己被禁赛而无法打入到IEM11的世界中决赛的话，杨健真的不知道该怎么办了。

　　原本因为出去已经变得平静的心里，再次的变得复杂了起来。对于许岩东的怒意再次的在心底升腾而起。

　　在开会完了之后，他们就约战了一场LSPL的队伍打训练赛！

　　然而结果却非常不好，他们在配合上面有着比较大的问题，虽然最终赢下了比赛，但是他们前中期都是陷入到了劣势，凭借着微笑和卷毛的经验才顺利的比赛拖到了后期。

　　然而要知道，他们约战的只是一支LSPL的队伍啊，他们很难想象以他们现在的情况去面对LPL的队伍到底会怎么样。

　　在PG的想象之中。三战之中拿下第一战的机会是最大的，因为ROV战队是刚刚组建的，战队之间磨合得时间才不过一个月的样子，而且除开许岩东和Theshy之外，其他的人实力不知道如何。

　　而EDG和snake都是老牌劲旅了，EDG在休赛期的时候成功续约了Pawn和deft，Pawn的腰伤也得到了根治，现在状态慢慢的在恢复，在韩服他单排已经冲到了前六名的位置，比杨健的积分都要高上许多。

　　Snake这是一支完全玩运营的队伍，杨健在的时候也是他们最为惧怕的队伍之一，况且现在杨健不在。

　　所以他们都清楚。真正想要拿下胜利的话，ROV是最好的一个拿分的队伍，如果第一场输给ROV，迎接他们的估计就是三连败了。

　　杨健这场训练赛一直在后方看着，但是却又无可奈何。

　　……

　　接下来的两天时间之中，PG战队一直都在好好的训练着，但是效果一直都不太尽如人意。

　　终于，2017年1月14号到了！

　　这一天。是2017年LPL开赛的日子。

　　LPL的规则和2016年没有太多的变化，依旧是十二支队伍分成两个小组。

　　队伍一共分为了六个等级，第一个等级是由去年夏季赛的两支队伍，QG和RNG领衔，RNG是A组第一档。QG则是B组第一档。

　　A组之中，根据档次分下来分别为：RNG，EDG，snake。LGD，ROV，PG。

　　B组之中则是：QG，WE，IG，VG，OMG，YM。

　　对战的队伍进行一场BO3的对决，赢者积一分，输了不得分。同组进行两轮，不同组之间进行一轮对抗，一共十六轮。

　　因为考虑到杨健和许岩东两人之间的恩怨关系，所以主办方将揭幕战定为了ROV对战PG。

　　14号下午十二点左右的样子，上海虹桥天地演艺中心多功能厅之中。

　　这个能够容纳上千观众的演播厅之中此时已经座无虚席。大部分的观众甚至都提前一个小时来到了场馆之中。

　　而在场馆后台的地方，PG战队的所有人都抵达了，这是他们进入到LPL的第一场比赛。不过这一次，杨健却没有如同往常那般背上电竞背包，而是空着手来到了现场。

　　他们抵达后台的时候，ROV的人也到了，许岩东依然走在了ROV战队的最前方，看到杨健空着手之后，他似笑非笑地说道：“哎，本来今天还想单杀你来着。现在看来就只有等到第二轮的时候了啊。”

　　杨健冷笑了一声没有说话。

　　双方的人各自都在休息室等待着，就在他们准备上场调试机器的时候，许岩东忽然走到杨健的身旁说道：“怎么样？禁赛的滋味好受吗？早就给你说过，不要和我作对。”

　　杨健冷冷的看了他一眼道：“许岩东，你给我听清楚了，你现在的黑历史在我手里有一大把，我迟早会把这些东西全部都抖出来！你现在爬得越高，摔得越狠，就如同当初德玛西亚杯被我单杀无数次的时候那样，当时你那落魄的样子，我真的很想再次看到呢。”


第188章 LPL首战

　　“把我的黑历史曝光出去？”许岩东嗤笑一声说道：“你承受得了这个后果么？”

　　他似笑非笑的看着杨健，杨健眯着眼睛看着许岩东道：“你觉得把握给逼急了，我会给你讲后果这个事情？许岩东你他妈的还真别鸡巴狂，我上次敢在大庭广众之下说出来，我接下来就敢到媒体面前说，话说。现在应该没有职业队员敢和你打交道了吧。”

　　许岩东听到杨健的话，脸色一下就难看了起来，邵可卿拍了拍杨健说道：“你和一个畜生斗嘴干嘛，我们到现场去吧。”

　　杨健点头说道：“也是，这个倒是我的错了，我居然和畜生较真这么久。”

　　“待会儿比赛有你们哭的时候！”许岩东冷笑。

　　杨健懒得理他，和邵可卿一起到了前面的观众席上，杨健在德玛西亚杯上的强势表现，让他又是吸收了一大批的粉丝，现在他的人气非常火爆。

　　杨健也主动和他们挥了挥手，他虽然这场比赛只能够观战，但是还是成为了正常比赛的主角，风头甚至超过了台上的许岩东。

　　PG的一行工作人员都走到了前排坐下观看着这场比赛，杨健和邵可卿并排走在一起，正在和邵可卿说话。

　　他并没有看到，在观众席的某个位置之中，一双略带冰冷的眼睛正看着他。

　　秦娜娜也来到了现场观看这一场比赛，她看到杨健和邵可卿并排出现的时候，冷笑一声说道：“果然男人都是这样，半年前还为了我冲国服第一，几个月之后就移情别恋，现在和别的女人如胶似漆。”

　　和秦娜娜一起来的还有那天和她一起去吃甜品的女孩悠悠，她清清楚楚的听到了秦娜娜的话，又看了看前排已经坐下的杨健，想到那天在甜品店门口的场景，她似乎是想到了什么，小心翼翼的看了一眼秦娜娜没有说话。

　　她是秦娜娜的闺蜜，对于秦娜娜的性格她太了解了。

　　秦娜娜太要强了，她绝对不会允许一个曾经喜欢过自己的男人，现在自己又喜欢上的男人和其他的女人在一起。

　　她看了看前排的杨健和邵可卿，最后把目光落在了邵可卿身上心里暗暗地说道：“姑娘啊姑娘，你可要倒霉了啊。”

　　当然坐在前面的邵可卿和杨健并不知道这个事情，他们的目光一直落在大屏幕上，因为这一场比赛双方的BP开始了。

　　当画面进入到BP界面的时候，杨健的身体就有些紧张了起来，这是他们战队第一场LPL，而且是战队一致认为的前三场比赛之中最有希望拿下的一场。

　　现在版本经过了大改，法师大幅度加强，小龙改为了元素龙的存在，在LPL也是经过版本大改之后的第一次比赛，不少的人也想看看这些职业选手在比赛之中会拿出什么样的英雄出来。

　　加之这一场比赛有着许岩东和杨健两位风头正劲的天才中单的恩怨。又是LPL揭幕战。

　　种种原因交织在一起，让这场比赛受到了很高的关注。

　　然而比赛的结果却让杨健整个人的眉头都皱在了一起。

　　比赛进行得很快，两场比赛加上BP加上中间休息的时间，在一个小时二十分钟的时候就结束了比赛。两局比赛平均用时不到三十分钟。

　　ROV2：0PG！

　　是的，结束的就是这么快！

　　ROV一方根本就不讲道理的和你打架，从中野开始。他们的打野thelost展现出了强大的野区统治力，在等级上一直牢牢的压制住了许岩东。

　　Theshy自是不用说了，他在线上展现出了比韦力要强大几筹的线上压制力，上中野三路，ROV都展现出了极其强大的实力。

　　唯一表现正常的只有PG的下路，耿帅在他的第一场职业生涯之中表现得还可以。和微笑配合起来也压制住了对方的下路。

　　但是也能够看的出来，对方下路基本功非常之好，微笑和耿帅虽然一直在压制，但是对方的补刀却一点都没有落下！

　　许岩东不知道去哪里找到的这些人，每一个人的个人实力都强大到了一个令人发指的程度，杨健很难想象。如果这么一支队伍磨合好了之后，将会是一支多么令人恐怖的队伍。

　　原本他们认为前三场比赛最可能拿下的一场，却遭遇到了对方的碾压，许岩东在打完比赛之后意气风发，在握手完了行礼之时，非常挑衅的看向了杨健。

　　就在比赛刚刚打完的时候。背锅吧之中，已经有人开始这场比赛进行讨论。

　　“PG战队不过如此！”

　　有一个人发了一个帖子，起了这么一个标题。并且他在正文之中分析说道：“从这场表现来看，PG战队的实力远远没有我们想象的这么强，虽然他们拿到了德玛西亚杯的冠军，但是那次的冠军是因为刚刚历经了S6，所有的战队都处于一个比较动荡的时期，才给他们趁虚而入。”

　　“现在的ROV不过只是一支刚刚组建的队伍，如果说PG战队是一个强队，即便是失去了巫师他们应该也不至于被如此吊打。一个真正的强队是不会有突破口的，但是从这场比赛来看。他们的上野显然是没有适应LPL节奏的，根据我的推测，PG战队低潮开头。接下来会接连面对EDG和snake，开赛会遭遇到三连败，到时候士气低落。即便巫师回来，也没有办法拯救。我想这次ROV的比赛给所有的战队都提了一个醒，如何去应对PG战队。只要打崩他们的上野就可以了。”

　　这一篇帖子得到了无数人的力挺，有人在下面回复说道：“巫师的那句想要拿到LPL的冠军，现在看起来就像是一个笑话。”

　　“膨胀的人往往都没有好的结果！”

　　……

　　同时，在掌盟上面。发布了一篇新闻，名字为：“复仇归来，Assassinn新战队ROV强大的个人实力！”

　　在其中，分析说道：“今天LPL首战是中国的两个天才中单assassinn的ROV与巫师的PG得直接对决，两人之间恩怨情仇不短，显然assassinn组建这支战队ROV，归来复仇的意思就说给巫师听的，今天他成功的完成了他的目的，在揭幕战之中，ROV2：0轻取PG，拿下了2017LPL的开门红。”

　　“这场比赛之中，ROV上中野三条线都展现出了极强的carry能力，其中第一局Theshy拿到了他的招牌英雄，上路通关韦哥哥好棒。”

　　“他们的打野thelost完全统治野区，在节奏上面完爆了PG的简简单单。”

　　……

　　最后他们总结说道：“从这场比赛来看，PG战队很可能会沦为保级战队，当然巫师今天因为禁赛并没有上场，他们是否能够崛起就看巫师归来之后的状态，今天让小编惊讶的反而是ROV，这支新战队展现出了强大的活力，我觉得ROV将会是2017年的一支生力军，在LPL甚至世界舞台掀起腥风血雨！”

　　比赛结束之后，回基地的大巴上面，所有的人都一言不发！

　　他们并非不接受失败，但是他们无法接受输得这么难看的失败，整个队伍除开下路的微笑和耿帅之外，其他的三路都炸穿，而且还是输给了许岩东，是造成杨健禁赛的凶手，这是他们最难以接受的。

　　杨健也是如此，他心里憋着一股气，特别是在许岩东行李之时对他露出那挑衅的表情，他恨不得把许岩东的脸弄在地上踩上几脚。

　　他心里越发的自责，如果不是因为自己的话，战队现在也不至于会如此，如果他刚刚上场，战队就能够完全的盘活，韦力不会因为想着自己前中期要carry选择去和Theshy硬刚，结果反而让自己给崩了。


第189章 小组垫底

　　邵可卿看到大巴上的气氛有些低沉，拍了拍手说道：“大家这是在做什么呢？现在不过只是一场比赛而已，联赛还有十五场呢，而且只是常规赛，巫师也还没有上场。”

　　韦力叹了一口气说道：“我就是在烦这个事情，我们队伍对于巫师的依赖似乎有些太强了，在巫师不在的时候我们好像失去了主心骨一般，而且最气的就是今天输给了许岩东那个b崽子。这是最让我气的。”

　　其他人没有说话，但是也是默认了。

　　也确实，如果说他们是输给EDG，或者说是输给了其他队伍的话，他们也不至于会如此，但是烦就烦在他们输给的队伍是ROV，那个许岩东的队伍。

　　邵可卿点了点头说道：“这次确实是我们低估了ROV，他们这支队伍的个人实力很强，恐怕他们是我们这次春季赛想要夺冠的最大对手，不过我们也不用太过气馁了，即便我们开赛三连败，大不了就是去不了IEM而已嘛，只要我们能够进入到季后赛之中，我们的目标最主要的还是春季赛的冠军，不是吗？”

　　邵可卿想要打气，但是其他的人似乎不怎么领情，今天的比赛输的他们很没脾气，被一个自己最痛恨的战队碾压着打。

　　虽然说他们士气低落，但是在回到了基地之后，他们迅速的投入到了Rank的训练之中。特别是上单的韦力，他是真的感觉到了自己的个人实力有些不足。

　　以前的他自身是相对松懈的一个人，他认为在这个队伍之中他只需要做好抗压工作就好了，但是他发现自己在面对Theshy这种顶级的carry型上单之后，他才发现自己的个人实力和他们比起来，实在是差距太大了。

　　他选择了打职业，也是想要拿到s系列的冠军的，但是杨健的事情让他感觉到，一个队伍之中可能发生的意外太多了，如果说在S系列赛的时候杨健再次出现意外了怎么办？坐以待毙吗？

　　而且为了他以后自己的发展，他想要在职业的赛场上走的更远，发展得更好，自身的实力也是非常重要的。

　　杨健回到了基地之后也登上了韩服，打Rank来保持着自己的手感，他刚刚上去之后不久，Faker就给他发了一条消息问道：“听说LPL开赛了？你们第一场比赛怎么样了？”

　　杨健苦笑着用英文回复说道：“我们被禁赛了三场。今天第一场比赛输给了Assassinn的新战队。”

　　“Assassinn？他的个人实力挺强的。”Faker很快的回复说道。

　　两人聊了几句之后就没有继续聊下去了，杨健打了几局韩服之后，再次的登上了国服，他刚刚上去就看到了那个“管佳龙想打职业”的号正挂在那里，他点开了他的资料，发现这个人的战绩居然一片绿色，个人排位积分已经冲到了900多胜点。

　　杨健不禁有些好奇了起来，他迅速的用TGP看了一下他的战绩，发现这个人居然已经是有着十几连胜了，他迅速的私聊他说道：“请问你要打职业吗？有没有兴趣来PG试训一下。”

　　他沉默了一会儿，那边忽然发出了消息说道：“那个啥，我已经在LPL打职业了，今天还和PG战队打了一场比赛，我是你们对面的AD。”

　　杨健先是愣了一下，而后脑子里面想到了下午的那个AD，因为他的注意力主要放在了对方上中野上面，倒是没有注意到这个人的ID是什么。

　　之前他对这个人有着不错的印象，他排到这个人两局，每一局开始的时候他都要去送对方一个人头。然后在凭借着个人实力打回来。

　　从这一点来看，这个人的个人实力绝对是非常强的。

　　前一段时间他就想让这个人来PG试训。但是一直都没有在线，现在想起来，那一段时间这个人应该就是在和许岩东那边的人接触吧，也被许岩东捷足先登了。

　　想到这里他心里微微的沉了一下。

　　这个叫做管佳龙的人，水平肯定是非常到位的，但是在ROV之中，甚至愿意主动牺牲自己，让下路成为一个稳住发育的一路。完全改变他在Rank之中的打法，那么现在这支ROV的个人实力恐怕还在他们的预估之上，邵可卿那句ROV可能是他们春季赛夺冠最大的阻碍并非是瞎说的。

　　杨健快速的回复说道：“好吧，既然你在ROV，那么以后再比赛之中遇到，我就不会手下留情了。”

　　管佳龙那边沉吟了一阵之后问道：“嗯，在比赛之中我遇到你的话也不会手软的。”

　　看到他的回复之后，杨健就不想说话了。

　　他打了一晚上的Rank。微笑他们因为明天还要打EDG的比赛，在打到十二点多的时候，他们就上楼去睡觉去了，杨健因为有些自责的原因。一点睡意都没有，过了一段时间，整个训练室就只剩下了杨健一人。

　　他打算通宵排位，明天的比赛他不打算去现场看了。他知道打EDG他们是几乎没有什么胜算的，他去了也是白跑一趟，倒不如抓紧时间冲一下分。

　　深夜两三点的时候，忽然一个人端着一碗面放到了他的面前说道：“吃了点吧，吃了早点去休息。”

　　杨健摘下耳机转过头一看，发现邵可卿正笑眯眯的看着他。

　　“卿姐你还没睡？”杨健一边玩着游戏一边说道。

　　邵可卿白了他一眼说道：“我知道你肯定还没睡觉，就想着下来给你煮点吃的，打完这一局吃了去睡觉了。作息要养好。”

　　杨健心里微微的暖了一下，点了点头说道：“好的，你先去休息吧，我打完之后就去睡。”

　　邵可卿拍了拍他的脑袋说道：“嗯，那我先去休息了，待会儿我会起来看的，如果发现你还在训练室，我就要生气了。”

　　说完之后她就离开了训练室。杨健心里有种复杂的感觉，不过他还是听从了邵可卿的话。

　　……

　　第二天的比赛PG战队在晚上最后一场，对战EDG，不出意外的他们输掉了比赛。不过这一场他们表现得比之前一场要好了许多，他们是以2：1输掉的比赛。

　　赢的那场比赛依然是下路carry，微笑在那一场比赛之中梦回s2，耿帅在这一场发挥极其两眼，他掏出了一个婕拉辅助，在打团的时候极其亮眼。

　　但是因为整体的原因，他们还是输掉了比赛。

　　在输给EDG之后，PG战队这个周就没有比赛了。距离杨健的禁赛时间还有最后的一场，三场之后他就能够成功上场，到时候PG战队将会步入到正轨之中。

　　但是第三天的比赛，ROV再次的让所有的人震惊。他们以2：1的战绩，成功的击败了A组第一的种子队伍RNG，也就是许岩东的老东家。

　　ROV的整体风格就是和你干架，根本就没有运营可言，从前期线上开始，他们就疯狂的打架，而许岩东和Theshy都是线上的高手，Theshy从路人转职业。似乎没有一点的不适应。

　　事实上，ROV的整体打法，其实就像是在打一场Rank！

　　而这一场的比赛之中，最让人震惊的是他们的打野thelost。在与麻辣香锅的直接对抗之中。他居然是丝毫不落下风，甚至在节奏上还有一些的领先。

　　麻辣香锅现在已经可以称之为世界上最顶尖的打野之一了，这也间接的证明了这个叫做thelost的实力到底是如何了。

　　当初他那一句让杨健记住他的名字也并非是空口虚言，他确实是有着一定的实力的。

　　第一周的比赛结束之后，A组之中，ROV以两胜一负的全胜战绩排名小组第一，而PG战队则是两连跪，小组垫底。


第190章 输不起的比赛

　　ROV作为一支新战队，居然是以两连胜的实力冲到了小组第一名，着实是让所有人都震惊了。

　　而PG在这次的比赛之中两连跪，也让所有人都感觉到了吃惊，在不少人的眼中，PG从德玛西亚杯展现出的运营实力来看，这支队伍在不少人的眼中看来，是有着争冠实力的一支队伍。

　　但是在春季赛开赛的前两场比赛居然都输掉了。并且只赢下了一局比赛，这让他们都感觉到了意外。

　　但是转念一想他们又觉得正常，毕竟杨健并没有上场，他们对战的是势头正劲的ROV以及EDG。

　　而这一届的LPL，真的是陷入到了一种乱战的情况之中，12支队伍之中，没有任何一支是弱旅，本来在赛前不被看好的ROV和YM，都取得了胜利，除开PG战队之外，其他的所有战队在第一周都取得了胜利。

　　这一个周的比赛可以说是高潮迭起，所有的战队之间都杀的难分难解，包括去年的强势的QG，RNG，在第一周都吃下了败仗。

　　当然，这也可能是因为第一周的原因，随着比赛的进程，队伍的阶梯就会出现，QG，RNG这样的队伍估计还是第一档的队伍。

　　……

　　PG基地之中，经过一天的调整。他们也算是从输给ROV的低沉之中调整了出来，不过今天输给了EDG，他们的士气并不好，开赛两连跪，现在真的如同大家所预测的一般，在两轮比赛之后成为了保级队伍。十二支队伍之中战绩最差的一支。

　　不过好在，还有一场比赛，杨健就能够复出了，到时候才是他们真正开始抢分的时候。

　　同时现在LPL的情况也给了他们希望，现在LPL各个队伍陷入到了乱战之中，他们现在即便落后两个积分，在之后抢分大战开始之后，也有机会把积分冲上去，得到IEM的青睐。

　　在第一周的比赛结束之后，就陷入到了一个相对平稳的几天时间，他们有三天的国度。在第二个周他们首战是打Snake，这一场比赛在周五，然后星期天的时候就是他们的第四场比赛了，对战LGD，这一场比赛也是杨健复出的首战。

　　LGD这个赛季和以往不同，以往的联赛，他们都是属于一个慢热的状态，在赛季刚开始的时候，队伍的战绩并不是很好，然后在中后期开始抢分。包括2015年夏季赛他们夺冠那个赛季，在夏季赛开赛的时候，他们也是经历了一波的连败。

　　因为韦神手伤以及他们打野位置一直无法得到解决的原因，他们这个赛季引进了M3的打野灵风以及M3的中单赤鸭。

　　这两个人都是非常猛的选手，再配合他们的顶级下路Imp加上PYL以及上单的marin，在赛前他们也是被看做这一次第一梯队的队伍。

　　两场比赛，他们首战战胜了EDG，第二场比赛输给了snake，但是也是苦战了三局才输掉的。

　　所以杨健复出这一场比赛，依旧是一场硬仗，他将再次面对赤鸭的挑战。最可怕的是，如果杨健复出打LGD的比赛输了，那么对于PG战队来说，接下来的比赛就真的有些困难了。

　　现在PG本身士气就比较低落，杨健可以算得上是他们的救命稻草，如果到时候杨健复出依旧输掉比赛，他们的士气就真的提不起来了。

　　这一周开始，杨健加入到了训练赛之中。耿帅每天的训练赛被减少到了一场。

　　对战snake他们几乎已经放弃了这场比赛，杨茜和邓欣知道一个战队的士气到底是意味着什么，所以这一个周的时间整个教练团队和分析师团队都在研究着LGD，在他们的眼里，对战LGD才算是他们在LPL真正的首战。

　　当杨健投入到训练赛之后，他们开始约战一些韩国的队伍，不得不说现在PG对于杨健的依赖确实是有些严重，或者说他们的战术确实是完全围绕着杨健展开的。在杨健投入到训练赛之后，整个队伍的状态变得好了许多。他们约到的韩国队伍都是中下游的队伍，训练赛一场都没有败，这也让他们低沉的士气变得好了许多。

　　时间很快流逝。三天的时间一晃就过去了。

　　周五的终于到来，PG战队果不其然，遇到了他们最大的克星Snake！

　　Snake在运营上面玩了一年多，已经非常不错。在杨健没在的情况之下，很难和他们打，而且他们的上单圣枪哥是真的强，成功的压制住了韦力。

　　相反的，LGD在今天的比赛之中，以2：0干净利落的将ROV给斩落马下！

　　许岩东遭遇到了赤鸦的支配，这个来自WE青训的小伙，在转到了LGD打上LPL之后。展现出了强大的实力。

　　许岩东激进的打法在他面前一点用都没有，许岩东感受到了什么叫做被中路防御塔支配的恐惧。

　　而Theshy强大的线上实力在marin面前没有丝毫的左右，而thelost在这一场比赛之中，被灵风给治成了傻逼！

　　灵风打野本就非常激进，现在他们的中路万年防御塔，上路下路的线上实力完全是LOL整个游戏圈之中最为顶尖的存在，因为这个原因，灵风彻底解放。他的打野风格和现在这支LGD极其搭配！

　　以前因为有韦神在的原因，LGD的打野非常难受，因为韦神喜欢刷野，让打野无野可打。而后韦神去接管团战，但是赤鸦对于资源的要求并不是很高，他本身就是一个以打团能力著称的选手。

　　因为战胜了ROV，因为胜负关系，LGD暂时升到了A组的第一名，PG则是三连跪，继续小组垫底。

　　接下来杨健复出的第一站，也就是A组第一名和A组最后一名之间的战争。

　　在赛前的时候。所有的宣传点都集中在了杨健复出的事情上面，掌盟分析说道：“现在PG战队在十二支队伍之中战绩垫底，现在士气低落，不过他们队伍最大的carry点巫师马上就回来了。PG战队真正的实力如何，取决于巫师，要看巫师回来之后能不能够把整个队伍给盘活。”

　　“而LGD连胜了EDG和ROV，现在士气正旺，隐隐有着成为第一梯队的迹象，对于PG来说这是一场硬仗，如果赢了，他们士气将会起来。如果输了很可能就一蹶不振。彻彻底底的沦为一个保级队伍。”

　　不过外界大部分的人还是不太看好PG能够赢下比赛，在他们看来，即便是全盛士气的PG在面对这支LGD都不见得能够赢下，遑论现在他们士气低落。巫师被禁赛对整个队伍的影响实在是太大了。

　　PG对战LGD是在星期天的下午三点，这一天耿帅并没有随队来到现场，杨健终于是背上了他的电竞背包，带着外设到了现场。

　　他的心里是有些紧张的，现在整个队伍的压力都担在了他一个人的肩膀上面，他非常清楚，这场比赛，PG输不起。

　　到了后台之后，第一场比赛并没有完，他们还需要等待一下。

　　第一场比赛是ROV对阵Snake，此时ROV已经是1：0领先了，第二局已经领先了一万的经济，几乎可以确定拿下。

　　这个结果让杨健眉头微微皱了皱眉，ROV现在就是一个打架队伍，碰到Snake这样的运营队伍应该很难打才是，然而他却没想到ROV居然能够拿下这场比赛。

　　果然，没有过去多久，ROV成功的拿下第二局，以二比零的比分战胜了snake，接下来，就是PG对战LGD了。

　　杨健他们通过通道上台的时候，恰好碰到了许岩东上来，许岩东看到杨健背着背包，阴阳怪气地说道：“哟，禁赛解除了啊。”

　　杨健冷冷的看了他一眼道：“第二轮对阵我们的时候，把脖子洗干净一点，到时候我会单杀你……十次！”


第191章 版本大更之后的比赛

　　杨健的眼神之中带着一种冰冷的杀意。

　　许岩东却冷笑一声说道：“放心吧，现在还不是我们战队的完全体，等第二轮的时候你会知道什么叫做恐怖的ROV。”

　　杨健眉头紧锁，现在的ROV大都是以Rank的节奏在玩，这几个人的排位积分都比较高，强行把比赛拉入到Rank节奏，然后以丰富的Rank经验将对手击溃！

　　现在比赛进行了四轮，除开刚才那一场比赛。前面的三轮杨健都有看过ROV的比赛录像，他们的上中野，个人实力极其强大，而他们那个ADC杨健也非常清楚，个人实力很猛，只是在打团上有一些缺陷。

　　整个战队如果真的要说一个比较平庸的点的话，就是他们的辅助了，ROV的辅助。可以说称得上是一个混子辅助，开赛四轮，其他四个位置都有着比较亮眼的发挥，但是辅助只能够算得上是中规中矩。

　　在杨健看来，他们所谓的完全体，就是指的整个战队的磨合程度吧，第二轮的时候这支战队估计会磨合得比较好了。

　　他懒得理会许岩东，径直的朝着场馆之中走去。当PG战队出现的时候，现场爆发出了一阵的欢呼之声，这是杨健的LPL首战，也是关乎着PG战队到底是一个什么状态的一战。

　　现在版本经过了很大的改动，这也是PG战队经过版本改动之后第一次以完全体登场，现在的PG战队到底是一个什么样的情况谁也说不准。

　　以前的杨健以刺客文明，现在法师整体加强，杨健是否能够适应这个版本还不好说。

　　就在杨健调试着外设的时候，邓欣在他们的身后说道：“这一场比赛大家得打起十二分的精神，好好的拿下这场比赛，开启我们通往IEM，通往MSI的路！”

　　……

　　就在他这边正在说着的时候，LGD那边的教练也在不断的和队伍交代着说道：“现在PG战队是完全体对战我们，但是我们队伍的实力非常强劲，我们现在不能让PG得气势起来，如果他们士气起来了，我们在春季赛又将会多出一个强劲的对手……”

　　双方的教练都在不断的交代着，同时，解说台上，作为这场解说的joker。苏小妍以及泽园正在讨论着双方的走向。

　　Joker说道：“我们现在都知道，LGD这边士气旺盛，现在两胜一负，反观PG这边开赛以来三连败，可以说士气完全跌入到了一个低估之中，想要走出来也挺困难的。”

　　“不过现在他们换上了队伍最大的carry点巫师已经回归，德玛西亚杯强大的PG我想大家都还记得，这一场比赛如何进行还得看看才知道。”他继续说道。

　　苏小妍点头说道：“确实是如此，我这边数据显示的话，其实PG虽然战绩不太好，但是微笑的carry能力还是非常不错的，他的输出比占了全队的百分之三十八，这对于一个AD来说难能可贵，巫师回来肯定会分担他的输出压力，整个队伍也会更加的盘活起来。”

　　提到微笑的时候，她的语气听起来很平静，如同是在说着一个普通的职业选手一般，但是她的眼睛之中，有着一丝的恍惚在闪烁着。

　　毕竟，那个叫做微笑的男人。是和她相处了多年的前男友，她见证了微笑从一无所有到成为世界顶尖，然后跌落神坛，落寞退役……她最好的年华，也留给了这个男人。

　　就在几人讨论的时候，终于，画面进入到了BP界面，杨健深深的吸了一口气。然后又重重的吐了出来，这是他LPL的首战，他还是有一丝的激动的。

　　这段时间PG一直在观看着LGD的比赛，研究着LGD。所以他们的BP做得非常有针对性。

　　他们当先搬掉了豹女，不让这个入侵能力极强的打野英雄落入到灵风的手里，不然前期他发挥出来的作用实在是太强了。

　　转过身去，LGD一方直接搬掉了马尔扎哈。这个英雄在版本更迭之后大大的加强，变成了一个非搬必选的英雄，杨健在刚刚出道，打第一次德玛西亚杯的时候。就使用这个英雄制裁过LGD，他们万万是不会放出来的。

　　……

　　终于，双方的阵容确定完毕，蓝色放PG战队：上单：艾克。打野：男枪，中单：黑暗元首辛德拉，下路卢锡安加上婕拉。

　　他们拿的阵容到不是多么套路，都是一些版本比较强势的英雄，辛德拉在经过版本更迭之后，Q技能的法术加层变到了0.75，这是一个极大的加强，因为辛德拉的Q技能。一级的时候就只有4秒左右的CD时间。

　　她本身就是一个线上极其厉害的英雄，这次加强之后，她线上能力更是得到了一个巨大的加持。这也是杨健第一次拿出辛德拉中单。

　　紫色方的LGD战队：上单：大树，打野：盲僧，中单：发条，下路：老鼠加上巴德。

　　LGD算是拿了一个4保1的阵容，Imp的老鼠是经过世界认证的，他还有着老鼠的专属皮肤。

　　而在法师加强后，发条这样的刷子型英雄得以再次的登场，发条这样的英雄几乎就是为了赤鸦量身订造的。

　　事实上，赤鸦的线上能力并不弱，之前在LSPL四进二的比赛之中，他主动改编稳健的打法，和杨健在线上也打得有来有回。

　　而他的打团能力更是出众无比，发条这种线上刷子，打团厉害的英雄。恰好适合赤鸦这样的选手。

　　选定阵容之后，双方进入到比赛之中。

　　刚刚进入，现场一个三百斤的胖子占了起来，他仰天怒吼道：“PG！”

　　“加油！”

　　PG的粉丝齐声说道。

　　那胖子再次地吼道：“PG！”

　　“加油！”

　　杨健在进入游戏的时候朝着观众席看了一眼，在人群之中，他一眼就看到了那个胖子，那个令杨健记忆深刻，说要给他生一火车猴子的胖子，他忍不住颤抖了一下。

　　终于，游戏开始了，完全体的PG战队第一次出现在了LPL的赛场之上，开始他们的运营之路！

　　双方都选择了正常对线，杨健早早的走到了中路，上线之后，发条选择了主动的A兵推线，并且她的站位非常的机制。他站在了后排兵的附近。

　　他知道以杨健的风格，上线之后必然会选择用技能压制她的血线，自己现在在A兵，兵线势必会朝着杨健一方走去。而自己的发条一级学习E技能，有一个盾的效果，杨健如果Q他，耗了他的血线的话，势必会Q到后排兵，这样兵线就能够控制在中路，甚至主动朝着自己一方走来。

　　这就是对线上面的一些细节，赤鸦在线上细节上面做的是真的不错，这也间接证明了，他的线上能力真的很强。

　　杨健拿到辛德拉这样的英雄，自然是不会去和发条讲道理的，他的目的是，不论你赤鸦多猛，我都要把你压制成智障！

　　在上线之后，他走位靠前，主动的Q向了发条。

　　发条迅速的给自己上了一个盾，也不理会杨健，自顾自的补刀，杨健的Q技能准确的命中了三个后排小兵，同时也将发条的盾给破掉。

　　同时，电脑面前的杨健，嘴角上露出了一丝的微笑。

　　赤鸦在线上算计杨健，他杨健作为一个线上能力强大的中单，何尝又不是在算计他赤鸦呢？

　　他Q技能的CD四秒左右，远远比发条的E技能CD短，而且他也会控制兵线的血量，在抢二的瞬间去真正的打一套发条。

　　双方都在算计着，第二波小兵也慢慢的抵达了线上。


第192章 Joker的毒奶

　　兵线上线之后，杨健这个时候的兵线卡得就很讲究了。

　　他一方的兵线，此时还剩下两个，一个残血，一个满血，而在对方，则是还有两个半血左右的小兵。

　　这个时候第二波兵线交会，双方的小兵都把火力集中在了近程小兵身上，杨健使用了一下Q技能，成功把第一波兵线的两个远程小兵Q成了残血。同时还带走了躲在那个地方的发条的一点血量。

　　发条的走位依旧在远程小兵附近。终于，第一个远程小兵被杨健给A掉，这个时候杨健没有迟疑，直接Q了一下后排两个小兵。

　　Q死的瞬间，他升到了二级，杨健秒学E技能推了出去！

　　赤鸦没有反应过来，成功的被杨健晕到，同时杨健直接走位考前，一下A在了发条的身上，三下A出触发了雷霆的效果。发条的血量少了三分之一，他迅速的给自己套上了盾，然而杨健并没有打算放过他，追着他开始平A！

　　因为发条只有一级，他不敢和杨健对拼，所以选择了仓皇的朝着塔下走去，杨健却得理不饶人，一直追着A，当发条走到塔下的时候，他的血线已经被杨健打得只有4分之1了。

　　不过他身上还有着两瓶血药。还能够把血量给撑起来。

　　让得发条难受的是，杨健越过了兵线卡在那里，把他赶出了经验区，而兵线要推过来的话，还需要一定的时间，无奈之下他叫了一下打野过来，帮助他吃线吃到二级。

　　这几乎是杨健算好的一个套路，在对方打野出现在中路的时候，张东东的男枪已经出现在了对方的蓝Buff野区开始打对方的蓝Buff。

　　这是PG战队的目的，压制对方的打野灵风。

　　不让他前期的节奏起来，这个人的风格鲜明无比，如果一旦让他前期按照自己的节奏走，节奏一旦起来了就有些疯狂，同样的，一旦遏制住了他的打野就走，那么他可能整局都会变得平庸。

　　不过赤鸦是一个比较稳的中单，杨健也没有想过在线上就能够打崩他，赛前邓欣给他的任务就是，线上尽量给对方压力，分散对方打野的注意力，尽量把打野牵制在中路的地方，而后伺机支援边路！

　　从开始的情况来看，他这个目的算是达到了。

　　不过赤鸦也是一个线上细节做的非常到位的人，在升到二级之后，他就主动的选择了后撤。他血量已经撑了起来，暂时也不怕被杨健单杀，而且兵线朝着他的一方走来，被他牢牢的控制在了塔前。

　　这就是赤鸦最强的打法，有人戏称为：“控线流！”

　　他可以把兵线永远控制在自己的塔前，不让塔给打到，也不让兵线推出去。

　　在他们周五对战ROV的时候，许岩东就因为这个原因气得不行，几次越塔，结果却反而被赤鸦戏耍，差点被单吃。而后LGD凭借着强大的打团能力，把他们给GG掉了。

　　现在赤鸦也是这么一个情况，他把兵线给控制在了自己的塔下。

　　杨健看到这一幕皱了皱眉，他想要主动用技能把兵线推进去，这个时候她发现他主动推线的时候，赤鸦也会选择用技能去推兵线，始终能够把兵线给控制着。

　　杨健看到这里乐了，心里暗道：“果然这个b是和中路防御塔结为一体的男人。”

　　他也没有着急，因为这一切，也都在他们赛前的算计之中，当杨健在中路拿到一定的优势之后，发条会选择控线打法。

　　第六分钟，杨健到了六级，到了六级的时候，发条这一次选择了主动后撤。让杨健把兵线给推进去。

　　不然如果一旦被杨健抓到机会，他可能会被辛德拉一套给秒掉。

　　杨健推线之后也没有想要杀掉他的意思，他主动的选择了回城，和他一起回城的，还有着下路的辅助锤石，以及打野男枪。

　　三人回城后，一人买了一个真眼，而后带着真眼开始入侵对方的蓝Buff野区。

　　他们选择回家的点也非常有意思，因为在赛前的时候，他们观看LGD的比赛发现。LGD的第一轮视野，大概在三分钟左右布置，这一轮视野都是免费眼睛，只能够持续差不多一分钟。

　　在接下来的两分钟时间，LGD的中路野区。是一个真空期，同时六分钟左右，他们的打野会选择布置中路河道野区，中单也会回家带着一个真眼布置另外半边的视野，让中路稳住发育。

　　而这个时间点。灵风的打野一般会到六级，这个时候他就会再中路视野布置好了之后，对边路发起进攻。

　　所以PG卡在这个时间点，主动的占据对方一半野区的视野，把对方整个下半部分的野区完全点亮了。

　　这个时候因为中路的杨健一直都没有出现。下路的Imp和pyl显得小心翼翼了起来，他们害怕PG战队会五人越塔。

　　这个时候盲僧主动的朝着下路靠去，打算反蹲。

　　他的动向被PG的人发现，而后，杨健三人开始朝着中路靠去。

　　凭借着视野的压制。LGD的人并不知道现在的PG战队人在什么地方，发条在回家之后买了眼睛，但是却只敢布置在另外一边。他怕PG的人正在河道蹲着他。

　　杨健上了中路，男枪和锤石则是打算从三狼的地方绕后！

　　发条依旧选择了控线，这个时候男枪和锤石主动的从三狼后方走了出来，发条吓了一跳，但是他的反应不可谓不快，他直接将发条魔灵的球丢向了两人，同时丢出了大招。同时朝着墙壁走去，想要闪现到F4的地方。

　　在他丢出大招之前。卷毛直接闪现到了他的面前，E到了他！

　　发条没有任何的机会，被杨健晕住，配合男枪和辛德拉在这个时间点上的爆发，成功的拿掉了一血！

　　而且这并没有完，拿掉一血之后，三人快速的后撤，杨健把兵线推入到塔下之后，三人后撤，佯装回城。

　　因为一大波兵线进塔的原因，瞎子不得不啦中路补线。

　　这个时候杨健三人从河道绕道了下路。同时艾克传送到了他们先钱做在下路一塔二塔之间的线眼，封堵住了老鼠与巴德想要后退的路。

　　五人越塔！

　　PG的攻势不来则以，一来就是一波接着一波，老鼠和巴德想要反抗，但是PG战队五个人是在是太多了，他们根本没有办法。

　　大树也不敢传送，他传送下来也不过是三打五，他这个时间点装备还没成型，根本就站不住，下来也不过是多送一个人头而已！

　　PG战队成功的杀掉老鼠和巴德。并且拔下了下路一塔，加上一条水属性的元素龙。

　　解说台上，Joker忍不住说道：“果然，那支我们熟悉的PG战队回来了。他们的运营能力我觉得现在已经是LPL最为顶尖的存在了。”

　　“这一波的视野，给他们带来了太多的收益，三个人头，一座塔一条小龙，这一波视野大概投入在两三百块钱，但是带给他们的收益却是起码达到了两千。”他赞叹着说道：“可以说，他们在前期已经拿到了一个天大的优势，我估计在中期，等辛德拉两件套装备成型的时候，他们更是会发起一轮又一轮激烈的猛攻，我隐隐的感觉到LGD有些难了。”

　　下方的观众忍不住大声地吼道：“教练，你别奶。”

　　“教练，我求你了，放过PG！”

　　Joker的外号叫做教练，当然他还有另外一个惊人的称呼，护国法师。

　　这个人的毒奶能力达到了一个令人发指的地步，他说谁要赢了。谁大优势了，然后这个队伍分分钟就会选择一波自爆，甚至一些队员会打出一些智障操作，成功被翻盘！

　　最为经典的莫过于S4的时候，OMG那个经典的50血大翻盘。当时FNC的后期非常强大，有着大嘴这样的大后期AD。

　　并且比赛成功的被他们拖入到了后期，这个时候我们的护国法师在微博上发了一条微博说道：“哎，感觉OMG没有机会了。”

　　然后后来的事情大家都知道了，OMG成功翻盘！

　　还有IEM9上面的WE，档次以LPL最后一名出征IEM9世界总决赛，赛前Joker说WE的希望并不是很大，现在整个队伍的阵容并不是很好。

　　然后WE在IEM上大放异彩，阿鲁卡的老司机开车撞翻韩国联赛之中排名第一和第二的名次。

　　当然，这只是他毒奶的一部分而已，总而言之，这个人真的是毒，所有战队的粉丝都怕他，当听到他说哪个战队大优势了，这个战队的粉丝都会瑟瑟发抖。

　　……

　　果然，当joker说了这番话之后，PG战队出事了。


第193章 首胜

　　不得不说Joker这个人的毒奶水平是达到了一定境界的。

　　在他说了PG取得了一定优势之后，上路的韦力就成功的被灵风成功的给抓死。

　　韦力本身在线上的实力就要差marin一截，即便是他掏出的艾克去打大树，线上还是被压制了一些的补刀，现在又被marin拿到了一血。

　　这对PG来说是一个隐患。

　　在PG的阵容之中，他们的中单是辛德拉这样的中前期英雄，在后期几乎可以说打不动对方的那个大树，他们的AD也只是一个卢锡安。在没有搭配璐璐这样的中单英雄的时候，因为手短的原因，他团战时很难生存的，而且他的打前排的能力在中后期也很一般。

　　PG战队在选出这个阵容的时候，就已经想好了在中前期解决战斗，现在一个发育非常好的大树，成为了一个巨大的隐患。

　　不过好在的一点是，大树不是巨魔这样的带线极强的英雄，在中期没办法给予PG太多兵线上的压力。

　　而且现在这个时间点到未来很长的一个时间之中，依然是PG一个强势的时间点，因为辛德拉这个英雄在中前期特别是中期的时候，那一套爆发根本不是对方阵容中除开上单能够接受的。

　　利用这个优势，他们迅速的开始滚雪球之路。

　　这个游戏，始终是一个推塔的游戏，推掉塔之后，才能够迅速的侵占地图资源，压缩打钱空间。

　　在推掉了下路的一塔之后，PG的人直接抱团推向了上路，不讲道理的拿掉了对方的上路一塔，不过LGD的策略是选择了和PG战队换塔，他们推掉了下路的一塔。

　　推掉上路一塔之后，PG成功拿到了峡谷先锋。

　　现在峡谷先锋的Buff并不能够加持在小兵的身上，而是给予英雄一定的线上能力，比如百分之五的伤害减免，持续效果从原来的2分钟上升到了现在的20分钟，这是一个极其恐怖的事情。

　　他们的峡谷先锋也选择了让单线的艾克拿到，让他在之后与大树的对线之中不至于那么的难受。

　　接下来，PG战队通过节奏的不断变化，展现出了整个队伍强大的运营能力与执行能力，在中期，他们以辛德拉这个强势的爆发点为轴心，发起一波接着一波的进攻。

　　LGD难以招架，他们完全被PG牵着鼻子在走。

　　现在的LGD在加入到了灵风和赤鸦之后，将打架的风格延续到底，但是和ROV的打架队伍不同，他们在打架不论是线上还是团战都处理得很好。而PG所做的，就是牵制，不和你打团，通过节奏的不断变化，来推塔拿地图资源。

　　LGD似乎无从适应，成功的在中前期被PG把雪球给滚大。

　　26分钟的时候，拔掉了全部的外塔！通过运营单抓，侵占地图资源，他们经济领先达到了一万二。

　　在二十八分钟，凭借着经济的巨大差距，他们成功的用大龙牵制与LGD爆发了团战，杨健强秒掉了Imp的老鼠，成功团灭对方之后，拿下了第一局的比赛。

　　当PG拿下第一局比赛之后，现场爆发出了一阵的欢呼声。

　　Joker忍不住在解说台上赞叹道：“在巫师回来之后，这支PG战队的风格得以延续，他们的运营在LPL之中做得绝对是最为顶尖的存在，而且这样的风格对于LGD来说有些克制，当然也只是现在的LGD，现在的LGD还是在磨合期。新加入的两名队员还没有彻底的贯彻教练的意图。”

　　而接下来的双方的比赛，打得更是难分难解。

　　第二局比赛，整整打了四十八分钟，原因就是这次的Marin拿到了一个带线实力很强的上单英雄。他们抓住了韦力线上实力相对marin不足的原因，死命的打这个点。

　　在大后期的时候，凭借着Imp强大的carry能力拿下了第二局比赛。

　　第三局比依旧是打得难分难解，这一场比赛为了避免韦力的对线，他们主动选择了上下路换线。这个换线让韦力好受了许多。

　　他们再次运用节奏变化与抓机会，成功的拿下了第三局的比赛，最终以2：1的大比分，拿下了他们在LPL的首场胜利。

　　在赢下这一场比赛之中，杨健发现自己的额头之上，居然满是汗水。他感觉压在自己心里的一块石头落到了地上。

　　这一场比赛是拿下了，但是所有的队伍都发现了PG战队的一个突破口，他们的上单韦力！

　　韦力的抗压能力不错。偷发育的能力虽然在韩国经历过了一定的特训，但是还是存在不足，而且和真正最为顶尖的上单比起来，他线上能力与他们确实是有着一些差距。

　　最大的差距。还是体现在对于比赛的经验上面，韦力在面对LPL队伍Gank的时候，他处理得并不好，简而言之就是。你敢抓，我就敢死给你看。

　　LGD在第二局的时候就是发现这个点，狠命的针对他，让Marin把雪球给成功的滚了起来。所以在第三局PG才选择了换线。如果继续对线LGD继续针对上路的话，第三局谁生谁负还真得不好说。

　　……

　　不过在赢下了一场比赛之后，暴露问题也是好事，越早暴露问题才能够越早的得到解决。

　　PG的粉丝则是非常高兴，大部分的观众都是没有分辨能力的，他们只看到了PG战队战胜了强大的LGD，他们就感觉到高兴。

　　在杨健回来之后，他们感觉德玛西亚杯那支强大的PG战队又回来了。看他们的比赛，行云流水，玩着玩着明明看起来挺好的，忽然之间PG就发起一波莫名其妙的攻势。这一波攻势往往能够带起来一系列的连锁反应。这种精确的运算看起来太舒服了。

　　拿下比赛之后的杨健等人，在外面好好的吃了一顿庆祝LPL首胜，而后回到了基地之中，刚刚回去。杨健的手机就响了起来。

　　在进入到LPL之后，战队的管理就没有如同之前刚刚集训的时候那样了，他们并没有收掉PG战队等人的手机，但是对于手机上面的软件却有一定的要求。比如说，不允许他们安装贴吧！

　　贴吧是一个鱼龙混杂的地方，特别是几个比较出名的电竞贴吧，都有着不少的水军，哪个战队人气高，在背锅吧这样的贴吧之中永远是被黑得最多的。

　　比如说之前风头盛极一时的OMG，现在的EDG。在这两个贴吧一旦出现力挺的消息，就会出现一大群嘲讽的人。

　　PG战队不允许队员去看贴吧。就是怕他们受到这些事情的影响。

　　杨健等人回到基地之后，复盘着今天的比赛，最终还是把矛头指向了韦力。

　　韦力自从打到LPL之后，表现一直不太好。其实他的线上实力虽然和顶级上单差距有一些，但是不至于会成为一个突破口，究其原因，是韦力自身有些惧怕了。特别是在前几场比赛的时候，杨健不在，他要支撑起整个队伍的中前期，而他三场比赛都没有成功做到。让他的内心出现了一些的波动，这种波动甚至连他自己都不知道。却体现在了比赛之中。

　　……

　　就在杨健等人复盘比赛的时候，上海市的某个餐厅之中，两个非常漂亮的女孩正坐在一起吃饭，其中的一人是杨健的疯狂美女粉丝，刘婷婷，此时她正一脸兴奋的看着坐在她对面的女孩。

　　在她的对面坐着的人，脸上带着笑容，也是非常漂亮的一个女孩，正是秦娜娜。此时两个人正在说着些什么。


第194章 刘婷婷邀约

　　刘婷婷看着秦娜娜兴奋地说道：“你说的是真的？你真的能够让巫师和我在一起？”

　　秦娜娜点了点头说道：“只要你信我的，并且按照我说的做的话，你们肯定能够幸福的生活在一起的。”

　　刘婷婷是杨健疯狂的美女粉丝，为了杨健他甚至不惜在贴吧和人打赌曝光自己的luo照。今天在杨健复出的首战，她自然不会错过，所以从杭州到了上海，来现场支持杨健。

　　不过她之前听说了杨健在职业期间不打算打职业，所以他这次并没有告诉杨健自己来到了现场。她的打算就是默默的支持，然后等杨健退役之后她在去追求。

　　然而好巧不巧的是，她在现场的时候，旁边坐的居然是秦娜娜，作为杨健的脑残粉，她自然是知道杨健过去的一切，也知道杨健为了秦娜娜上国服第一的事情。他认出了秦娜娜，主动和她打了一个招呼，还想询问秦娜娜关于杨健在学校时候的事情。

　　秦娜娜表现得非常热情，给她说了很多，刘婷婷为了想要更多的了解杨健，在比赛结束之后主动提出了请秦娜娜吃饭，秦娜娜也没有拒绝。

　　在得知刘婷婷和杨健已经见过面，并且互留了微信之后。就在刚才，秦娜娜告诉她，她有办法让杨建成为刘婷婷的男朋友。

　　听到秦娜娜的刚才那番话，刘婷婷不禁有些幻想起和杨健幸福生活在一起的场景，过了片刻之后她似乎想到了什么，而后戒备的看着秦娜娜说道：“你不是也喜欢他吗？还说他是你的男朋友，你是不是骗我？”

　　秦娜娜摆了摆手说道：“那些事情你都信？巫师以前确实是喜欢我，但是现在不是了，之前我说那些事情，只不过是配合巫师互相炒作罢了，他是一个新人，需要博取更多的眼球，而我是一个主播，也想利用这个事情来争取更多的人气，我这么说你明白了吗？”

　　刘婷婷想了想，似乎是想明白了一般，过了片刻之后她又是皱眉说道：“我记得巫师说过他不想在职业期间谈恋爱，怕影响状态。”

　　“这能有多少影响。”秦娜娜笑着说道：“而且你们不用现在在一起啊，现在你们可以留下一个证据，等他退役之后肯定能够和你在一起的证据。”

　　刘婷婷愣了一下，将信将疑地问道：“我该怎么做。”

　　秦娜娜听到她的话就笑了，脸上笑得非常的开心，她低下头对着刘婷婷说了什么。刘婷婷的脸一下就红了起来，而后点了点头说道：“如果真的能够和巫师在一起，我愿意，不能在一起只要巫师想要我，我也愿意。”

　　秦娜娜拍了拍她的肩膀说道：“那你去打电话吧。”

　　刘婷婷点头，然后拿着电话走了出去，看着刘婷婷的背影，秦娜娜的眼神慢慢的变得冰冷了起来说道：“杨健，我无法得到你，那就让我亲手把你给毁了吧。”

　　……

　　PG基地之中，在复盘了今天的比赛之后，杨茜和邓欣就拉着韦力到了办公室，打算对韦力进行一定的开导。

　　现在韦力完全无法再LPL发挥出自己真正的实力，这将成为PG的一个不定时炸弹，随时都可能把PG给炸翻，他们必须要把韦力心里的恐惧给解开，让他把压力给放下来。发挥出自己真正的实力。

　　韦力这个事情其实也是很多LPL的新人，在打上LPL之后，韦力遇到的第一个上单是Theshy，第二个上单是korol。第三个上单是圣枪哥，他崩了两场。这一下整个人的自信就炸裂了。

　　而且那段时间的战术是希望他在前期能够支撑起整个队伍，结果他不但没做到，反而成为了队伍的突破口。这让他自己压力很大。

　　平时的他嘻嘻哈哈，并没有让人看出来，但是一到比赛的时候，他甚至有种不知道这个游戏怎么玩的感觉，特别是在对线期。

　　这是一个团队游戏，在职业圈之中，即便是四个Faker在一个队伍之中，也不可能四打五拿下一场比赛。所以他们必须尽快的解决韦力的问题，不然以后只有使用前期换线的打法，对于整个队伍的影响实在是太大了。

　　韦力被杨茜和邓欣拉走了之后，杨健正打算打Rank玩，这个时候他的手机忽然响了起来。是一个陌生号码打过来的。

　　他皱眉接了起来问道：“你好。”

　　“请问是巫师吗？”电话那头传来一个动听的声音说道：“我是刘婷婷。”

　　杨健先是愣了一下，后来他才想起来，当初自己告诉对方微信号的时候，是说的手机号码。刘婷婷估计悄悄的存了起来。

　　他笑着说道：“怎么了？”

　　“是这样的，今天你不是复出吗，然后我就来了现场看你的比赛，结果现在太晚了我又回不去了。就在这边找了个酒店住了下来，现在觉得一个人挺无聊的，你能够来陪陪我吗？”刘婷婷在电话那头说道。

　　杨健皱了皱眉，之前卷毛提醒过他。让他少和粉丝特别是女粉丝有过多的来往，以免被传出草粉这样的事情，这对于一个电竞选手的舆论压力非常大。

　　但是刘婷婷为了支持自己专门从杭州来到了现场，而且平时两人偶尔也会聊天，怎么说都算是朋友了，他不去也有些说不过去。

　　而且这个周的比赛结束之后，他们会放一天的假，所以说明天也是没有什么事情的。他过去陪刘婷婷逛逛到也没什么。

　　他点了点头说道：“那行吧，你把地址发给我。”

　　“嗯，我直接把酒店的位置发给你，你来酒店找我吧。”刘婷婷说道。完了之后直接就挂了电话。

　　杨健其实也没想这么多。他穿上衣服之后打算出去，邵可卿问道：“你要去哪里？”

　　杨健给她解释了一下，听到刘婷婷约杨健出去玩之后，她眼睛之中不悦之色一闪即逝。不过也没有说什么，只是皱眉道：“早一点回来。”

　　杨健点头。

　　而后他直接打了一个车朝着刘婷婷所在的酒店而去，很快的，他就到了酒店的房间前方。敲了敲门。

　　就在他敲门不久之后，房间的门打开了，从里面探出了一个脑袋，赫然是刘婷婷，在看到是杨健之后，刘婷婷的脸上露出了红晕，然后迅速的把房间门给打开，这个时候杨健才注意到。刘婷婷居然只围着一个浴巾。

　　刘婷婷主动挽起了杨健的手说道：“快进来吧。”

　　杨健眉头皱了皱，心说这丫头不会是想引诱我吧，他没有进去，而是站在门口说道：“你去换一身衣裳。我就在门口等你吧，我们下去吃点东西我在送你回来。”

　　刘婷婷嘟了嘟嘴说道：“我刚洗完澡头发还没干呢，你先进来等我把头发给吹完吧。”

　　杨健眉头微微皱了皱眉走了进去，他并没有注意到。在距离自己不远处的地方，响起了快门的声音。

　　进去房间之后，刘婷婷坐在了床上，她就那么看着杨健。两条白生生的小腿不断的晃动着，晃得杨健一阵口干舌燥。

　　杨健暗呼遭不住，连忙说道：“你不是要吹头发吗？快把头发吹完了我们出去吧。”

　　刘婷婷笑嘻嘻的看着他，而后说道：“你非要人家这么主动吗？难道除开去吃饭之外，你就不想先在酒店和我做点其他的事情？”

　　她的话让得杨健的心底剧烈的颤抖了一下，就在这个时候，刘婷婷忽然站了起来，而后把手伸向了浴巾，慢慢的把浴巾轻轻解开。


第195章 断他一条手臂

　　刘婷婷缓缓的解开浴巾，胸前那诱人的雪白缓缓的浮现，杨健脑子都快炸了，他哪里在现实当中看到过这样的场景，热血几乎在刹那之间开始往头顶涌了上来，一张脸都变得红了起来，更是忍不住吞了吞口水。

　　他想要把眼睛移开，但是他却感觉眼睛没有办法移动了。

　　刘婷婷对于杨健的表现似乎非常满意。她的俏脸露出了一丝的红晕，依旧轻轻的将浴巾往下扯动着，看着杨健说道：“你真的要人家这么主动？”

　　这句话，诱人无比，杨健小处男一个，哪里能够受得住这样的诱惑，他忍不住站了起来。

　　然而就在这个时候，他猛然的想到了邵可卿，身体陡然的僵直在了那里，刘婷婷身上的浴巾越发的低落了，胸前那雪白也更甚，露出了幽深的沟壑。

　　杨健咬了咬牙，连忙转过身去说道：“刘婷婷，如果你约我出来是这个事情，抱歉我做不到，我现在只想好好的打职业，对于其他的事情我不想去想！”

　　说完之后他直接就朝着门外冲了出去，刘婷婷愕然的站在那里，喃喃一般地说道：“他……吓得跑……跑了？”

　　杨健不敢去想太多，他快速的冲出了房间，然后朝着楼下跑去。

　　就在他刚刚出了房门的时候，在刘婷婷对面的房间之中，正开着一跳缝隙，秦娜娜正在缝隙之中看到杨健落荒而逃，她的脸色变得愕然无比，如同看到了一个怪物一般。

　　“这跑了？”她愣神地说道：“那姑娘不会是没有引诱吧，不过现在我手里的东西也足够让他陷入到足够的舆论压力之中了。”

　　然后她眼神一阵恍惚，喃喃地说道：“你果然是一个好男人，但是为什么，你忽然就不喜欢我了呢？”

　　说道这里，她的眼睛再次得变得有些湿润了起来，她咬了咬牙掏出了手机，过了片刻之后说道：“许岩东，他下去了，你们可以准备了。”

　　……

　　在这家酒店的不远处，许岩东正和一群人坐在一起。挂了电话之后，许岩东双目微微的眯了起来说道：“好了，巫师马上就从酒店出来了，我的目的很简单，断他一只手！”

　　“只要成功了，一人十万！”他冷笑一声说道。

　　在他旁边，有着七八个混混模样的人，听到十万的时候，这些人的眼睛之中都放出了一阵的光彩。

　　……

　　杨健冲出酒店之中，冷风吹了过来，他那颗激动的心这个时候才平静了许多，刚才他几乎快把持不住自己，即便是现在，他都觉得刘婷婷的胸在自己的面前晃动着。

　　“吗的。”杨健忍不住拍了自己一巴掌骂道：“怎么感觉被调戏了，还特么有点后悔啊！”

　　当时杨健深刻的感觉到，如果他真的在多看一眼，他肯定就把持不住了。

　　他深吸了一口气，看了看酒店，他觉得这个事情有必要给刘婷婷解释，他掏出了手机打算给刘婷婷发个微信的时候。忽然他眉头微微一皱。看向了不远处的地方。

　　在不远处，有着七八个混混一样的青年正朝着他走了过来，这些人的一只手都放在了自己的后背，眼睛正牢牢的看着他。

　　……

　　酒店之上。刘婷婷跑到了酒店的窗口的地方，刚才杨健突然逃跑虽然她有些失望，但是转瞬之间她就觉得杨健刚才实在是太可爱了，而且最起码杨健不是一个随便的男人，这一点让刘婷婷更是喜欢不已，她从新绑好了浴巾，朝着窗外过去，他想要看看杨健跑出去之后是一个什么样的反应。

　　果然没有多久，他就看到了杨健跑到了楼下，正大口大口的呼吸着，她忍不住笑着说道：“看来我还是挺有魅力的，不过都怪巫师这家伙太死板了。我差点就可以如同秦娜娜所说的那样的手了，以他的性格，一旦和我发生关系，肯定会负责到底吧。”

　　想到这里。她的眼睛之中又是有着失望之色，然而就在这个时候，他忽然发现几个人把杨健给团团的围了起来，而且这些人的手里。似乎有着……钢管！

　　刘婷婷吓了一跳，她反应很快，直接跑去拿了手机拨打了110。

　　……

　　酒店楼下，杨健看到一行人朝着自己走过来之后。他的眉头皱了皱，那些人的眼睛直勾勾的盯着他，很显然是冲着他来的。

　　他做出了当时最为正确的选择，直接打算朝着酒店退去。

　　但是对方似乎知道了他的想法一般，有两个人直接抄到了酒店一方，截住了杨健，把杨健给团团围住了。这个时候杨健才注意到，这些人的手上都提着钢管！

　　他的心里剧烈的颤抖了一下。深吸一口气问道：“你们是什么人。”

　　那几个人没有说话，两个人直接架住了杨健，另外一人则是捂住了杨健的嘴巴，不让杨健吼出声音。

　　杨健想要反抗。奈何架不住对方的人太多，他整个人被拖着朝着阴暗的地方走去。

　　杨健脑子都炸了，他在上海可没有得罪过什么人，唯一得罪过的。就只有许岩东，现在这些人绑住了他，手里还拿着钢管，很可能是许岩东打算对他动手。而且很可能是对他电竞职业生涯都有着影响的事情。

　　想到这里杨健反抗得越发的凶了，就在这个时候只见其中一个人说道：“差不多就这个地方吧，动手！”

　　说完之后几人松开了杨健，其中一人一脚就踢向了杨健的后背，杨健反应不及，直接被一脚给踢到在了地上。

　　他清楚的看到，那几个人的钢管举了起来。

　　“全他吗b的给我住手，今天谁敢动巫师一下试试！”就在这个时候。一个浑厚的声音陡然响了起来。

　　这声音听起来就如同是救命稻草一般，那几人连忙转过头去，杨健也把脑袋给抬了起来，发现在不远处的地方。有个人正朝着自己这边走了过来，杨健看到他的时候微微的愣了一下。

　　这个人很胖，起码有着三百多斤，正是杨健那个非常疯狂的男粉丝。

　　“你他妈的有多远滚多远。不然待会儿连你一起打。”围着杨健的人当中，其中一人开口说道。

　　那个胖子只有一人，但是此时他脸上却没有丝毫的惧怕，淡淡地说道：“你他吗的今天动一下试试看！”

　　围着杨健的人眉头皱了皱眉说道：“快动手。待会儿人多起来了不好跑！”

　　他们说完之后，其中一人直接照着杨健一钢管就挥了下去。

　　杨健的反应也非常快，他直接转过了身趴在了地上，同时将两条手臂紧紧的护在了自己的胸膛下面。

　　就在这个时候，他感觉到了自己的后背挨了重重的一击，一股锥心的疼痛从后背传来，他忍不住发出了一声惨叫。

　　“草你吗b，还真敢动手！”那胖子大怒，冲向了人群，就如同一个肉球一般撞向了所有的人。

　　看到那胖子冲过来之后，杨健也不甘示弱，从地上爬了起来打算找这几个人拼命，但是这些人的手里毕竟有着钢管，两人不敌，杨健的手臂还挨了一击。

　　这个时候那胖子做出了一件让杨健感动了一辈子的事情，他直接抱住了杨健，把杨健压在了地上，他的体积很大，几乎把杨健整个人都压在了下方，而后他用自己的后背去保护住了杨健。

　　他护住杨健之后在杨健的耳边说道：“巫师你别怕，我皮糙肉厚，我保护你，吗的这些人敢对你动手，改天他们一个都跑不了。”

　　杨健感觉自己都快被压死了，而那些钢管如同雨点一般的落在了这胖子的身上，胖子面容扭曲，即便他有再多的肉，估计也疼得厉害，但是他却一声都没有坑，反而是在安慰杨健。


第196章 草粉事件

　　杨健被压在下方，心里一阵的暖流流过，同时一股愤怒的心情从他的身体之中喷涌而出，他在心底咬牙切齿地说道：“许岩东！”

　　这个事情杨健几乎可以肯定就是许岩东搞的鬼，许岩东是他唯一一个在上海有着过节的人。

　　“老大，不能再继续打下去了，现在人越来越多，估计都有人报警了。我们得赶紧跑！”他们打了一顿之后，有人开口说道。

　　“草他吗的这个死胖子，我们撤！”那个被称呼为老大的人大骂了一声直接跑了开去。

　　在他跑开一阵之后，那个胖子依旧压在杨健的身上，杨健脸色阴沉无比，这次的事情似乎就如同一个阴谋一般。

　　如果事情真的是许岩东请过来的，那么有一个问题，许岩东是如何知道杨健要来这个地方的？刘婷婷告诉的他？那么说来的话，刘婷婷是许岩东很早就安排来接触他的人？

　　但是想到刚才刘婷婷似乎是真的只是想和他发生点什么事情，他又觉得有些不对劲，眉头不禁紧锁了起来。

　　这个时候他感觉背上的胖子越来越重，他连忙说道：“大兄弟，你先起来吧，他们都已经离开了。”

　　但是那胖子却没有回答他，杨建吓了一跳，想到这胖子好几次都说要给他生猴子。杨健心里暗道：“这家伙不会是享受把老子压在身下的感觉吧。”

　　然而就在这个时候，他忽然感觉到有着什么东西低落在地上，他一看，居然是鲜血。

　　“兄弟，你没事吧。”杨健大惊失色，连忙用尽全身力气想要从那胖子身下抽身出来，但是他的右臂也挨了一钢管，此时痛得不行。

　　就在这个时候，他听到了一阵的脚步声，同时一个女孩的声音说道：“警察叔叔，他们就在那里。”

　　杨健抬起头一看，来人正是刘婷婷，和他一起的，还有着几个警察。

　　警察过来把胖子从杨健的身上抬起来之后，杨健连忙爬起来朝着那胖子看去，发现胖子的脑袋上居然满是鲜血，人已经晕厥了过去，显然刚刚被钢管敲到了几下。

　　他心里一阵的难受，如果不是这个胖子，今天估计断手都是好的。

　　“杨健。你没事吧。”刘婷婷连忙上来扶住了他。

　　杨健转过头看了刘婷婷一眼，发现刘婷婷的眼神之中满是关切和担忧，这种表情不是装出来的，那么说来的话，自己被这些人打的事情，应该是和刘婷婷没有什么关系才是。

　　这个时候警察说道：“两位，也和我们一起去医院吧，我在车上询问一下你们到底是怎么回事。”

　　杨健点了点头，跟着他们上了车，上车之后，杨健简单的把事情说了一遍，就说自己去找刘婷婷，结果出来的时候就被人给围殴了，他根本就不知道是怎么回事。

　　对方动了钢管，并且把胖子给打的晕了过去，这已经是构成了刑事事件。

　　到了医院之后，杨健就和那胖子分开了，胖子受伤很重，杨健身上也挨了好几钢管，需要包扎一下。他手臂遭了一击。不过还好只是硬伤，问题不是很大。

　　警察在了解了所有情况之后，就让人回去调酒店的监控去了，杨健还得回警局去做笔录。同时他也想等那个胖子醒过来之后去给他道歉。

　　胖子虽然看上去挺吓人的，脑袋上满是血，不过他倒是没有太多的大碍，也是些硬伤，再加上了一个轻微脑震荡。

　　杨健和刘婷婷就守在了胖子的病床旁边等他醒过来，警察并未呆在里面，杨健转过头看向了刘婷婷深吸了一口气问道：“今天这些人你是不是知道是谁？”

　　刘婷婷先是一愣，而后皱眉说道：“你怀疑是我叫人来打你的？如果是我的话。我会报警？”

　　杨健摆了摆手说道：“当我没问。”

　　刘婷婷眉头紧锁，她想到了秦娜娜，但是转瞬她又觉得不太可能，秦娜娜和杨健是老朋友，不可能会叫人打杨健，而且秦娜娜是在帮助她，她怕杨健会多想，就没有把秦娜娜的事情给说出来。

　　杨健给邵可卿打了一个电话，把事情的来龙去脉给邵可卿说了一下之后，邵可卿直接打了一个车朝着医院赶了过来。

　　这个期间，警察也对杨健以及刘婷婷做了笔录。

　　完了之后刘婷婷被邵可卿劝说着离开了医院，本来杨健也是可以回到基地的。他身上并没有什么伤，但是他还是决定等到这个胖子醒过来，当面感谢他。

　　而且这胖子手机被打坏了，根本没办法联系他的家人。

　　邵可卿选择了留在医院和杨健一起等待着。因为杨健让邵可卿不要给基地的人说这个事情，以免让他们担心，邵可卿就选择了沉默。

　　第二天早上的时候，胖子依旧没有醒过来，而杨健和邵可卿几乎同时接到了一个电话。杨健的电话是杨茜打过来的，杨茜的语气低沉的可怕说道：“杨健，你马上给我滚回来！”

　　“怎么了？”杨健心烦无比，听到杨茜的冰冷的语气他也有些生气。

　　“一个小时出现在基地。不然后果自负！”杨茜说完之后直接挂断了电话。

　　同时邵可卿那边也挂了电话。两人对视了一眼说道：“回基地？”

　　邵可卿点头道：“我们先回去吧，俱乐部好像出事情了，刚刚周姐给我打电话让我马上回去。基地的事情忙完之后我们再来看他。”

　　杨健点了点头，胖子这里有警察照顾着，问题也不大，两人打了一个车直接朝着基地赶去。

　　当两人一同出现在基地的时候，所有人都愣了一下，不过很快的，所有人的目光都看向了杨健。

　　几个队员看向杨健的眼神都有些暧昧，几乎同时给杨健竖起了一个大拇指。韦力说道：“兄弟，平时没看出来你这么禽兽啊！”

　　杨健莫名其妙，看向了杨茜他们，杨茜的脸色比以往更加的冰冷了起来，周姐也坐在那里，她直接把一个手机丢向了杨健说道：“给我解释一下吧。”

　　杨健完全一头雾水，不清楚是怎么回事。邵可卿疑惑的接过了手机，看了一会儿之后她的眼神也变得极其难看了起来，把手机屏幕亮在了杨健的面前说道：“杨健，你昨天被打。和这个事情有关吧！”

　　杨健错愕了起来，他的目光落在了屏幕上面，屏幕上面是一个电竞媒体新闻，新闻的头条上面，赫然用红色的几个字写道：“震惊！巫师草粉被拍到！”

　　杨健脑子瞬间就懵了，他迅速的拿过了手机，把那则新闻打开。

　　新闻的内容就很简单，些的是昨天比赛完了之后杨健和一个女孩去开房。照片之上的杨健照片看起来清楚无比，而那个女孩则是在脸上打上了马赛克。正打开了门，身上就裹着浴巾，拉着杨健走入到了房间之中。

　　照片一共只有几张，从杨健敲门，到杨健走进去到关门的场景，剩下的就没有了，但是这已经足够让人浮想联翩了。

　　“你给我们解释一下这到底是怎么回事呗。”邵可卿一双眼睛紧紧的盯着杨健。银牙紧咬地说道：“刘婷婷穿着浴巾，你们一起在房间之中做了些什么事情啊？”

　　杨健还没来得及说话，杨茜就冷笑着道：“现在这个事情已经被几家媒体疯狂转载，各个电竞贴吧，论坛上面，全是这个新闻，现在俱乐部面临着巨大的舆论压力，你说你草粉就草粉，为什么要弄得众人皆知！”


第197章 队内矛盾

　　面对周姐和杨茜以及邵可卿的质问，杨健的心里升腾起了一阵的火气。

　　他并不傻，之前他觉得所有的事情都和刘婷婷无关，但是现在这照片出现之后，他瞬间就明白了，这个事情，刘婷婷绝对是脱不了干系的。

　　他总算是明白为何刘婷婷要让去酒店找他，而且过去之后就直接围上了浴巾。目的就是给别人拍照啊！

　　而他更怒的是，基地的人现在似乎也都相信他草粉了，包括邵可卿，此时邵可卿银牙紧咬，脸色难看的看着杨健。

　　如果邵可卿是冷静的状态的话，她应该是不相信杨健会草粉的，因为杨健的人品在那里，但是她对杨健有着其他的感情。当看到这则新闻的时候，他就无法冷静下来。

　　杨健怒就怒在所有的人都不相信他，他以为大家一起生活了这么久，这些人该毫无保留的相信他才是。

　　听到杨茜那冰冷的话。加之这些人对于他身上的伤势都不闻不问，反而一心只关心草粉的事情，杨健的脾气也上来了，他把手机放在了桌子上冷声说道：“我解释个几把。你们爱怎么着怎么着。”

　　杨茜听到杨健的话，脸上更是冰冷到了极致，她看着杨健说道：“你什么意思？觉得自己在战队不可或缺？我能够带出你一个巫师，就能够带出其他的巫师，现在你觉得你自己很厉害？开始耍大牌了？”

　　杨健转过头看了杨茜一眼说道：“你要觉得我耍大牌，我特么就耍了如何？要不把我给开除了？冻结我的合同？”

　　不得不说，杨茜在分析师这个职位上干得绝对是没得说的，但是在为人处世上面她还是有些欠缺，和邵可卿比起来差得太远了。加之杨健也愤怒这群人不相信自己。脾气也涌了上来。

　　韦力见事情不对，连忙说道：“别乱说了，草粉也不是什么大事，你情我愿，说不定还是那个女孩勾引杨健呢，大不了让杨健对外说那个女孩是他女朋友不就好了吗？反正杨健也单身。”

　　“不行！”

　　几乎是同时，邵可卿和杨健同时转过头对着韦力咆哮道。

　　两人的声音差点把韦力给吓得跳了起来，他无语地说道：“不行就不行你们鬼嚎歌什么劲。”

　　邵可卿看着杨健说道：“杨健，这个事情你必须给我一个解释！”

　　杨茜这个站了起来，她雪白的俏脸此时都已经有些红了起来，那是因为生气，他看着杨健说道：“杨健。你是不是觉得你现在有了大额的直播合同，有了很高的人气，有了退路就可以耍大牌了？今天不给出一个解释，信不信我可以亲手把你给毁了，草粉加上膨胀耍大牌，你觉得后果是什么！”

　　微笑听到杨茜的话，眉头微微的皱了皱。但是现在已经这样了，他也不好说什么，继续说下去只是添乱！

　　杨健听到杨茜的话，转过身去冷笑道：“杨茜，别尼玛一天到晚冷着一张脸跟别人欠你几百万似得，我需要给你解释什么？从一开始老子进入到基地的时候，我一句话都没说的时候你就问我草粉就草粉，为什么要弄的众人皆知，不已经就觉得我是在草粉了？我特么给你解释了有卵用？你会信？”

　　说道这里他看向了其他的人说道：“我最失望的是，你们所有的人都觉得是我做了这个事情，既然都这么认为了，那你们就这么认为好了呗，我给你们解释什么？你们要怎么做就怎么做。你们要开除就开除，要冻结合同冻结合同。继续带出第二个巫师，我懒得跟你们废话！”

　　说完之后他直接朝着楼上自己的房间走去。

　　“站住！”这个时候，从一开始并没有说话的周姐忽然是一拍桌子，看着杨健说道：“杨健。现在你是在打职业，这相当于是一个公司，有些话里该说明白。”

　　杨健转过头看了一眼周姐，而后又转过身来，声音有些低沉地说道：“你们把这里当做一个公司，但是我从来都是把这个战队当做是我的家，现在出了事情，连我的家人都不相信我。我还有什么好说的。”

　　说完之后杨健直接朝着二楼走去。杨茜和周姐的眉头皱了皱眉，杨茜转过头对着战队的官博说道：“发微博，说杨健基地顶撞战队高层，决定内部禁赛三场！”

　　“不行！”就在她的话刚刚落下的时候，微笑就开口说道：“杨健绝对不能禁赛，现在我们好不容易赢了一场，你现在就让他禁赛我们接下来怎么办？我和卷毛复出是因为杨健才复出的，我们的目的是进入S系列赛。现在你让杨健禁赛三场，无疑是让我们再输三场，对不起，我还就不同意。况且……”

　　他看向了几人说道：“况且你们刚才的态度本身就非常有问题，从杨健刚才的表现来看，这之间肯定是有着什么误会，你们不管三七二十一就开始质问他，换作是我，我也不会给你们解释。”

　　说道这里他看向了杨茜说道：“杨茜，不可否认你在分析师上面绝对是顶尖的东西，但是有句话你别不爱听。你是一个好的分析师，但是你却不是一个好的管理者，你管理战队他过死板。”

　　“你什么意思？”杨茜双目一眯看向了微笑说道：“你的意思是你打算力挺杨健了？”

　　“这就是我说你太过死板的地方。”微笑神情凝重地说道：“从刚才巫师的反应来看，他并没有草粉。如果他没有，而你们是这个态度，我肯定会站在他这一边，另外记住一点。我是因为巫师才复出来战队的。”

　　微笑的力挺，让得现场的氛围更加的严肃了起来，PG战队第一次出现了内部矛盾！

　　周姐眉头一皱说道：“这个事情确实是我们问清楚，态度是不太好，这样吧，邵可卿你上去问问杨健到底是怎么回事，但是杨健顶撞管理层，这是赢很大的问题。他必须要给茜茜道歉才行。不然战队的管理没办法做下去了。”

　　微笑看了看周姐说道：“我就疑惑了，假如他杨健没草粉，你们质疑他，是你们有错在先反而杨健先道歉，他是顶撞了管理层没错，但是这个事情是你们质疑在先吧，他顶撞管理层就要他道歉，那他受委屈的时候我怎么没看到你们管理层出来给他出气？还让他硬生生把气往肚子里咽。你觉得这个事情我们会怎么想？我们也是队员，以后吃瘪了是不是也往肚子里咽？杨健说的没错，他把战队当成家，你们却把他当成员工。也只敢欺负欺负员工……”

　　“够了！”杨茜冷冷的看了微笑一眼。

　　卷毛皱眉说道：“你的管理方式确实是有问题，只不过我们平时不想说而已，相比你，我觉得邵可卿这样的怀柔的管理方式。更适合俱乐部一点。”

　　杨茜冷笑一声说道：“怀柔？知道中国电竞为什么一直就没有办法起来么？”

　　微笑的神情一怔，从他的角度出发，一直觉得事情是邵可卿做得不对，但是听到杨茜那句知道LOL为什么一直没办法起来的时候。他忽然是愣住了。

　　“别吵了！”周姐说道：“今天的事情他杨健只能道歉，管理层的权威不能失去，不然这俱乐部就没办法经营下去了。可卿，你先去问问杨健到底是怎么一回事吧。如果他没有草粉，也问清楚具体的事情，我们的公关也好做一点。”


第198章 杨茜的一言堂？

　　对于周姐的话，微笑没有说什么，只是眉头微微皱了皱。

　　邵可卿听到微笑的话，在听说杨健可能没有草粉之后，她的情绪冷静了许多，她相信杨健的人品应该不会做出这样的事情出来。

　　而且杨健昨天莫名其妙的被打了一顿，这个事情联想起来似乎也有些不对劲。

　　她开口说道：“这样吧，这个事情交给我去处理。大家都先去训练吧，我会给大家一个交代的。”

　　邵可卿平日间和队员的相处模式都是以朋友的方式去相处，这让很多队员都挺服他的。

　　其实微笑今天之所以说这些话，一来是想要给杨健出气，第二个就是他觉得战队的管理层有很大的问题。

　　其实在战队之中，除开老板之外，经理应该是最高级别，接下来应该是教练。过了才是分析师和领队！

　　但是在PG战队则是不同，在他们战队之中，邵可卿作为经理，平日之间都只是管一些战队的琐事，算起来和领队没什么区别，教练邓欣除开研究战术之外，对于其他的事情不闻不问，最多在挑选队员的时候回给予一定的建议。

　　整个管理层可以说是杨茜的一言堂，大大小小的事情都是她在做决定，偏偏杨茜在一些事情上面的做法太过强硬，他这样的管理方式，在微笑看来并不适合战队管理。

　　因为战队之中大部分都是些十七八岁的年轻人。微笑和卷毛还好，他们年龄达到了一定的程度，但是其他的人都是年龄较小，甚至不少战队的队员只有十六七岁，这样的管理方式容易引人叛逆，加之不少人本来就属于叛逆期。

　　听到邵可卿的话之后，他摆了摆手说道：“好了，大家都去训练吧，我最后说一句话，战队尽量不要有矛盾，我来这个地方是想拿冠军的。”

　　说完之后他看了一眼杨茜，而后带着几人回到了训练室。

　　杨茜眉头紧锁，还想说什么，被周姐用眼神给制止了，周姐站了起来说道：“杨茜邓欣，你们两人和我来一趟吧。”

　　说完他站起身朝着三楼的办公区域走去。杨茜脸色巨难看，跟在周姐的身后走了上去。

　　……

　　杨健心里烦闷得不行，这种烦闷来自于感觉被算计的愤怒以及俱乐部人员的不相信与质疑，这让他有种被背叛的感觉。

　　他直接回到了房间趴到了床上。

　　没有过去多久，他听到房间的门被打开了，然后一个人走到了他的床前，手放在了他的背上拍了拍说道：“还在生气啊？”

　　杨健深吸了一口气转过头问道：“卿姐，你也不相信我么？”

　　邵可卿微微一笑，把杨健给拉了起来说道：“我也不是说不相信吧，但是刚才那个新闻给我的冲击太大了，所以一时之间没注意控制自己的情绪，我先给你道歉，不过我还是想问问具体的事情是怎么样的。”

　　杨健点了点头，他其实也想解释，不想被误会，但是刚才杨茜那态度实在是让他感觉到有些愤怒，所以当时他才说了那么重的话。

　　他把事情的来龙去脉详详细细的说了一遍，听完之后邵可卿诧异的看着杨健说道：“你的意思是刘婷婷勾引你，然后你吓得跑了？”

　　杨健脸色微微的红了一下说道：“重点不在这个地方了，反正我什么都没做。跑出去被勾引，却背了这么大一口黑锅。”

　　邵可卿看着他说道：“你的意思听起来似乎有些后悔啊。”

　　杨健连忙说道：“我怎么会后悔，我对刘婷婷没啥兴趣。”

　　邵可卿似笑非笑的看着了看他。杨健并没有提到是因为想到邵可卿才从房间里面跑了出来，但是在听了杨健的解释之后，她也相信了杨健并没有草粉的事情。

　　她深吸了一口气，语气变得凝重地说道：“现在有几件事情要确认一下。刘婷婷约见你，是在一个酒店，不可能正好就有记者在那里，这个事情应该是事先就说好的，而且刘婷婷应该不知道，她的想法应该只是和你发生一点关系，你要打电话去询问刘婷婷，是谁给他出的主意！”

　　“第二点就是你被打的事情，你在上海有过节的人，现在想起来只有许岩东，当然也不排除其他的一些可能，比如说其他的俱乐部觉得你威胁太大，当然这种可能很小，肯定是和许岩东有些关系，而这个事情的关键点就在刘婷婷的身上，你从他身上得知到底是谁指使他打电话给你，事情应该就能够迎刃而解了。”

　　邵可卿一条一条的分析着。

　　听到她的话杨健才把事情给缕清楚了，他点了点头，掏出了手机给刘婷婷打了一个电话过去，结果刘婷婷居然是已经关机了。

　　而后他又给刘婷婷在微信上留了言，但是刘婷婷一直都没有回。

　　邵可卿摆了摆手说道：“等以后打电话在问他吧，现在我们要过去给周姐他们把事情说清楚，然后今天的事情，你恐怕得给杨茜在公众下道歉。”

　　“道歉？我为什么要给她道歉。”杨健冷笑一声说道：“她杨茜作为分析师我确实很敬佩她，她非常敬业，但是她管理战队根本就不合适，她那个性格就不适合做管理者，但是在PG战队，难道不是她的一言堂？她杨茜凭什么？就凭她是个数据分析师？”

　　邵可卿的眉头皱了皱，说实在的，邵可卿对于自己在PG战队之中的定位也并不是特别满意，PG战队是他和邵可卿一手组建的。后来参加城市争霸赛省赛圈的时候，周姐主动找他们，然后杨茜入主，给予了他们很大的帮助。

　　对于杨茜在战术分析上面的能力。杨健一直都非常的敬佩，但是自从她开始成为分析师之后，她几乎决定了战队所有事情，谁去谁留。队伍该怎么做，特别是在周姐收购了PG之后，之战队完全变成了他的一言堂，她是经理兼分析师。邵可卿不过只是挂着一个经理的名号坐着领队的事情而已。

　　她对于这事情虽然嘴上不说，心里还是有些不舒服的，毕竟这个战队是她一手组建的，但是现在却成为了别人的一言堂，一些事情杨茜最多只是会给她打个招呼，但是不会问她是否同意。

　　想到这里她苦笑摇了摇头说道：“杨茜毕竟也是想战队变得好一点嘛，你就服个软吧。”

　　杨健摇了摇头说道：“不，卿姐。我从来都没否认他在分析师上的能力，但是对于战队管理，她真的不适合，你可以去问问微笑他们几个，有几个人是对她的管理方式服气的，我们服气的是你，她就该好好的做好她分析师分内的事情不就行了吗？”

　　听到杨健的话，邵可卿脸上的表情更加的复杂了起来。不过她还是摇头说道：“这些事情以后再说吧。我们先去找周姐把你草粉的事情说清楚，战队必须对这个事情给出回应才行，我刚刚来找你之前稍微看了一下，现在论坛贴吧全是你草粉的帖子。整个LOL圈都已经疯了。”

　　正如同邵可卿所说的，现在背锅吧，抗压吧，各大战队的贴吧，以及NGA，多玩，掌盟这样的游戏论坛媒体，已经被杨健草粉的事情刷屏！

　　杨健禁赛归来，首场LPL的表现就极其耀眼，加之德玛西亚杯疯狂虐杀许岩东，已经让他的名声达到了一个很高的程度。

　　但是现在他突然爆出了草粉的事情，完全震惊了整个电竞圈，PG战队和杨健，再次的沦为了笑柄。


第199章 杨健离开，或者我离开！

　　此时两个最大的电竞贴吧背锅吧和抗压吧之中，首页几乎所有的帖子都是关于杨健草粉的。

　　作为两个贴吧，原本谁红谁就被骂的很厉害。

　　但是杨健在赛场之上的表现，从来没有给予他们骂的机会，甚至不少的喷子都已经完全被杨健的技术给折服了。

　　但是这次杨健爆出草粉的事情，让得贴吧不少的其他的水军都冒出了头，这个时候在背锅吧之中，就有人编写了一个段子说道：“我的名字叫巫师。我的梦想是玩游戏吸取女粉丝，然后带着女粉丝去了解一个新世界，妹子，陪我去探险吗？”

　　在这个帖子的下方他还配上了一张P过的图片，照片上是杨健在打比赛时候的图片，然后在后面P上了一行字“妹子，去探险吗？”

　　这个帖子的下面回复很高，而且很搞笑的是。几乎没有多少人在喷。都是些搞笑的回复。

　　“虽然没有看到那个妹子的长相，但是单单从身材来看，我已经下定决心，我要打电竞了。”

　　“根据我的推测，巫师的身形，配合他的长相身高来看，他的JJ应该只有三厘米，这次事件曝光出来，肯定是那妹子没有得到满足，愤怒自爆！”

　　“楼上特么电竞福尔摩斯！”

　　“巫师，草我！”

　　……

　　各种各样的回复层出不穷，整个抗压吧与背锅吧。几乎都被这样的节奏给掩盖了。

　　当然也有不少人发帖子力挺杨健，说只是几张照片而已，万一那个人是巫师的朋友或者女朋友呢。这就不算草粉了吧。

　　但是这样的帖子下方，都被人嘲讽是脑残粉什么的，更是有人发帖子说道：“巫师的粉丝果然特么不要脸，都已经证据确凿了，还特么解释，污师的粉丝就是不一般，毕竟污粉！”

　　……

　　就在各大论坛一阵的议论声的时候，杨健和邵可卿已经到了基地的三楼办公区之中，他们走入到了杨茜的办公室，邓欣与周姐都在其中。

　　杨健看到杨健走进来之后，冷哼了一声，杨健看到她的样子，脾气一下又涌了起来转身就要走，邵可卿连忙拉住了他。

　　周姐眉头先是微微皱了皱。而后笑道：“先坐下大家好好的谈谈吧，我们的目标可都是想夺取冠军，有什么事情把话说清楚，别队内产生矛盾就不太好了。”

　　邵可卿点头说道：“我刚才已经找杨健把事情给问清楚了，他把全部的细节都告诉了我。”

　　而后她将刚才从杨健那里得到的话全部都说了一遍，周姐这才微微的松了一口气说道：“如果是这样的话就最好了，邵可卿，你去找小梦说一下，商量一下怎么把这次的事情平息下去，最好是能够联系上那个女孩。杨健你留下来，有些事情我要给你说一下。”

　　邵可卿看了看杨健，而后点头离开了办公室，在邵可卿离开之后，周姐说道：“杨健是这样的，为了战队的管理，我觉得你还是得在公共场合给杨茜道歉，不然茜茜就会失去威信，对于战队的管理来说不是好事。”

　　“难道不是因为你们误会我，该你们给我道歉？”杨健眉毛微微的挑动了一下说道。

　　其实为了战队给杨茜道歉他到也觉得没什么，但是明明是杨茜和周姐误会他在先。而现在他已经解释清楚了，到现在杨茜一句话都没有说，再杨健看来，明明是你错了。你明面上不给我道歉，但是私底下总该道歉吧。所以此时他心里的怒意再次的升腾起来。

　　周姐皱眉说道：“这个事情确实是我们误会了，但是为了战队更好的运营下去，杨茜能够更好的管理战队……”

　　他的话还没说完。杨健直接摆了摆手说道：“她管理战队？这个事情恰好我今天就要说道说道了。”

　　杨健眼睛微微的眯了起来说道：“以前为了战队不产生矛盾，我一直都没有说出来，今天你杨茜不给我面子，那么我也不会把面子还给你！你是分析师对吧。”

　　杨茜眼睛神情不变，依旧是那副冰冷的样子问道：“我是分析师没错。”

　　“那什么时候战队开始成为你的一言堂了？所有的队员都要服从你，我们做错了惩罚永远是你在做，战队什么事情都是你说了算，你给我记住了，PG战队是我和卿姐一手创建的，卿姐是这个战队的经理，你算什么！”杨健怒目而视的看着杨茜说道：“我承认你分析数据很有一套，在战术上也有一些见解，但是你做管理却根本就不行。今天的事情是你们误会我在先吧，让我给你道歉其实我为了战队，也觉得无所谓，但是你在做错事情了之后，私下不该给我一个道歉吗？”

　　说道这里他冷笑道：“事实上，以前你做错事情的时候，从来没有给人道过歉吧。你高傲的样子摆给谁看呢？”

　　杨茜气得不行，眼神之中满是愤怒之色的看着杨健！

　　她是有着她的傲气的，如同杨健对于LOL的时候有着傲气一般，杨茜也自认他是LOL最好的游戏分析师，加之她的一些经历，养成了她冰冷到极致的性格，从不会给人说对不起三个字，此时听到杨健的一番话，她完全出离了愤怒。

　　她转过头看向了周姐，只是简简单单地说道：“杨健离开，或者我离开，周姐，你自己选！”

　　说完之后她直接转身就朝着门外走去。

　　杨健笑了，他冷笑着说道：“说话算话。别特么以为战队没了你就……”

　　“住嘴！”就在这个时候，周姐猛然的拍了一巴掌看向了杨健，同时说道：“茜茜，你也给我留下来。把事情给说清楚。”

　　杨茜却压根就没有理会她，直接走出了办公室。

　　杨健无所谓的耸了耸肩膀，看向了周姐，周姐这个时候脸色难看得不行。她冷冷的看着杨健说道：“这就是你想要的？好好的战队一定要出现些矛盾你才爽？”

　　“不是你们早上一副针锋相对的样子，我会这样？”杨健冷笑着说道：“到现在你们一直纠结在让战队形象受损的草粉事件上，你问过我身上为什么会有伤势？问过我为什么会受伤？周姐，你别说战队发生矛盾。战队发生矛盾就是管理层的无能，她杨茜不适合管理战队，我觉得她就应该老老实实做自己的分析师。”

　　“今天不是我杨健和她发生矛盾，迟早一天其他队员也会和她发生矛盾。”杨健冷声说道。

　　周姐听到杨健的话先是愣了一下，脸上的神情出现了一些的波动，她皱眉说道：“你不说我还真没想到，你身上的伤势是怎么回事？我之前还以为你和那个女孩玩得太疯了造成的。”

　　杨健一阵无语，他摆了摆手说道：“现在你还是先考虑一下杨茜和我谁去谁留的问题吧。至于我身上的伤势，给你说了你也解决不了。”

　　周姐眼睛微微的眯了一下说道：“是许岩东？”

　　杨健没有回答她，自顾自的走出了房间。

　　今天他对战队非常失望，不论是杨茜还室周姐，都非常的失望。

　　当初许岩东阴了他一手让他禁赛，他想要把许岩东请水军黑他的事情曝光给媒体，但是因为周姐的原因他并没有这么去做，咽回了肚子。

　　这次他又是莫名其妙被带了一波节奏。结果战队的管理层不分青红皂白的质问他，也令他非常不爽。特别是刚才杨茜那强硬的态度。

　　杨健走出房间打算朝着楼下走去，刚走没几步他就被邓欣给拉住了。

　　邓欣在这次的事件上面一直都没有说话，这个时候他拉住了杨健说道：“杨健。到我办公室来吧，我想和你聊聊杨茜。”

　　“嗯？”杨健眉头微微皱了皱。

　　邓欣叹了一口气说道：“其实杨茜之所以变成现在这个样子，是有原因的，你也理解他一下吧。”


第200章 杨茜妥协

　　杨健点了点头，和邓欣的办公室，坐下之后邓欣当先说道：“对于这次战队的事件，确实是我们管理层做得不对，我先代表他们给你道个歉，我也会让周姐和杨茜给你道歉，你先别生气。”

　　邓欣的话倒是让杨健有些不好意思。

　　邓欣继续说道：“杨茜这样的性格确实是不适合做管理层，但是这也和她以前的经历有些关系。本来这个事情我是不该给别人说的。”

　　“嗯？”杨健的眉头微微皱了起来。

　　邓欣叹了一口气说道：“可能你不知道，杨茜自小是在单亲家庭长大的，他父亲很早的时候就和别的女人跑了，她自己一个人和她的母亲相依为命，她家庭条件一般，她母亲为了让她出人头地，在她大学的时候，到处借钱把她送到了韩国去念书。”

　　“在韩国她接触到了电竞。并且成功的进入到了电竞这个行业，成为了一个非常不错的分析师，但是却一直都受不到重用，工资也不高，在韩国她也非常落魄，就在他最落魄的时候，她接触到了一个男人，并且发展成为了男朋友，相处了两年之后，她的事业慢慢的起来了，但是她的男朋友却被她捉奸在床，背叛了她。因为这两件事情让她对男人有些偏见，这次你草粉的事情出来之后，让她觉得失望透顶，所以今天才会这么愤怒。”邓欣淡淡地说道。

　　杨健听到邓欣的话，淡淡地说道：“这是她自己的事情，她的事情是她的事情，为什么要把情绪带入到战队当中来，对男人有偏见，那我们战队之中的队员全部都是男人，她对我们有偏见还要来管理我们不更是过分吗？”

　　“我对她的遭遇感觉到同情，但是她真的不能够继续再做管理者了，不然以后战队的矛盾只会越来越多。”杨健此时也恢复了冷静说道：“其他的队员只是没说而已，但是对于杨茜的管理方式，或多或少都有些不满。现在我和她爆发矛盾也好，最起码不是在进入S系列赛的时候爆发矛盾。”

　　邓欣看了看杨健，眉头微微的皱道：“那你的意思是什么？”

　　杨健眼睛一眯说道：“卿姐是战队的经理。我觉得管理的事情交给她去做最好，大部分的队员包括我也是很服气的，杨茜依然是战队的分析师。”

　　邓欣苦笑一声说道：“恐怕很难了，以杨茜的性格，发生这样的事情估计她很难在战队里面待下去了，她不会放下她的高傲的。”

　　……

　　就在邓欣和杨健谈论的时候，邓欣的房间门忽然响了起来，同时周姐的话在外面响了起来说道：“邓欣，下楼来开会吧，我有几个事情要宣布！”

　　杨健和邓欣对视了一眼，而后两人起身朝着楼下走去。

　　到了开会的会议室之后，整个战队的人全部都坐在了这个地方，杨茜自然也在，她面无表情的坐在那里，如同以往那样一脸冰霜，看不出她的内心到底是在想些什么。

　　周姐开口说道：“今天的开这个会，我主要打算说两个事情。”

　　“第一个事情是关于杨健草粉事件，确实是我们误会了他，这里我代表管理层给杨健道歉。”周姐说完之后站起身给杨健鞠了一躬。

　　杨健本身只是生气而已，看到周姐正式的给他道歉。他脸微微红了一下。心里那股怒气瞬间就消减了下去。

　　对于周姐杨健一直都是有着感恩在里面的，周姐对他有着知遇之恩，这一点杨健永远都不会忘记。

　　周姐这个时候继续说道：“第二个事情是关于战队管理的事情，之前我在组建了战队之后。一直都没有确立一个真正的管理者，因为生意的原因也无法把所有的精力都放到战队当中来，所以这次我说明一下！”

　　“我们的目标是拿下S系列的总冠军，我不希望战队之中出现太多的矛盾。战队之中，大小事宜由邵可卿经手，接下来就是邓欣和杨茜，作为分析师和教练，他们有着绝对的话语权。战队管理的事情由他们三人商量着来，包括引进队员，战队的经营之类的。最终拍板肯定是由邵可卿来做决定。只需要给我申报就行。”

　　他的这个决定让得所有人都愣了一下，杨健忍不住小心翼翼的看了看杨茜，杨茜依旧是面无表情的坐在那里。

　　然后她说道：“第三个事情……”

　　说道这里她看向了杨健说道：“是关于杨健和许岩东之间的过节的事情，我已经联系了媒体，决定让杨健把这个事情曝光出去。”

　　“什么！”杨健等人都看向了周姐。

　　之前杨健打算曝光许岩东黑他的事情，结果因为这个事情可能让周姐破产，所以他不得不忍了下来，结果此时周姐却主动让杨健曝光出去。

　　周姐点头说道：“我不想让自己的队员太过憋屈，而且因为许岩东，或许许家会和我撕破脸皮，但是他们还是会掂量一下，最坏的结果就是我破产，不过我能够打下这个江山，就能够从头再来，再不济，现在俱乐部也能够养活我不是么。”

　　杨健眉头微微的皱了皱，站起来对着周姐说道：“周姐，谢谢你。但是为了你，我肯定暂时不会把这个事情说出去的，另外今天的事情我也有些耍脾气有些冲动，给战队造成了一些不好的影响，我也给大家道个歉。”

　　杨茜自始至终都没有说话。

　　周姐摇头说道：“这个事情你还是曝光出去吧，现在许岩东越来越得寸进尺了，不给他点教训他真以为我们好欺负！放心，昨天你被打的事情我也会派人去调查，如果真的是许岩东所为。我也不会放过他！”

　　周姐说道这里的时候，她的美眸之中闪过了一丝的狠厉之色。

　　杨健神情一怔，他确实是很想说出去，许岩东现在确实是越来越过分了。他上次忍让并没有让许岩东有所收敛，反而变本加厉。

　　……

　　会议结束之后杨茜叫上了杨健，说有些事情想要单独给杨健说说。

　　待得所有的人都离开之后，杨茜的那冰冷的脸上露出了一些的潮红。而后对着杨健低头说道：“杨健，今天的事情确实是我误会了你，我给你道个歉。”

　　杨健微微愣了一下。

　　他知道刚才之所以周姐会开这个会议，肯定是想了很多。杨茜一直都没有说话，也是因为周姐和她说了些什么。

　　“其实也没什么，今天我也有些冲动，先给你道歉了，我们聚集在一个俱乐部，目的就是拿冠军，我佩服你作为分析师的能力。”杨健说道。

　　杨茜抬起头，看了看杨健。神情有些恍惚了起来。

　　就在这个时候，门口的地方忽然是来了好几个人，这些人都拿着拍摄的设备，杨健知道，是周姐给他约的记者来了。

　　杨健没有犹豫，许岩东这样针对他，他如果不给点反应，就不是他杨健了。以前因为周姐有些顾虑，他才忍了一手。

　　来的媒体是掌盟，杨健主动将许岩东请水军抹黑他的事情，以及请掌盟编辑黑他的事情都说了出来。这些事情掌盟手里是有着证据的，之前掌盟那主编就告诉过杨健，如果他想要曝光这个事情，他们愿意提供证据。

　　杨健这一片报道，一旦发出去，将会引起整个电竞圈的地震。因为他还提到了自己被禁赛或多或少与许岩东有些关系，这涉及到了ACE联盟。

　　但是此时的杨健管不了这么多了，他要疯狂的将一切都说出来。


第201章 曝光—水军事件与禁赛黑幕

　　当然，采访也包括了他对于草粉时间的回应。

　　当所有的采访结束之后，杨健深吸了一口气，主动掏出了手机给刘婷婷打了一个电话过去。

　　但是刘婷婷的手机依然是关机，微信也并没有回复，这让杨健对于她更加的怀疑了起来。

　　他挂了手机之后想了想，给许岩东打了一个电话过去。

　　没有过去多久，那边就响起了许岩东似笑非笑的声音说道：“哟。这不是我们大名鼎鼎的草粉怪巫师大人吗？”

　　“事情和你有关吧。”杨健冷笑着问道。

　　“我可不懂你在说什么，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”许岩东在电话大剌剌地说道。

　　杨健冷笑一声说道：“傻逼，你别跟老子跳，别以为你老子有点钱你就是什么，这次的事情我会彻查到底，这次已经是蓄意伤人，你特么家里再有钱。也得到牢房里去蹲一段时间，到时候祝你菊花绽放，另外……明天掌盟见！今天一波我的大节奏，明天的节奏就是你的了。”

　　杨健说完之后直接挂了电话。

　　……

　　ROV基地之中，许岩东听完杨健的话之后冷笑一声说道：“你他吗的运气好，让你手臂没有受伤，但是你能够拿我怎么样呢？查得到我的头上吗？”

　　而后他忽然神情一怔，想到杨健最后的那句话，他心里露出了狐疑之色，喃喃的道：“这家伙不会是打算鱼死网破，把我请水军和掌盟编辑黑他的事情全部曝光出去吧。”

　　他越想越觉得有这个可能，他有些不安心。连忙掏出了手机给诶杨健打了过去想要确认，但是杨健直接给他挂了。

　　他脸色阴晴不定，又是给家里打了个电话，过了一会儿说道：“爸，你给我查一下，掌盟那边是不是明天要发我的报道，如果有的话，你尽量把这个事情压下去。不然你儿子就要毁了！”

　　……

　　在他的电话说完之后，在上海的某栋别墅之中，一个中年男人眉头微微的皱起，他给一个人打了个电话，不一会儿接通了之后他开口说道：“喂，老余吗？”

　　“是这样的，我那儿子不是组了个战队玩电竞嘛，他之前请了些水军黑了一个叫杨健的人，现在那个人好像打算把事情给曝光出去。你不是那什么ACE联盟的吗？我想麻烦一下你，去看看掌盟那边是不是要曝光这次的事情，如果是的话，你给我镇压一下。”他在电话里面说道。

　　过了一会儿之后他笑眯眯地说道：“那我先谢谢了啊。”

　　挂了电话之后他似乎是想到了什么，继续拨打了一个电话过去说道：“喂，周总么？”

　　“听说你搞了个战队，你们战队里面有个叫做杨健的人很跳啊，想要对付我儿子？”他在电话里有些冰冷地说道。

　　电话那头，周姐的声音响了起来说道：“哦，是有这么回事？你好好的管教管教你的儿子，别让他一天到晚到处跳，这次曝光他黑幕的事情只是个开始，他该有的制裁是跑不掉的。”

　　“你什么意思？生意不想做了吗？”他眉毛一挑说道。

　　周姐冷笑一声说道：“嗯，你可以试试呗，我周爱莲死了，也会从你们许家身上咬下一块肉来，然后亲手毁了你的儿子。”

　　中年男子神色一寒，当他还想说话的时候，周爱莲的那边直接挂掉了电话。

　　……

　　就在同时，另外的一个地方。一个三十来岁的人脸上正带着笑容说道：“巫师啊巫师，电竞圈，很乱的，你为什么要去招惹你不该招惹的人呢？以为找媒体就可以曝光了？你这篇报道。只能够埋在地底之下了啊。”

　　他话刚刚说完，他的手机忽然就亮了起来，上面闪烁着三个字：“王思聪！”

　　他脸上笑容更甚了起来，接通了电话。他还没来得及说话，电话里头王校长的声音传了过来说道：“电竞圈的事情，只能够电竞圈自己解决，我上次已经忍了你一次了，这次，你可以从ACE联盟滚了！”

　　他脸上的笑容瞬间就僵直在了那里，他还想说什么，但是那边已经挂了电话，他的神色一下变得难看得不行。

　　……

　　杨健并不知道，他的一篇报道牵动了多少有钱人，此时看起来已经不简简单单的是一个电竞圈在地震了。

　　此时他正看着屏幕，眉头紧锁。

　　邵可卿坐在杨健的身旁问道：“杨健，你打算怎么办？”

　　就在刚才，刘婷婷回他微信了，刘婷婷把一切事情都告诉了他，是秦娜娜让她电话约自己出去的，拍照也是秦娜娜拍的，她没想到会给杨健带来这么巨大的影响，她愿意主动去发微博澄清这个事情。

　　当听到这个事情的时候，杨健整个人的脸色陡然大变了起来。

　　“我不知道，秦娜娜为什么会这么来整我。”杨健的脸色难看得不行说道。

　　邵可卿拍了拍她的肩膀说道：“我早就给你说过，秦娜娜是一个心机很深的女人，你却一直不相信，现在几乎可以确认了，秦娜娜和许岩东联手导演了这么一出，秦娜娜搞坏你的名声，然后在下面许岩东找人来打断你的手臂，让你失去打电竞的机会！”

　　杨健冷笑一声道：“秦娜娜，你可真是够狠心的啊！我到底什么地方的罪了你，许岩东，这次你特么别想跑！”

　　就在这个时候，杨健的手机响了起来。他低头一看，居然是王校长打过来的，他眉头一皱接了起来，说道：“喂。校长。”

　　王校长那边传来了声音说道：“巫师，你的事情我已经知道了，你要做什么只管放手去做，我力挺你。我不想因为许岩东这颗老鼠屎坏了电竞圈这一锅汤！”

　　“谢谢你啊，校长！”杨健的声音有些激动了起来。他没想到王校长居然会主动打电话给他说让他放手去做。这无疑是给了他一针强心剂。

　　“你还是考虑我之前说的话啊，我真的对你非常欣赏，你可以来我IG俱乐部。我给你保证，只有你欺负别人的，没有别人欺负你的。”王校长调侃着说道。

　　杨健嘿嘿笑道：“以后再说吧，总之先感谢了，改天请校长吃饭啊。”

　　“又拒绝我。”王校长笑骂道。

　　两人寒暄了几句之后就挂了电话，邵可卿问道：“王校长打电话过来的吗？”

　　“嗯，他让我放手去做。”杨健点头说道。

　　邵可卿点头说道：“确实是，现在电竞圈已经慢慢的变得越发的职业化。现在许岩东玩阴的，校长能够容忍他一次，肯定不会容忍他第二次，不然这个圈子就会完全乱了。许岩东这次要倒霉了。秦娜娜的事情你打算怎么办？”

　　杨健眼睛微微的眯了一下说道：“她不仁，我不义！”

　　……

　　第二天一早，掌盟上面上传了一个关于杨健采访的视频，并且配上了一个微信的截图，微信截图上面打上了马赛克。正是刘婷婷给杨健解释的聊天记录以及掌盟以前的副主编承认许岩东请他写文黑杨健的截图！

　　采访视频之中，杨健主动解释了草粉事件，配合干货截图，他瞬间就洗白了自己草粉的事情。

　　同时他将许岩东请水军和掌盟黑自己的事情。猜测被禁赛的事情有人从中作梗……所有的事情全部都曝光了出来。

　　视频一出，遭到了各大媒体的疯狂转载，TGP首页，多玩盒子首页，各大贴吧加精帖子……甚至上了英雄联盟客户端的首页！

　　整个LOL圈子，陷入到了一个巨大的地震之中！

　　同时，在ROV基地之中，许岩东看到面前的电脑屏幕，屏幕之中正放着杨健的采访视频，此时的他，脸色一片惨然！


第202章 许岩东的报应

　　许岩东已经完全愣住了，他万万没想到杨健居然会将这个事情给曝光出来，一时之间他整个人都有些懵逼。

　　杨健所曝光出来的视频，直指许岩东请水军黑他的事情，而在曝光的聊天截图之中，他把秦娜娜的名字给用马赛克打上了。

　　这是邵可卿的建议，她害怕杨健以后会后悔，所以先让杨健打上了马赛克。

　　杨健在曝光了事情之后。就在也没有去管这个事情了，他去医院看了一下那个胖子，那胖子已经苏醒过来。

　　而后他就投入到了新的训练之中。接下来的LPL春季赛前半段赛季，每一场对他们来说都非常重要，他们想要进入到IEM，必须要尽量把自己的名次打得比较靠前才行。

　　这次的事情已经分开他太多的精力了，现在他把自己该做的事情都做了，至于以后会怎么样。这就和杨健没有太多的关系了，他也不想去管。

　　至于自己被打的事情，现在看起来似乎秦娜娜牵扯到了其中，他打算找时间问一下秦娜娜到底是什么意思，他之前因为愤怒，是打算把名字曝光出去的，但是在邵可卿的劝说之下，他决定先去询问秦娜娜为何要这么做，毕竟两人同学一场，也一同打过下路，杨健并不想把事情做得太绝了。

　　但是这几天的时间，他完全联系不上秦娜娜。电话关机，微信不回，甚至她好几天都已经没有去直播了。

　　……

　　虽然说杨健对于他曝光视频之后的事情不管不顾，他并不知道，他的那个采访视频引起了多么巨大的轰动。

　　刘婷婷第一时间在背锅吧主动提到了找杨健的事情，不过或许是因为刘婷婷长得漂亮的原因，很多人居然都没有选择骂她，甚至不少人觉得她是为了追求自己的爱情，说她很伟大。

　　刘婷婷在文中提到的是受到了某人的指使，她也并没有把秦娜娜的名字给曝光出来，而许岩东现在已经坐实了在背后搞小动作，请水军的事情，毕竟掌盟副主编的聊天记录摆在那个地方，完完全全的干货。

　　他在贴吧早就被杨健的粉丝给喷粗屎来了，舆论压力瞬间就到向了许岩东一方，而刘婷婷口中的那个蛊惑他的人虽然她没有提到是谁。但是其他的人因为许岩东有请水军的事情在先，所以这一口巨大的黑锅，也落在了许岩东的头上。

　　一时之间，所有的论坛媒体对于许岩东都形成了一股声讨之势。

　　请水军黑人，甚至蛊惑人去诱惑杨健，拍照制造杨健草粉的舆论压力，这人的人品和影响实在是太拙劣了，包括一些许岩东的粉丝，这个时候都分分倒戈！

　　许岩东彻底失去了明星，成为了电竞有史以来最黑的一个人。

　　而且事情并没有完！

　　这次的事件影响太大了，不论是杨健的草粉事件还是说许岩东请水军在背后搞小动作的事件，都是不能够摆到前台来说的。

　　在杨健爆出草粉事件的时候，ACE联盟正准备着手调查，结果他们万万没想到剧情居然是反转的如此之快，原本还是草粉事件主角，舆论中心的杨健，在一夜之间就瞬间洗白了，取而代之的是，节奏指向了另外一个天才……许岩东！

　　作为ACE联盟的人，或多或少都知道上次杨健被禁赛的事情是和许岩东有着直接的关系。而且这次校长已经下了命令了，ACE联盟必须要公正公开的处理这个事情，还杨健一个清白。

　　校长忽然插手到这个事情之中，让所有人都被震慑住了。在电竞圈，可以说还算是他王思聪的一亩三分地！所以ACE联盟将会着手调查这次许岩东的事情是否属实，一旦坐实，可以说许岩东的电竞之路。几乎就完蛋了。

　　……

　　ROV基地之中，许岩东已经彻底的慌了，此时他的电脑打开了很多的网页，在这些网页之中，全都是贴吧了论坛的帖子。

　　许岩东满脸都是惨然之色，所有的贴吧和论坛，都在喷他或者骂他，他整个人忧心忡忡。

　　他和杨健不同，杨健的心里调节能力很好，而且对于他自己没做过的事情，不论外界到底怎么议论，对于杨健并不能影响到太多。

　　比如之前秦娜娜的几波节奏，都是在关键的比赛之中冒出来的，但是对于杨健来说，对他打比赛却没有丝毫的影响。

　　但是许岩东完全不同，许岩东是一个心理抗压能力非常差的人，他受不了别人的喷，他只能够接受赞誉。

　　在所有的职业选手直播之中，许岩东最喜欢切出来看弹幕的人，他每当一波精彩操作之后，他都会切出来看弹幕，看到满屏的6他会觉得很开心。

　　当他操作失误的时候，他也会切出来看弹幕，并且解释摔锅。

　　从这一点来看，足以显现出他是一个心态很差的人了。

　　杨健则是不同，他在直播的时候，几乎不和观众有太多的交流，也从来不去看弹幕，就自顾自的打自己的。

　　“怎么办？怎么办？”许岩东彻底的慌了，他刚刚已经无数次给自己的父亲打了电话，但是他的父亲告诉她，王校长插手了这次的事情。他也没办法管。

　　其实从许岩东请水军黑杨健来看，他还是喜欢打电竞的，想要在这个行业证明自己，那些对他在电竞路上封王有阻力的人。他都想用一切办法扫清。

　　就在他纠结无比的时候，他们基地的大门忽然是打开了，走进来了几个人，许岩东看到那几人的时候。几乎快哭出来了，因为那几个人是ACE联盟的人。

　　他有些颓然的坐在椅子上，喃喃一般地说道：“完了，这下彻底完了！”

　　他父亲之前就告诉过他。这次事件只是一个爆点，是王校长想要从新整合电竞圈，让电竞圈规范，ACE联盟公正的一个切入点，请水军的人很多，几乎每个俱乐部都有，但是他们都是在地下的，而他许岩东成为了这个霉头。成为了电竞圈从新洗牌的工具。

　　……

　　当ACE联盟的人离开之后，许岩东彻底的慌了，他如同一条死狗一般的瘫坐在电竞椅上，眼泪刷的一下就流了下来。

　　刚刚ACE联盟的人告诉他，他现在的情况极其恶劣，保守估计会被禁赛三个月以上，也就意味着，整个春季赛。他许岩东是不可能再上场了，而且这还是保守估计，如果王校长真的要搞他，可能会对他禁赛一年半载。到时候他整个电竞生涯就直接完了！

　　遑论现在外界对他的评价几乎是一面倒的喷，他想要在电竞圈再次立足，真的变得非常困难。

　　他们队伍除开打野站在他身边之外，其他的人看着他的眼神都有些奇怪，这种私下玩阴的事情，确实是让人瞧不起。

　　“东哥，我们现在怎么办啊？”thelost看着许岩东，脸上满是焦急之色。

　　现在他的队伍只有五个人，现在许岩东被禁赛，他们只有迅速的去找一个人了，而且还要有七天的报备时间，也就意味着这个周的比赛他们无人可用，两场比赛都会被判负。

　　……

　　ACE联盟还在商讨着对于许岩东的处罚，PG基地之中，却恢复了往日的平静，所有的队员开始投入到了日常的训练之中。

　　邵可卿这段时间却没有在基地之中守着杨健，看杨健的打游戏了，她正式成为了经理，拿到了实权，现在杨健这次事件的所有善后工作，都由她在做，好让杨健等人好好的投入到训练之中。

　　不过同时，周姐却陷入到了一些麻烦之中。


第203章 ROV战队的新中单

　　许岩东是许家独孙，这次吃了这么大的亏，他的父亲肯定不能善罢甘休，作为杨健老板的周爱莲，自然是成为了他针对的目标之一。

　　但是他也没有直接与周爱莲撕破脸皮，毕竟到了他们这个层次的人，即便是发生了许岩东这个事情，他们还是把利益放在第一位的。

　　周爱莲每年能够给许家带来非常不错的营收。周爱莲主要的生意链都与许家有着关系，这个时候的许家，开始对周爱莲百般刁难。

　　周爱莲也头疼无比，但是看到整个论坛都在谩骂的时候，她对于这次让杨健曝光这个事情，并不后悔。

　　……

　　再外界的一片声音之中，周四的时候ACE联盟给出了许岩东的处罚，禁赛半年！

　　当这份罚单一出的时候，整个电竞圈一片的哗然！

　　不少的人都认为这份罚单惩罚力度太大了，许岩东现在正是电竞的黄金年龄，半年不接触比赛，他今后将会变成什么样真的不好说，估计电竞之路到了这个地方就完了。

　　但是没有一个人同情他，这一切的一切，都是她咎由自取。

　　当然，ACE联盟和拳头官方商议。为了让比赛好看一些，允许ROV快速报备一个队员，不然他们这个周的比赛没办法进行，只能够提前作废。

　　然而ROV一直到他们比赛的当日都没有能够报备好一个队员。

　　PG在这个周只有一场比赛。本来不少人都害怕最近的比赛会影响到杨健的发挥。

　　但是在比赛之中，杨健却给予了他们强有力的回应，PG战队成功的以2：0带走了上届的冠军RNG。

　　这一场比赛之中，杨健掏出狐狸发挥出色，三路带动节奏，两局比赛一共斩下了十八个人头，只死了两次。

　　唯一的问题还是上单，这次的韦力在面对Looper的时候，打得还是不好，两局比赛都被looper满地图追着跑，如果不是杨健和微笑的强力发挥的话，PG还真的不好说。

　　第三周的比赛也全部结束，PG战队拿到了一个两胜三负的成绩。

　　同时这一周之中，因为ROV队员不够，被判了一个二比零。

　　A组进入到了一个全面厮杀的情况之中，五只战队。LGD、EDG、ROV都是三胜二负。剩下的PG、RNG、snake都是两胜三负。

　　整个A组完全进入到了一个大乱斗的情况之中，相比于A组的情况，B组的情况在第一轮同组对抗之后，变得明朗了起来。

　　QG五站全胜高居B组第一，WE紧随其后，而后的VG，IG，OMG相爱相杀，作为升班马的YM则是有点跟不上LPL的节奏了。

　　而从下一个周开始，将会是不同组之间的对抗赛了，同时再过两个周之后，就会放假了，因为马上就要过年了。春节回来的一个周之后，就是IEM11的世界邀请赛了。

　　现在PG依然是并列小组倒数第一，如果不出意外是没办法得到IEM11世界总决赛的邀请了。这次被邀请的估计还是EDG和QG两个队伍。

　　在卸下了这个包袱之中，PG战队的人心理压力倒是轻松了一些，接下来的一个周，PG战队做出了一个事情，让韦力和杨健单练！

　　是的，就是单练！

　　韦力在进入到LPL之后。A组之中，几乎所有队伍的上单都是世界级的，不论是marin还是looper抑或是圣枪哥扣肉，都是世界级的上单。而ROV的上单Theshy这个赛季打职业之后更是惊艳了整个LPL。如同去年夏季赛出现的许岩东一般。

　　韦力的个人能力和这些人比起来，实在是有些差距，加之他还总是遭到对方打野的针对，这让得他进入LPL之后自信全无。成为了PG战队的一个突破口。

　　之前邓欣他们一直都在思考着如何让韦力去增强线上的抗压能力和个人实力，最终他们想到了让杨健去和他单练。

　　虽说杨健主打的位置是中单，但是他有着一手瑞文，有着亚索和剑姬这样可以在上单位置上出现的英雄。而杨健的对线能力，在这个世界上绝对是最顶尖的存在。

　　而且从下一个周开始，他们将会与B组之间的队伍对抗了，B组之中，如果说在A组是对上单的一个考验的话，B组之中，将会是对杨健的一个考验了，RNG的dade。WE的兮夜，IG的rookie，VG的侯爷，都是正规LPL之中的一线中单。

　　……

　　就在LPL如火如荼的进行之时，在国服高端排位，出现了一个神级中单，如同当初杨健在国服中单崛起一般，这个人的崛起也如同彗星撞地球一般。甚至比杨健还来得猛烈！

　　这个人的ID是一个英文字母，在国服出现之后一直是在与ROV的人五排，让人恐怖的是，ROV这支战队在国服五排的成绩，居然是达到了恐怖的百分之百！

　　一个周的时间他们打了接近八十场排位，全胜！战绩查出来一眼望去，绿油油的一片。

　　不少人猜测这个人应该是已经被禁赛的许岩东，也有人猜测这个人可能是ROV的新中单。但是ROV官方微博并没有发布任何的消息，似乎在有意保密一般。

　　而自从许岩东的事件之后，这支ROV的名声也不太好，毕竟这支战队是由许岩东一手组建的。

　　……

　　这一天的深夜。杨健在和韦力单挑结束之后，坐在电脑面前想要去打两把国服，邵可卿在忙了一天之后，晚上再次坐在了杨健的身后，有一句没一句的和杨健聊天。

　　杨健登上国服之后，就开始了单排，排了一会儿之后，他总算是进入到了页面之中。

　　他玩排位都喜欢乱嗨，特别是在国服的时候，经常会掏出剑圣中单这样的英雄出来。

　　这一次他又是拿出了卡特中单，对方的中单选出的是狐狸。

　　进入到游戏的读取页面之后，邵可卿忽然拍了拍他说道：“咦，对面是ROV的人诶。”

　　“哦？”杨健眉毛忽然一挑，想到了被禁赛的许岩东，觉得一阵舒爽。

　　“对了，或许你们还不知道，那个英文字母挺神秘的，之前我们还以为是许岩东被禁赛之后开得一个小号，但是杨茜在昨天分析了之后说他的打法和许岩东不一样，应该是他们的新中单。你可以试试他的水平如何。”邵可卿说道。

　　杨健眼睛微微的眯了眯道：“新中单么？”

　　邵可卿看了看杨健说道：“你干嘛掏出一个卡特中单啊，你玩过卡特吗？”

　　“咳咳，两年前应该玩过两把，好像是有很久没玩了。”杨健尴尬地说道。

　　邵可卿翻了一个白眼，忍不住在他背上拍了一把说道：“你干嘛乱玩啊。”

　　旁边的韦力忍不住骂道：“吗的，不准在训练室秀恩爱，你让我们这些单身狗怎么过，你刚刚拍杨健那一下如同电刀加无尽对我打出了一下暴击！”

　　“滚！”杨健和邵可卿骂道。

　　就在两人谈话的时候，杨健已经进入到了游戏之中。

　　刚刚进去之后，对方的那个英文字母中单就打字说道：“巫师对吧。”

　　杨健压根就没有理会他，过了片刻之后他又是发出了消息说道：“听说你自从打职业以来，还从没有被单杀过？”

　　杨健依旧没有回答他，但是那个人却继续地说道：“我是许岩东的师傅，也是现在ROV战队的新中单。”

　　“师傅？”杨健和邵可卿对视了一眼。

　　对于许岩东的个人能力，杨健从来都没有否认过，这个人居然是敢号称许岩东的师傅，看来确实是有几分水平了。

　　杨健嘴角露出了一丝的笑容，原本躺坐在椅子上的他，慢慢的坐直了身子。

　　同时，斗鱼胖胖OB直播间之中，画面也切到了这一场Rank局之中，所有在直播间之中的观众都看到了这一场比赛。


第204章 这个卡特……好菜啊

　　胖胖OB直播间之中，胖胖的声音传了出来说道：“这一场有意思了，OB巫师的时候，他居然是排到了ROV的人，ROV与巫师之间的恩怨我不说大家估计都已经知晓。”

　　而后他有些感慨地说道：“说起来，去年差不多这个时候吧。巫师还在为了秦娜娜冲击国服第一，当时我还亲眼OB到了他和Dopa那巅峰一战，直到现在都还记得他的那个妖姬在塔下的一秀三！我觉得那一波操作实在是太亮了，我现在依然还记得他把Dopa拉下国服第一的那一战，他们大逆风凭借巫师的一己之力翻盘。”

　　“现在一晃一年过去，巫师现在都已经成长为了世界上最为顶级的中单了。能够见证他的奇迹我还觉得挺荣幸的。”

　　说道这里他话锋一转说道：“不过这一场比赛，如同是轮回一般，这次那个英文字母变成了巫师的对手。他的战绩比之当初的巫师更令人恐怖，达到了恐怖的百分之百胜率，当然当初的巫师是单排，现在这个人是和ROV的其他四人五排，我听到小道消息说这个人应该就是ROV的新中单，不过具体的如何我也不清楚，ROV俱乐部那边并没有官宣。一切等这个周的LPL吧。”

　　“现在游戏开始，让我们来看看这场比赛到底会如何，ROV的这个中单的比赛我都还没看过，不知道结果会怎么样。”

　　然而接下来的比赛却让所有人都大跌眼镜，杨健的卡特在对阵狐狸的时候，被吊起来日。

　　杨健三级的时候选择了过去和狐狸骚，结果这一骚把自己给骚了进去，他被狐狸给单杀了。

　　紧接着在线上他又被单杀了三次，一共被单杀了四次。

　　胖胖直播间，胖胖忍不住捂住了眼睛说道：“巫师这个卡特……好菜啊！”

　　但是直播间之中倒是没有出现太多谩骂的话，大部分的只是调侃杨健的卡特好菜，杨健在Rank之中被单杀他们已经在胖胖这个直播间看到过太多次了。

　　在Rank之中杨健喜欢乱嗨。特别是和别人五排的时候，总是掏出机器人这样的玩意去打中。

　　外面对于杨健有着一句评价，国服Rank之中，巫师是有能力把一辆豪车瞬间变成灵车的！

　　这一场比赛也毫无意外，20分钟的时候，杨健他们一方就选择了投向。

　　PG基地之中，邵可卿看着杨健咬牙切齿地说道：“你被单杀了四次。”

　　杨健尴尬的挠了挠头道：“那个啥，很久没玩卡特了，有点不习惯，其实我以前是国服第一卡特。”

　　邵可卿差点没有翻白眼翻过去，心说你特么这卡特估计和我差不多，黄金实力不能再多。

　　转瞬她正色说道：“对了，刚刚你和这个人对线来看，感觉他线上实力这么样？”

　　杨健思考了一下说道：“没什么感觉吧，本来狐狸就克制卡特。我卡特还不太会玩，不过从对线上的一些细节来看，这个中单还是挺厉害的。”

　　邵可卿皱眉说道：“什么时候国服又冒出来一个天才了。我们之前完全都不知道，他说他是许岩东的师傅，难道以前的时候他也不是在一区玩的？现在还有高端玩家去郊区玩游戏么？”

　　ROV基地之中。在以前许岩东的位置上，此时一个年轻的少年正坐在那里，而许岩东则是站在他的身后。

　　经历过了之前的禁赛风波之后。许岩东稍微平静了一些，而且，他终于是把教他玩LOL的人请出山了。这个在许岩东眼睛之中，比Faker还要厉害的人，因为各种各样的原因一直在打代练。总算被他请了出来。

　　“感觉怎么样？”许岩东看着他眼睛微微的眯了起来说道：“有把握在比赛之中单杀他吗？”

　　那少年摇了摇头说道：“没有把握，他卡特很菜，我看不出太多的所以然出来。但是即便他拿到卡特，如果不是三级自己过来和我骚，我估计也没办法单杀他。”

　　许岩东眼睛微微的眯了眯说道：“大家继续训练吧。”

　　现在的ROV挺惨的，因为许岩东的事情被曝光出去之后，整支战队在圈内的名声已经坏透了，没有队伍和他们打训练赛，无奈之下他们只好选择了战队在Rank之中打五排，但是这样的训练效果比起和职业战队打训练赛比起来。效果实在是差得太多了。

　　而这一切，都是他许岩东作的。

　　不过许岩东对于自己的师傅很相信，当初他从RNG离开。买断和RNG的合同打算从组战队的时候，第一个想法就是想到了眼前的这个人，这个一直教他玩游戏、甚至在打职业之后都会给他不少建议的人。

　　而且为了请这个人出来，他当初是打算转到ad位或者辅助位的，但是各种各样的原因，让这个人没办法第一时间来到战队之中。

　　……

　　PG的基地之中，杨健在打完这场比赛之后直接坐了起来对着周围的人说道：“你们要去吃宵夜吗？一起出去吃点呗。”

　　韦力白了他一眼说道：“我要训练。”

　　微笑也摇头说道：“我也不去，我这把打完之后就去睡觉了，最近感觉长胖了一点。得控制下体重。”

　　最终没人愿意去，只有杨健和邵可卿二人一起出了门。

　　此时距离这一周LPL还有两天的时间，只有两人出门的情况下。两人决定打车去市中心去玩玩，也给杨健放松放松。

　　此时已经是深夜，两人到了深夜比较繁华的地方打算吃些小吃。而在大城市之中，深夜比较繁华的地方通常都是酒吧KTV外面。

　　两人在外面的一个烧烤摊叫了一些吃的，因为杨健现在好歹也算是一个名人了，为了避免被认出来，他带了一个口罩坐在那里。

　　邵可卿看了看四周，忽然看向了杨健问道：“杨健。你有没有去酒吧玩过。”

　　杨健摇头说道：“没去过，事实上我KTV都很少去。”

　　邵可卿像看怪物一样的看着他说道：“你居然连KTV都很少去？”

　　“等什么时候放假的时候，我带你去酒吧玩玩，感觉你都不像是我们这个时代的人，更像是一个七八十年代的小老头。”邵可卿看着杨健笑呵呵地说道。

　　就在他说话的时候，一个酒吧的门口几个人年轻人走了出来，他们看起来都是大学生的样子，忽然一个人看到了邵可卿这边，眉头微微皱了皱，径直的走到了她的身后试探性的文道：“邵可卿？”

　　邵可卿转过头看了那人一眼，俏脸就微微的变了变说道：“徐刚，你在这里做什么。”

　　那个人看到邵可卿的脸之后，脸上一下露出了兴奋之色，一把抓住邵可卿的手说道：“果然是你，你这段时间去哪里了啊，我找你找了好久。”

　　“你干嘛，快松开！”邵可卿脸上露出了厌恶之色。

　　杨健连忙站起，一把将邵可卿拉倒了自己的身后皱眉说道：“你放尊重点，别再这里动手动脚的。”

　　杨健这个时候打量了一下徐刚，这个叫做徐刚的人看起来倒是挺正常的，应该是一个正常的大学生，但是从邵可卿第一眼看到这个人，眼睛之中就露出了嫌恶之色来看，这个人绝不是什么好人。

　　“你是谁？”那个徐刚看到杨健的时候眉头皱了皱说道：“带这个口罩装神秘？”

　　杨健并不傻，从之前徐刚见到邵可卿就拉她的手，他猜测这个人估计以前和邵可卿有什么感情纠葛，所以这个时候他一把环过了邵可卿的腰肢说道：“我是邵可卿的男朋友。”


第205章 巫师的粉丝在哪里

　　“男朋友？”他眉头微微的皱了皱看向了邵可卿说道：“可卿，我怎么不知道你找了男朋友了？”

　　说道这里他看向了杨健说道：“小子，我追邵可卿从初中追到现在，从来都没有得手，你最好给老子滚远一点。”

　　说道这里他对着身后招了招手，啥时间和他一起来的几个人就围了过来。

　　不少的人都看向了杨健这边，但是大部分的人都是以看好戏的样子。

　　“徐刚你要做什么。”邵可卿看到四五个人围了过来，大声地说道。

　　徐刚冷笑一声说道：“可卿。我追了你八年了，我不允许你和别的男人谈恋爱，今天比必须和他分手。”

　　“你特么脑残吧。”杨健忍不住骂道，同时搂着邵可卿的手臂更加的紧了起来。

　　邵可卿并没有反抗，在杨健楼向他的时候他的身子都微微的颤抖了一下。

　　“你放手！”

　　看到杨健搂着邵可卿的腰肢，徐刚眼睛都要喷出火来了，忍不住对着杨健咆哮着说道。同时他一把抓向了杨健的脸。

　　杨健本能的想要后退，但是却没有来得及。他脸上的口罩一下就被徐刚给扯了下来。

　　“巫师！”

　　就在口罩被扯下来的瞬间，徐刚旁边的一个人在看到杨健的容貌的时候，忍不住惊呼一声说道。

　　他的声音一下引起了周围吃烧烤的人的注意。

　　在这个地方玩的人都是一些年纪不大的年轻人，大多数的人都在玩LOL这个游戏。杨健现在在LOL圈，已经是如同与小狗一般，拥有着庞大的粉丝群体，可以说玩这个游戏的人，几乎都知道巫师这个ID，即便他们没有看比赛，不知道杨健的长相到底是什么。

　　但是巫师这个ID是绝对听说过的。

　　此时听到人叫巫师，不少人都看了过来，在看到了杨健之后，迅速的一群人围了过来，有人惊呼道：“握了棵大草，果然是巫师。”

　　“巫师，我是你的脑残粉啊！”

　　啥时间二三十个人就围在了杨健的旁边，不少人都开始问巫师要签名合照什么的，完全把徐刚给挡了出去。

　　忽然有人转过头看向了徐刚说道：“嘿，那个小子，我看你刚才的样子好像是要对巫师动手啊！”

　　他的话响起，那些围过来的人这才反应过来，转过头看向了徐刚骂道：“你吗b敢对巫师动手？信不信我分分钟搞死里！”

　　徐刚脸上冷汗直流，此时他恨不得把自己的手给剁了，自己没事去扯别人的口罩干嘛啊。

　　而且他万万没想到的是，自己身边还出了一个猪队友，在看到杨健之后居然是生怕其他人不知道自己在欺负杨健一样，还吼了一声巫师。把所有人都给引了过来。

　　三十几个人齐刷刷的看向了徐刚，他整个人都有些懵了。

　　邵可卿这个时候说道：“徐刚，你也听到了，他是我的男朋友，以后还请你不要再纠缠我了，你走吧。”

　　徐刚脸色有些难看，他看了看邵可卿，又看了看杨健身旁的一大群人，有些不甘地说道：“我们走吧。”

　　然而他转身的时候，他发现自己身边的几个人居然也是双目放光的看着杨健，之前说话的那个猪队友尴尬地说道：“那个啥，巫师，能合个影吗？”

　　徐刚直接晕了过去！

　　……

　　好在这个地方的人并不是很多，杨健一一满足了他们的要求，和所有的人都合了一个影，完了之后他说道：“今天谢谢各位了，你们吃烧烤的钱就由我来帮你们付……”

　　“哪儿能啊，老板，他们那桌的烧烤签算在我头上。”杨健的话刚刚落下，旁边就有人说道：“记得啊。以后我也可以吹嘘我是请巫师吃过饭的人了。”

　　“不行，谁也别抢，巫师的烧烤钱算在我头上！”

　　“我草，谁和我抢我特么和谁急！”

　　……

　　杨健一阵无语。他知道这个地方是不能待下去了，现在自己被认出来，待会儿估计人会越来越多，到时想要离开估计都很困难。

　　他找计划抓住了邵可卿开始朝着外面跑去。然后打了一个车换了另外一个地方。

　　车上，邵可卿转过头看着杨健说道：“你还要拉我拉多久啊？”

　　“啥？”

　　杨健先是微微愣了一下，这个时候才发现自己的手和邵可卿是拉着的，十指紧扣。他有些尴尬，连忙松开了手。

　　为了缓解尴尬，他连忙问道：“刚才那个叫徐刚的人追了你八年？”

　　邵可卿笑嘻嘻地说道：“是啊，超级烦人。从初中的时候就开始追了，一直纠缠了我八年。而且初中高中那会儿，我身边有哪个男的和我关系近一点他都要去欺负别人的。”

　　杨健耸了耸肩膀说道：“看不出来啊，居然还有追你八年的人。”

　　邵可卿嘴角一嘟说道：“追我的人多了去了好吗，大学的时候更多，刚刚进大学的时候，很多学长都给我表白过，不过我都没有接受而已。”

　　杨健听到她的话，心里有些低落了起来，是啊，邵可卿知书达理，情商也高，长得又这么漂亮，肯定是有很多的人追她的。

　　想到这里，他心里有些着急，他有些害怕起来。

　　他自己打职业的时候。不想谈恋爱，但是他无法遏制他对邵可卿的感情，这种感觉让他感觉到有些无奈。

　　追邵可卿的男人必然不会少了，他害怕什么时候。邵可卿就和别的男人跑了，到时候他杨健到底该怎么办啊！

　　越想他的眼神不禁有些担忧了起来。

　　邵可卿看到杨健的样子，伸出手在他的眼前晃了晃说道：“你在想什么呢？好像松了开了我的手里看起来很失望似得，你老实说你是不是喜欢姐姐。”

　　杨健先是一怔，脸微微的红了红说道：“你在说什么呢。我还觉得你喜欢我呢，都和我同床共枕了。”

　　邵可卿似笑非笑的看了他一眼说道：“同床共枕了你什么都不敢做，你说你是不是禽兽不如！”

　　杨健翻了个白眼，论起调戏，他是完全比不上邵可卿的，只有被邵可卿调戏的分。

　　听到两人的对话，司机大叔忍不住摇头叹息道：“哎，现在的年轻人啊！”

　　……

　　这个事情只不过是一个小插曲而已。周五的时候，PG战队了开启了他们新一轮的联赛。

　　这一周他们的两个对手都不是LPL的顶级强队，一个是刚刚升级的YM，第二个队伍则是VG。

　　这两场比赛。PG战队都成功的取得了胜利，在没有了世界级上单的时候，加之一个周的对线特训，韦力的发挥变得正常了许多。总算没有成为了突破口。

　　PG战队也在杨健回来之后，完全步入到了正轨之中。

　　杨健在回来之后，在数据上展现除了恐怖的统治力，在中单这个位置上，他的输出占队伍百分比，KDA，单杀次数，都已经冲到了LPL的第一名。

　　至于杀敌数因为他缺席了前面三轮比赛。他并没有达到第一，但是即便缺席了三场比赛，他都冲到了前五的位置。

　　同样的，这一周ROV的新阵容也第一次登场，他们的新中单，初登赛场，表现却极为的耀眼。

　　最恐怖的是，和许岩东在队伍的打架队不同，这支新的ROV在没有打过任何训练赛，一直以Rank为联系的情况之下，在比赛之中，他们却打出了极其强大的执行力。他们看起来更像是一个整体。

　　这一周ROV只有一场比赛，面对B组第一的QG，他们直落两盘，QG的中单dade被ROV的新中单，吊起来日了两把！

　　而杨健也记住了这个人的ID，他的ID是四个字“JLTX”，是“君临天下”的缩写！

　　同样的，这一周比赛结束之后，IEM世界总决赛的邀请名额，也出现了。


第206章 我做梦都想再拿到一次世界冠军

　　这一周的比赛结束之后，PG战队以四胜三负的成绩，成功的打到了A组第三名，成功的打入到了季后赛的席位之中。

　　两个小组的前四名，会进入到季后赛。

　　同时，这一周的比赛结束之后。将会放接近二十天的一个春节假期，各个队伍的队员都会回家去探亲过年。

　　同时，在这个周结束之后的第二天，也就是周一的时候，IEM11公布了这次世界邀请赛总决赛的名额。

　　IEM11如同往常一般，每年全是界有几个分站的冠军将会参加到世界总决赛之中。除此之外，IEM的官方会邀请各大赛区的一些表现比较好的队伍进入到世界赛之中。

　　IEM全世界有着四个分站，分站冠军之外，通常会再LCK赛区和LPL赛区邀请两支战队。

　　这次在LCK赛区，邀请的两支队伍分别为ROX和CJ，而SKT居然是拒绝了这次IEM11的邀请，官方给出的原因是不想让队员太过疲累。

　　所以他们最后邀请了CJ，在这次的春季赛之中，CJ表现极其出色。他们稳居LCK联赛的前三名。

　　这也狠狠的打了当初觉得PG韩国拉练战胜CJ是赢了保级队的人的脸。

　　除开lck赛区之外，北美赛区的有两个队伍，分别为TSM和CLG，欧洲赛区的，G2以及FNC，外卡赛区的SUP，LMS赛区的闪电狼（FW）。都是这次IEM11世界总觉赛的队伍。

　　在LPL之中，B组的第一则是QG毫无意外的被邀请到了，而另外的一支队伍，本来所有的人都以为是现在A组的第一名EDG。

　　但是IEM11官方邀请的队伍确实PG！

　　为此IEM官方给出的解释是，韩国的天才BDD都参加到了世界赛之中，那么自然想看到中国的天才巫师在世界赛上与韩国天才的碰撞。

　　……

　　PG的人本来都绝望了。当他们在这个周之后仅仅只是小组第三的时候，他们觉得IEM应该是去不了了，但是万万没想到的是，在他们打完本周比赛的当天，IEM的官方联系到了战队，问战队是否愿意前往柏林，参加这次的IEM11世界总决赛。

　　邵可卿接到电话的时候人激动得都快疯了。连忙答应了下来。

　　PG战队自从组队一来，杨健一心的梦想就是拿下世界冠军为国争光，现在他们总算是有了第一次出国的机会，虽然IEM在全年的世界性赛事之中，是最小的一次。

　　这次SKT并没有参加这次的比赛，让得这次比赛的含金量都直接下降了一个档次。

　　在SKT参加的所有世界性质的赛事之中，他们从来没有让冠军旁落过他人手中。

　　SKT的缺席让杨健有些失望，本来他还以为这次的世界赛就是他与Faker在比赛之中的第一次交手。

　　IEM比赛是杨健他们为了MSI而适应世界赛事节奏的机会。

　　世界性质的赛事和联赛完全不同，每个赛区之后的打法风格都不太相同。虽然大部分的人都在学习韩国的打法。

　　比如在LPL或者说LCK两个赛区，所喜欢使用的辅助都是一些比较刚的辅助，类似牛头和布隆这样的。

　　但是在北美那边。除开这样的辅助之外，比如说索拉卡，娜美。甚至琴女这样的辅助依然会被他们掏出来使用。

　　可以说，世界赛事各个赛区之中豪强之间的争夺。

　　而且出征世界赛，队员背负的东西完全都不同。如果说联赛他们背负的东西只是为了冠军的话，世界性质的赛事还关系着国家的荣誉，他们代表的是LPL的赛区。代表中国赛区出征。

　　如果在世界赛上表现好了，那么自然会受到无尽的褒奖，而一旦在世界赛上表现得不好。那么迎接他们的将会是无尽的嘲讽，无尽的谩骂。

　　PG基地之中，在IEM官宣之中出现了PG战队的名字之后，PG战队几乎是在第一时间就集训开会！

　　IEM11将会在2017年3月15号举行，距离开赛还有差不多一个月的时间，在这段时间之中，他们讲会放半个月春节的假，回来之后要进行一周的联赛，联赛结束之后。他们就将会奔向德国柏林，参加这次IEM世界总决赛。

　　周姐亲自来到了基地之中，会议室里面。她坐在主位置上说道：“这次IEM官方会邀请我们是万万没想到的。”

　　说道这里她目光微微一凝说道：“这次的比赛不论是你们各自还是说对于我们战队来说，都是一个千载难逢的机会。”

　　“中国LOL迄今为止，只有两个世界冠军。一个是IPL5世界总决赛的冠军，那一届冠军的两位冠军成员现在就在我们队伍之中，正是微笑和卷毛。最近的一个就是15年的时候，EDG在MSI之中战胜SKT拿下的第二个世界冠军。”

　　“到现在为止已经过去了一年多的时间，中国再也没有染指过世界冠军，对于中国的玩家来说。对于世界冠军的渴望达到了一个空前的程度。”

　　说道这里周姐的眼神变得极其严肃地说道：“第一个世界冠军，成就了第一代天团WE，第二次的世界冠军，成就了EDG现如今粉丝众多的场面，如果我们能够拿到第三个世界冠军，那么我们战队的粉丝，你们个人的粉丝，都将会水涨船高！”

　　说道这里她眼睛之中露出了兴奋之色说道：“如果你们拿下IEM11世界总决赛的冠军，冠军奖金我一分不要，除此之外，我每人给你们8万的奖金！”

　　杨健倒吸了一口凉气，忍不住看向了其他的几人。此时几人的脸上都露出了震惊之色。

　　奖励八万，这可不是一个小数目了啊！

　　而且IEM10世界总决赛的冠军奖金达到了15万美元，这一次更是水涨船高。IEM11的冠军奖金，将会达到30万美元之多！

　　换算成人民币可是两百万啊，五个人分下来。一人都是40万左右了，再加上这八万块钱的奖金，也就意味着，他们如果拿下这次iem11世界总决赛的冠军的话，他们每一个人将会赚取50万人民币左右。

　　或许杨健、微笑和卷毛三人觉得还好，毕竟三人身上都有着高额的直播合同，但是韦力和张东东却是没有直播合同的。他们的年薪也不过只有20万左右。

　　这一次如果拿到冠军，对他们来说算是一笔巨款啊。

　　邵可卿这个时候站了起来说道：“这次的世界总决赛是我们战队的一个机会，是否能够让战队发展得更好，是否能够拿到更多的赞助商，你们个人粉丝是否能够突破，最主要的是，是否能够为我们的冠军奖杯房间天上一座真正拥有着绝对分量的冠军！”

　　说道这里她深吸了一口气说道：“四天之后就是过年了，我们经过探讨后决定，这次春节就辛苦一下大家，春节的假期就只有7天左右了，大年初四的时候，大家就归队，我们研究一下各个赛区的打法，这次IEM世界总决赛对手的打法，并且要针对性的训练一下。你们没有问题吧。”

　　所有的人都点了点头说道：“没问题！”

　　杨健的内心已经开始迫不及待了起来，相比起奖金，他真正想拿到的是世界冠军。他忍不住问微笑和卷毛道：“微笑，毛神，拿到世界冠军的感觉是什么样的？”

　　微笑和卷毛的神情都是微微怔了怔，微笑似乎是陷入到了回忆之中一般，他眼神有些恍惚，似乎是回到了IPL5世界总决赛举起奖杯的时候。嘴角不自觉的露出了笑容，喃喃地说道：“那种感觉，很爽，我感觉全身的血液都在颤抖着，那一刻我感觉拥有了全世界，我做梦都想再拿到一次世界冠军。这次，我不想错过。”


第207章 你不是我男朋友吗？

　　微笑的眼睛之中充满着向往之色。

　　他当初夺取IPL5冠军的时候，在后台与若风他们激动的痛哭不已。而自从那次之后，微笑就很少出去打过世界性质的比赛了，一次是亚洲室内运动会，他代表着中国出战，在决赛上输给了韩国KTB战队，为中国赢下了一块银牌。

　　这也算是电子竞技第一次进入到正规比赛的视野之中。

　　在那之后，他还参加过IEM8世界总决赛。但是那次的比赛他们却遭遇到了吊打，甚至小组赛都没有能够出线。

　　自此之后，微笑就再也没有参加过世界性质的比赛了，在S4最后失去S4选拔赛的资格之后，他落寞退役。

　　卷毛还出征了S4，但是在S系列的比赛之中，他也只拿到了一个八强而已，EDG拿下的MSI和他并没有关系，当时的卷毛已经退役。

　　所以两人都向往着，能够再次的拿下一次世界性质的冠军，这种冠军是最具含金量的，即便是IEM。从含金量上来说，他比之LPL的冠军含金量还要来的高，因为这是世界性质的赛事。

　　相比于微笑和卷毛想再次拿下世界冠军，对于杨健三个没有拿到过世界冠军的人来说，听到两人的话，完全就是一种渴望了。

　　杨健到现在都还记得，当初IPL5夺冠之后，登陆上游戏。上面打出了“欢迎英雄WE凯旋回过。”当时国服双倍经验双倍金币，杨健也是WE夺冠的受益者。

　　他喃喃一般地说道：“我也想拿下世界冠军。感受一下到底是什么感觉。”

　　韦力的眼神一阵的摇晃，眼神当中露出了一些担忧之色，在这支队伍之中，他是三条线路之中唯一一个可以说称得上是突破点的路线了。

　　中路的杨健永远是他们的优势路，下路的微笑卷毛稳到令人发指，而他在进入到LPL之后，仿佛找不到打比赛的感觉了一般，特别是在同组之中，面对世界级的上单，他连打卡都很难做到。

　　他咬了咬牙，似乎下定了决心。

　　看到杨健等人的表情，邵可卿和周姐等人对视了一眼，脸上都露出了满意之色。

　　杨茜的嘴唇微微的抿了抿，看着杨健她有些恍惚，当初她告诉杨健。作为一个职业队员，最重要的是一颗拥有总冠军的心。现在看起来，杨健似乎从来都没有丢失过。

　　邵可卿说道：“好了，大家都先收拾一下开始回家准备过年吧，记住，大年初四咱们基地见，开始准备这次IEM的世界赛。”

　　杨健他们点头，离开了会议室。

　　回到房间之后杨健开始收拾行李，韦力在房间坐了一会儿之后他站了起来说道：“杨健。”

　　“嗯？”

　　杨健看向了韦力，他发现韦力的表情前所未有的严肃，忍不住笑骂道：“你这副表情是要干嘛，你特么不会是个基佬，对老子有意思吧。”

　　“去你吗的。”韦力骂道：“老子是个基佬也看不上你个丑b。”

　　完了之后他正色说道：“我这几天想要继续和你单练，包括过年，我想加强一下我的线上能力。”

　　“哟。忽然转性了啊。”杨健诧异的看着他。

　　在PG战队之中，韦力和张东东的练习量是相对来说最少的。微笑卷毛以及杨健是最为刻苦的。

　　韦力点了点头说道：“我不想再成为战队的突破口了，我特么最近心态出现了问题，我想……拿世界冠军！”

　　杨健怔怔的看了他一眼，他发现韦力一天到晚都是一个鬼扯的人，忽然这么正经的说话反而让他感觉到有些不适应了。

　　他放下手里的衣服说道：“可以，过年这段时间我就留下来和你一起训练吧。”

　　他把衣服收回到了衣柜之中，然后掏出了手机给家里打了一个电话说道：“喂，妈！”

　　“你回来了吗？”电话那头，杨健母亲传来了关切的声音。

　　杨健心里有些复杂，这毕竟是过年，一年只有一次，这还是他这么大以来第一次不选择回家过年，他深吸了一口气说道：“妈，是这样的，我们马上要出国去打比赛，过年这段时间我可能没办法回来了，我要好好训练。”

　　电话那头忽然沉默了一阵，而后他母亲说道：“嗯，出国是好事，为国争光是大事，明年回来过年就成，我最近都在让你表弟在电脑里面放你的比赛，我和你爸虽然看不懂，但是还是很开心。”

　　……

　　杨健和他的母亲聊了很久之后才挂了电话。然后给韦力比了一个OK的手势走到了二楼的走廊。

　　邵可卿恰好也在走廊上看着大厅，看到杨健走过来之后她先是愣了一下，然后走了过来问道：“你不收拾东西回家吗？”

　　杨健笑了笑道：“不了，我打算留下来和韦力一起特训，帮他加强线上实力。”

　　邵可卿愣了一下，而后说道：“那么说了你们过年都不回去了？”

　　杨健点了点头，邵可卿神情微微动了动，而后拍了拍阳间的肩膀道：“三十号我来接你们，去我家过年吧。”

　　杨健神情恍惚，而后点了点头说道：“好的。”

　　基地的人一个接着一个的离开，邵可卿在陪杨健陪到晚上十点的时候，也被杨健送上了回家的出租车。整个基地之中就只剩下杨健和韦力两人，原本热热闹闹的基地也变得冷清了起来。

　　此时逼近年关，整个中国都充斥着年味。

　　但是在PG基地之中，却是只有两个年轻人在不对的训练，一局接着一局的打自定义，训练着韦力的线上实力。

　　他们选择了电竞这条路，为了那梦寐以求的世界冠军，他们得到了很多，但是同时也失去了很多，从选择打职业开始杨健就下定了决心，这条路不论如何艰难，他即便跪着。也会走下去，直到他拿下S系列赛冠军的那一天。那才是他真正的梦想。

　　最让两人感觉到无奈的是，因为逼近年关，他们附近一些吃东西的地方慢慢都关门了，基地的煮饭阿姨也不在，他们只好去超市买了一大堆的速食产品放到了基地的冰箱之中，过年就打算靠这个为生了。

　　不过好处也是有的，随着这段时间的特训。杨健发现韦力线上实力越发的强劲了一些，和他对线的时候，感觉压力慢慢的在增大。这一点发现让杨健和韦力都非常开心，一个队员强上一分。那么队伍的实力也会跟着强上一分啊。

　　农历二零一六年大年三十！

　　杨健和韦力依然如同往常一般睡到中午起床，一人泡了一个泡面之后，两人到了训练室开始了往常一般的训练。

　　两人这段时间几乎都没有怎么打Rank，一直都在开着枯燥的自定义，除开训练对线之外，他们还会开自定义训练自己的补刀，训练基本功。

　　他们并没有注意到，在他们的身后。邵可卿出现在了那里，她一步一步的走到杨健的身后，看着杨健的电脑屏幕，然后又看了看杨健的脑袋。嘴角露出了一丝的笑容。

　　她没有打扰两人的训练，杨健和韦力一直持续开了十来局Solo，这个时候杨健忽然感觉到身后不对，他转过身发现邵可卿正看着他。惊呼一声说道：“卿姐，你怎么过来了。”

　　邵可卿笑眯眯地说道：“你忘记我走的那天给你说的？今天我来接你们去家里过年啊，我刚刚在厨房看了看，你们这几天天天都吃泡面啊。”

　　杨健尴尬的笑了笑说道：“附近吃的都关门了，我也懒得自己做。”

　　邵可卿鄙视的看了他一眼说道：“好了，你收拾一下和我一起回家过年吧。”

　　韦力连忙说道：“我可不去，我待会儿去朋友家过年，杨健你去就行了。”

　　邵可卿看向了杨健，杨健有些尴尬了起来说道：“卿姐，我感觉这有点不太好，毕竟今晚你们家里都是你的亲戚朋友。”

　　邵可卿打断了他的话，揶揄的道：“这有什么，你不是我男朋友吗？”


第208章 你又不是没睡过

　　邵可卿的声音落下，韦力眼珠子都瞪了出来说道：“我草，我一直就觉得你们两人有情况，还真在一起了啊。”

　　杨健没有理会他，邵可卿的话让他想起了之前他和邵可卿去她家里的时候，他给邵可卿的父母说自己是邵可卿的男朋友的事情。不禁有些愣了起来。

　　两人都没有理会威力的话，邵可卿说道：“好了，你快去收拾一下和我一起出门。这段时间天天吃泡面，今天我带你去开荤去。”

　　“我草，这么劲爆！”韦力眼珠子都瞪了出来。

　　邵可卿也发现自己的话有点问题，脸色微微的红了一下。

　　杨健点了点头，上楼收拾了一下，杨健一走韦力也跟着上去打算收拾一下回去了，上了楼之后韦力说道：“杨健，你和卿姐到底是怎么个情况啊，真在一起了？”

　　杨健摇头说道：“没在一起，之前出了一点意外，让他父母都以为我是她的男朋友而已。”

　　韦力竖起了大拇指说道：“果然牛逼，没搞定卿姐之前先搞定他的父母。没看出来你小子套路挺深的啊。”

　　杨健无语的看着他说道：“我职业期间不会谈恋爱的。”

　　两人一边胡扯着一边简单的换了一身衣服朝着楼下走去。邵可卿是开着车过来的，本来她打算先把韦力送到他朋友家里，但是韦力却说不打扰两人的二人世界，自己打车走了。

　　邵可卿和杨健上了车。

　　就在这个时候，几乎不下雪的上海，天空之上忽然飘起了雪，杨健看着车窗外飘扬的雪花，又看了看开着车带着笑容的邵可卿。

　　忽然之间。他非常中二的希望时间就定格下来，他能够和邵可卿永远这么坐在一起，能够一直看着她的俏脸。

　　但是现实却没办法，他们很快就到了邵可卿的家里，到了之后杨健反而是有些紧张了起来。

　　和第一次去不同，当时的杨健没想太多，但是这一次他却是以邵可卿男朋友的身份来到他们家里，他现在手里什么东西都没有，他有些尴尬地说道：“要不我还是去买点礼物啥的吧。”

　　“哎呀，不用。”邵可卿说道：“你怎么看起来这么紧张啊。”

　　杨健干咳了两声说道：“这毕竟是去见老丈人，这能不紧张吗？”

　　“去你的。”邵可卿淬了一口。而后拉着杨健就朝着楼上走去。

　　进了邵可卿的家里之后，发现她的家里已经有了不少人了，七大姑八大姨，今天都到了他家里过年，当然，还有着不少的年轻人。

　　那些年轻人看到杨健之后。都惊呼了起来。显然都是认识杨健的，杨健还没来得及和邵可卿的父母打招呼就被一群年轻人给围了起来，开始求合照。

　　他无奈得很，一个接着一个合照完了之后，他才给邵可卿的父母打了个招呼，他父母这次到还挺热情的，关于杨健什么都没带也没有说什么。

　　杨健总算是感觉到了过年的味道，他家里每年过年也这么热闹。

　　年夜饭的时候，看春晚的看春晚，喝酒的喝酒。

　　当然，杨健作为邵可卿男朋友的身份出现在这里，自然是少不了她家里亲戚的询问，他也逃不了大家敬酒。

　　杨健原本酒量就一般，喝了一些酒之后，他整个人都迷迷糊糊了起来，后来发生了什么他都不清楚。

　　当他醒过来的时候。发现自己已经躺在了一张床上，邵可卿正躺在他的身边，侧着身子看着他，一双大眼睛扑闪扑闪的，嘴角带着淡淡的笑容。

　　杨健先是迷迷糊糊的，然后忽然惊醒了过来，身体都颤抖了一下说道：“这怎么回事啊。”

　　邵可卿噗呲一笑说道：“我都还没激动，你激动个什么鬼，好像你吃了多大的亏似得，又不是没和我睡过。”

　　说完这句话她的脸色微微的红了红，解释说道：“家里不是都以为你和我是男女朋友嘛，我父母也挺开明的，就安排我们两一起睡，昨天晚上你喝断片了，我废了半天力气才把你弄上了床。”

　　杨健有些尴尬，昨天晚上他确实和断片了，他有些尴尬地说道：“那麻烦你了啊。”

　　邵可卿眉头微微皱了皱，自顾自的坐了起来说道：“快起床吃汤圆吧，今天有什么安排吗？”

　　杨健摇头说道：“回基地继续训练呗，还能干嘛。”

　　“你个傻子。”邵可卿忍不住在心里骂道：“难道你听不出来我要约你嘛。猪啊！”

　　当然她并没有说出来，杨健要训练她是不会去打扰的，他希望看到杨健站在世界之巅，用他的操作，用他的实力征服所有玩LOL的人。就如同Faker那样。

　　在邵可卿的家里吃过早饭之后，邵可卿就亲自开车送杨健回到了基地，她今天还得去亲戚朋友家串门，没有在基地逗留多久就自己离开了。

　　韦力还没有回到基地，杨健自顾自的在基地开启了直播，上了韩服。

　　韩服的账户之中，他号里的国人好友几乎都没在线，不过fake倒是在，他一边百度中英翻译一边给Faker发了一个消息说道：“IEM11你没去吗？”

　　Faker回复道：“嗯，战队有战队的安排，拒绝了。”

　　“可惜了，我还以为到时候能够第一次与你在比赛之中交手。”杨健回复说道。

　　“会有机会的。MSI我们就会遇到了。”Faker快速的回复说道：“另外祝福你在IEM拿到冠军。”

　　“我渴望着。”杨健迅速的回复道。

　　他一直直播到了下午五点多的时候，韦力才回到了基地之中。

　　接下来的几天，他们又是开启了枯燥的训练，每天吃着泡面，邵可卿偶尔会从家里给他们带来一点吃的。

　　这样的日子一直持续到了大年初四！

　　初四这一天，所有的队员都回到了基地之中，开始了IEM的备战！

　　他们研究着这次IEM的对手，观看着比赛视频，最终他们发现了这次IEM的比赛并不好打。

　　韩国的两个队伍自然是他们的最大竞争对手，ROX自然是不用说了，现在依然强劲无比，在LCK之中。他们依然是常规赛之神，一场未败排名联赛第一，比SKT的排名还要高上一名。

　　CJ在磨合好与BDD的全方位成长之后，战力也非常强，比之当初PG韩国拉练的时候还要强上了许多。

　　而且除开这两支队伍之外，QG是去年S6的世界亚军，实力不容小觑。

　　而且除开SUP这支外卡队伍之外，北美。欧洲和台湾出战的队伍，实力也相当不俗，想要从他们身上取分也比较困难。

　　虽然这次SKT战队没有参加，但是这些战队都是各自赛区之中最为顶尖的战队了。赛程也极其密集，PG战队过去之后还需要适应国外的环境等因素。

　　他们想要夺冠，真的超级困难！

　　研究之后，他们觉得这次比赛最大的竞争对手，还是韩国的两支队伍以及QG，其他的战队虽然说棘手，但是实力比起这三支队伍来说，还是有着相当大的差距。

　　这段时间的训练。一直都是几个教练在指导着，杨茜和邓欣这段时间也在闭关，疯狂的研究着战术，开发着能够在比赛之中拿出来的套路阵容。

　　终于。半个月的假期结束了，所有战队的人都回到了基地之中，接下来的一个周，又是LPL的赛事了。

　　PG把主要的经历都放在了研究IEM的对手上面。甚至他们不惜放弃了这一周的联赛。

　　不过好在的是，在这一周的联赛之中，他们只有一场比赛，对战B组的WE。

　　不得不说，玄学这样的东西还是存在的，这一场比赛他们1：2输掉了比赛，在输掉的两场比赛之中，他们被WE的condi抢到了三条大龙，活生生的被翻盘。

　　在结束比赛的第二天，PG一众人就飞往了德国。开始这次的IEM世界赛之行。


第209章 出征德国！

　　这次PG战队出征德国的人并不是很多，除开五名队员之外，就只有邓欣，杨茜邵可卿以及陈静四人。

　　在他们抵达德国的第二天，QG战队的人也抵达了欧洲。并且和杨健他们下榻的是同一个酒店。

　　同一天，IEM小组赛的分组已经出来了。

　　IEM分为了AB两个小组，每组四个队伍，小组之中打BO1单循环积分制。而后前两名出线进入到四强，四强的比赛则是采用了双败赛制。

　　这次PG战队被分在了B组，同组的有LCK赛区的CJ，北美赛区的魔教TSM（北美魔教TSM不知道大家听说过没有，只要有他们的比赛，全场观众都会很兴奋的吼TSM，甚至没他们的比赛也会跟着吼）。欧洲赛区的FNC以及台湾的FW！

　　剩下的四个小组则是在A组。

　　相对于A组来说，QG和ROX是几乎可以确定出线的，他们的实力是高出了G2和CLG不少的。当然两个队伍的实力也并不弱。

　　但是B组则是完全不同的情况，在分组出来之前，不少的人都在骂IEM官方脑残，B组的四个队伍实力相当。将会杀得难分难解！

　　特别是四个中单，巫师，CJ的天才中单BDD，TSM的比尔森，闪电狼的中单Maple，这四个战队的中单，没一个人是弱的。

　　比尔森和Maple都是在世界大赛上有着惊人发挥的，都有着让不少人记住的操作。TSM更是拿到过IEM9世界总决赛的冠军。

　　这次B组小组赛之间四个战队的中单对决，成为了这次比赛的最大看点！而且最有意思的是，这四个人最擅长的，都是刺客型中单，这无疑是让比赛的观赏性得到了很大的提升。

　　到了比赛的酒店之后，对于PG来说却遇到了一个比较麻烦的事情，因为气候不适应的原因，刚刚抵达德国的第二天，张东东就感冒了。

　　这一下让原本势在夺冠的PG被乌云笼罩，他们的战队官方微博第一时间发出了张东东感冒的消息。

　　但是在这个微博发布之后，国内不少人都觉得他们是不相信自己，提前找好锅。

　　当然PG从一开始出征的时候，不少人就不看好他们能够走得太远，首先他们是第一次出征世界赛事，队员们是否能够适应世界性赛事的比赛还是一说。

　　有太多在国内赛事表现极好的队员在出征世界赛之后变成了麻瓜，出征世界赛事。背负着所有中国lol玩家的压力，他们会被所有玩家注视着，这样的压力之下能够发挥正常实在是难能可贵，况且PG战队之中还有三个相对来说是新人的人。

　　对于PG战队，国内大多数的玩家都只希望他们能够出线就好了，对于IEM夺冠的希望，他们还是放在了QG身上。

　　在QG战队之中，有着成名已久的世界级ADUZI，小狗一到大赛就爆种！

　　有着成名已久的世界级中单DADE，还有着几位经验老到的老将，并且在联赛之中迄今为止一场未败，状态正好！

　　而当分组出来之后，不少人对于PG战队是否能够出线都感觉到迷茫了，B组四支队伍，没有一个是软柿子，CJ韩国排名第三。TSM和FW都是各自赛区第一名。虽然春季赛才刚刚过半，但是这两支队伍几乎都是锁定了S系列赛席位的存在。

　　两支队伍都是世界大赛经验丰富的队伍，经验这种东西，在比赛之中，特别是大赛之中是非常重要的。

　　而如同他们所想的那样，PG战队在到了德国之后，因为张东东感冒的原因，他的状态并不是很好，前两天的训练赛他们难求一胜，其他赛区的一些打法他们也有些不适应。

　　不过随着后来几天张东东病情的好转，总算是打得有来有回，胜利多了一些了。

　　不过这远远不是PG战队想要看到的，他们的目标是IEM的冠军，但是在训练赛之中他们都没有展现出绝对的统治力出来，这样的情况下想要夺冠无疑是痴人说梦。

　　不过杨健却始终坚信着，他一定要拿下这次的世界冠军。

　　一个周的时间悄然无息的过去，IEM的揭幕战是由ROX对战QG，这一场比赛几乎可以说是确立A组第一二名的争夺。

　　在这场比赛之后，则是A组的第二场CLG对战G2，之后就是B组的比赛了，第一场正是CJ对阵PG。

　　韩国最强天才BDD与中国最强天才巫师在比赛之中的第一次碰撞！

　　在赛前，中国的不少媒体也跟着来到了德国，掌盟对于这次IEM的看法对杨健进行了一个专访，在问道这次IEM的目标之时。杨健直言不讳地说道：“我们来到这里的目的就只有冠军一个目标。”

　　掌盟又问道：“那你对B组这个死亡小组之中的其他中单有什么评价呢？”

　　杨健依旧说道：“这支战队之中其他的中单确实都是顶尖的。我算是作为一个新人出现在世界赛场吧，不过……”

　　说道这里他话锋一转说道：“这次的IEM我会让世界上所有关注着这次赛事的人记住我，记住一个来自中国的中单，名字叫巫师！”

　　……

　　当这篇报道被报道出去之后，中国国内不少的人都热血沸腾。

　　虽然他们都不看好PG的前景，但是当巫师这篇自信的报道出来之后，还是有不少人都非常兴奋。

　　中国LOL在世界赛能够让人记住名字的国产中单，实在是太少了，S2的若风，S3的无状态，五五开，自此之后。再无一人，本来S5的韦神被人寄予厚望，结果在S5的时候他却表现不佳。

　　在S3之后世界赛场上，唯一表现出色的国产中单，就只有IEM9的兮夜了，他在那次的比赛之中，疯狂单杀韩国的两个中单。一手皎月一人追着三人砍！但是他始终不是冠军，这个世界上，只有冠军才能够被人记住，没人会去管亚军是谁。

　　因为这始终是竞技。

　　当然，也有不少的人冷嘲热讽，这段时间PG风头太盛。粉丝慢慢的也在多了起来，不少人都希望看到他们早日爆炸。

　　世界性质赛事一旦爆炸，没一个队员回来之后都将遭遇到疯狂的口水攻击。这样的压力之下，可能会彻底毁掉一个队员。

　　就在一片的声音之中，IEM的揭幕战，总算是打响了。

　　这次IEM世界总决赛是在一个篮球场馆之中举行，这个场馆能够容纳下七千观众，在揭幕战开赛的瞬间。整个场馆陷入到了一片的沸腾之中。

　　欧美观众的观赛热情和氛围，比国内要热烈许多，这是因为民情与性格不同的原因。

　　第一场比赛，QG对战ROX！

　　这一场比赛是焦点战。甚至不少人都认为这是这次IEM世界总决赛的预演。

　　果然，这一场比赛打得难分难解，QG知道自己在运营上面打不过ROX，所以他们选择了硬刚！就和你打架。也不和你管什么运营了。

　　Swift和UZI都是打架的好手，这样强烈的风格之下，居然让ROX有些无从招架。

　　前期陷入到了很大的劣势之中，不过凭借着强大的运营能力，他们生生将比赛拖入到了后期。最后翻盘成功，拿下了QG。

　　不过这一场比赛QG打得极其有血性，不怂就是干的风格也让国内所有人都兴奋不已。

　　第二场比赛，CLG则是成功战胜了G2。

　　接下来。则是轮到了B组的第一场比赛了，QG对战CJ！

　　这场比赛因为有着杨健与BDD两位天才中单的出现，也是受到了许多的关注，在赛前。官方大屏幕上行开始播放两个队伍的VCR。

　　而所谓的VCR，其实也就是比赛的双方互放垃圾话。


第210章 我会让世界记住“wushi”这个ID

　　VCR之中，当先弹出来的是BDD一方，BDD在VCR里面说道：“巫师是一个很强的对手，但是他也并非没有弱点……”

　　“他的弱点是什么呢？”VCR的人问道。

　　BDD眉头皱了起来道：“他的弱点……”

　　这个时候屏幕上面开始放杨健以前的一些表现，第一个出现的画面是杨健妖姬的五杀！

　　然后画面又切到了BDD的身上，他依旧皱着眉头说道：“他的弱点的话……”

　　此时屏幕上又开始放另外杨健表演赛之中的两个劫。

　　最后BDD干咳了两声有些尴尬地说道：“暂时来说他还没表现出什么弱点，不过经验不足算是一个吧。”

　　观看着这个VCR的人都快笑喷了，BDD皱着眉头的表情让人感觉到搞笑不已。而他说杨健没有经验，特么他自己也没有什么经验啊。

　　同时镜头切到了杨健一方，杨健笑着说道：“BDD很强，我和他有过很多次的交锋，有来有回，但是我相信在比赛之中我能够战胜他，我的队友也比他的队友更强。”

　　“而且，我相信这场比赛之后我和BDD谁更强的争论应该可以停息了，我会让他感觉到被支配的恐惧。”

　　确实，在德玛西亚杯之后，杨健把许岩东杀穿之后，大部分的人讨论最强天才之时，都把许岩东给剔除出去了，在那之前，大家都把许岩东、杨健以及BDD当做未来中单位置上竞争最为激烈的三大天才。

　　现在许岩东又被禁赛，人品被喷出屎来。现在讨论的更多的都是BDD和杨健，特别是在这次的IEM两人要在正式比赛之中碰面的时候，这样的讨论达到了一个空前的高度。

　　PG之前在韩国拉练之时，与CJ就有着一次的交锋。但是那段时间之中，CJ刚刚重组不久，还没有达到他们队伍的巅峰。

　　虽然说是一场训练赛，但是那一场比赛却依旧被很多人津津乐道，因为中韩两国的直播平台都有着直播，第一局比赛之中，PG零封CJ，成为了很多人吹嘘PG的一个资本。

　　这一次两个队伍再次碰撞，看点十足。

　　赛前的VCR之中，双方的队员都坚信能够拿下这次的比赛，互相都在放垃圾话。

　　终于，舞台的最高处，在主持人的介绍之中，舞台的最高处，大门换换的打开，而后双方队员一个接着一个的走向了舞台。

　　现场的观众也非常给力的发出了一阵的呐喊声。

　　杨健感觉到有些紧张。他还是第一次面对欧美的观众，第一次参加世界性质的赛事。

　　微笑站在他的旁边说道：“你紧张个毛，淡定一点。”

　　“那你特么的腿别抖。”杨健鄙视地说道。

　　微笑有点尴尬。

　　他虽然是身经百战，打过了无数的世界性质的赛事，但是这次是他退役两年之后第一次打世界赛事，他上一次打世界赛，还要追溯到2014年，也是IEM，但是那一次的WE却被吊起来打，小组赛都没能出线。

　　这次他定下的目标是拿下冠军，但是训练赛PG表现得又很一般，他的内心还是有些忐忑。

　　在短暂的和观众打了招呼之后，PG的人就到了比赛电脑旁开始调试电脑。

　　在调试完电脑进入到比赛之前，卷毛招呼了一下所有的人，五个人肩膀搂着肩膀，全部低下了头。平日间挺稳重的卷毛此时激情地说道：“兄弟们，这是我们第一次世界性质的赛事，今天是第一场比赛，对手是强大的韩国队，你们想不想被国人吹捧，想不想拥有无数的粉丝，想不想把韩国人摁在地上草！”

　　说道这里他怒吼道：“这一场比赛，我们必须拿下，韩国人支配LOL多年，今天让他们也感受一下，什么叫做被支配的恐惧，我们要把他们全部都摁在地上摩擦！”

　　“大家一起，加油！”

　　声音落下之后，所有PG战队的人员全部怒吼道：“加油！”

　　IEM是没有随队的解说的，但是这次的IEM的比赛，被王校长的熊猫拿到了独家的直播权。

　　在熊猫的IEM的直播间之中，此时若风，PDD和笑笑三人正坐在一起，他们成为了这一场比赛的解说。

　　PDD开口说道：“比赛马上就要开始了，这次是五个中国的小伙子一起挑战韩国。有着微笑和卷毛两个老油条在，我们可以期待一下这场比赛。”

　　若风也点头说道：“因为微笑和卷毛在的原因，他们出征前还和我谈论了一下，他们都很想拿到这次的世界冠军，也想帮助中国再捧回一座世界冠军。为了这次的比赛他们准备了很多，包括过年，巫师和韦哥哥都没有回去，在基地进行特训。”

　　他的话让所有人都愣住了。杨健和韦力过年特训的事情，从来都没有说出去过，当他说出这段话，不少人对于杨健和韦力都有些敬佩了起来。

　　笑笑笑嘻嘻地说道：“PG现在是真的很强，我觉得这次的IEM他们还是有很大的机会的。”

　　就在他们的谈话声之中，游戏已经进入到了BP界面。

　　这一场比赛的阵容选出来的时候，全场都发出了一阵的高呼之声。

　　因为版本的更迭，法师的全方位加强。让得比赛阵容和S6的时候完全不同。比如说像马尔扎哈打野这样的英雄甚至出现在了比赛之中。AD在这个版本之中更加的难以存活。

　　全场欢呼的是，这一场比赛之中，双方的中单，两个天才都拿出了他们的招牌刺客型英雄。

　　他们似乎是在表明着。他们将会在这一场比赛之中决出一个胜负！

　　双方的阵容为，蓝色方PG战队：上单：大树，打野：瞎子，中单：狐狸，下路轮子妈加上娜美！

　　这算是一个轮子妈配合着大树的强开团体系。加上狐狸的一个爆发，轮子妈的持续性输出，这套阵容的整体性看起来非常不错。容错率也相对较高。

　　紫色方CJ战队，上单：波比。打野：蜘蛛，中单：妖姬，下路则是卢锡安加上锤石的组合。

　　在CJ战队之中，除开中单BDD之外，还有着一个名气比他还要大上无数倍的存在，那就是他们的辅助Madlife！这个被无数玩家追捧，被称为辅助之神的男人。

　　他的锤石成名已久，那一次次的预判闪现勾。无视野盲勾，组成了无数的精彩集锦。被誉为栓条狗都能够打崩你下路的男人。

　　选定阵容之后，双方的比赛正式开始。

　　杨健坐在电脑的面前，他深深的吸了一口气。买好装备之后卷毛在语音里指挥道：“对方的下路组合挺强势的，他们应该会选择正常对线，我们一字长蛇战开，布置防守眼位。”

　　PG战队这边并不惧怕对线，轮子妈对于锤石有着一定的Counter作用，娜美又是一个线上非常强的辅助，所以他们并不惧怕。

　　而且对线也能够发挥出前期瞎子强大的节奏能力。

　　张东东的瞎子很少在比赛之中拿出来，因为瞎子慢慢的被版本给淘汰了，但是这一场比赛，双方都在针对打野。一共搬掉了五个打野，所以他也没什么可拿了。而且张东东的瞎子……挺强的。

　　杨健在做好了视野之后，就直接走到了中路。对方的妖姬也到了中路，而后双方站在中路开始互相的笑了起来。

　　与此同时，现场的观众已经开始自顾自的嗨了起来，他们玩起了人浪。

　　“全军出击！”

　　终于。一个英文的声音在召唤师峡谷响了起来，游戏总算是正式的开始了。

　　杨健双目一凝，深吸了一口气说道：“看着吧，这次的比赛，我会让全世界的观众都记住wushi这个ID！”

　　因为比赛使用的是外服，并不能打汉字，所以他的ID是用英文写的“巫师！”


第211章 这一脚，踢出了一个未来！

　　上线之后，妖姬和他打得都有些主动，BDD的妖姬主动上来换血，双方都打出了雷霆，换血也只是五五开，谁也没有占到便宜。

　　但是在中路的双方，都打得非常的激进。

　　两人似乎都打算分出一个胜负，决定这个时代的最强天才到底是谁。

　　当所有人的焦点都放在了中路的时候。一血却忽然诞生了。

　　张东东的瞎子在对方蓝Buff野区逮到了打蓝的蜘蛛，并且成功的拿下了蜘蛛的一血。

　　这一场比赛从一开始，PG战队的策略就是打架！他知道玩小套路，他们暂时来说是肯定玩不过韩国队伍的，在运营上面他们现在虽然步入到了正轨，但是和玩了多年运营的韩国战队比起来，可能还是要差上一丝，所以在前期。他们选择了一种激进的打法，就和你打架，不带怂的。

　　而抓住蜘蛛的这一波，也是他们在观看了CJ战队打野的路线之后制定的一个计划！

　　CJ的蜘蛛打野。一般会从上半部野区开始走，而后他会选择刷掉所有的野怪，在打完蓝之后选择蹲一波上路和中路，他在LCK之中大多数的比赛都是这么干的。

　　这一场比赛他的刷野路线也是如此，所以成功的被张东东给逮到，拿到了一血。

　　张东东是一个非常聪明的打野，他是用智商在玩这个游戏，但是这并不是说他的操作就不行了。

　　接下来的几分钟时间，张东东在拿到了野区的优势之后，开始疯狂的入侵野区，压制着对方蜘蛛的节奏。

　　7分钟，张东东反蹲下路，这一波他打出了他生涯的代表性操作。

　　……

　　熊猫的官方直播间，PDD三人全部都目不转睛的盯着眼前的屏幕，PDD说道：“蜘蛛绕过了所有的视野，准备Gank下路，看现在的情况，他们似乎是要打算四人越塔，微笑和卷毛似乎没有发现，感觉这一波要黑啊！”

　　若风皱眉说道：“如果波比TP下来，四人越塔的话，这一波PG肯定要黑，被杀人不说可能还会丢一条小龙，这条小龙是水属性的。对于全队的加持非常之大，回复能力会得到极大的提升。”

　　“简单似乎感觉到了，正在朝着下方移动过去，卡住了视野，这一波怎么说。”笑笑的声音开始变得有些激动了起来。

　　“波比和大树同时tP了，这一波越塔势在必行，妖姬正在朝着下路赶，狐狸的动作稍微慢了一步。蜘蛛闪现E，被轮子妈的E技能挡住，锤石这钩子，成功的钩到了微笑！微笑要先被秒了吗？”笑笑的声音猥琐而巨大。

　　就在这个时候，瞎子靠近了，他一记Q技能落在了蜘蛛的身上，并没有第一时间Q过去。

　　蜘蛛在轮子妈被勾中的瞬间，跳了起来，朝着轮子妈落了下去。想要第一时间集火PG最大的输出点轮子妈！

　　卷毛的娜美第一时间照着波比传送的眼位放出了大招，不让波比第一时间接上控制。不然轮子妈必然会死得不能再死！

　　就在这个时候，惊骇的一幕发生了，故意留下二段Q的瞎子，这个时候第二段Q跟了过去。

　　二段Q的过程之中，还没有打出伤害的同时，他摸眼到了卢锡安的面前，而后……R闪踢出！

　　整个过程的操作，行云流水，一气呵成！

　　而且这一脚并非随便的一脚，他的角度极其刁钻，被踢回去的卢锡安把正在集火轮子妈的锤石和蜘蛛都撞了起来，这一脚，击飞了三人！

　　微笑直接朝着塔的反方向闪去，开始对着奥巴马输出。

　　同时大树传送落了下来，开启大招。W捆向了奥巴马，卷毛的娜美一个Q技能接上，一个水泡落在地上，成功的将三人全部都泡了起来。

　　“漂亮！这一波CJ要炸了！炸穿！”笑笑惊呼一声说道。

　　是的，CJ这一波确实要炸了，奥巴马在第一时间被集火秒掉，锤石在被控制的过程之中，被防御塔打得快要死去。

　　波比则是被娜美的大招给成功阻隔，他回过神的时候，奥巴马已死，他第一时间选择了后撤！

　　锤石也成功被拿掉了人头，剩下的一个蜘蛛本想负隅顽抗，但是被四人活生生的追着日死！

　　“这个瞎子这一脚，实在是太亮眼了，Q的过程之中摸眼R闪！并且角度之刁钻，成功踢到了三人。接上了娜美和大树的控制。”PDD忍不住赞叹着说道：“这一脚是真的骚！”

　　笑笑也是说道：“乖乖，CJ的人脸都给秀翻了啊，以前都说韩国的瞎子如何如何厉害，这一脚。教韩国人做人，让他们明白，什么叫做中国瞎！”

　　若风也忍不住倒吸一口凉气道：“这一脚，踢出了一个未来！”

　　弹幕上面。满屏的6占满了整个屏幕，不少人都打出了若风所说的那句话：“这一脚，踢出一个未来！”

　　……

　　在IEM的现场之中，现场的观众发出了排山倒海一般的呼喊声。杨健本来打算下去支援，但是在看到这一脚之后，他知道自己的支援已经不用了。当对方死掉三人，他大吼一声道：“Nice！”

　　……

　　后台之中。邵可卿等人有些紧张的看着这一场比赛，看到这一幕，三个女孩忍不住抱在了一起，陈静大吼着说道：“漂亮，漂亮！”

　　邵可卿激动的看着屏幕，捏了捏拳头说道：“加油，一股做气拿下开门红！”

　　他们这次出征，张东东因为没适应气候。过来之后就感冒了，是PG战队之中状态最差的一个，但是在这样的世界大赛之中，他却如同忽然觉醒了一般，打出了这么一波精彩的操作。

　　而因为他前期的一波抓人，一波反蹲，成功的帮助PG战队拿到了4—0的梦幻开局，微笑拿到了两个人头，大树拿到了一个。

　　并且还成功的拿下了第一条水元素的小龙！可以说PG现在的优势已经比天还大了。

　　最主要的一点是，这样的操作，真的非常提士气！此时PG战队的众人全部都陷入到了一种兴奋之中。

　　而滚雪球的能力，邵可卿从来就没有对现在的这支PG感到担心过！

　　……

　　接下来的时间。PG战队开始了他们前期令人窒息的节奏，轮子妈在拿到优势之后，线上完全可以独自发育了，她一套技能就可以推掉一波兵线。这样的情况之下，卷毛和张东东可以组成野辅双游，给予他们上中野三路极大的压力，而且他们的视野。已经成功的点亮了CJ的上半部野区。

　　第九分钟，两人成功的在上路逮到了波比，波比或许还没有从刚才那一拨操作之中缓过神来，因为紧张，甚至还放出了一个方向的闪现，成功的被PG收割掉了人头。

　　CJ的反应也很快，蜘蛛迅速的包下，逼迫微笑的走位之后，选择了强拿下路一塔，想要拿到塔的团队经济来弥补前期的劣势。

　　就在这个时候，屏幕上面，双方中路的血条都开始下降，而现场的OB显然是非常专业，第一时间切到了中路。

　　中路的狐狸和妖姬，忽然选择了一波对拼。

　　熊猫tv直播间，笑笑的声音传出来说道：“中路打起来了，巫师和BDD，这个时代最强的两个天才，要皇城PK了吗？”

　　是的，在中路的地方，两人选择了对拼，两人此时的装备完全一幕一样，都是一个减CD书加上一个大魔抗斗篷，两人不约而同的选择了深渊权杖作为起手。

　　在波比死掉的瞬间，妖姬选择了率先发难，他逮住了杨健一个走位失误，E技能灵魂锁链，成功的练到了杨健！


第212章 天才的对决与零封CJ

　　当妖姬的E技能作为第一个起手技能，并且成功链到了人，这是一件非常恐怖的事情。

　　这样的话妖姬的R技能将可能有无数种的变化，可能会是两端Q，或者两段E！

　　但是不论是拿一种，只要他一套技能全部命中，对于狐狸来说，都是致命的打击。

　　在E到了杨健之后。电脑面前的BDD脸上绽放出了一阵的光彩，在心底冷笑道：“世界第一天才的称号，尘埃落定了！”

　　他迅速的丢出了Q技能。

　　所有的人都以为杨健这一波必然要交大招加上闪现跑路，但是此时的杨健却做出了零他们所有人都意想不到的操作，在被妖姬先手的情况之下，他选择了反打！

　　杨健对着练着他的妖姬丢出了Q技能，妖姬以为杨健会使用E技能魅惑他，所以迅速的使用了W技能。想要多开杨健的E，然而杨健压根就没有使用。

　　妖姬W移开的瞬间，杨健的手指在键盘上微微按动，第一段R靠近了妖姬。同时狐狸一个娇媚的翻身，三团狐火从她的身上出现，并且迅速的落在了妖姬的身上。

　　同时Q技能回来，准确的命中了妖姬。

　　而妖姬的第二段E技能打出，将杨健定在了原地，同时触发了Q的印记！配合着雷霆的爆发，杨健的血线瞬间下降了接近二分之一。

　　杨健的一套技能也打了妖姬将近三分之一的样子。

　　而后妖姬再次的踩了一段R技能，复制W的情况之下，他再次的打掉了杨健奖金四分之一的血量，同时挂上了点燃。

　　此时杨健还在中线，接下来只要妖姬追着他平A，配合着CD很短的Q技能，杨健看起来似乎必死了。

　　但是这个时候的杨健，迅速的二段R拉开了距离！同时给妖姬挂上了一个点燃。

　　若风皱眉说道：“他难道想要反杀吗？”

　　“这有点太拼了，现在他的血量是在是太少了一点。”笑笑也忍不住打倒吸了一口气说道。

　　但是杨健却没管这么多，他眼睛瞟了一眼Q技能的CD。

　　妖姬迅速的闪现跟上，他只要三下平A，接一个Q技能，狐狸就要死去，他将成为第一个在比赛之中单杀杨健的人。

　　双方都互相的平A着。妖姬的血量不断的下降，两人都开始喝血药。

　　杨健第三段的R再次的拉开了距离。已经快要到自己的塔下了。

　　就在这个时候，正在逃离的杨健，猛然之间转过身来，对着妖姬释放出了他扣在了手机很久的E技能。

　　他这个时间卡得很奇妙。因为妖姬此时已经在塔攻击范围的边缘，而妖姬的Q技能也打向了杨健。

　　因为是主W的缘故，妖姬这一记Q技能，被杨健喝血药撑起来的血线给顶住了。反而是他自己因为受到魅惑，朝着塔下走进去，他的攻击也落下。

　　同时，杨健的Q技能CD好了，丢向了妖姬！

　　两端Q技能在极限的位置击中了妖姬，并且迅速的回来，杨健打出Q技能后，凭借着Q技能的加速，迅速的拉开了距离，不给妖姬再次A中他的机会。

　　妖姬被打出了影分身，塔的攻击已经朝着妖姬的分身而去，妖姬在魅惑结束之后想要快速的撤离出塔的范围。但是已经迟了，塔的攻击已经出来。并且锁定了他的真身！

　　当塔的一发导弹落在妖姬身上的瞬间，她发出一声哀嚎，躺在了地上！

　　单杀！

　　中韩两国最强天才的对决，终于是在这一刻分出了胜负，巫师单杀了BDD！

　　虽然说起来似乎很长，但是两人的这一波PK其实发生的时间很短，仅仅是在几秒的时间之中。

　　当妖姬倒地的瞬间，现场又是发出了山呼海啸的欢呼声，那些欧美观众激动无比，如同那赛场之上单杀妖姬的是他们自己。

　　不少男人都把拳头举了起来，做出了一个巨人的样子。

　　熊猫TV直播间，若风忍不住感叹着说道：“这剧情反转的，本来我都以为巫师反打的瞬间肯定会死亡了，没想到他居然对于伤害的计算到位到了这样的程度，他一直扣着那一手E技能，似乎算好了最后的结局一般。恰好在BDD靠近塔范围的瞬间丢出，并且成功命中，这是何等的自信啊。”

　　事实上，当妖姬Q技能丢在杨健身上的时候，他也只有十五滴血了。

　　本来杨健也以为自己会死去，他的想法只是和妖姬互换而已，但是没想到的是，他居然是成功的活了下来。

　　“奈斯！”单杀出现的瞬间，韦力那标志性的四川话喊Nice的声音再次的在杨健他们的耳朵之中响起。

　　……

　　这一次的单杀，彻底的将CJ的防线给击溃了，之前下路的Gank，让他们的下路和上路陷入到了劣势之中，而这一波的单杀，则是让原本势均力敌的中路，出现了变化，两人的补刀相当。但是杨健单杀了BDD，而杨健是一个拿到一丁点优势，就会把你压死的中单！

　　没有过去多久，上下两路的外塔就告破了。而后PG战队五人通过节奏的变化，忽然抱团中路。成功拿掉了中路的一塔。

　　到了这个时候，三座外塔拿掉之后，时间到了20分钟。此时PG战队的经济领先已经达到了8000之多，这段时间并没有爆发任何的战斗，这巨大的经济都是凭借着兵线野区资源以及塔推塔堆叠而来的。

　　现在的情况让PG战队的众人心底产生了一个想法，一个在训练赛之中他们达成过的想法……在正式比赛之中。零封韩国排名第三的CJ战队，就如同之前在训练赛之中所做的那样。

　　一直以来，只有韩国的战队吊打中国的战队，自s3后中韩交锋以来。中国战队的胜场都屈指可数，更不要说零封这样的情况了。

　　即便是现在，虽然PG战队已经拿到了看似天大的优势，但是没有任何一个观赛的人敢打包票PG战队就一定能够拿到比赛的胜利，因为韩国最为出名的就是他们的运营能力。

　　刚刚结束的A组第一场，QG在对阵ROX的时候，前期也是拿到了很大的优势，但是结果呢？ROX凭借着强大的运营能力与劣势的处理能力。成功将比赛拖入到了后期，并且翻盘成功。

　　这就是韩国战队的韧性。

　　而如果当所有的人知道PG战队想要零封对面的话，估计都会惊讶的下巴都掉下来。

　　接下来的时间，PG战队的人为了达成零封的目的，打得越发的小心翼翼了，似乎他们才是劣势方一般，他们不与CJ打架，就利用装备优势不断的带线，侵占野区资源，耗塔的血量。

　　CJ的人被牵着鼻子到处走，笑笑忍不住说道：“嗨呀，韩国战队也有这一天。以前都是你牵着我们的鼻子在走，这次反过来了。”

　　通过兵线的牵制和分推，在二十六分钟，PG成功的拿下了CJ的三座外塔。而且他们的经济领先已经达到了一万五之多，可以说单单凭借着巨大的经济优势，CJ战队已经没有了任何的希望。双方的装备已经完全不再一个档次上面。

　　在现场的英文解说之中，那个著名的韩吹Monte赛前信誓旦旦的说。PG是这次参加IEM之中战队垫底的存在，他们没有经验，第一场就遇到韩国的CJ，将会彻底的被打得丢失掉信心。

　　然而这一刻，看到PG拿到了比天还大的经济领先，他站在那里尴尬无比。

　　二十八分钟，不堪全场受到压制的CJ战队选择了投降，而他们投降之时，并没有拿掉地图之上任何的一条龙，一座塔，一个人头。

　　甚至Buff也只拿到了开局的第一个Buff而已。

　　在正式的比赛之中，他们遭到了来自中国PG的零封！


第213章 有你出现的地方，就是你的主场

　　零封！

　　零封的还是韩国排名第三的战队！

　　这是一个成就，一个自LOL这个游戏诞生以来，在国际赛事上从来没有人完成过的一个成就！

　　在LOL这项游戏上，即便韩国刚刚起步的S2，也没有任何一支战队在国际赛事之中零封过韩国战队。

　　而他们，给中国带来过两次。

　　两次带给他们的都是同一支战队SKT。

　　而这一次，作为出征德国的五个中国小伙组成的战队PG，却零封了韩国排名第三的CJ。

　　这让赛前并不看好PG战队的人全部都感觉到了震撼。

　　熊猫TV直播间之中。大家都没有注意到零封的这个事情，笑笑忽然说道：“大家注意了，CJ选择了投向，你们看CJ的数据，零塔零龙零人头！PG战队成功的零封了韩国战队，就凭借这一场血性的表现，足够我们吹上一年！”

　　他的这句话才提醒了观看比赛的众人，几乎是在一瞬之间。整个弹幕疯狂了。

　　背锅贴吧。第一时间有人发帖子说道：“天啦噜，我大屁股战队IEM零封CJ，打野简单神级瞎子，极限操作，巫师单杀韩国第一天才BDD。”

　　“PG这是要逆天啊！”

　　……

　　各种各样的赞美声猛然的在贴吧之中出现，与赛前的看衰完全不同，而PG战队的官方微博，官方贴吧，因为这一场比赛的原因，关注的数量都在不断的上升着。

　　所有中国LOL圈的人，包括各大战队都在看着这一场比赛，当结果出来的瞬间，令所有的人都大跌眼镜。

　　PG战队居然是展现出了这么强大的统治力，掌盟在第一时间发布了新闻，起标题说道：“强大的统治力，PG零封CJ，天才对决巫师大胜！”

　　多万第一时间也发布了头条新闻：“巫师单吃BDD，简单神级瞎子踢翻CJ。”

　　……

　　因为第一场比赛之中，QG遗憾的输给了ROX，PG这一场赢下比赛成为了各个媒体大吹特吹。

　　而且零封CJ也有着足够吹嘘的资本。

　　相比于国内的激动，杨健五人倒是显得平静了许多，零封CJ他们自然也很高兴，但是这只是他们这次参加IEM小组赛的第一场比赛而已。他们在德国时间晚上的时候，还有一场比赛，对阵北美的TSM。

　　结果在之后的比赛之中，PG很轻松的战胜了TSM，北美第一中单比尔森被杨健吊起来日，十分钟就开始越二塔单杀。

　　比尔森的中单。已经算是享誉世界了，然而杨健的ID在韩服都比较出名，加之在对阵CJ的比赛之中他又单杀了BDD，所以比尔森有些不服气，在线上打得比较激进。

　　比尔森的操作是没有任何问题的，但是和杨健以及BDD这样真正超一流的中单比起来，他还是要差上了一些。

　　在一波换血的过程之中，他被杨健逮住了机会成功单杀，自此之后杨健一发不可收拾，全场比赛单杀了四次比尔森。

　　当这一场比赛结束的时候，全场的观众没有再次的高呼TSM，他们都在呐喊着一个名字，那就是“wushi！”

　　杨健第一次，让欧美观众感到了折服，上一个能够给他们在比赛之中带来这样表演的亚洲中单，他的名字叫做Faker！

　　两场比赛之后。第三场比赛将会在明天了，到时候他们讲面对小组最后的一名FW，如果一旦拿下，就将会以小组第一名的成绩出线，进入到四强之中。

　　在A组之中，QG在第二场比赛也成功的战胜了G2，以一胜一平排名小组第二。

　　在结束了一天的比赛之后，PG的人回到了酒店，不过晚上的时候杨茜却没有给他们安排训练的任务，他让韦力带着大家在柏林逛一逛。

　　对于柏林杨健不算是特别的陌生，之前他的手臂受伤的时候，就在柏林静养了一个月的时间，不过大部分的时间他都是宅着的。

　　韦力是欧洲的留学生，对于欧洲的生活更是非常的熟悉。

　　杨茜的目的是让队员能够稍微的放松一下，现在他们几乎都已经确立能够从B组出现了，只是小组第一和小组第二的问题而已。

　　而这次的比赛的淘汰赛又是双败赛制。所以第一名出现和第二名出现区别并不大。

　　韦力不愧为欧洲老司机，他带着杨健等人在柏林到处游玩。

　　德国人最出名的就是严谨，严肃，但是在私下又似乎是挺热情的，本来韦力提议让杨健他们去感受一下德国的酒吧文化，但是却被杨茜给制止了，说明天还要打比赛，要去酒吧也得等拿到冠军的时候再去。

　　于是乎一行人就只有去到处游玩。杨健也打算给家里的人带一点礼物，毕竟好不容易才出一次国。

　　到了一个地方之后，大家就分散开了，约定两个小时之后在这里集合。

　　杨健和邵可卿走在了一起，结果没走几步，忽然一个年轻的德国男子走到了杨健的面前惊呼道：“哇哦，wushi！”

　　杨健愣了一下，他没想到在德国还有人能够认识他，那个人看上去还比较激动，拉着杨健用英文BB了半天，杨健只听懂了一句，那个人说他是巫师的粉丝，其他的就完全听不懂了。

　　不过好在邵可卿在，一字一句的和杨健翻译着。

　　那人大概的意思就是今天他在现场看了杨健的比赛，说杨健是一个伟大的选手，给他带来了梦幻一般的视觉享受。最后则是要求合照。

　　杨健挺开心的，这个人算是他第一次遇到的国外粉丝了。他满足了他的要求。

　　在杨健和邵可卿挑选礼物的时候，陆陆续续的也有一些人认出了杨健，不过和中国比起来还是要少了许多。

　　在和一个人合影完了之后，邵可卿忍不住笑着说道：“现在你可是世界级巨星了啊。”

　　“别挤兑我了。”杨健人不住说道。

　　邵可卿笑了笑，而后忽然说道：“还记得我以前给你说的话吗？”

　　“什么？”杨健愣了一下问道。

　　当初我们刚刚打上LSPL，观看春季赛决赛的时候，我给你说过：“以后的你将会征服整个世界的玩LOL的人。有你出现的地方，就是你的主场。”

　　杨健愣神的看了邵可卿。

　　这句话如果不是邵可卿提醒他，他都已经忘记了，本来他还以为只是邵可卿当时开的玩笑。没想道邵可卿到现在都还记得，而且似乎一直坚信着杨健能够达到这样的高度。

　　他心里不禁是微微的触动了一下，似乎是脱口而出的一般说道：“我如果做到这一天，你能够做我的女朋友吗？”

　　然而就在他说这话的时候，一辆车从他的身旁经过，忽然响起了一个巨大的喇叭声，邵可卿疑惑的盯着他问道：“你刚刚说什么，我没听见。”

　　“日，这该死的车！”杨健忍不住在心里骂道。

　　但是他却没有机会再说出第二次了，他连忙说道：“没什么，我们快去挑选礼物吧。”

　　邵可卿狐疑的看着杨健，嘴角微微的噙起了一丝的笑容。

　　她刚刚其实听到了杨健所说的话的。但是她比杨健大一点，也并不想杨健因为感情的事情分心，她想的是杨健能够安安心心的打职业，拿到世界冠军。而自己天天陪在他的身边，等杨健退役之后，两人在一起就能够水到渠成。

　　两人一边挑选着礼物，一边找一些有特色的建筑合照，在旁人看起来，他们似乎与情侣没有什么区别。

　　两人在买了一些礼物之后，就回到了约定的地方，与韦力等人一起回到了基地之中。

　　第二天的最后一场小组赛，PG成功的战胜了台湾的FW，这一场比赛打得就困难许多了，双方血战到了四十八分钟，才分出了胜负。

　　杨健在这一场比赛之中表现得也非常抢眼！

　　自此，PG战队在这次IEM的征程之中，成功的以小组第一的身份出现，接下来的双败赛制淘汰赛第一场，他们将会迎来内战，对阵QG。


第214章 进入败者组

　　在A组之中，不出意外的，出线的名额被ROX与QG拿到，ROX三战全胜，拿到了A组的第一名，QG也在接下来对阵G2和CLG的比赛之中拿到了胜利，成功的以小组第二出现。

　　在B组之中，PG战队三战全胜。展现出了良好的竞技状态，拿到了B组的小组第一，在四强赛的时候，他们将会打内战，与LPL的QG进行一场比赛，胜者进入到胜者组决赛之中，败者则是打入败者组。

　　另外的一场四强比赛也是内战，韩国的ROX对阵CJ。

　　也就意味着。这次IEM的四强赛，事中韩两国的对抗，而且是在双败赛制的情况之下，这四支战队要分出一个真正的排名。

　　如果不是双败赛制。QG与PG之间，可以确保一支队伍进入到决赛之中，但是在双败赛制的情况之下，很可能出现在决赛的两个队伍是同一个赛区的。

　　……

　　当四强对战出来之后，国内都已经吵翻天了。

　　这毕竟是一个世界性质的赛事，或许一开始的时候并没有太多的人知晓，但是在小组赛完了之后，各大媒体都在宣传PG零封CJ的事情，让得不少玩家都把目光注意到了这次的赛事当中来。

　　杨健单吃BDD以及张东东那瞎子的惊天一脚，被做成了GIF在各个论坛上流传着，张东东可以说在一夜之间，成为了LOL玩家之中炙手可热的人。

　　玩这个游戏，有两种人得到广大玩家的喜爱，一种是在大赛之中表现得很好的选手，另外一种就是非常秀的选手。

　　而这一次张东东这一脚瞎子，兼顾了两者！

　　瞎子这个英雄，因为操作性很强，很容易修起来的原因，受到了广大LOL玩家的喜爱，然而在世界上出名的，永远是韩国的瞎子。

　　Insec，Kakao，Dandy……

　　这些人的瞎子都是闻名世界，而在中国能够让世界记住的瞎子只有一个。那就是前OMG的打野LOVEling！他的瞎子，一场S3打SKT，疯狂带节奏，一场对战NJWS，都有着极其亮眼的表现。

　　而这一刻，世界上再次的记住了另外一个人的瞎子，他的名字叫做“JJDD。”（简简单单的英文缩写）。

　　看到PG战队在这次IEM的表现，不少的人甚至开始憧憬S7世界总决赛，这支由前世界第一下路组合与中国的天才中单所带领的新战队，能够给中国捧回一座S系列的奖杯。

　　当然，更多的人还是在讨论着LPL两支队伍在这次IEM最终的成绩如何，从最开始的时候，他们只是希望QG能够去角逐冠军，到现在他们觉得PG战队也展现出了夺冠的迹象，因为在小组赛他们的表现……是统治级的。

　　就在一片的声音之中，第一场四强赛开始了。在韩国的内战之中，ROX直落两盘，2：0战胜了CJ，把CJ打到了败者组之中。

　　在败者组他们将会等待着PG与QG的败者，决出败者组决赛的一个名额。

　　第二场四强赛之中，PG和QG打得难分难解，一场BO3他们整整打了三个半小时，第三长双方都拿出了后期很强的阵容，在后期也打得难分难解。

　　不过最终PG战队还是凭借着大龙加上加强小龙，成功的拿下了比赛。

　　而后在败者组之中，QG或许是因为刚才与PG的战斗消耗了太多的体力，他们没有能够战胜CJ，也是以2：1落败，成为了四强之中第一支遭到淘汰的战队。

　　剩下的三强之中，PG将会遭遇到两支韩国战队的围剿，他们现在进入到了胜者组。在明天，他们将会与ROX进行胜者组的决赛，赢了他们就直接进入到最终的决赛，如果输掉了。他们将会去败者组，与CJ争夺另外一个最终决赛的名额。

　　所以说不论如何，他们都会与韩国战队起码交手两次，甚至可能会交手三次！

　　在回到了酒店之后。杨茜和邓欣主动的和他们讲解了一下明天该怎么去比赛。

　　为了这次的比赛，邓欣研究了三套阵容，也就是所谓的三个大招，但是这三个大招是他想要留在决赛的时候在用。现在他并不想使用出来。

　　杨茜说道：“明天对阵ROX的话，我们还是采取正常的阵容去和他们打吧，我不想暴露太多的东西，如果不出意外。一旦我们杀入到最终的总决赛，还是要与他们对抗。明天我们就选常规的阵容和他们打吧。”

　　邵可卿也点头说道：“正好我们可以看看，我们已经练了这么久的运营与韩国顶级的运营队伍比起来，到底差距在什么地方。”

　　杨健等人点了点头。

　　晚上大家吃过晚饭之后。几人又是到了官方准备的训练场地训练了一下之后，韦力微笑他们就回到了酒店开始休息，准备第二天的比赛。

　　杨健没有感觉到困意，就打算再打几把保持下手感。邵可卿则是留了下来。

　　他玩了一把之后，邵可卿皱眉说道：“杨健，你先回去休息吧，不要把压力都背负在自己一个人的身上，明天即便输了我们还有败者组呢，也能够杀出来的。而且微笑和东东他们状态都挺好的，你早点休息才好，不然明天睡眠不足的话……”

　　杨健转过头看向了邵可卿有些担忧地说道：“卿姐。现在还是相信我们队伍的实力，但是我总是担心，这次SKT都还没有来，QG就已经出局了，如果这次来的两支韩国战队是SKT和ROX的话，在双败赛制的体制之下，我们是不是可能连决赛的门槛都摸不到。”

　　“你在想什么呢。”邵可卿摸了摸他的脑袋道：“你现在到底在担忧什么？怕输了之后回去遭受到喷子喷？”

　　杨健摇了摇头说道：“我根本就不在乎喷子的想法，我只是在思考我们如果想要拿S系列的冠军的话。还要走多长的路，加之内心实在是太想拿到这次的冠军了，难免出现杂七杂八的想法。”

　　邵可卿莞尔一笑说道：“好了，你真别想了，这样吧，如果你拿下这次的冠军，我就私人答应你一个要求，只要我能够做到的都答应你。”

　　杨健心里一动，看着邵可卿高耸的胸脯，吞了吞口水说道：“什么要求都可以吗？”

　　邵可卿注意到了阳间的目光，脸色微微的红了红说道：“什么要求都可以。”

　　杨健眼神落在了邵可卿的脸上，他嘿嘿一笑道：“那可是你说的。为了你这个要求，我也不得不拿到这次比赛的冠军了啊。”

　　……

　　然而在第二天胜者组的决赛之中，PG战队被ROX吊起来日了两场。

　　ROX这次的变通极大，他们采用了双中的战术，不让杨健线上的优势发挥出来，而后上路去下路抗压，而中路则是前往上路正常发育。

　　本来PG开始也觉得无所谓，但是杨健的发育遭到了极大的压制，在杨健这个点被冻结住之后，PG战队完全失去了节奏。他们似乎失去了发动机一般。

　　在运营上面，他们也完全无法玩过ROX，ROX的人不论是在节奏还是视野布控上，都完胜了PG战队。

　　两局比赛，给PG战队以及广大中国的玩家带来了一种绝望！

　　是的，就是绝望，PG战队开始的时候打算是和ROX互相玩运营，但是在运营的水平上，双方实在是有着不小的差距，ROX似乎没一个眼位都做得非常讲究。

　　两局比赛在ROX双人路换到中路的情况之下，PG战队没有一丝的机会，直落两盘落入到了败者组之中。

　　而ROX则是进入到了最终的决赛。

　　这让中国观众无奈的是，即便PG从败者组之中杀出，在最终的总决赛之时，他们也将会遇到ROX，这个在胜者组决赛给他们带来无尽压力的对手。


第215章 杀入IEM最终决赛

　　这场比赛输掉并没有影响到PG战队太多的士气。

　　其实在打这场比赛的时候他们心底就比较清楚，想要和ROX玩运营是不太可能玩过他们的，加之ROX战队忽然的变阵，使用了一个中二的战术，这让PG战队有些准备不足。

　　杨健是PG战队的发动机，他一旦被遏制住了，对于张东东打野的遏制也非常之大，况且中二战术本就是一个能够牵制中野组合的一个战术。

　　在后期运营能力上，PG战队又比不过ROX，所以输掉比赛也算是正常。

　　但是他们却没有任何的紧张，和ROX真正展开决战的，是在最终的决战上面。在此之前，他们要把CJ给淘汰出局再说。

　　输给了ROX之后，他们将休息十五分钟，而后无缝衔接的与CJ进行败者组的决赛。决出明天总决赛的第二个名额。

　　与CJ的败者组决赛，依然是BO3。

　　在国内，当PG战队被打入败者组的时候，所有人的心里都微微的凉了一下。

　　QG就是被CJ给淘汰的。虽然说PG在小组赛的时候战胜过CJ，并且零封了CJ，但是淘汰赛和小组赛完全不同，小组赛有着很大的偶然性。淘汰赛才是看一个队伍真正实力的时候了。

　　CJ能够在淘汰赛之中战胜QG，他们的实力自然是不容小觑的。

　　这一场比赛PG打得也非常得艰难，为了不暴露自己的底牌，他们依然是选择得版本比较常规得阵容。

　　或许是受到了ROX的提示。在对战PG的时候，CJ也选择了中二的战术。

　　但是这一次PG战队迅速的选择了应对，他们将微笑一个人留在了下路，而后卷毛选择了前往中路，在第一波炮车到了之后，选择抓对线的一个策略。

　　CJ对于这种换线针对的策略执行的并不是特别的彻底，在PG选择抓对线之后，他们就直接对上了线，紧接着双方就进行了一个彻底的缠斗之中。

　　两局比赛没有小组赛那样，PG早早确立优势，双方打得难分难解。

　　第一局比赛之中，杨健掏出了他的招牌英雄之一的卡牌，在后期的时候利用卡牌强大的分带能力，成功的拿下了第一局比赛。

　　而第二局比赛，他们掏出的阵容是四保一，这一局比赛。打得比第一场比赛更久，因为在一开始的时候，PG战队就陷入到了巨大的劣势之中。

　　甚至在三十分钟的时候，PG战队被破掉了两路高地。

　　但是凭借着强大的韧性，以及张东东在比赛之中出色的发挥，他在三十分钟抢掉CJ第一条大龙，四十三分钟抢到一条加强小龙，PG成功的将比赛拖入到了大后期，而后在微笑的一波五杀之中，结束了这一场比赛。

　　是的，在这样关键之战中，PG展现出了他们强大的大逆风能力。

　　两场比赛，第一场算是靠杨健分带胜利，而第二场比赛，则是张东东与微笑的发挥了，张东东连抢两条龙成为一个转折点。而微笑在最后的一波五杀，则是告诉世界上所有的人……他微笑，还没老到carry不动的时候！

　　而随着微笑的五杀，PG也宣示着，他们杀入到了这次IEM11世界总决赛的决赛之中，决赛将在明天进行，是一场BO5的比赛，对手是刚刚才把他们吊打的ROX—Tiger！

　　……

　　当PG战队战胜CJ之后，国内的所有观众都陷入到了一阵的兴奋之中。

　　自从2015年MSI，EDG战胜SKT以来，在国际赛事的淘汰赛之中，中国战队从来都没有战胜过韩国战队。这一次，PG成功的做到了这一点。

　　虽然大部分的人都清楚，从之前PG遇到ROX的情况来看，PG想要拿下ROX的机会小之又小，但是能够战胜CJ，已经让得他们极其兴奋了。

　　在战胜了CJ之后，杨建长长的吐了一口气。

　　其实今天他们也是在赌，他们在面对ROX的时候没有打出自己的底牌，就是为了等到决赛之时，与ROX分出一个高低。

　　但是这也是一个冒险，如果说与CJ的比赛他们输掉了一场，他们就要打出一张底牌出来了。

　　杨健深吸了一口气。从座位上站了起来。

　　作为胜者，他们将接受来自官方的一个采访。

　　杨健被邀请到了采访台上，欧洲的美女主持和杨健友好的问好之后，开始用英文问杨健一些问题。

　　杨健英文很烂，邵可卿是他这次的随队翻译。

　　事实上，邵可卿之前就已经在屏幕上出现过了，但是此时她站在杨健的身旁，两人之间有着一种说不清。道不明的感觉。

　　熊猫TV，笑笑，若风和PDD此时脸上都挂着一些的笑容，作为LOL最老一辈的职业选手。看到中国的队伍杀入到世界决赛之中，他们都非常的兴奋，笑笑说道：“嗨呀，巫师看起来好像很平静，不知道他采访会说些什么。”

　　“这女的不是经常出现在巫师直播间的那个女孩吗？要说这两人没什么关系我是不相信的。”

　　“这尼玛一看就是情侣啊。”

　　……

　　不少这样的弹幕浮现了出来，当然站在现场接受采访的杨健和邵可卿并不能看到这些弹幕，此时杨健正在专心的回答着主持人的问题。

　　“巫师你好，先恭喜你们拿下了CJ进入到了最终的决赛。现在心情如何？我现在想问一下，你和BDD被誉为这个时代最强大的两个天才，这次他一分都没有在你身上拿到，你如何评价他？”

　　杨健拿过话筒说道：“心情的话现在到还挺平静的，因为这还不是最终的决赛，至于BDD，他是一个很强的中单，并且很有潜力。但是在这个时代，他遇到了我，在之后的世界赛事之中，他如果碰到我的话，他就有点倒霉了。”

　　杨健这话说得还是比较委婉的，如果是在国内，他估计又会狂傲地说道：“BDD很强，但是遇到我。他就是我的肉便器。”

　　主持人再次地问道：“对于明天的决赛你怎么看？毕竟你们刚才输给了他们，而且进程似乎很难，你觉得你们机会大吗？”

　　杨健点头说道：“我们这次参加IEM就只有一个目的，那就是拿下最终的冠军。ROX很强，不可否认，但是我相信我们的对手，他们运营玩的很厉害，但是我们的运营，不紧紧体现在比赛之中，在中国有一部兵法叫做三十六计，博大精深，明天我们会好好的给ROX上一课的。”

　　当他的话说出来的时候，直播平台之中全部发弹幕说道：“巫师，不要膨胀啊！”

　　中国所有的观众对于PG拿下最终的冠军都不看好，能够闯入决赛。没有让决赛成为韩国战队的内战他们已经是非常的开心了。

　　此时杨健在接受采访的时候放大话，甚至说要给ROX上一课，这一旦输了，就有些丢脸了啊。

　　当邵可卿把这段话翻译出来之后，现场的观众也是一片的哗然，但是杨健却没有过多的解释。

　　在次的回答了几个问题之后，他就离开了现场。

　　明天，他们将会再次的挑战ROX，如果胜利，PG就会拿到属于他们的第一个世界性质的冠军。

　　每一年，世界性质的比赛有着三个，IEM世界邀请赛，季中邀请赛MSI以及S系列的总决赛。

　　IEM的含金量是最低的，但是即便是如此，他依然是一个世界性质的比赛。如果拿到奖杯，其含金量并不比LPL联赛的含金量差，甚至还要高上一分。

　　回到酒店之后的PG，邓欣并没有安排他们在晚上继续训练，为了让PG的队员神经不那么紧绷，他晚上的时候早早的就让杨健他们去睡觉。

　　然而杨健在床上翻来覆去，却怎么都睡不着。


第216章 命悬一线

　　是的，杨健内心实在是太过激动了，可以说这是他打职业以来内心最为复杂不安的一晚上。

　　面对这次IEM11世界总决赛的冠军之战，杨健显得忐忑无比，上一次他内心这么激动，还是城市争霸赛，他第一次打决赛的时候。

　　这一路走来到现在，还差一个月，就过去一年的时间了，杨健也经理了大大小小好几次的决赛。这一次他却是完全睡不着。

　　除开紧张之外，他还有着一些的激动，他甚至在幻想着，明天夺冠了之后，他该以什么样的姿势去庆祝，怎么样去举起冠军奖杯。

　　越想他越是觉得兴奋，同时心里也越发的忐忑。

　　“睡不着吧。”忽然，他的手机响了起来，杨健拿起来一看，是邵可卿给他发的消息。

　　杨健连忙点头回复道：“嗯。”

　　“出来吧，小声一点，别把韦力给弄醒了，我陪你出去放松放松。”邵可卿快速的回复说道。

　　杨健点了点头。

　　他们这次依然如同在基地之中分配的房间一样，杨健和韦力住在同一个房间之中。

　　杨健转过身看向了韦力，韦力似乎是已经睡过去了一般。他蹑手蹑脚的爬了起来，穿戴完毕之后打开了房间门，果然在门口的地方，邵可卿正站在那里，看到杨健出来之后主动拉了一下他的手臂说道：“我陪你出去走走。”

　　两人都没注意到。在韦力的房间之中，韦力正猥琐的睁着眼睛看着两人，当杨健关上门之后，他说道：“我就说这两人有问题，我得去偷窥一下。妈的不会看到什么事情吧，想起来还真刺激。”

　　他贱笑一声，连忙爬了起来跟在杨健和邵可卿的身后。

　　……

　　就在杨健和邵可卿出去之时，在国内，不少的媒体都在分析着最终这一场比赛的前景。正如之前所预料的那样，大多数的人都并不太看好PG战队能够捧杯，不过他们还是鼓励。

　　他们希望着，PG这支奇迹之师能够再次的给国内的玩家带来奇迹。

　　若风就发了微博鼓励PG战队，他在微博之中写道：“PG战队自组建以来，因为有着微笑和卷毛，我的两位老兄弟，老战友在其中，我无时无刻不关心着他们的每一场比赛，每过一段时间我都会去PG战队看他们。”

　　“只有看到了PG战队的队员你们才知道，他们队伍到底有多么的刻苦，每天长达十五个小时的训练量，每天四场训练赛。巫师每天枯燥的补刀，微笑和卷毛枯燥的恢复训练！”

　　“他们一次次的给我们创造着奇迹，这奇迹的背后，是他们长时间的训练和积累所带来的。”

　　“只有看到他们训练。你才明白，PG战队有着多么的不容易。”

　　“我的兄弟们，我的老战友，你们再一次站在了世界决赛的舞台，上一次我们一起站在决赛舞台的时候，我们成功斩下了冠军。”

　　“我知道你们对于这次IEM的冠军有多么的渴望，巫师和韦哥哥过年不回家，每天在基地吃着泡面训练。”

　　“别的战队放假一年，你们放假一个周，大年初四，所有的人都还沉浸在新年之中时，你们已经紧锣密鼓的开始集训。”

　　“所以，去吧！”

　　“对方的实力很强！但是那又如何！”

　　“去吧，战斗吧，我的老战友！”

　　“去吧，战斗吧，PG战队！”

　　“去拿下属于你们的世界冠军，让世界名记住你们战队的名字，大屁股战队！”

　　原本热血的文章因为最后一句话变得有些诙谐，但是依然看得不少人热血沸腾。是啊，ROX的实力很强，但是……那又如何！

　　这是电子竞技，任何事情都有可能发生，这才是电子竞技的魅力所在。

　　……

　　包括背锅吧抗压吧，此时居然都没有多少的谩骂，如果是在以前，因为杨健采访的那番话，估计会遭到很多吧友的调侃，但是在决赛开始之前，他们大多数都是在发帖子鼓励PG战队。

　　当然对于这一切，PG战队的人并不知道，杨健和邵可卿一起在柏林的夜色之中行走着，两人紧挨着，不时的会一起合照什么的。

　　在他们的身后。一直跟着两人的韦力耸拉着脸，他忍不住骂道：“日你哥，你们到底要这么走多久啊，老子腿都快断了，你们倒是接个吻啥的啊！”

　　最终，苦逼的韦力跟着杨健和邵可卿走了一个晚上，邵可卿和杨健有说有笑，但是却没有太多的亲密动作。

　　杨健紧绷的神经也放轻松了许多。而后，两人回到了酒店。

　　杨健在进入到房间之后，发现韦力居然已经不在房间之中。忍不住诧异了一下，就在他打算拖衣服睡觉的时候，发现韦力黑着一张脸从门外走了进来，他诧异地问道：“你丫干嘛去了，去街上看大洋马（大洋马的意思大家应该懂吧）去了吗？”

　　韦力没好气地说道：“大洋马倒是没见着，倒是看到了两个傻子有说有笑，我盯着这两傻子看了半天，然后我发现一个问题……”

　　“嗯？”

　　“我无法理解傻子的世界。”韦力忍不住说道。

　　杨健一脸懵逼，完全不懂韦力在说些什么，他懒得理会了，和邵可卿逛了一晚上之后，他感觉心情好了许多，开开心心的躺到了床上。

　　……

　　这一晚上杨健睡得很舒心，他坐了一个梦，梦里面他拿到了S系列的冠军，在捧杯的时候，他拿着总冠军戒指，作为求婚戒，在S系列赛的赛场向邵可卿求婚，就在邵可卿要说话的时候，他被韦力一脚给踢醒了！

　　吃过早饭之后，几人就到了比赛的场馆之中，今天白天他们要先拍一个总决赛的VCR，和他们一起拍摄的还有着ROX的一些队员。

　　ROX那帮人依然如同以前一样基，看到杨健就嗷嗷大叫，说什么杨健可爱什么的。

　　在拍摄完成之后，杨健等人就到了训练的场馆，一边讨论晚上的比赛，一边打打Rank保持着自己的手感。

　　终于，晚上来临。

　　这个可以容纳下7000观众的场馆座无虚席，现场灯光闪烁，如同是一个巨星的演唱会一般。

　　PG战队和ROX战队的十名队员出现在了队员通道之中，双方站成了两列，准备入场，开始这次IEM最终的决战。

　　ROX的人看上去胸有成竹。在通道之中有说有笑，似乎非常放松，反观PG这边的五人，所有人的脸色都有些凝重。

　　终于，现场的主持人传来了一阵的咆哮之声。激情高亢的声音在场馆之中响起，他正在介绍着双方的队员入场，先入场的，是败者组的PG战队，当他们从阶梯上走下之后，现场所有的观众全部站了起来，爆发出了一阵欢呼声和掌声！

　　同时，在官方解说台上，三个国外的解说正在用英文交流着这次的比赛，无一例额外，他们认为ROX会以三比零带走PG，捧起最终的奖杯。

　　熊猫tv的官方直播间之中，此时比赛还未开始，人数已经突破到了天际，观战的人数达到了恐怖的五百万！甚至直播间不时会出现卡顿的情况。

　　若风，笑笑和PDD三人不断的在给PG战队加油打气，然后顺带再吹一波PG战队的队员。

　　当比赛开始之后，让所有中国观众失望的事情发生了。

　　决赛是BO5，五局三胜！

　　在前两局的比赛之中，PG战队却以二比零落后，这两场比赛打得都非常难看，ROX带给大家得，都只有一种感觉，恐怖到令人窒息的节奏感。

　　如同之前胜者组决赛一般，他们依然是采用中二的战术，并且将这套战术执行的非常彻底。杨健换线到什么地方，他们双人路马上就会跟过去。而这也成功的遏制住了杨健前期的发育和带节奏能力！

　　遏制住杨健之后，PG战队被ROX牵着鼻子走，PG战队兵败如山倒，他们连输两城，命悬一线，只要再输掉一局，那么这次的冠军就和他们无缘了。


第217章 杀意已决！

　　PG战队玩得实在是太过难受了，连续两场都遭到了压制，运营能力上的巨大差距让他们根本无从适应，连续两局被吊打。

　　因为场面实在是太过难看的原因，在熊猫tv的直播间，一些人忍不住开始骂了起来。

　　其实他们一开始的时候也没想过要赢，因为清楚两个队伍之间的差距，但是他们想看到的是PG能够打出自己的风采。输了没关系，但是场面总不能太难看吧。

　　然而比赛进行两场，场面难看到了一个极致，PG战队完全被ROX牵着鼻子在走。

　　背锅吧，抗压吧，各个战队的贴吧，全部都在嘲讽着PG这次的表现。

　　本来打赢CJ闯入决赛，让很多人都在吹他们，但是此刻决赛的表现，真的是惹到了众怒！

　　关于这一切，杨健他们并不知晓，此时他们的脸色都很难看的在休息室。2：0落后，他们已经完全陷入到绝境。

　　和ROX这个队伍打，一点失误都不能犯，这个队伍抓机会能力实在是太强了，抓住你一次失误，迅速的就会利用这一点优势把全场的雪球给滚起来。

　　休息室之中，邓欣皱眉说道：“我们下一场比赛，不用去和他们玩运营了。”

　　“什么意思？”杨健眉头微微皱了皱。

　　邓欣深吸了一口气道：“我们现在也清楚了。玩运营他们实在是太强了，我们的运营能力和他们比起来还是要差上许多，所以我们就和他们刚，打线上，都选线上比较强的英雄，杨健你就拿你最擅长的刺客，往死里打。”

　　杨健眉头紧锁，他担心得不行，在刚才的比赛之中，他们第一场选择了双方互相试探，拿的比较常规的阵容，第二场他们放出了第一个大招，但是被ROX的双中战术搞炸了。

　　微笑点头说道：“就是干吧，我们加油，希望还在，我们还是有机会能够拿到这次的冠军。”

　　卷毛说道：“是的。还有机会千万不要放弃啊，大家加油，可以赢的。”

　　杨茜说道：“我刚刚观测了一下，他们个人实力除开上单，其他的两路和我们最多算是五五开，杨健的个人实力还在对方中单之上，我们就和他们打线上，往死里面打。输了就算了，我们毕竟只是新军，能够拿到亚军也可以了，后半年我们还有进步的空间，我们的目标是S7……”

　　她话说道这里却被杨健给打断了，杨健咬牙切齿地说道：“这是我们的第一次世界比赛，我们一定要拿下！”

　　声音落下之后，工作人员已经在提醒他们上场进行第三局比赛了，杨健长长的吐了一口气。到了场上之后，BP阶段，杨健一直都闭着眼睛，他努力的让自己的心绪平静，想把自己的战意给调动起来。

　　现在队伍的士气很低落，虽然刚才在休息室的时候大家都在加油打气，但是杨健的心底却非常清楚，这个时候队伍就还只剩下最后的一根弦了，如果第三局一旦被ROX压制住，他们就没有任何翻身的机会。

　　如果说邓欣的战术是PG战队的牌，那么对于战术的核心杨健来说，就是PG战队真正的王牌！

　　而这一张王牌前两局都被双中战术给克制住了。杨健这一局无论如何都要站出来，他必须站出来！给予队伍提升士气，让队员们明白，只要有他杨健在。一切就有可能发生。

　　这一次，邓欣放出了他为这次IEM准备的第二套阵容。

　　他们处在蓝色方，上单：加里奥，打野：瞎子，中单：妖姬，下路：女警加上牛头！

　　是的，在上单的位置上，他们掏出了加里奥！

　　在法师版本加强之后。加里奥经常出现在中单的位置上，在比赛之中，上单的位置依然会选择前排很厚重的坦克型上单。

　　但是这就是PG战队的想法了，既然法师大大加强。那么上中都使用一个双法师的阵容，不去考虑阵容的层次性。跟着版本去走。

　　而加里奥也可以出一定的坦克装。而且加里奥是Counter大树的。恰好这一局，ROX就拿的是大树。

　　紫色方阵容ROX阵容，上单：大树。打野：男枪，中单：发条，下路则是烬加上布隆的组合。

　　当PG选出这个阵容的时候，熊猫tv的直播间之中。笑笑说道：“PG又拿出了一个大招，这个邓欣作为教练是真的强，加里奥上单都搞出来了，他们这阵容线上是怪强。估计不打算和ROX玩运营，打算和他们线上硬刚了。”

　　“其实一开始的时候我觉得PG就该这么玩，虽然之前QG是输给了ROX，但是他们就是前期和ROX硬刚，拿到了很大的优势，PG一开始却想要和ROX玩运营，他们虽然练了一段时间，但是和ROX这种把运营玩到极致的队伍比起来，还是太年轻了。”PDD说道：“就和他们硬刚。说不定还有机会，乱拳打死老师傅。”

　　他们谈论的时候，双方的比赛已经开始。

　　如同前面两局一般，他们依旧是选择了中二的战术。将双人路放到了中路，而且还是烬这种线上能力很强的AD，他们想要压制住杨健在中路的发育，以及让杨健无法去游走！

　　杨健并没有离开，对方的发条则是环到了上路，让其大树换到了下路。

　　对于ROX的中二战术，PG还是有着一些的准备的，他们这一次做出的调整就是拿出女警这个ad！

　　女警作为ADC手非常长。只要对方不是爆发很强的英雄，他在线上都可以起到一定的压制作用。

　　对方是大树，女警单人线就可以压制住他们，而牛头则是到了中路。相当于是牛头和妖姬组成了一个中二的组合。

　　而且卷毛这次很心机，他的牛头带的是雷霆！

　　雷霆牛的伤害，是非常可观的。

　　他们打算再线上打出压制力，既然对方双人路选择到了中路，那么就在中路把对方的双人路打崩！

　　牛头到了中路之后，杨健可以正常的补刀了，但是一开始的时候两人都没有动，双方只是相对比较和平的发育。

　　烬也选择了快速的推线，想要凭借他前期是ad的优势，尽早的磨中路塔的血量。同时也可以让妖姬补塔刀，消耗妖姬蓝的同时，也尽量的让妖姬多漏几个补刀。

　　然而杨健和卷毛却配合得非常好，塔刀一刀不漏。

　　和平发育ROX也能够接受，然而三级的时候，出现了变化，兵线依然是朝着PG这边推过来的，在杨健升到三级的时候，牛头依然是二级。

　　但是杨健却在语音里面疯狂地吼道：“干干干！”

　　卷毛的牛头听到杨健的声音，没有丝毫的迟疑，直接Q闪现起手，成功的将烬和布隆都顶了起来。

　　杨健迅速的给烬挂上了一个点燃。

　　这个时候牛头稍微一走，平A一下之后，W将烬给顶向了杨健。触发了雷霆效果，烬的血量顺价下降将近一半！

　　同时，一条锁链从妖姬的袖口之中飞出，滑过地面，落在了烬的身上，正是妖姬的E技能—灵魂锁链！

　　同时杨健挂上了Q技能！烬的反应很快，他迅速的暗下了加血，同时闪现朝着己方塔下跑去，但是已经迟了，妖姬的锁链出发二段Q的效果，他的血量迅速见底。

　　布隆举起盾牌挡在了前面，想要阻止妖姬的W技能踩到烬。

　　但是这个时候的杨健，根本就没有省技能的想法，其实这个时候的烬肯定是必死的，因为牛头还在那个位置，烬已经是残血！

　　而杨健却猛然的交出了闪现，闪现到了布隆身后，W踩向了烬，他……杀意已决！


第218章 不就是个干

　　FristBlood！

　　一个威严的女人声音响彻整个召唤师峡谷，同时现场的观众发出了一阵兴奋的吼叫之声。

　　“Nice！”

　　PG战队五人齐声怒吼！

　　战旗TV直播间之中，不少刚才怒喷的人，此时发出了满屏的6，他们刚才嘲讽，发怒，是怒PG战队的不争，两局比赛被吊起来打。

　　现在杨健玩出了血性！他们自然也跟着一起叫好。

　　笑笑这个时候说道：“漂亮。拿到了一血，果然这一把PG打得很坚决，就是和你干，其实刚刚巫师的闪现都是没有必要的，刚才烬交了双招，明显是要死的，但是巫师就是不管，交个闪现庆祝一血！”

　　笑笑声音落下之后，刷6的人更加的多了起来，这个时候画面切到了杨健的身上，杨健嘴唇微微翘起，一双眼睛睁着。眼神当中充斥着一股狠意，牢牢的盯着电脑屏幕，似乎和眼前的电脑屏幕有着什么深仇大恨一般。

　　这只是这一场比赛的一个开始！

　　在陷入到绝境的情况之下，完全把杨健骨子里面的狠性给逼了出来。

　　在杀掉了烬之后，他并没有选择后侧，而是选择了留在原地，开始平A布隆。等待着自己的CD！

　　布隆开始朝着一塔的方向走去，但是因为他们压线的原因。他走到塔下还需要一段的距离，这个时间点，杨健的E技能还有着好的时间，布隆显然也知道这一点，他直接交出了闪现，朝着己方的塔走去。

　　杨健和卷毛也没有选择在继续追下去，而是选择了推一波兵线之后回城。

　　回城之后的杨健因为拿了一血，身上有一千来块钱，而后，杨健的出装事，400的多兰戒子，350的杀人戒指以及一双鞋子！

　　“雅儿哟，巫师这个出装会不会有点太拼了啊。”笑笑看到杨健的出装之后说道：“这太暴躁了吧。”

　　杨健却没有管这么多，这一把他就只有一个想法，现在他拿到了优势，他必须在前中期把雪球滚到最大。因为他清楚到了后期团战的处理可能不如ROX，虽然己方在大后期有着女警。

　　但是对方也有着大树加上发条。

　　看到对方依然是双人路上线之后，杨健的嘴角不禁是露出了一丝的冷笑之色道：“毛神，在线上有二连的机会就直接搞他们！”

　　“行。”卷毛说道。

　　这一次，ROX选择了龟缩，不给牛头二连的机会，然后，他们原本想要压制杨健的双人路被压制牛头和妖姬越兵线压制，连经验都没有办法去吃。

　　而且现在让他们蛋疼的是，妖姬已经拿到了人头，如果再换回正常对线的话，发条将会变得非常的难受，但是他们在中路的话，又没有办法补刀，一时之间，pray难受得不行。

　　这个时候。上路传来捷报，张东东成功抓到了上路的发条，并且成功的斩杀！

　　时间进行到七分半的时候，中路的烬才补了三十个刀，微笑在下路自己发育同时压制着大树，他扎实的补刀功力让他几乎没有漏到，补刀已经完全的甩开了烬，他去对线对上女警也难受！

　　这一波中二的压制，被PG战队一个中路爆发英雄给成功克制了。反而把自己给换了进去。

　　七分半的时候，牛头到了六级，而后杨健和牛头直接选择了越塔强杀，配合着赶过来的瞎子。成功的拿到了对方两人的头！而且人头都是被杨健给拿到的。

　　回家之后的杨健，直接裸了一本杀人书加上一本减CD的小书，他的出装爆照得不行。

　　ROX感觉到换线完全把自己给换进去了，无奈把自己给套路了进去。现在他们只有硬着头皮去下路了。然后三路互相换。变成了一个正常的对线。

　　然而在前期在线上的时候，ROX的三路都遭到了打压，对线的装备都不太好，换回来之后他们线上都处于劣势。

　　杨健在到了中路之后，发现中路是发条，压根就不和发条讲道理！

　　他抓住了机会，在W能够踩到发条的情况之下，直接wr踩了过去。他的手速奇快，几乎是在刹那之间，发条的血量就下降了大半！同时EQ打出，发条的血线瞬间变成了四分之一。

　　发条大惊失色。他之前被瞎子抓了一波，交了闪现死去，现在闪现还没有好，他连忙给自己套了一个盾。同时直接一个R想要拉一下杨健。

　　但是他的R却被杨健二段W回去，同时E技能触发了Q的印记，一个点燃挂在了他的身上之后，杨健自信回头！

　　发条被点燃烫死！

　　单杀！

　　因为之前出了杀人戒指之后。在中路他拿到了两个人头，杀人戒指到了四层，变成杀人书后，直接有了四层杀人书，这个时候单杀发条，杀人书变成了八层！

　　此时时间才进行到九分钟，杨健已经拿到了4个人头。

　　接下来，杨健像所有观看直播的玩家演示了一遍当妖姬拿到了优势之后该怎么玩。

　　这一波单杀之后，杨健的优势比天还大了。

　　中路的发条根本就没办法玩，他一套技能完全就能够秒杀掉他，杀人书的层数也越来越高，而因为杨健拿到了太多优势的原因。ROX战队中二战术的野辅双游完全没办法发挥。小花生全场比赛都没有什么作为。

　　而后，杨健游走两路，人过之处，尸横片野。他的杀人书在十六分钟。达到了二十五层，人头也达到了八个。

　　大面板上，PG战队人头数以12：0的巨大优势遥遥领先，推塔数3：0，经济领先达到了八千。

　　“漂亮，现在巫师的伤害实在是太高了，他的杀人达到了二十五层，现在还有着鬼书。帽子也快要做好了，等帽子出来之后，即便大树估计都能够一套秒掉。”若风在直播间大声地说道。

　　PG战队这一场比赛打出的血性，让他们看得全身的热血都沸腾了起来。

　　但是他们也还是有些担心。ROX的韧性实在是太足了，他们无数次逆风翻盘，在对方基地没有爆炸的情况之下，他们悬着的那颗心都没办法放下来。

　　而ROX在落后八千经济之后，他们也没有太多的害怕，他们依旧不断的做视野，放弃野区资源，就守塔，等着PG战队的十五。

　　杨健他们此时似乎已经杀红眼了，十八分钟，PG抱团推向了中路二塔，ROX的人选择了强守，而后，韦力直接闪现开大，大中了对方三人，杨健WR踩过去，打出了爆炸AOE伤害。

　　ROX这一波直接炸穿，被杀掉了四人之后，成功被PG战队上了高地。

　　PG战队回家之后中转上，ROX放弃了上路二塔，转守高地，ROX的人知道，这是他们最后的机会，以PG战队现在已经有些狂暴的状态，肯定会选择越塔，配合着高地塔的伤害，他们还有着一些翻盘的机会。

　　然而他们想多了，他们忽略了，在PG战队之中有着微笑和卷毛两个老家伙，在推掉二塔之后，PG战队直接转到了下路，去拿下路的二塔。

　　这一次，ROX选择了大树传送绕后强开！

　　然而双方的经济差距太大了，PG成功的0换5。

　　当对方最后一个人到底的瞬间，PG战队五人都发出了震天的怒吼声，杨健大声的咆哮着说道：“不给人头不给塔！一个都不给！”

　　韦力怒吼道：“吗的，来啊，不就是个干吗，来啊！”

　　ROX的人很难受，在团灭的瞬间，他们就想要投降了，现在才二十二分钟，他们就被破了两路高地，经济差距达到了一万五。根本就没有一丝翻盘的机会。继续打下去只能够被PG碾压，但是现在他们还是属于一个被零封的状态，他们可不想遭到CJ的待遇。


第219章 背负着中国所有lol玩家的希望

　　ROX感觉太难受了，他们心里都是非常想投降的，但是现在这个时间点一旦投降的话，就是遭到了PG的零封，他们将会遭到CJ现在在韩国的待遇。

　　现在的CJ俱乐部，因为小组赛被PG战队零封的原因，现在在韩国已经被喷粗屎来了。

　　自从韩国LOL建立以来，在国际赛场也有失败的时候。比如NJWS被OMG三比零，但是他们却从来都没有遭到过零封。

　　之前CJ在训练赛之中遭遇到PG零封的时候，就引起了一波地震，这次更是在国际比赛之中遭遇到了零封，这对于他们来说，完全就是耻辱！

　　这是足以钉在韩国LOL耻辱史上的东西！

　　ROX不想如此，他们打算放弃掉这场比赛，但是他们不想被零封，不想成为韩国lol史上耻辱的一员。

　　PG战队现在士气完全的被提起来了，他们此时的目标也是一个，那就是战胜ROX的同时，并且零封他们！

　　然而不得不说。ROX战队始终是ROX战队，他们打团能力确实是很强，即便是在落后这么巨大的情况之下，在PG战队推下路的时候。他们成功的五人集火，秒掉了微笑，不过他们也遭到了PG战队的团灭。

　　并且被成功的一波掉。

　　“恭喜PG，拿下了第三局比赛的胜利。同时将比赛搬成了一个1：2，现在压力回到ROX那边了。”若风在看到基地爆炸的瞬间，有些激动地说道。

　　笑笑点了点头说道：“刚刚这一局比赛就证明了，其实韩国战队队员的个人实力就那么回事，我们的队员在面对他们的时候，个人实力是绝对不会差的，当然玩运营肯定暂时还玩不过他们，那么就和他们干就是了。巫师实力这么强，现在如同一头觉醒的雄狮，下一场比赛依然拿妖姬这种线上能力强的英雄，从线上就直接把你给打崩。”

　　PDD点头说道：“连续被碾压了两场之后，现在ROX战队被巫师一屁股给坐死，不过我还是觉得这一场比赛是ROX采取中二战术的原因，现在这个版本，法师就是AD的爸爸，PG战队现在找到了针对中二的方法。下一场比赛ROX估计不会采取中二的战术了，双方会回到正常的对线，可以说这次的决赛，现在才整整的开始。”

　　……

　　果然如同PDD所言的一般，第四局比赛的时候，ROX选择了正常的对线，在中路他们掏出了沙皇。

　　杨健依然是拿得乐芙兰！

　　这个让杨健真正成名的英雄，在这次IEM世界总觉赛的决赛之中，让所有的人都记住了杨健的代表性英雄。

　　在第四局拿出乐芙兰之后，他完全把沙皇当成了肉便器，线上就出现了三次单杀！

　　但是其他两路的发育却非常好。

　　这一局比赛，杨健让人知道了，当他拿到乐芙兰这个英雄的时候，他的对手是没有ADC这个位置的！

　　ROX真的很强，PG战队依然是选择了对线强压的战术，即便他们中路被杨健杀穿的情况之下。ROX的节奏却完全的没有落下，小花生在下路反蹲到了两拨张东东，成功的稳住了他们的局势，把队伍拖到了后期的团战！

　　然而在杨健的装备是领先场上所有人的，在团战开始的时候，ROX会在一秒的时间之中，迅速的减员一人。因为杨健的妖姬在团战之中，总是会抓住机会秒掉他们的AD或者AP。

　　ROX战队打团的能力确实是很强，但是在少一人，而且是在少了一个主要输出点的情况之下，他们也无力回天。

　　第二局比赛也成功的被PG战队给拿下，将大比分搬成了2：2。拖入到了BO5的第五局之中。

　　当这一局比赛结束之后，现场的观众已经完全的沸腾了，当基地爆炸的瞬间，全场开始高呼两个字。

　　“巫师。巫师！”

　　当然，他们是用欧美的口音喊出来的，但是那排山倒海一般的声音让所有在观看着直播的中国玩家都陷入到了一阵的沸腾之中。

　　作为一个中国人，在出征IEM。出征德国的时候，居然是让得一大群的德国人高呼着他们国家的职业选手的名字，这是一种莫大的骄傲！

　　杨健的妖姬，被钉在了这个英雄史上最强玩家之一的荣誉柱上。

　　所有观看着这场比赛的玩家。心里此时都提了起来，这一场决赛，这一个BO5，他们如同是做过山车一般。

　　前两局的时候他们看到PG战队被吊打，心里压抑着怒火，而后两局比赛之中，PG战队又如同觉醒的雄狮一般，幡然醒悟过来。追着ROX猛咬两口，成功的将大比分搬成了2：2.

　　在世界赛事的舞台上面，中国战队摸到决赛地板的次数都很少，在BO5的比赛之中打到最后一局的比赛更是少之又少。

　　这让所有人的精神都完全的兴奋了起来，即便此时是深夜，但是无数的人依然是守候在电脑的面前。

　　一些因为前两局失败而关灯睡觉的玩家，错过了这两局精彩的比赛。

　　而在欧美的解说台上，那个韩吹都懵逼了，他见识过了太多的比赛，在他的眼里，韩国的LOL无疑是世界上最强的，他看到过太多有统治力的中单。但是在他的眼里，这些人和韩国的中单比起来，差距实在是太大了。

　　但是就是这一场比赛，一个来自中国还未满十九岁的中单。好好的给他上了一课，让他明白了在中国，在那个他一直以来都看不起的国度之中，那个被称为盛产ADC的国度之中才。此时一个中单明星已经完全成长起来，进入到了世界的眼睛之中。

　　“哇，这个巫师实在是太神奇了，我俨然看到了又一个Faker再次的出现，他几乎是凭借着一己之力，将这比赛拖入到了第五局的决胜局之中。难道PG战队要上演一波让二追三的好戏么？”另外一个解说在解说台上说道。

　　而熊猫TV的直播平台上，全部的人都在刷让二追三！

　　这些玩家太激动了，PG战队让他们看到了夺取世界冠军的希望。自从LOL这个游戏出现以来，中国只拿到过两个世界冠军。一个是IPL5，一个是MSI。

　　而最令人感觉到可笑的是，在外媒的眼中。都觉得这两个比赛是很有含金量的比赛，在中国无数水军带节奏的情况之下，中国唯二的两个世界冠军，被不少人称呼为了水友赛，想起来当真是好笑无比。

　　而以全华班拿下冠军的，只有一个IPL5。MSI之中是有着两个韩援在的。

　　此时此刻，由五个全是国人组成的PG战队，距离触摸世界冠军。就只差一步了，如果拿到世界冠军，这会让所有的中国玩家都兴奋起来。

　　不少的人在电脑面前屏息等待着，LOL对于这一代人来说，早就不是一个游戏，而是一个时代，一段青春的记忆，一种信仰！

　　竞技带给他们热血，带给他们希望，然而中国电竞在LOL这个项目上面，在世界赛之中，带给他们的却是一次又一次的失望。

　　此时的PG战队，背负的是所有中国LOL玩家的希望。

　　笑笑在直播间之中说道：“巫师，好样的，两局比赛让世界记住了你，你不是外媒说的中国的Faker。你就是巫师，下一场依然这么打，拿下IEM的冠军。”

　　……

　　在所有观看比赛的玩家注视之中，在现场一片的沸腾声之中，这一场比赛的决胜局，终于是开始了。

　　游戏画面已经进入到了BP界面，同时卷毛一直在语音里面叮嘱着所有人说道：“大家放松一点，放轻松一点，现在ROX那边的压力比我们要打上很多，都走到这一步了，我们已经追回了两局了，第三局依然可以拿下，大家加油。”


第220章 决胜局—套路—BP上的算计

　　杨健的眼神依旧是杀意十足，他保持着这个眼神已经很长的时间了，他的眼神之中，除开杀意之外，还有那对于冠军的渴望！

　　IEM的冠军奖杯就在不远处的地方，杨健抬头就能看到，现在BO5打到了第五局，他触手可及。

　　这是杨健打职业以来。第一次在决赛之中打到BO5的第五局比赛，这样的决胜局他是第一次经历，他的内心极其忐忑。

　　事实上ROX又何尝不是如此！

　　自从战队组建以来，他们永远都是千年老二，在韩国国内的比赛之中，他们永远都被SKT给压制着。

　　去年他们刚刚组建战队的时候，春季赛常规赛一场不败，高居LCK榜首，参加IEM却被中国垫底的WE吊起来日了两场。

　　回到韩国之后，原本春季赛低迷的SKT，在季后赛bengi守饮水机回来之后，忽然觉醒。在决赛之中又被SKT日了三场！

　　而后，S5世界赛的决赛，S6的春季赛决赛，夏季赛决赛。甚至S6世界总决赛的淘汰赛，他们都成为了SKT的肉便器，SKT换着各种姿势把他们蹂躏的欲仙欲死。

　　如果说PG的队员渴望着一个世界冠军，那么ROX何尝不是如此。他们自S5组队以来，已经无数次的进入到了决赛之中，但是却一次冠军都没有拿到过。

　　在卷毛打气的时候，ROX一方Smeb也在给队友打气说道：“大家加油啊，巫师很强，Kuro你稳住，等我carry，我们拿下这次的冠军，回去之后我给俱乐部申请同意我们去找女朋友。”

　　ADC选手Pray也点头说道：“我们不能输下去了，这一场比赛我们不能输，一定不能输，我想要冠军！”

　　……

　　PG战队一方，杨健的眼神依旧杀伐果断，他盯着电脑屏幕，微笑面无表情的坐在那里，但是清楚微笑的人都知道。当他不说话的时候，就证明着，这个人已经进入到了最佳状态之中了。

　　微笑长长的吐了一口气说道：“S2的高学成会在这一场回来，我们要拿下这个冠军！”

　　“加油！”卷毛大声的说着。

　　同时，BP开始了。

　　这一场比赛，PG战队到了分在了蓝色方，他们依然是针对打野小花生，小花生和Smeb是现在ROX绝对的核心，如同在PG战队之中现在张东东和杨健的战术地位一样。

　　所以第一时间他搬掉了小花生的千珏，男枪以及蜘蛛。

　　紫色方的ROX第一个扳位搬掉了杨健的妖姬，刚才的两场比赛，他们直接被杨健的妖姬达成了筛子。这个英雄他们实在是不敢放了。

　　而他们另外一个不敢放的英雄，是杨健的沙皇！

　　当初杨健刚刚出道的时候，就使用过沙皇吊打了他们战队，沙皇那一波杀进蓝Buff再杀出来，让他们还历历在目！这个英雄除开自己能够首选。否则他们是绝对不会放出来的。

　　最后的一个扳位，则是留给了打野的豹女！

　　而他们放出了现在版本最为强势的中单之一的，马尔扎哈！

　　马尔扎哈在这个版本之中，几乎可以说是非办必选，在之前的机场比赛之中都被搬掉了，这个英雄的强势ROX不可能不知道，他1V1的赖线能力以及1v1的单杀能力都非常强。

　　唯一的缺点就是手短腿短，比较害怕Gank。

　　ROX不可能不清楚马尔扎哈的强势，他们的教练组也不可能在这最为关键的比赛之中犯下这么致命的失误！

　　那么说来，ROX放出来就只有一个原因，他们知道如何打这个英雄！

　　但是如果PG战队不拿的话，反手他们就会拿下。可以说在BP的一开始，他们就给PG战队下了一个套。

　　而PG战队的人根本想都没想，直接拿下了马尔扎哈。

　　“Nice！”在看到PG战队拿下马尔扎哈之后，ROX一边所有人都发出了叫好之声。而后他们的一二两手，直接锁定了下路组合，奥巴马加上布隆！

　　PG二三两手也拿出了下路组合，巴德加上女警。就是要和你打线上。

　　紧接着。ROX的第三四两手，让所有人都震惊了，他们在第三手中单的位置上，直接拿出了一个大虫子！而第四手则是拿了一个打野的瞎子。

　　笑笑看到这个的时候倒吸了一口凉气说道：“韩国的黑科技来了。感觉这次的BP从一开始PG战队就遭到了算计，他们敢放出虚空先知，肯定就有着应对的方法。现在果然一手大虫子加上瞎子，完美克制马尔扎哈！”

　　是的，马尔扎哈的手非常短，虚空恐惧（大虫子）本身对他就有着一定的克制作用，再加上瞎子的强Gank能力，这两手完全就是拿来针对马尔扎哈的。

　　但是PG战队的人对于对方拿出大虫子加上瞎子的组合脸上没有露出丝毫的变化。邓欣的嘴角更是忍不住露出了一丝的笑容，在最后的两手上面，他们拿出了慎加上了卡牌！全球流双带线的四保一阵容！

　　“这……”

　　当PG战队拿出这么一个不伦不类的阵容之时，所有的人都完全愣住了，他们不清楚PG战队拿这一套阵容到底是做什么的。

　　笑笑忍不住说道：“他们不会打算拿虚空先知去打野吧！”

　　在国服，甚至各大服务器上，虚空先知都是比较火热的一个英雄，这个英雄打野也不少，但是大多数都是出现在低端局之中，此时PG战队拿出这套阵容的时候，就已经非常显然了，虚空先知打野！

　　而后由慎提供前排。打到后期利用分带去和对方牵扯，打团就保女警输出，在大后期，女警的输出比之奥巴马强上了十倍！

　　ROX一方在看到PG战队拿出这么一个阵容的时候。他们完全懵逼了，虚空先知打野，这尼玛都是怎么回事啊！

　　他们在最后一手拿了一个波比上单。

　　“大招放出来了，果然大招又放出来了。”PDD说道：“邓欣这个人一天到晚研究一些骚阵容。但是他这个阵容你还真不能说不好，他们这套阵容控制绝对足够，各个点都有着一定的输出能力。厚度和容错率也都还不错。后期又有着女警作为一个保障！还有杨健在拿到卡牌之后的分推能力，我们已经看到了太多次了，之前两场比赛ROX都搬掉了，这一场比赛他们的搬位不够，巫师的英雄池太深了，无法针对。”

　　在一片的声音之中。怀揣着所有国人战队的希望，PG战队踏入了他们这次IEM之行的最后一局比赛。

　　在这一局比赛之中，他们破釜沉舟，拿出了从来都没有拿到过的一套阵容。如果赢了，他们将捧取这次世界冠军，如果输了，他们也无憾！能够在BO5之中把韩国战队逼到绝境，他们已经能够让所有的中国玩家肃然起敬，况且他们还战胜并且零封过CJ。

　　在一片的声音之中，PGVSROX第五局决胜局，总算是进入到了游戏之中。双方一字排开，在这第五局的比赛之中，双方都选择了硬刚！

　　这一次在拿到大虫子而杨健只是拿了一个卡牌之后，Kuro总算是松了一口气，在刚才对线的两局，他都被杨健打炸了，两人似乎等级都不在一个水平线上一般，他的压力可以说时候ROX五人之中最大的。

　　但是这次自己拿到了大虫子，杨健一个卡牌想要单杀他就非常困难了。

　　和杨健对线，他想的只是能够正常的补刀就行，至于压制的事情，他压根就没去想过，杨健这家伙在线上会抓住一切的机会去压制他。

　　为了对线卡牌，他还转呗带上了一个TP，好在卡牌支援的时候他也能够跟着支援。

　　“全军出击！”

　　随着英文的声音响起，也意味着这最终的决战，终于是开启了。


第221章 偷大龙！

　　就在游戏开始之后，熊猫TV的官方直播间之中，若风，PDD和笑笑三人正紧张的看着比赛。

　　这次PG拿出这么一个阵容，具体的效果如何他们实在是不敢去想。

　　现在慎这个英雄几乎没有在比赛之中出现，其实他依然是能够坦住的。

　　就在这个时候，笑笑忽然拍了拍他那已经没有多少头发的脑袋，PDD连忙说道：“兄弟。轻点轻点，头发本来就不多了，别越拍越少了。”

　　“滚。”笑笑忍不住骂道：“我发现了一个问题。”

　　“什么问题？”若风两人看向了他。

　　笑笑说道：“我觉得PG战队这个阵容叫做双分推4保1阵容，他们这个阵容，没一个位置，五个人都有着点控，除开慎之外，其他的控制都是硬控制。这阵容其实真的不错，这个邓欣真的是个怪才。”

　　若风和PDD一阵无语，他还以为笑笑发现了什么，结果来了这么一句话，不过他们这一段话倒是让得气氛轻松了不少。

　　……

　　这个时候。比赛总算是开始了。

　　韦力在经过与杨健的长时间对线训练之后，他在线上的能力相比于之前已经有着大幅度的提升，即便面对Smeb这样的世界级上单，他在线上的劣势也不是那么的明显了。最起码不会像之前在韩国遇到Smeb的时候那样，被打得毫无还手之力。他在线上能够做到互相发育看了。

　　可能在上单这个位置上，他对于兵线的理解和传送支援的理解距离Smeb还有一定的差距，但是这样的差距越来越小。因为他在慢慢的进步着。

　　中路的杨健倒是显得比较平静，这一次他拿到了卡牌，在线上他选择了和平发育。等待着中后期的131分带！

　　对方的阵容，开团能力很强，但是PG战队的阵容强在分推和瞬时的抓人能力！

　　这是邓欣扣在手里最后的一手大招。

　　也是为了打架而量身定制的一套阵容。

　　全球流这种打法，本身就是为了打架而制定的，他们能够五个英雄几乎在刹那之间集结在一起，瞬间形成一个以多打少的局面，但是后来全球流几个英雄的削弱，加上卡牌，梦魇潘森这样的英雄无法全地图跳跃之后，这种打法渐渐的被遗忘了。

　　到后来开始流行双TP，其实也是全球流另外的一种表达方式，目的都是在瞬间能够形成以多打少的局面。

　　邓欣在一开始的时候就推测过，PG战队在运营上是玩不过ROX战队的，所以他选择了这套打架的阵容。

　　一旦第一个控制街上。那么瞬间就可以街上四个强控制的技能，即便对方再肉，也能够被他们秒掉。

　　要知道，他们的打野是马尔扎哈，这本身就是一个打肉非常快的法师！

　　不过对方为了针对PG战队的全球流阵容，中上都带了TP。所以一开始他们阵容的优势其实也并不明显，最主要的还是体现在后期的分带能力上面。

　　……

　　第一波节奏的变化出现在六分半！

　　前期的时候，马尔扎哈一直在野区刷野，在六分半的时候，他终于是升到了六级，而后他直接朝着下路走去。

　　这个时候杨健的卡牌朝着下方靠去，开大飞下！

　　落地之后他一张黄牌成功的定住了对方的奥巴马，而后，女警在奥巴马的脚下放下了一个夹子。

　　布隆连忙开启盾牌想要挡住女警和卡牌的输出，同时，波比和大虫子同时开始传送向了下路。

　　但是已经迟了。在黄牌晕眩结束之后，奥巴马又踩到了女警的夹子上，一发爆头落在他的身上，而后卷毛的巴德在这样的情况下，Q技能不可能会Miss，配合上赶来的马尔扎哈的QE，奥巴马交出了自己的一血。

　　但是这还没有算完，这个时候对方两人tp取消，因为奥巴马死去，他们的瞎子是上半野区开始打野，此时正好是红Buff刷新的时间点，所以瞎子正在往上半野区靠去。根本就没有办法赶到下路。他们传送下去也是三打五。没有丝毫的机会。

　　而后马尔扎哈直接把大招交给了布隆，在大招快要结束的时候又被杨健黄牌顶住，布隆闪现都没办法交，就直接被控制而死！而后PG战队拿到了本场比赛的第一条小龙。

　　不得不说他们的运气很好。他们这一跳龙是水属性的龙，提供回复能力，水龙和火龙，是版本更迭之后效果最好的小龙。

　　在拿到了这条小龙之后。ROX也迅速做出了应对，他们的瞎子成功的在上路抓死了一波上单。

　　而后野辅双游到了中路，杨健被瞎子回旋踢踢到，成功的拿到了杨健的人头。

　　不得不说小花生现在已经真的成长为一个世界级的打野了。他对于抓机会能力的把控做得实在是非常好。

　　游戏的变故出现在了十五分钟，为了过渡对线期PG战队抓机会杀掉他们的人，在第十五分钟，ROX使用了他们赖以成名的节奏变化，五人忽然抱团前往中路，杨健不得已放弃掉了中路。在推掉中路之后，他们迅速的入侵野区，侵占野区的视野！

　　卷毛和张东东出去做视野的时候。成功的被他们给蹲到，而后五人迅速集结抱团推掉了上路。

　　在短短几分钟时间，他们原本前期劣势的局面瞬间被反转过来，经济反超PG达到了两千。

　　PG迅速的做出了回应，凭借着杨健的单带能力，不断的进行着分推拿塔。

　　ROX被杨健牵扯得也有些难受了起来，加之慎的分推能力也很强，他们发现在推掉了PG的外塔，过渡了对线期之后，他们似乎更加的难打了起来。

　　他们以前赖以闻名的兵线处理和滚雪球能力，完全无法发挥出来，反而被杨健牵着鼻子走。他们没办法强开，一旦强开杨健的卡牌和慎都可以在瞬间就抵达到战场。

　　双方比赛越发的进入到了白热化之中。

　　ROX战队也并没有太过的着急，他们主动的缓和了一下比赛的节奏，几分钟的时间他们都在过渡着。等待着阵容发力期的到来。

　　接下来的五分钟时间，双方都进入到了一个相对平缓的节奏。PG战队利用分腿，拔掉了对方上下两座外塔，将经济给成功追了回来。他们这双分推的战术，开始展现出了能量。

　　ROX知道不能这么拖下去，他们在等待着一个时间点。一个彻底把PG战队打垮的时间点。

　　第二十分钟，ROX五人再次的忽然抱团，在做好了PG战队下半部分的野区之后，他们抱团推向了中路的二塔。

　　他们排掉下半部分的野区，因为杨健正在下路带线，此时的杨健正带着一大波的兵线推向了ROX下路的二塔。

　　他们想要让杨健的背后都是视野盲区。然后逼迫杨健回城，只要杨健一回城，他们马上就会抱团去消耗二塔的血量，牵扯住PG的人之后。他们会转向小龙，让PG一方开启这波团战！

　　这个时间点是中期，不论是女警还是卡牌，都不是一个爆发点，更是女警的一个相对弱势的时期。

　　他们已经把算盘给打好了，就等待着PG战队上钩！

　　然而这个时候，杨健却似乎没有要理会他们的意思，杨健如同不要命了一般。带着一大波的兵线直接到了对方的二塔所在的地方，开始推二塔！

　　ROX的人反应过来，想要回去，但是已经来不及了，卡牌这英雄推塔速度实在是太快了，特别是在配合着巫妖的情况之下。

　　ROX的人反应也挺快的，他们上单迅速的回城，想要阻止杨健继续推下去。

　　而后，剩下的四人开始集中到小龙的地方，这条小龙是火龙，他们认为PG战队肯定会接！

　　然而他们想错了，在他们打小龙的时候，PG的人做出了一个惊天的决定，此时他们下路和打野，集结到了大龙的地方，在大龙坑里插了一个真眼，然后，慎和卡牌同时朝着眼位传送过去。


第222章 比天还大的优势

　　因为ROX把大部分的视野都投在了下半野区，他们并没有在第一时间发现PG的人已经在打大龙了。

　　他们以为PG战队已经放弃了这条小龙，所以他们安安心心的收着这条小龙，但是过了十来秒之后，他们感觉到了不对劲，三条线上都没有PG的人出现，中单的大虫子快速的朝着中路靠了过去，然后朝着大龙坑里面放出了自己的饰品。

　　饰品眼将正在打大龙的PG战队的人给照了出来。霎时之间，ROX战队的人脸色都微微的变了变。

　　在这样的决胜局之中，他们居然被PG战队偷掉了大龙。

　　刚才这一波的算计，他们准备了很久很久，在PG战队的下半部分野区投入了大量的视野，最差的结果是拿到这条小龙，结果他们万万没想到，PG战队居然是比他们先拿到一条大龙。

　　再拿到大龙之后，PG的人迅速的选择了回城。

　　在大龙Buff加持的小兵之下，他们131的分推展现的淋漓尽致。杨健带着大龙Buff家吃的小兵到了上路，而下路之中，慎则是带着一个号令之旗加持过的炮车和一大波兵线，朝着对方的高地带去。

　　女警这个英雄在拆塔上，有着一个得天独厚的优势，那就是现在他的夹子，在五级之后可以放五个。几乎是可以封住中路整条通道。

　　加之她的手又非常长，能够很容易点到塔。

　　ROX在杨健和慎的分带之下，不得不分出两个人过去，好在他们都有传送，但是这个时候中路的女警又能够无压力的去点塔，他五个夹子一摆，ROX的人根本就没办法上前。

　　很快的，中路的二塔当先被点掉了。

　　PG的五人没有迅速的推向高地，而是转向了上路的二塔，在将上路二塔推掉后，女警三人又转向了中路，依然是形成一个131的分推。

　　他们想利用这波大龙Buff和女警手长的优势，尽量的去磨掉高地塔的血量。

　　这毕竟是第五场比赛，此时的他们领先了三座塔，但是经济优势也只有五千的样子，卢锡安和大虫子都是中期很强的英雄，他们也不敢冒险去推高地。

　　在大龙Buff时间快耗完的时候，PG战队的人选择了回城整理装备。

　　接下来，PG战队依旧是利用着卡牌和慎的分带优势，牢牢的将比赛节奏一直把控在自己的节奏之中。

　　他们现在是有着优势。但是他们却不敢去贸然的推进高地。

　　ROX的人看似在被PG战队牵着鼻子走，但是他们却依然是不紧不慢的部署着自己的战术。

　　在六分钟的时间之中，他们非但没有被PG拉开经济差距，反而是将差距缩小到了三千，他们的偷发育能力以及经济分配能力，比PG实在是强大太多了，现在他们的卢锡安的装备，比女警丝毫不差。

　　六分钟之后，双方都集结到了小龙的地方，这是全场比赛的第三条小龙，PG战队不打算让，而ROX也打算接下这一波小龙团！

　　就在双方牵制的时候，杨健和韦力依然在上下两路进行着分推。此时两人都有着大招，都有着传送。

　　ROX的中上，也是有着传送，所以他们两人分别在上下两路牵制住了韦力二人。

　　就在这个时候。杨健忽然后撤，而后PG战队在小龙坑的人开始前压，同时杨健朝着龙坑的一个眼睛传送了过去。看起来，PG的人似乎要开团了。

　　几乎在同时大虫子也选择了朝着小龙所在的地方传送。

　　然而杨健这个时候忽然贱笑一声，取消了传送，继续朝着对方的高地推去。

　　大虫子无奈之下也只得取消传送。

　　在骗出了大虫子的传送之后，杨健又开始后撤了，同时在语音里面说道：“开开开！”

　　他的声音落下。卷毛一点都没有迟疑，他的巴德直接朝着ROX的后方丢出了一个大招，同时杨健卡牌大招开启，点亮全场。

　　巴德的大招成功的留到了对方的瞎子和布隆，而后，杨健落了下去，慎的大招也套在杨健的身上，几乎是在同时，两人落到地上。

　　ROX战队的Smeb也迅速的传送下来，但是因为大虫子缺少传送此时只能够步行过来。而杨健是坐飞机，此时形成了一个四打五的局面！

　　杨健落下之后，直接一张黄牌迎着就丢向了奥巴马。Pary作为现在最顶尖的AD，他瞬间水印秒解，但是落下的慎，街上了嘲讽，奥巴马无法躲避，被嘲讽道，同时杨健A一下，Q再A了一下。

　　凭借着巫妖之惑的被动以及E技能的被动，加上慎的伤害，奥巴马直接被秒！

　　Smeb传送落下之后，直接冲向了女警，而女警在瞎子和布隆的脚下。都放了一个夹子。

　　在巴德大招消失之后，布隆和瞎子又被夹子给夹住了。

　　PG战队这一套无解的点控制阵容，再次的展现出了威力。

　　马尔扎哈的大招直接交给了波比，不让波比去限制女警的输出。而后，女警和PG的其他人，开始集火瞎子。

　　在女警夹子控制消失的瞬间，巴德的Q技能又落了过来。这一套无解的控制让他们逃无可逃。甚至交闪现都来不及。瞎子当先倒地。

　　而后，杨健第二张黄牌出手，直接落在了波比的身上，众人开始集火波比，而慎则是黏住了布隆，不让布隆走开。

　　终于在这个时候，大虫子姗姗来迟，但是已经晚了。波比被PG战队几人直接杀死，他到的到来也只能够救下布隆一条命而已！

　　“Nice！”这一波团战打完之后，杨健等人齐声怒吼，这一波零换三。也就意味着，他们起码能够拿下两路高地啊！

　　这样一来他们的优势真的比天还要大了。

　　布隆和大虫子快速的朝着家里走去，慎直接传送到了上路，在上路已经有着兵线进入到高地塔，而剩下的四人，则是抱团往下路推去。

　　在仅剩两人的情况下，ROX的人根本都不敢去守，只能够稍微的干扰一下。成功的被PG破掉了两路。

　　……

　　现场的观众齐声怒吼，他们似乎比台上正在打比赛的PG战队还要激动一般。

　　不论在哪个国家，不论在世界的哪个角落，所有的人都希望看到这样的屌丝逆袭。

　　PG战队在决赛开始之前。没有任何一个人看好他们，除开PG队伍自己之外，所有的人都觉得他们能够拿下一分就是极限了。

　　比赛一开始，也如同他们所想象的那般。前面两局，第一局PG战队被ROX当做了简单人机打，第二局，当做了一般人机。

　　然而在两局被吊打之后。PG似乎幡然醒悟了一般，杨健掏出两局妖姬，以一己之力吊打ROX，将让二追三的逆袭剧情前进两步。

　　在这决胜局之中。PG掏出了自己的大招，131分推以及瞬时结合的打架阵容，在拿出这套阵容之后，他们拿到了天大的优势，此时三十分钟，他们破掉了ROX两路高地。经济领先高达一万！

　　而他们这个阵容，后期极其强势，只要不犯弱智失误，几乎可以确定他们能够拿到IEM的总冠军了。

　　……

　　熊猫tv直播间，当这一波团战发生之后，若风激动地说道：“巫师就是巫师，假传送，骗掉对方传送之后再以大招赶到战场，这实在是太聪明了，他不仅仅是个人实力强，游戏理解能力也达到了一个恐怖的程度，关键是他的脑子，是在是太清醒了。”

　　PDD说道：“我觉得我们已经可以提前庆祝中国的第三个世界冠军了。”

　　笑笑点头说道：“我觉得差不多，现在ROX几乎没有什么翻盘能力了，他们的阵容约到后面越发打不过PG，他们想要翻盘，除开马上五个人放弃鼠标键盘冲到PG的隔音房和PG战队肉搏，把PG的人全部打翻在地。这叫拿命去翻盘。”


第223章 我们是冠军！

　　在他们谈论的时候，屏幕上面所有的人全部都在刷着6，所有观看着这场比赛的人都激动无比。

　　PG战队在绝境之下所展现出来的爆发力，让所有中国LOL的观众都为之一振，让二追三，这是一种怎样的激情澎湃与热血啊！

　　此时已经是深夜四点钟，但是依然有着无数的玩家守护在电脑的面前，那些见到中国多年没有拿到过世界冠军的人，在破掉对方两路高地的瞬间，发出了兴奋的呐喊声。

　　一些观众的眼眶之中。都出现了泪水。

　　他们等这个冠军，等了太久了，中国LOL多少年了，多少年没有拿到过一个世界冠军了。上一个世界冠军是2015年的MSI，当时已经让很多的人振奋，但是总归是有着Pawn和deft两个韩媛。

　　背锅吧之中，此时一片的沸腾，所有的喷子都销声匿迹了。所有的人都在发帖子。

　　“壮哉，我大屁股战队！”

　　“日你吗，冠军要来了！”

　　“破两路高地，稳了稳了！”

　　“看得老子热血沸腾，热泪盈眶。PG要是拿下冠军，老子吹一辈子！”

　　……

　　各种各样的帖子纷沓而至，大多数的人都非常的兴奋。

　　就在所有人都觉得PG拿到了天大的优势。这场比赛只要比犯致命失误，肯定就可以拿下的时候，在赛场之上，卷毛却不断的叮嘱着杨健他们说道：“兄弟们，别着急。对方的基地还没有爆炸，我们不能着急，我们优势很大了，慢慢来。”

　　他和微笑确实是可以稳住，但是杨健韦力三个年轻队员却忍不住了，他们想马上就结束比赛，然后冲出去捧起冠军奖杯。

　　和他一样的还有着韦力和张东东。

　　在对方破处两路之后，杨健的手都开始颤抖了起来，他感觉自己已经触摸到冠军奖杯了，只要一下就可以将那冠军奖杯给抱起来。

　　他们迅速的集结，开始逼迫ROX最后的一座中路高地，在这一波之中，韦力有些着急的选择了冲塔，结果却被ROX抓住了机会。

　　他们的大虫子Q起了后排的杨健和微笑，然后闪现过来配合着波比，一下把杨健给秒了，微笑也被打成了残血。

　　他们这一波越塔，反而被ROX打了一波0换5！

　　这一波团战又让得气氛变得紧张了起来，笑笑连忙说道：“PG战队太着急了，韦哥哥还是年轻了一点，他们想急切的拿下胜利，这一波冲塔还是显得有些不理智。”

　　“别着急啊。”

　　“兄弟冷静一点，还有很大的优势，别浪！”

　　在熊猫tv的弹幕之上，所有的观众这个时候居然是没有选择谩骂。而是隔着屏幕在指挥着PG，尽管PG战队的队员并不能够看到。

　　所有观看这场比赛的人，心脏都悬在了空中。

　　在比赛的现场，前排之中，邵可卿，杨茜，邓欣和陈静都站在那里，他们此时全部都站了起来，他们一颗心完全揪着，刚刚他们本来都打算冲上去和杨健他们一起庆祝了，但是一波团灭给他们浇了一盆冷水。

　　邵可卿深吸一口气说道：“大家一定要稳住啊，不要着急！”

　　杨茜冰冷的脸上，刺客也变成了紧张之色，她一双眸子牢牢的盯着大屏幕，眼睛都不眨一下。

　　在比赛房间之中，杨健长长的吐了一口气，卷毛说道：“大家不要着急，我们兵线有很大的优势，他们不敢出来拿地图资源，我们先整理一下。千万不要着急，待会儿杨健和韦力继续单带，我们三人逼迫中路，我们带线优势很大，他们中路的高地必能够被我们拿下的。”

　　杨健点了点头，他努力让自己的心情平静下来。而后在复活之后，带着下路的兵线朝着ROX的高地而去。

　　这次，他们没有再给ROX任何的机会，ROX在看到上下两路兵线进入高地之后，他们选择了殊死一搏。这一波，成为了微笑女警的个人输出表演时间！

　　这一次PG战队的阵型保持得非常好，微笑可以一个一个的杀，他们的控制又很足，微笑完全无压力输出。

　　在这样的后期，女警的伤害实在是太恐怖了，此时的微笑如同一个人头收割机，一个接着一个的人头在他的手底下倒下！

　　最终，在微笑的五杀之中，团灭掉了ROX，而后五人疯狂的冲向了对方的基地塔！

　　现场欧美的解说激情四射，大声的用英文吼道：“双杀，三杀！五杀！微笑，那个s2的魔神回来了，他支配了这一场比赛的结果。伟大的巫师，伟大的微笑，伟大的PeerlessGaming（PG战队的全称），他们让二追三，给我们奉献了一场伟大的表演。我看到了一支王者战队正在升起。中国的Faker，不，中国的巫师，他将代表他一个人，成为世界冠军！”

　　他的声音让得现场完全沸腾，PG开始拆ROX的基地。

　　现场开始不断的高呼着两个字母！

　　“PG！PG！……”

　　声音响彻了整个场馆，似乎整个柏林在这一刻，都在沸腾着！

　　熊猫tv直播间之中，若风三人都激动的站了起来，三人都在齐声地吼道：“冠军。冠军是我们的了，冠军属于LPL，属于中国，属于PG战队，微笑的五杀作为最终的收场，这支奇迹之师，再次给我们上演了让二追三的奇迹，把IEM11世界冠军，从韩国队伍之中抢了过来，PG。我吹一辈子！”

　　此时观众都已经听不到他们激情的呐喊声了，所有的观众都切了出来，开始在弹幕上刷着满屏的6，有人刷了冠军两个字之后，紧跟着。整个弹幕都变成了冠军两个字！

　　……

　　现场，比赛房间之中，PG的五个人全部都站了起来，他们的手还放在鼠标上面，还在拆塔，但是他们全都不站了起来。

　　“冠军，世界冠军，我做到了！”

　　杨健一边拆塔一边大声的吼着，此时他的头发全部都湿了，那是汗水！

　　这一场比赛打了5局，所有的PG队员全身都是大汗，但是杨健此时却根本感觉不到一丝的疲累！

　　他此时只想放声呐喊，他激动的眼睛之中满是泪水，他想随便抱着一个人痛哭一场，这是因为兴奋的激动。

　　在他的旁边。微笑和卷毛已经忍不住了，两人都是这个游戏最老的老将之一，他们渴望着第二个世界冠军太久了。

　　当初复出的时候，他们也是忐忑无比，但是此刻，他们知道自己的复出是对的，这个叫做杨健的小孩，带着他们斩获了他们职业生涯第二个世界冠军！

　　“Victory！”

　　终于，ROX基地的水晶猛然的爆炸开去，一个女人的声音响了起来。

　　“啊！”

　　在炸裂的瞬间，杨健的一双手猛然的举了起来，发出了一声兴奋的怒吼，他还没反应过来，他就被人给抱住了。

　　他抬起头一看，发现微笑正抱着他。对着他怒吼道：“杨健，我们是冠军，我们真的拿到世界冠军了！”

　　杨健还没来得及回答，其他的几个人也抱了过来，一把将两人给抱在了中间。

　　“冠军！冠军！”

　　杨健五人开心得如同五只交配成功的狒狒。在那里疯狂的跳动着。

　　没一会儿，比赛房的房间门打开，邵可卿几个人冲了进来，微笑他们松开，连忙去找邵可卿等人拥抱！

　　邵可卿直挺挺的冲向了杨健。她一把抱住了杨健，紧紧的把杨健给抱着，一句话都没有说，也没有嫌弃此时杨健的身上满是汗水。

　　她把脑袋放在杨健的肩膀上。

　　杨健也反手抱住了他，不一会儿，陈静和杨茜也拥抱了过来。

　　杨茜此时脸上满是笑容，和她平时的冰冷完全不同，此时的她……脸上满是笑意，所有的人都笑着大吼着：“我们是冠军，我们是世界冠军！”


第224章 风暴

　　他们全部都开心地跳跃着，而后，工作人员提醒他们该去举起奖杯了。

　　这个时候PG的人才反应过来，全部跑向了IEM奖杯所在的地方，这次只有他们五个队员过去，杨健第一个冲到了奖杯的面前，然后把奖杯给抱起。

　　“巫师，巫师！”

　　全场的观众开始高呼着杨健的名字。杨健如同一个国王一般，接受着所有人的朝拜，迅速的，微笑他们跑了过来，五人同时将冠军奖杯给举了起来，现场发出了一阵的欢呼声！

　　“Champion！”

　　微笑大声的对着观众咆哮着说道。

　　他此时脸上满是泪水！笑着在哭，因为激动。他对于冠军，特别是世界冠军的渴望，实在是太久了。

　　而这一次在世界赛场之上，如果说杨健是PG战队最大的carry点的话，那么微笑也是不遑多让的，他虽然在比赛之中没有杨健在比赛中秀得那么多。但是他的伤害却打得很足，他的输出比占到了全队的百分之三十三，杨健的输出占到了全队的百分之三十五！

　　从这里也可以看出，现在PG确实是以双C位为双核的一个队伍。

　　接下来。就是颁奖典礼了！

　　ROX的人作为亚军，也会颁奖，此时他们从比赛房间之中走出，每一个人脸上都带着苦笑之色。

　　他们这战队自组队以来，拿到了太多的亚军了，但是冠军却从来没有染指过，称呼他们为无冕之王也差不多了。

　　五人走到台上之后，一个一个的和PG战队的人握手，到了杨健这里的时候，所有人都和杨健拥抱了一下。

　　紧接着，颁奖，合照，完了之后！欧美的美女主持走上了台，她直接走到了杨健的旁边，然后邵可卿作为随队的翻译，也跟了过来。

　　女主持这个时候说道：“恭喜你了，巫师，这应该是你第一次参加世界性质的赛事，拿到冠军是什么样的感受。”

　　杨健回答道：“很激动，我感觉自己现在每一个细胞都充斥着热血。我现在就只想抓住每一秒钟去庆祝这个冠军。”

　　女主持摇头幽默地说道：“那没办法了，这几分钟的时间，你必须属于我，你得把你沸腾的热血先发泄在我的身上才行。”

　　邵可卿没有把这句话翻译给杨健，她戒备的看了看眼前这个美女主持，对着杨健说道：“你待会儿不要留联系方式给这个女的。”

　　杨健愣了一下，然后那个女主持又问道：“这一次的比赛，你表现得极其出众，所有的人都觉得你是新一代中单之中的最强天才，甚至不少人已经拿你和Faker做比较，你期待和他们碰到吗？”

　　杨健点头说道：“是的，我期待着和Faker在比赛之中交手，他是一个强大的对手，即便在Rank之中遇到他，他就在那里都会给你无尽的压力，但是……”

　　说道这里他顿了顿说道：“但是在这个游戏上面。我比他更强！”

　　现场一片的哗然！

　　美女主持也哑然的看向了杨健，杨健神色自若的站在那里！

　　而后她又是问了几个问题，结束了采访之后，PG战队的IEM之行也结束了，一行人抱着冠军奖杯带着奖牌朝着酒店走去。

　　……

　　就在PG战队回到酒店的时候，国内已经疯了！

　　掌盟第一时间发布了一片文章，文章的标题就只有两个字“英雄！”

　　在文章之中，他们写道：“PG战队自从组建战队以来。他们的经历就是传奇的，这支战队由他们的中单巫师和他们的经理邵可卿所组建，而后带着几个钻石选手，在一众职业战队三队的围剿之中，斩下了城市争霸赛的冠军，进入LSPL！”

　　“一个赛季之后，他们拿到了LSPL的冠军，杀入到LPL之中，在那之前，巫师手臂受到了重大伤病缺席了一个月，紧接着归来之后一场不败，几乎没有LSPL的队伍见过PG高地之上的风景。他们成功的杀入LPL！”

　　“而后。受到了IEM的邀请，打入到了世界总决赛之中！”

　　“在IEM世界总决赛上，PG战队小组全胜，巫师在与韩国天才BDD的交锋之中。成功单杀了对方，证明了他才是这个时代最强的天才中单！”

　　“而后，他们历经坎坷，最终让二追三ROX，拿到了IEM的冠军，这也是中国第三个世界冠军，全华班的第二个世界冠军！他们是LPL的英雄，是中国LOL的英雄！让我们铭他们五个人的名字！”

　　……

　　背锅吧之中。此时已经完全沸腾了！

　　PG的冠军让得背锅吧之中陷入到一片的兴奋，PG的黑点并不是很多，加之成名不久，没有太多的水军故意的去抹黑他们，即便有些别有用心的人，他们不敢在这个时候去骂PG战队，此时的贴吧之中，全是恭喜PG的帖子。全是吹杨健，吹微笑的帖子。

　　“巫师这个人，不黑不吹，我感觉会成为Faker甚至超越Faker一样的存在！”

　　“微笑回春了一样。最后那一波五杀实在是太震撼了！”

　　……

　　包括平时张口就骂的抗压吧，此时也是一片祥和！全是吹的帖子，PG战队的风头，此时一时无两！

　　PG战队的贴吧关注，在一夜之间猛增，几乎在刹那之间就涨到了十五万！官方微博的粉丝也达到了二十万之多。

　　而且同时，在微博上面，“PG战队夺取IEM世界冠军”的话题也迅速的被刷了起来。

　　现在LOL这个游戏实在是太火了，中国LOLER对于世界冠军的渴望也非常强烈，所以这个话题在深夜，快速的被刷了起来，无数的GIF也在微博漫天飞舞！

　　刹那之间。PG，巫师，微笑这些人的名字都上了微博热搜榜单！

　　PG战队的官方微博在第一时间发布了一则我们是冠军的微博，此时微博下面已经有了上万条评论，这条微博也成为了这个时间点最火热的微博。

　　而且此时正是晚上，等明天所有人都醒过来之后，肯定会更加的沸腾，而LOL的登陆界面，一进去之后就已经有了横幅出现。所有的玩家在明天，只要玩这个游戏，都会知道PG夺取IEM世界冠军的消息。

　　一场PG夺冠掀起的热度讨论，正在疯狂的展开！

　　……

　　ROV的基地之中。许岩东看着杨健夺取冠军的样子，一脸的难看，最后忍不住骂了一句道：“草你吗b！”

　　上海某个小区之中，秦娜娜看着杨健。她眼神复杂，她心里满是后悔，她感觉自己错过了一生的幸福，如果当初自己没有把杨健踢出队伍。或许现在杨健夺冠之后，站在杨健身边的，站在杨健身后的女人，就是她了吧。

　　但是时间没办法倒流，错过的东西终究没办法回来。

　　在上海市的一座别墅之中，周爱莲此时手机正不断的响着，但是周爱莲脸上却带着一些笑容，没有去理会那些电话，她正用家里的电话给PG邵可卿他们打电话过去，恭喜他们。

　　她的手机，自从PG战队夺冠的瞬间，就开始不断的响了起来。周爱莲根本不去看都知道，这些绝对是各大直播平台，或者一些想要赞助他们战队的赞助商打来的。

　　现在他们拿到了IEM的冠军，这个会给PG带来多么巨大的人气，周爱莲都不敢去想象，如果说之前的PG只是收支平衡，那么自这IEM之后，PG战队，则是要开始为她周爱莲挣钱了！

　　……

　　在国内一片兴奋的时候，德国柏林，杨健等人此时也兴奋的不行，他们在回到酒店之后，把奖杯放到基地之后，一行八人就开始朝着酒吧走去，进行他们夺冠之后的狂欢。


第225章 凯旋回国

　　德国的酒吧，算是他们的一大特色之一了。

　　德国人看起来严谨而又严肃，但是在酒吧之中，他们性格之中的热辣奔放就会展现出来。

　　杨健等人进入到酒吧之后，直接在大厅之中找了一个地方坐了下来，然后邵可卿去点了很多的酒，一行人开始狂欢！

　　酒吧之中，热辣的美女很多。这里毕竟是欧洲，女人的穿着打扮比之中国要开放很多，进入酒吧之后，韦力的眼珠子都快瞪出来了。

　　到处都是川流不息的沟壑！无数的大长白腿在灯光下闪烁着光泽，这是一个令人迷醉的地方。

　　杨健他们坐下没有多久之后，他们就吸引到了一些人的注意。

　　他们八个中国人，加之还有邵可卿杨茜和陈静三个美女，自然是引人注目，没有过去多久，就有人朝着他们靠了过来，过来的是两个非常热辣的女的。

　　两人身材高挑，他们端着酒杯径直的走向了PG战队。韦力看到两人婀娜多姿的走过来，忍不住吞了吞口水说道：“肯定是来找我的！”

　　张东东手里端着一个酒杯，装作了一副深沉的样子说道：“这样的美女一般都会看上我这种比较成熟的人，今天这两大洋马。是我张东东的了！”

　　杨健本来也想探讨一下，但是他注意到邵可卿正似笑非笑的看着他，他心里微微的紧了一下，连忙闭上了嘴巴。

　　这个时候那两美女也走到了他们的面前，而后用挺蹩脚的声音开口问道：“巫师？”

　　杨健愣了一下，他这个时候才发现那两个女人都看着他，他有些尴尬地说道：“你好！”

　　显然，这个世界上任何一个国家的人，还是知道你好到底是什么意思，两人微微一笑，用英文说道“我是你的粉丝……然后又是一大串的英文。”

　　邵可卿有些无奈地说道：“他们说想要和你合影，希望你能够给他们签名。”

　　杨健愣了一下，点了点头。然后那两女生非常开心，把酒杯放到桌子，走到了杨健的身旁，她们一左一右坐在杨健的身旁，然后一人挽起杨健的一只手臂，身体都靠向了杨健。

　　杨健穿的是一件T恤，两女的都是穿着低胸的衣服，这一瞬间。杨健的手臂都接触到了两个丰满的东西，并且是肌肤之间的亲密接触。

　　杨健感觉自己的鼻血都要喷出来了，他何时和女的这么亲密接触过啊！

　　韦力和张东东在旁边，眼睛都要喷出火来了。

　　那两女的似乎都和没事的人一样，两人掏出手机和杨健合照之后，又递出了一支笔，然后用英文说了句什么，而后把身子探向了杨健。

　　邵可卿有些尴尬的翻译说道：“他们说希望你把签名签在他们的胸前！”

　　“我靠！”张东东和韦力同时忍不住骂道。

　　杨健脸色通红的签完之后，那两个女孩这才心满意足的离开了，杨健送了一口气，但是抬起头就看到了邵可卿似笑非笑的目光，邵可卿说道：“很爽吧！”

　　杨健身体都颤抖了一下，心里有些不安的感觉。

　　韦力忍不住骂道：“我日，这些女的眼睛都瞎了吗？不行我今晚一定要等待一个奔放的德国妹子！也算不虚此行！”

　　微笑冷不丁地说道：“牙签搅水缸！”（污一手）

　　韦力忍不住骂道：“牙签？你说你自己吧，你懂不懂什么叫做20CM的寂寞？”

　　杨茜实在是听不下去了，她骂道：“我们这还有三个女的呢？你们收敛一点。”

　　“你啥时候成女的了？”张东东下意识地说道。

　　声音落下。他就感觉到了一股剧烈的寒意升腾起来，他忍不住打了一个寒战，连忙说道：“我说的卿姐，卿姐！”

　　邵可卿没理会他，只是笑眯眯的看着杨健，而后拿起酒杯对着杨健说道：“杨健，恭喜你拿到这次IEM世界赛的MVP，我敬你一杯。记得干了哟。”

　　杨健都快晕过去了！

　　邵可卿的酒量是出了名的，在他们八个人当中，绝对是最好的，包括几个男的都喝不过他。

　　而杨健则是最烂的，他啤酒都喝不了多少。

　　杨健苦着一张脸说道：“卿姐，我错了！”

　　邵可卿依旧笑眯眯的看着他，自顾自的喝掉了酒杯之中的酒说道：“反正我喝了，你自己看着办吧！”

　　杨健无奈，只好把酒杯给端了起来。

　　紧接着，所有的人似乎都打算搞杨健，一个接着一个的敬他，至于庆功宴的后面到底发生了什么。杨健已经记得不是很清楚了，他似乎做了一个梦，迷迷糊糊的，听到邵可卿给他说：“等你退役的时候。我就和你结婚！”

　　……

　　一直睡到了第二天，杨健才清醒了过来。醒过来的时候他依然觉得脑袋有些疼。

　　在德国又是呆了一天，大家柏林逛了一下，给朋友什么的带了一些礼物之后，他们成功的坐上了返航的飞机。

　　11个小时之后，他们成功的抵达了上海浦东机场。

　　让杨健他们走出机场的瞬间，整个人就愣住了，在他们的面前。居然站着人山人海的人群，引入眼帘的是一张巨大的横幅！

　　“欢迎英雄PG战队全体队员凯旋回国！”

　　当PG的队员出现之后，如同国际巨星抵达一般，现场发出了一阵阵的欢呼声。

　　“PG”

　　“PG！”

　　巨大的声音响彻整个机场，杨健差点被吓到了，除开在电视上面，他从来都没有看到过这么巨大的阵仗。他不禁有些懵逼的站在那里。

　　不只是他，PG战队的所有人都懵逼了。他们没想到居然会有人来给他们接机。更没想到有人居然会拉着这么巨大的一个横幅。

　　“巫师”

　　“巫师”

　　紧接着，巫师两个字在整个机场之中响了起来，杨健这才恍然大悟，这些人都是来迎接他们的。他的心里一阵的心潮澎湃。

　　五人连忙把奖杯给举了起来，告诉着现场的人，这就是他们在IEM赢下的冠军奖杯。这是世界冠军的奖杯！

　　当他们举起奖杯之后，现场又是一阵的欢呼！

　　吼完巫师之后，他们一个一个的名字叫着，从微笑，卷毛，韦力到张东东，一个接着一个的名字都在不断的吼着。

　　杨健他们心里开心得不行，他们一路的前行，一大群人都跟在他们的身后，不少人都要签名。要合照，杨健他们能满足的尽量都去满足。

　　就在这个时候，一个二十来岁的男孩忽然是冲到了PG战队的面前，而后，在他们的面前跪了下来！

　　杨健错愕了起来，连忙要去扶他，但是他低下头的时候，发现那个男的正满脸泪水的看着杨健说道：“巫师，微笑，毛神，简单，韦哥哥。我感谢你们，感谢你们再次为LOL带回来一座奖杯！”

　　“我热爱这个游戏，请你们答应我，一定给我们带回来一座S系列的奖杯。可以吗？”他泪流满面地说道。

　　他的声音落下，旁边看热闹的人的脸上都露出了一丝的动容之色。

　　是的，这是一个竞技类游戏，竞技是他的核心。冠军才是这个游戏的根本！

　　杨健也没想到，居然有人可以热爱游戏热爱到了这样的程度，微笑连忙说道：“兄弟，你先站起来吧。”

　　他却执着的跪在那里说道：“你们能拿到一个世界冠军，是我们夺取冠军最大的希望，你们不答应我，我就不起来了。”

　　杨健动容，他半跪了下去，用手扶着那个男孩的肩膀，用非常严肃的语气说道：“我答应你，我一定为你，为PG战队，为LPL，为中国LOL，带回一座S系列的奖杯，这是我的承诺，为了这个目标，我会一直打下去，打到我玩不动这个游戏为止！”


第226章 战火重燃

　　杨健的声音并不是很大，但是却铿锵有力，落入到了那个跪在地上的人耳朵之中，他的眼睛一下亮了起来，杨健微微一笑道：“好了，你先起来吧，这么多人看着呢。”

　　他抹了一把眼泪说道：“巫师，我相信你”

　　杨健点头说道：“把你的手机给我。”

　　那个人愣了一下，但是还是老老实实的把手机递给了杨健，杨健快速的输入了自己的号码说道：“这是我的手机号码，等我们夺取s系列冠军的时候，我请你来参加我们的庆功宴。”

　　“真的吗？”那个人大喜。看着杨健说道：“我的名字叫做杨浩，巫师你一定要记住。我相信你们一定能够为中国拿下一个S系列的总冠军的。”

　　杨健点了点头，这个时候邵可卿说道：“周姐还在外面等着我们的，我们不能够耽搁了。”

　　同时邵可卿说道：“大家让一让好吗？”

　　所有的人这个时候都表现的挺有素质的。虽然不少的人都伸出了手，但是还是给予了杨健他们很大的空间，杨健等人也不断的和所有的人握手。

　　很快的，杨健他们就离开了通道，走到了机场外面，在机场外面，周姐正笑眯眯的站在那里，看到杨健等人之后。她走过来一个跟着PG队员的人拥抱说道：“回来了，我的英雄们。感谢你们为PG带来了第一个世界冠军。”

　　杨健他们就笑着，韦力笑呵呵地说道：“感谢的话就别说了呗，记得我们的奖金啊！”

　　周姐拍了一下他说道：“就你记得最清楚。今天晚上我给你换八万块钱的硬币，放到基地给你。”

　　“周姐我错了。”韦力哭丧着一张脸说道。

　　……

　　而后几人上了周姐给他们准备的车，开始朝着一个酒店走去，虽然他们在德国的时候短暂的狂欢了一下，但是在回国之后，周姐自然是给他们准备了一个庆功宴。

　　这个庆功宴上，除开PG战队的队员之外，还来了不少的其他的人，杨健一眼看去，心里暗道一声说道：“好家伙！”

　　这次的人还真不少，LPL的解说，各大战队的俱乐部经理，以及很多中年人，或是ACE联盟的人，还有其他各大平台的CEO等灯，一共有着好几桌人。当杨健他们走进去之后，现场开始爆发出了一阵的掌声。

　　接下来，就是打一些官腔了，一个接着一个人的上台演讲。

　　这一场庆功宴是杨健有史以来开得最累的一场，这一场官方的庆功宴结束之后，回到基地之后。PG战队的人又是一阵自己的狂欢，一直嗨到了深夜十二点的时候，他们才将奖杯放到了冠军奖杯的房间之中。

　　这个存放冠军奖杯的房间，也迎来了他建立以来最重要的一座奖杯，一座世界冠军奖杯。

　　此时此刻，这房间之中的冠军奖杯已经达到了四座，杨健坚信着，只要他在PG战队一天，迟早有一天能够将这个房间所有的角落都填满，用冠军奖杯去填满。

　　然而在很久之后，他才发现，想象和现实有着很大的差距。这个世界上什么事情都有可能发生，没有一个人能够在原地待上一辈子。

　　……

　　完了之后杨健等人都觉得实在是有些累了。

　　他们坐了一整天的飞机，而且时差也并没有倒过来，这几天他们还得倒一下时差，接下来的时间，就是备战联赛了。

　　在睡觉之前，周姐也对他们进行了一次的动员。

　　这一次会议室之中，周姐直接将四十几万人民币放在了桌子上，五个人，一人发了八万，除开他们之外，一起去德国的其他四人，也每人拿到了一万的奖金。

　　发完之后周姐开口说道：“我周爱莲没有什么钱，但是只要你们拿到冠军，该给你们的奖金一分都不会少，我们是第一个实行奖惩制度的俱乐部。八万可能对于在座的微笑，杨健卷毛来说确实是算不得什么，这只是我的一份心意。”

　　说道这里她深吸了一口气说道：“当然，这次的冠军给我们带来了很多的东西。但是IEM始终是结束了，我的目标从来都没有变过，我们的目标是拿下S系列的冠军，这是我们最大的目标。但是现在我们必须要把目标缩短，一个一个的去完成，接下来，我们要把目标放到联赛之中来了，IEM虽然是一个世界性质的奖项。我们确实是拿到了世界冠军，但是却是全年三大世界赛事之中含金量最低的，我们要拿到春季赛的冠军，然后去角逐MSI！”

　　听到这里的时候，杨健的眼睛之中绽放出了一阵的光泽，MSI！是他和Faker的约定！

　　这次的IEM本来杨健以为自己能够在比赛之中和Faker交手，和这个英雄联盟历史到现在最强大的选手交手。

　　然而他没想到的是SKT居然是拒绝了IEM官方的邀请，这让他感觉非常的无奈。但是又无可奈何。

　　但是他相信，MSI的奖杯是SKT绝对是不会拒绝的一个东西，这在去年S6开赛之前他就和Faker决定好的，今年的MSI两人一定要在比赛之中进行交手。

　　杨健这个时候站了起来说道：“经过这次MSI，我们大致也明白了和世界上其他的战队对比起来我们的优势和弱势是什么，其实这次能够赢下ROX，也是有着很大的偶然成分在里面的，第一点就是ROX的中单被我打崩了，他的心态出现了问题，第二点就是最后一局我们的阵容克制他们太过厉害了，下次交手的时候，他们必然不会给我们这样的阵容了。”

　　说道这里他深吸了一口气说道：“事实上我想大家都明白，我们和ROX这样的世界顶级战队比起来，水平还是要差上一些的，即便在LPL之中，我们也不见得就能够拿到冠军，为了S系列，我们还要更加努力的去联系，去进步才行。”

　　听到杨健的话，杨茜和邓欣都微微的点了点头，他们一直都有些害怕，杨健等人拿到了冠军之后心里会有所膨胀，本来打算在之后好好的找杨健他们聊聊，平复一下他们的心态。但是现在看起来似乎是不用了。

　　因为IEM比赛的原因，LPL会为IEM让路一个周，这也就意味着，在杨健他们去德国的这一个周，LPL是没有任何比赛进行的。而在这个周之后，LPL将会重燃战火，这也到了最后LPL最后的冲刺阶段了。

　　因为在去IEME之前最后的一个周PG战队输给了WE，此时他们以四胜三负的战绩位居A组的第三名。

　　A组的战绩厮杀得极其厉害。六个队伍的战绩都非常的接近。

　　现在距离春季赛一共还有着九轮比赛，这九轮比赛也是最后冲刺季后赛名额的时候，所有的战队都磨合的差不多。

　　在开完会之后，杨健等人就到了楼上去睡觉去了，第二天他们依然如同平常一般会放一天的假，这一天PG战队的人全部都选择了直播。

　　是的，韦力和张东东也收到了两份直播合同，都是熊猫TV开给他们的一份直播合同。

　　就在杨健直播的时候。他的手机忽然是响了起来，他拿起来一看，发现是刘婷婷发给他的消息。

　　“巫师，我是刘婷婷，本来经过上次的事情之后我是没脸再和你联系的，但是这次看到你们夺冠，我真的非常开心，所以真心的祝贺你们拿到了冠军，我也相信你能够拿到S系列的冠军，我会一直等到你拿到世界冠军然后再来追求你的。”

　　刘婷婷给他发了一条微信。


第227章 天才AD

　　杨健叹了一口气，之前的那个事情和秦娜娜有着一定的关系，是秦娜娜让刘婷婷去勾引杨健的。

　　然后带起了杨健草粉的一大波节奏。

　　其实后来杨健细想了一下，后来自己下楼之后被打，肯定是与许岩东逃脱不了关系的，但是为什么许岩东会知道自己在那个地方，既然一开始的时候刘婷婷并不知道秦娜娜是想要陷害自己，那么许岩东找人来的事情肯定与刘婷婷是没有什么关系的，这样一来的话，事情就和秦娜娜有着关系了。

　　不过那一次在邵可卿的制止之下，杨健并没有把秦娜娜的名字给曝光出去，这是杨健为之前自己和秦娜娜的一切划上了句号，也因为这个原因，当初自己被打的事情也就不了了之了，警方也没有查到许岩东的头上，毕竟当时并没有监控，那几个打杨健的人也没有逮到。

　　不过许岩东也得到了应有的惩罚，被禁赛半年的时间。半年回来之后，他在职业赛场上表现如何还不好说。

　　自始至终，事情和刘婷婷的关系都不是特别大，她只是因为太喜欢杨健而头脑发热去做了一些傻事而已，并且在之后不顾很多人去喷她的危险，主动在背锅吧发帖子洗白杨健。

　　杨健在一开始的时候是有些愤怒。但是在那之后，他冷静下来，觉得刘婷婷并没有做错什么，他快速的用微信回答道：“谢谢了，不过你真的不用等我，我和你不可能的。”

　　那边沉默了一阵之后说道：“我知道你喜欢你们的经理，我能够从你看她的眼神之中感受到，但是我不管这么多，我真的很喜欢你，你打游戏的样子真的让我感觉到着迷，我会一直等着你的，你结婚了我也会喜欢你……”

　　杨健一阵无语。也不知道该怎么去回答了，他只好无奈的放下了手机，继续去玩游戏去了。

　　在他的直播间，此时的观看人数已经突破了400万了！

　　他们从IEM夺冠之后，人气达到了一个鼎盛的地步，虽然那人数有着一定的水分。但是也足以证明此时观看他直播的人非常多。

　　他迅速的上了韩服，打算打一下韩服的帐号，那个帐号在一段时间没上之后，掉了一些分。

　　他刚刚上去不久之后，Faker就给他发了一个消息说道：“巫师，恭喜你拿下IEM的冠军。”

　　杨健微微一笑，快速的回复说道：“如果是战胜你夺取的冠军就更好了，虽然我拿到了世界冠军，但是总觉得有些遗憾。”

　　SKT基地之中，Faker嘴角微微的上扬，而后用英文打字说道：“我说实话，以你们现在的水平，在我们的手上，走不过三个回合，我承认你的实力，但是……比赛是五个人的，你们队伍不论是默契，运营，团战，都和我们队伍有着很大的差距。”

　　杨健愣了一下，他没想到Faker居然会这样认真的回答他，他点头说道：“我心里也很清楚，但是我相信我们会很快进步的，当我们遇到你们的时候。我们绝对不会比你们差。”

　　Faker沉默了一阵之后说道：“本来我想给你一些建议的，但是想想有些事情你必须要去自己感受一下才行，你们队伍的打法我看了这次的IEM比赛之后就完全明白了，其实想要针对你们挺简单，ROX给所有人指明了一条路，就是掐死你们的中野，只是最后三局你爆发了，ROX有些措手不及，加之KURO被你杀太多次心态炸裂，才会输掉比赛。”

　　“那你有什么建议吗？”杨健想了想问道。

　　Faker点头说道：“改变你的打法，不要总想着自己去carry比赛，你们队伍的微笑也是有着很强carry能力的，当然我说的这些你可能也明白，我之前就说过了，有些事情你要自己去感受一下才会明白，我现在可以断定，接下来你们战队在联赛之中的路，绝对不好走。”

　　杨健神色沉凝，不知道该怎么去说了，Faker的话给他提了一个醒。

　　这次在IEM的比赛之中，ROX的中二战术虽然被他们用高爆发AP配合强控制辅助的套路给破解了，但是却也给所有的战队指出了一条路，那就是和PG战队打的时候，掐死PG战队的中野。只要一旦不让PG战队的中野联动起来，那么PG战队就是很难玩的。

　　中二战术被破解，但是会有更多针对中单的战术出现，这个事情LPL必然有很多队伍已经知道，Faker说他们在联赛之中很难走并非是挤兑杨健，而是真的是实话。

　　过了片刻之后，Faker再次的发了消息过来说道：“心态是一个很重要的东西，你还需要一些进步，等你真正领悟到这个游戏是五个人的时候，你才会达到你真正的巅峰，记住我们的约定，MSI见。”

　　杨健点了点头说道：“我明白了。谢谢你的建议。”

　　两人的对话到了这个时候终止，杨健的眉头却深深的皱了起来，思考Faker刚刚所说的话，当自己领悟到这个游戏是五个人的时候，自己猜会达到自己真正的巅峰。

　　在很多时候，或者说几乎在所有的时候，杨健都想要自己去结束比赛，这到不是说他不相信队友，更多的是他对于自己的自信，以及有着一颗想秀的心。

　　而且这么打，似乎自己队伍的战绩也还挺不错的，拿到了这么多的冠军。难道自己的打法真的有问题不成？

　　想到这里他的眉头不禁是皱了起来。对于Faker对他说的这番话，他还是领悟不了。

　　这个时候他总算是排了进去，进去之后他赢下了这一局，而后队伍的ad加他好友。

　　杨健之前感觉这AD玩得挺不错的，而且他的ID是中文ID，名字是用英文写的“liujianfanjia！”（六件反甲）

　　他以为是中国的那个职业选手。就同意了他的好友请求。

　　加上之后那个人发消息说道：“嗨，巫师，我是中国人。”

　　杨健点头说道：“你好。”

　　过了片刻之后那人继续打字说道：“那个啥，我现在是一个路人，有点想打职业，这段时间在韩服冲分。想要冲到更高级别吸引到战队的注意，但是我非常喜欢你和微笑，想要来你们PG战队，不知道你觉得怎么样？”

　　杨健愣了一下，而后回复说道：“你稍微等我一下。”

　　“好的。”六件反甲打字回复说道。

　　而后杨健迅速的查了一下他的战绩，发现他的韩服排位分数已经达到了九百。而且大多数都是单排上来的，不过有一个问题是，他只玩两个英雄，一个是德莱文，一个是女警。

　　很显然在英雄池上面他还是有着很大的问题的。不过能够打到韩服九百分，已经足以证明他的实力了。

　　他快速的回复说道：“大兄弟，你现在多大了啊？”

　　“16，明年一月份17。”那个人快速的回复说道。

　　杨健倒吸了一口凉气，果然又是一个天才！他根本就没有和杨茜他们商量就连忙打字说道：“好的，大兄弟，待会儿我关了直播之后，你把你的联系方式给我。我给你打电话详细说，如果可以的话，你明天就来我们战队试训。”

　　“谢谢你。”六件反甲快速的回复说道。

　　杨健的嘴角露出了一丝的笑容。心里也长长的松了一口气。

　　现在国产的好AD越来越少了，曾经，在中国的这片土地上面，因为微笑，娜美，UZI这样一个又一个的国产强力AD的出现，中国被誉为了盛产AD的国度。

　　然而这几年，韩媛C位大肆进入到过内，国产C位能够发光发亮的越来越少。

　　算算吧，自从S5以来，在LPL之中，国产厉害一点的C位一只手都能够数过来，GODV，兮夜，小虎，去年崛起的杨健，赤鸦，许岩东，还有最近ROV战队的君临天下！另外AD位上，只有水晶和司马老贼两人。

　　细数起来，中单和AD位置上，两个赛季一共就只有九人出现。

　　甚至在Rank之中也越来越少的出现国产天才了。

　　最近最厉害的，也就一个IG的jacklove！在S7他终于是达到了年龄，打上了LPL，但是在IG的发挥，也没有想象之中那么耀眼，他还需要一定时间的适应，但是他的天赋上限，确实是非常的高。只要稍加时日，必然可以成为威震一方的AD位。

　　所以现在一个韩服九百分的ad对他们来说是可遇不可求的，杨健也不想放过这个机会，虽然他看起来英雄池不深，但是距离明年还有一年的时间，他有着足够的时间去拓宽自己的英雄池。

　　所以杨健才会很迅速的去答应他。让他明天就过来试训。

　　杨健在直播之中，一般是不怎么说话的，在直播了接个小时之后，他就直接关掉了直播，而后迅速的给那人留言说道：“把你的电话号码发给我吧。”

　　片刻之后，对方给他发过来了电话号码。杨健打了过去之后，这个号码是湖南的，很快那边接通了电话。

　　“喂，是六件反甲吗？我巫师。”杨健很快地说道：“是这样的，我刚刚看了一下你的情况，我们决定让你来战队试训一下。如果可以的话，我们就签下你作为替补。”

　　“可是？”那边六件反甲的声音听起来有些为难地说道：“我没有车费过来，以前我是个代练，但是最近打韩服之后，我也没怎么代练了，家里也不给我钱，我只有16岁，我……”

　　他的声音听上去还是挺稚嫩的，杨健眉头一皱道：“这样吧，你给我发一个银行卡号过来，我给你机票钱过来。”

　　“真的吗？”六件反甲的声音听起来很开心。

　　杨健点了点头说道：“真的，但是你拿到钱一定要来上海。你到了之后直接打我的电话号码，明天我就去接你。”

　　“好！”那人说道。

　　没有过去多久，杨健就收到了他的卡号，而后他迅速的打了一千五百块钱过去。

　　第二天早上十点钟，杨健和邵可卿就来到了机场，打算去迎接这个天才选手，但是就在他们刚到不久的时候，发现居然同时有两三个俱乐部的经理也在这里，而且他们举牌的名字和自己举的都是一样的，都是六件反甲的真实名字……赵款！

　　其中还包括了ROV的经理以及许岩东。

　　杨健眉头微微一锁，这些人怎么也来到这个地方了？邵可卿眉头紧皱地说道：“我们是不是被这个赵款给摆了一道，这么多俱乐部的经理都来了，显然也发现了这个高分的国产ad，估计想要和我们争抢。”


第228章 别给我钱，我要打职业

　　杨健的眉头紧锁了起来，心说莫非是那个叫做六件反甲的人在骗自己不成，不然怎么可能这些人都来接他了？

　　他是想要找几个俱乐部过来一起，然后坐地起价不成？

　　想到这里杨健的眉头皱了起来，要知道六件反甲的机票是他出的，如果他真的做出这样的事情就有些不厚道了。

　　虽然这机票钱其他的俱乐部肯定也会出，但是毕竟是他杨健实实在在的打过去的。

　　杨健注意到许岩东站在那个地方，许岩东自然也注意到了杨健了，他嘴角露出了一丝嘲讽的笑容走了过来说道：“呵呵，你是想为微笑退役之后找接替的人吧，杨健我告诉你，你找一个ad我给你挖走一个。等这个赛季结束之后微笑卷毛退役，我让你们队伍去拉钻石的人和你们一起打职业。”

　　“这个世界上没有任何人抵得住金钱的诱惑。”他得以地说道。

　　杨健白了他一眼，理都懒得去理他，这个人就是个人渣。这样的人理会了也没什么意思。

　　看到杨健这个样子，许岩东恨得牙痒痒，狠狠的看了一眼之后他冷笑道：“我会把你想要的队员全部都给抢光。”

　　这个时候邵可卿靠近了snake的经理左雾问道：“左雾，你们怎么也来接赵款了。”

　　左雾嘿嘿一笑说道：“昨天杨健直播的时候说要接他来试训。然后凭借我们的手段嘛，想要弄到他的行程联系方式实在是太简单了，这么一个天才AD我们可不想放过。”

　　杨健和邵可卿都一阵无语，杨健还专门等直播之后再给赵款打的电话。结果这帮家伙还是发现了。

　　就在几人谈话的时候，忽然在机场通道内，一群人走了出来，没一会儿。一个十六七岁的少年，脸上带着一些羞涩之色，小心翼翼的朝着四周看着，当他看到杨健他们的时候，脸上露出了一些喜色，连忙把手给举了起来说道：“巫师，巫师，我六件反甲！”

　　他看到杨健的时候，自然也注意到了旁边举着他名字的人，其他的人可能他不认识，但是许岩东却是他认识的。他脸上不禁露出了狐疑之色，心里暗道：“他们举着我的牌子干嘛。”

　　不过他却没管这么多，对杨健笑了笑，然后连忙从通道之中走了出来，杨健他们迎了过去，而后杨健二话不说拉着赵款就打算走。

　　但是迅速的给人许岩东他们给堵住了。除开左雾许岩东之外，还有着IG的经理苏小落和EDG的经理阿布。（三少现在去RNG去了）

　　几人连忙是围了过去，这个时候许岩东当先说道：“六件反甲你好，我是ROV的话事人，是这样的，我诚心邀请你去我们ROV俱乐部打职业，我们看好你的天赋，并且可以给你开出五万的月薪，并且直接给予你八十万的签字费，不用试训，直接签约，我合约都带来了，你觉得如何？”

　　听到ROV开出的条件之后，阿布和苏小落本来还打算说话，但是此时都忍不住打了退堂鼓，同时心里暗骂道：“许岩东这个疯子！”

　　他们都知道六件反甲确实是有着潜力的。但是相同的，他的短板也很明显，首先他只是一个高分路人，是否能够适应比赛节奏真的不好说。而且他英雄池有着很大的短板，能否练起来也是一个很大的问题。

　　而许岩东如同是发疯了一般，给了他八十万的签字费和六十万的年薪！

　　要知道，当初杨健已经在城市争霸赛之中崭露头角，以奇高的胜率单排上国服第一的时候。周姐给他开了一百万的签字费和五十万的年薪。

　　当时已经震惊了所有的人，但是此时许岩东开出的条件几乎与当初周姐开给杨健的条件差不多了。

　　当许岩东的话落下之后，杨健也沉默了，他没有开口去挽留赵款。因为许岩东开出的条件确实很诱人，他不能断了别人的财路。

　　赵款听到许岩东的条件，喉咙也忍不住吞了一口口水，脸上露出了纠结之色。

　　看到他眼神纠结，许岩东连忙趁热打铁地说道：“你还想什么呢？我可以给你打赌，其他的俱乐部最多只会给你开出一万的月薪，十万的签字费，你可以说一年少赚了100多万。你想清楚了哟。”

　　他的声音之中全是糖衣炮弹。

　　杨健叹了一口气，其实从之前和赵款通话，以及现在赵款身上的穿着来看，赵款的家里并不是什么有钱人家，估计就和杨健以前的家庭差距不大。

　　此时这样一大笔巨款摆在他的面前，他估计是受不了这样的诱惑的。

　　就在这个时候，赵款咬了咬牙，似乎是下定了什么决心一般。他深吸了一口气给许岩东鞠躬说道：“Assassinn，谢谢你的好意，但是我恐怕没办法答应你了，你们队伍有一个很强的AD，我看了春季赛的比赛的，我过去不知道什么时候才能够上场，而且，我这次来上海的目的就是打职业拿冠军。微笑能够给予我很多的帮助，跟在巫师的身变才能够拿更多的冠军，对不起。”

　　他的声音落下，包括杨所有的人都是愣住了。他们万万没想到赵款居然会说出这样的话出来。

　　赵款之前就给他说过，他很喜欢微笑，此时杨健依稀也想到了微笑当初的一句名言—“别给我钱，我要打职业！”

　　这个时候阿布和苏小落看到了希望。阿布说道：“赵款，我想你应该认识我吧，我是EDG的经理，在我的手底下。是出现过多名世界级AD的，微笑，娜美，deft，你来到我这里，我会教你一个顶级AD应该具备的一切素质。我也会给予你开出很不错的条件，你要不要来试训？”

　　苏小落说道：“来IG吧，我想你知道我们是王校长的队伍，我们这里有最系统的新人成长方法，你来了一定不会后悔。”

　　听到两人的话，赵款的脸微微的红了红，他的性格和杨健有点相似，甚至比杨健私下还要害羞一些，他摇头说道：“不好意思啊，我想和巫师做队友，他能够给我带来冠军。”

　　阿布和苏小落叹了一口气，许岩东的脸色更是难看得不行，他没想到眼前这个小孩子居然是忍受住了他的金钱诱惑。

　　杨健则是非常开心，他拉着赵款的手说道：“放心吧，和我一起。我不会让你说失望，我们会一起去举起S系列总决赛的奖杯。”

　　赵款脸色微微的红了红，点了点头。

　　杨健看到他的样子，心里微微一笑暗道：“妈的，等这家伙打职业之后，估计又有一大帮女粉要YY了，一看就是一个小萌受啊！”

　　是的，赵款长相挺不错的，在打电竞的选手之中能够称得上帅气了，而且他这动不动就害羞的性格，确实是非常招女孩子喜欢。

　　“恭喜你啊，巫师。”阿布笑着说道：“当初我就该无论如何也签下你的。”

　　杨健尴尬的笑了笑，之前他还没有打职业的时候，已经和周姐签约了，但是在之后他却和EDG接触过，最后因为EDG没办法承诺给他首发的事情，他才没有和EDG签约，当时EDG甚至都答应了他会帮他支付违约金了。

　　在接到了赵款之后，杨健三人一同回到了基地，一路之上赵款都没有说什么话，依然是非常的害羞，让杨健一阵无语。

　　很快的，他们到了基地之后，赵款看到微笑的表情都两眼放光，看的出来，他确实是很喜欢微笑。


第229章 联赛炸裂—必须要改变打法

　　和队员短暂的熟悉了之后，PG战队就很快的安排了一场训练赛，赵款代替的微笑的位置去打这一场训练赛。

　　这一场训练赛赵款表现得非常不错，为了实验他的能力到底如何，PG战队专门拿出了一场四保一的阵容，对阵的是一个LPL中游的队伍。

　　虽然最终赢下了比赛，但是赵款还是表现出了一些问题。

　　他的偶像是微笑，但是他的打法却和中国另外一名世界著名的AD很相似，UZI！

　　赵款在训练赛之中直接掏出了他自己最擅长的英雄德莱文，在训练赛之中，他在线上刚猛无疑，无脑去凶！

　　即便是卷毛这样经验丰富。搭配过很多AD的辅助，都有点没办法跟上他的节奏，而且因为他打法很凶的原因，让得张东东不得不将更多的精力放到了下路。

　　而且毕竟是路人。面对职业队伍打得并不多，他经验有些欠缺，在卷毛不断的提醒下他还是被抓了几次。

　　他是一个超级吃辅助的AD。

　　但是让PG真正吃惊的是，他的打团能力超级强。特别是在这种四保一的阵容之中，他如鱼得水，团战打输出的能力非常厉害，而且因为年轻。敢秀敢打。反应也奇快，小走位非常厉害。

　　但是只要他扩充一下自己的英雄池。

　　在打完之后，周姐就亲自过来给他递上了一份合约，果然如同许岩东所说的一般。十万的签字费，一万的月薪！

　　赵款也没有思考太多直接的签下了。

　　自此，PG战队也拥有了两名替补队员，都是下路的组合，由赵款和耿帅两个天才组成，在明年微笑卷毛退役之后，他们将会接替两人成为PG战队的首发下路。与杨健他们一起征战下路。

　　然而杨健自己也没想到，在这个赛季结束之后，PG战队将会遭遇到多么巨大的风波！

　　接下来的几天，PG战队恢复了平静，杨健一直在思考着之前Faker给他说的话，什么叫做意识到团队是五个人的时候自己会达到巅峰。

　　而耿帅和赵款二人也开始是了双排之路，两人在以后很长的一段时间都会成为搭档，下路组合是最迟默契的，他们的目标是练成微笑和卷毛一样的默契程度。

　　当然微笑和卷毛在平日之间也会将自己对于下路的理解，一些对于比赛经验上面的东西给两人讲解一下。完全把两人都当成了自己的徒弟去对待。

　　杨健依然每天会花一些时间去和韦力在上路单练。训练韦力的线上能力。

　　几天的时间悄然过去，在这一周的比赛之中，PG战队却遭遇到了滑铁卢，他们在联赛之中遭遇到了两连跪！

　　一场是0：2输给了RNG，另外一场则是1：2输给了VG。

　　两场比赛，都是张东东遭遇到了针对，swift和dandy都是两个非常强劲的打野，但是现在的张东东可绝对不会输给他们两人，经历过了IEM的比赛之后，他的自信完全的成长起来了。

　　事实上很多的新人和老选手比起来，很多时候只是经验上意识上以及比赛节奏上的差距。

　　该有的操作他们绝对不会差甚至可能更强一些。

　　但是一些新人选手却无法再比赛之中把自己想要的操作打出来，这期间的一些原因就是因为没有自信，内心忐忑。

　　但是这次IEM之行，许岩东在国际赛场上都证明了自己，在面对小花生这样的打野之时他都丝毫不落下风。在面对CJ的时候那惊世一脚更是登上了各大媒体的精彩集锦，说不定还会成为年度最佳镜头之一。

　　但是这两场比赛，张东东却遭遇到了疯狂的针对，对方都选出了刷野很强的英雄，然后疯狂入侵PG战队的野区，让张东东刷野都变得困难。

　　而中野在某种程度上是一体的，在张东东遭遇到了针对之后，杨健在线上打得也非常难受。根本无法把节奏带起来。

　　QG是很强的打架队伍，PG在张东东炸裂之后，两场比赛被QG追着打。

　　而VG则是玩运营的，针对打野这个点。他们疯狂的开始滚雪球，杨健越大越是烦躁。果然如同Faker所预言的，他们队伍是以中野带动前期节奏，后期凭借着双C位强大的输出能力赢得比赛。

　　两场比赛微笑的发育都很不错。但是这个版本对AD实在是太不友好了，两场比赛他们输得都有些难看。

　　而因为这两场比赛的失利，PG战队此时的战绩变成了4胜5负，再次的成为了A组的到数第一名。

　　这样的战绩是杨健他们完全无法接受的。

　　他们的目标可是春季赛的冠军，然后去参加MSI的，但是现在却成了比赛的到数第一名，这让得他们完全无法接受。

　　在这周的比赛之后，PG战队回到基地马上就开始了紧急会议。开始复盘这个周的比赛。

　　随着比赛复盘的分析。杨茜找到了问题的所在，在两场比赛复盘之后，杨茜深吸了一口气看向了杨健，语气有些冰冷地说道：“杨健，看完这些比赛你知道问题出在什么地方吗？”

　　杨健眉头皱了皱，其实在观看了这几场比赛之后，他其实心里也有些明白了，但是他却无法接受。

　　因为这两场比赛炸裂的都是许岩东，但是事实上，许岩东的打法是没有任何问题的，真正的问题是出在了杨健的身上。

　　杨健的个人实力很强毋庸置疑，他在线上几场比赛都能够压制住对手的中单，不论是dade和猴爷，在线上能力上和杨健都有着一些差距。

　　所以杨健在线上打得很凶，也正是因为他在线上打得很凶的原因，张东东大部分的注意力，必须要放在中路来，这样的事情完全被两个战队给摸透，而后逮住机会，在张东东给中路布置视野被逮，或者说来中路蹲的时候被反蹲，然后彻底的炸裂。

　　但是他杨健的内心却不想去承认，他自己实力这么强，每次都能够压制住对方的中单，为什么自己却成为了输的导火索啊！

　　杨茜淡淡地说道：“这个问题还是终于爆发了，之前我和邓欣就商讨过，让杨健改变一下自己的打法，他线上激进的打法对于打野的约束力很强。必须把主要的精力放在中路，在lspl结束之后的休赛期，杨健确实有所改变，但是彻底的改变很难。而之后他回来的比赛之中，我们拿到了很多的胜利，甚至拿到了IEM的世界总冠军，所以我们一直也没有去提到。”

　　说道这里她看向了杨健说道：“现在你必须去改变一下自己的打法了。”

　　杨健皱着眉头，他似乎隐隐的感受到了Faker对他说的那句话的意思，似乎是收起一些自己想要秀的心，不要总是想着线上去压制对手，其实自己在压制对手的时候，某种程度上也是压制住了自己的队友。

　　但是一个人的想法要改变实在是太难了，Faker也用了几乎两年的时间，才变成了现在这种线上没有百分之百机会单杀绝对不上的打法。

　　所有的人都觉得Faker的线上压制力变低了，其实何尝不是他Faker改变了自己的打法。让自己变得更加的恐怖了呢。

　　杨健咬了咬牙，站了起来说道：“我尽量的改变我自己的打法吧，东东，下个周的比赛开始你用自己的节奏去玩，不要太过关注我中路了，其实现在韦力的carry能力也不错，我们争取从现在的双核变成四核吧！”

　　杨茜点了点头说道：“所谓的四核一直是我们要努力的目标，但是四核对于运营要求很高。之中的经济分配，我们现在还做得不好，SKT就是一个把运营和经济分配做到了一个极致的队伍。我们想要做到这一点，杨健你必须要改变一下你的打法。”


第230章 秦娜娜的生日邀约

　　听到杨茜的话，杨健微微点了点头说道：“行的，我明白了，我会试着去改变我的打法，尽量不让自己在线上打得太过激进了。”

　　此时的杨健才算是理解Faker那句比赛五个人的话真正的意思了，比赛是五个人的，而自己最终的目的只是为了赢下比赛，只要赢得比赛，不一定必须是自己carry！

　　队伍之中，微笑有着carry能力，张东东打野现在绝对不比任何一个人差，包括韦力都在不断的进步着。自己不能够老想着自己秀，老是想着自己的数据能够华丽。

　　而四核，并不是想玩就能玩的！

　　四核对于一个队伍的经济分配能力，要求非常之高！现在PG的经济分配做得并不是很好。经常会出现双C很肥，但是上单和打野却发育很烂的情况，因为兵线和野区资源，几乎都被两个C位给吃光了。

　　他们如果真的要在比赛之中摆出四核的阵容。还需要有很长的一段路去走。

　　不过对于PG战队来说，下一周比赛的队伍并不是特别强，在LPL只是处于中游，一个是IG。一个是OMG，他们队伍的打野都不像是SWIFT和dandy这么强势的打野。

　　PG战队可以以赛代练，而且B组的比赛比分咬得非常紧，现在第一名是ROV。他们也不过是以六胜四负排在第一，和他一样战绩的还有EDG。因为胜负关系排在了第二名。

　　要知道，ROV有一个周的比赛因为人员不齐是直接被判负的，也就意味着，他们的新阵容出现之后，一场未败！拿下了一波三连胜。

　　ROV的新中单君临天下，是这段时间最大的一个发现，这个人怪强！他在出现在LPL的赛场之后展现出了极其良好的状态，真的就如同他的ID一般，君临天下！

　　而且他的英雄池很深，掏出一个英雄感觉就是一套体系，和S5春季赛的EDG都有着一些相似。

　　和之前许岩东打中单的时候不同，那时候ROV感觉就像是在打Rank一般，就是和你刚正面，但是君临天下出现之后，队伍打得更像是一个整体。这个人的指挥能力超级强，不像是一个新人而像是一个征战多年的老将。

　　同时，他在线上的也展现出了很强的个人实力！

　　这支ROV在他到来之后展现出了一股很强的统治力。

　　他们的线上都非常强，不论是君临天下还是Theshy！绝对是LPL上中两个位置之中最强的两个人之一了。

　　他们的打野thelost，也显示出了野王的能力，他们的下路组合相对抗压，但是他们ad的输出比例却占据了全队的百分之三十三！足以证明他们AD的打团能力很强。

　　一时之间，所有的人都觉得ROV有点像SKT了，没有任何一个位置是弱点，如果非要说一个弱点的话，就是他们的辅助了。辅助只是打卡。但是其他四人很强，完全能够带着他躺！

　　而且另外一个消息是，被禁赛的许岩东，已经开始苦练辅助，打算转型去打辅助了。

　　这个消息一出，又是一阵的震动。许岩东人品遭到了所有人的质疑，但是没有任何一个人不承认他在中单这个位置上的实力，绝对是世界级的，但是此时居然是爆出了他要转辅助的说法。

　　即便是他禁赛了半年，当他复出的时候，绝对也有很多的队伍要他。

　　而且半年之后，正好也是夏季赛结尾的时候，他还能够赶上S7的末班车啊！他真的转型辅助成功。到时候估计LPL又是一番的腥风血雨。

　　接下来的时间，杨健在Rank之中都开始改变自己的打法了，尽量让自己不过河道，不那么尽力的去压制别人。

　　然而这样打起来。杨健却觉得浑身难受，似乎根本都不知道这个游戏该怎么玩了。他咬了咬牙，找到了Faker给Faker发消息问道：“Faker我好像理解到了你所说的比赛是五个人的话了，我今天尝试着在改变自己的打法。但是我却感觉我忽然不会玩这个游戏了。”

　　这真的让杨健挺苦恼的，一个人的打法几乎是固定的，想要改变打法之后，他的比赛节奏完全都会发生改变，这很难适应。

　　Faker没有过去多久就回复他说道：“在Rank之中没必要去改变自己，该怎么玩就怎么玩，想怎么浪就怎么浪，这是Rank没有输赢。你没必要去压抑自己。而比赛之中，并非不让你打压制，但是这个压制的度，你必须要顾全全局的去压制，我这么说你能够明白吗？”

　　这句话理解杨健倒是理解的，但是至于Faker口中其中的度到底是什么，他却有些不理解了。他点了点头说道：“嗯，谢谢了。”

　　“双排吗？”Faker沉默了一阵之后问道：“我给你打野，我打野很强。”

　　杨健翻了个白眼，但是还是说道：“好的，不过我去打野吧，我的打野真的很强，瞎子无敌。”

　　接下来，韩服感受到了两个世界级中单深深的恶意，杨健打野，Faker打中，两人一路连胜，一直玩到了深夜，杨健才下线。一晚上两人上了一百五十分！

　　下线之后，杨健直接关掉了直播打算回去休息，此时训练房间之中就只剩下他和邵可卿两人了。

　　邵可卿每天都会在训练室陪着杨健，当然她给其他人的解释是她会等所有队员都休息之后再休息。

　　就在杨健刚刚关掉电脑的时候，他的手机忽然响了起来，杨健拿起来一看，整个人瞬间就愕然了。因为上面闪烁的名字赫然是秦娜娜。

　　杨健眉头紧锁，下意识的看向了邵可卿，邵可卿也注意到了杨健手机上的名字，她笑了笑说道：“你想接就接呗。看我做什么。”

　　杨健尴尬地说道：“你不同意我不敢接啊。”

　　邵可卿噗嗤一笑说道：“我又不是你什么人，什么叫我不同意你接你就不接，说得这么暧昧，好像我是你女朋友似得。你快接吧，不然待会她着急了。”

　　杨健尴尬的笑了笑，一想似乎也是这么回事，他连忙接通了电话说道：“喂。有事吗？”

　　“没事儿就不能够给你打电话吗？”电话那头，秦娜娜的声音传了过来，有种惆怅的感觉。

　　杨健眉头皱了皱，听到这样的话他居然是有着一丝的反感，他连忙说道：“有什么事情说吧，我太累了，想去休息了。”

　　那边沉默了一阵之后，秦娜娜才开口说道：“杨健，我知道我的要求很过分。我也做了很多对不起你的事情，但是我还是要说。”

　　“在你们出征IEM的时候，是我的生日，当时我想邀请你过来一起参加我的生日聚会，但是你们要去德国打比赛，我就没给你说，你回来之后我左思右想，虽然我的生日过去了这么久。但是我还是想和你单独过一次，你明天可以陪我一起过个生日吗？”秦娜娜的声音听起来似乎都有些抽噎了。

　　杨健一愣，神情恍惚，是啊，秦娜娜的生日，是农历的二月初三，去年是新历的三月二号。

　　杨健在2016年3月1号的时候，为秦娜娜上了国服第一，一晃，一年的时间就这么悄然无息的过去了，这之间，发生了太多的事情，杨健从籍籍无名的一个代练，成为了现在LOL最炙手可热的中单。

　　今年农历的二月初三是三月十号，当时PG战队已经出征IEM。

　　杨健是开着扩音的，秦娜娜的话落下之后，他就看向了邵可卿，而让杨健诧异的是，邵可卿居然是对着他点了点头。意思是让杨健同意去。

　　杨健点头说道：“好吧，明天我出来见你，你待会儿把地址给发我微信就成。”


第231章 秦娜娜的心声

　　“好的，那我待会儿把地址发给你。”秦娜娜点头说道。

　　挂了电话之后他皱眉看向了邵可卿说道：“卿姐，你怎么让我去见她啊，我现在真的不太想见她。”

　　邵可卿摇了摇头说道：“杨健，你和她之间，在以前始终有些情感纠葛的，有些东西你不去说明白问清楚，永远会成为你心里的结缔，你的心里也会永远住着秦娜娜这么一个女人，不论好坏。”

　　杨健身体微微地颤抖了一下，正如同邵可卿所说的一般，他虽然现在没有和秦娜娜联系了。对她有些反感，他现在也清楚自己喜欢的是邵可卿。

　　但是秦娜娜却一直成为了他心里的一个结，一段挥之不去的记忆！

　　邵可卿笑了笑说道：“好了，快去沙发坐一会儿。我给你去下面。”

　　杨健点头。

　　邵可卿则是到了厨房，围上了围裙，杨健没有过去沙发，而是到了厨房的门口。就那么看着在厨房里面忙碌的邵可卿。

　　邵可卿抬头看了他一眼说道：“你杵这儿站着干嘛，去沙发上坐啊，我做好了给你端过来。”

　　杨健尴尬的点了点头，连忙朝着沙发走了过去。

　　邵可卿看到杨健的样子。嘴角含着一些的笑容，心里有着一种甜蜜的感觉，虽然两人现在都没有挑明，杨健那个感情智障还认为邵可卿只把他当成是自己的弟弟。但是邵可卿却非常清楚现在的杨健对自己是有着感情的，这让她心里很开心。

　　特别是想到刚才杨健那句她没同意就不敢接电话，她嘴角就忍不住含笑，因为从这一点可以看出，以后的她和杨健在一起了，杨健绝对是一个妻管严，想到开心的地方，邵可卿忍不住哼起了歌。

　　……

　　在沙发上的杨健玩着手机，这个时候秦娜娜给他发来了消息，是明天吃饭的地址。

　　杨健看到地址的时候就愣在了那里！

　　秦娜娜发给他的地址，正是去年秦娜娜过生日所在的饭店，相同的饭店，相同的房间。

　　杨健心里不禁是唏嘘不已，命运这东西真的是捉弄人，去年的这个时候，他杨健还是一个屌丝。秦娜娜是他的女神，把他开除出队伍。

　　一年过去，却发生了翻天覆地的变化。

　　他关上了电话，神色有些复杂了起来，想到秦娜娜在之后对他的所作所为，他更是觉得唏嘘。

　　很快的，邵可卿煮好了面端了上来，杨健吃过之后，就上楼睡觉去了。

　　第二天九点左右，杨健独自一人出了门，他去的目的正如同邵可卿所说的，彻底的说清楚和秦娜娜之间的关系。

　　他们的基地距离酒店还是有些距离的，十点左右杨健到了酒店，而后直接朝着包厢走了进去。

　　他刚刚到门口的时候，发现秦娜娜正站在包厢的窗前，看着窗外。整个包厢之中就只有她一个人。

　　秦娜娜不论是做了什么事情。但是不可否认的是，秦娜娜真的很漂亮，此时的她站在窗前，一头长发随意的披散开去，如同瀑布一般，一袭白裙，完美的背影，亭亭玉立。

　　她似乎有所察觉一般。微微的转过身子，嫣然一笑，阳光斜斜打过，照在她完美无瑕的脸上。倾国倾城。

　　“来了吗？”秦娜娜当先开口说道。

　　杨健收了一下自己的目光点头。秦娜娜微微一笑，然后说道：“站在那里干嘛，快进来吧。”

　　杨健走了进去之后，两人面对面的坐下！

　　这个包厢的桌子很大。两人坐在桌子的对面，此时的一张桌子，在两人之间却如同一条天堑，一条永远都越不过的天堑。

　　“我已经点好菜了，我让服务员十一点上菜，我们先聊会儿吧。”秦娜娜似乎挺平静的，微笑着说道。

　　她确实是很有女神的范儿，举手投足之间。都能够显示出一种气质，但是她的内心却没有一个人能够猜透。

　　“还记得这个地方吗？去年我生日的时候就在这个地方过的。”秦娜娜开口说道。

　　杨健依然是点了点头，他没有说话，秦娜娜皱了皱眉说道：“你私下的话还是这么少，和打游戏的时候完全不同，你不是有很多的问题要问我吗？怎么现在一句话都不说了，我现在真的就让你这么的戒备？”

　　她说话之间，眉宇间流出了淡淡的哀愁。

　　杨健深吸了一口气说道：“我确实是有很多的问题想问你，我不明白，当初我被你开除队伍，我什么都没有说，依然把你当做我的朋友，而在城市争霸赛赢下你们也是用的是自己的实力，没有去玩什么阴的，你之后为什么要和许岩东一起抹黑我，每次我一有重要比赛你就带节奏，想要影响我，后来更是算计我，给媒体说我草粉，似乎想要亲手把我给毁了一样。”

　　听到杨健的质问，秦娜娜一直都保持着微笑，随着杨健的一个个问题，她的眼睛忽然是慢慢的变得湿润了起来，但是她的脸上依然是笑着，两行泪水缓缓的从她的眼眶之中流了出来。

　　她笑着哭了！

　　“知道为什么吗？”秦娜娜的声音有些颤抖地说道：“因为我爱你，你明白爱一个人却无法得到他是什么感觉吗？”

　　杨健一怔，曾经的秦娜娜是何其的高傲无比，但是此刻却居然说出了这样的一番话。

　　在杨健的心里。他觉得秦娜娜之所以抹黑他，带他节奏，是因为受到了许岩东的指使，她和许岩东自始至终都是一条绳上的蚂蚱。甚至之前秦娜娜给他说喜欢他，都是欺骗他的。

　　他很难想象，喜欢一个人居然会去抹黑他喜欢的人这样的事情。

　　秦娜娜的眼眶之中，眼泪依然不断的流着，这让杨健尴尬无比，不知道的人还以为他对秦娜娜坐了什么对不起她的事情一样，不过好在桌子够大，两人的距离够远。

　　秦娜娜自顾自地说道：“是的，以前你在我身边打辅助的时候，我只是把你当成是我的一个学弟，一个朋友，那时候我能够感觉到你对我的爱慕。”

　　“后来。我把你开除出队伍之后，再没有哪个辅助，会舍命保护我，没有哪个辅助能够如同你打辅助一般保护我保护得彻底，再后来，你自己组队第一次战胜了我，那个时候我才真正注意到，你打游戏的样子真的让人着迷。让人喜爱。”她喃喃一般地说道：“之后在城市争霸赛的决赛，你再次的战胜了我，那个时候我愕然了，心里升起了一种报复的意思，许岩东想要请水军和媒体黑你，我才给他介绍了掌盟的副主编。”

　　“后来啊，我给你表白了，你拒绝了我。”秦娜娜苦笑着说道：“那个时候我还抱有心思，猜测你是觉得我在开玩笑，或者说你自己内心自卑觉得自己配不上我。”

　　“后来我在你的直播之中看到了你和你们经理，我心里慌了，我害怕你和她在一起了，我迫不及待的告诉别人，你是我的男朋友，想要让你明白我的心意。但是却成为了一波又一波的节奏。”

　　“再后来，我知道你真的不喜欢我了，你的心里被职业和另外一个女人带走了。”秦娜娜说道这里有些哽咽地说道：“而我却越发的深爱上了你，这种感觉让我很难受，一次一次的看到你和那个女人在一起，我心里升起了报复的心，所以我设计了那一次的草粉事件。”

　　“你不知道，当看到你从刘婷婷的房间落荒而逃的时候，我很开心，因为我知道我没看错你，你的内心依然是那么单纯，但是我也很伤心，因为我知道……这样一个你，真的不属于我了。”秦娜娜哭着说道。

　　“得不到的，永远是最珍贵的。”她喃喃一般地说道。


第232章 许岩东挖墙脚

　　听完秦娜娜的话，杨健的心里有些复杂。

　　他没有去怀疑秦娜娜的话，但是他很难想象，秦娜娜真的会爱上自己，即便是现在的他，也算是功成名就，但是面对感情的时候，他的内心依然是有着一些自卑的，不论多少女粉丝喜欢他，真正要和一个人在一起的时候，特别是一个家境好，漂亮的女生。他的内心总是会觉得自己配不上别人。

　　就如同邵可卿的事情一般，他一直觉得邵可卿肯定是把他当成弟弟才会对他这么好。

　　他对于游戏非常自信，有着一种舍我其谁的霸气，但是在面对感情的时候。他就完全是一个智障。

　　秦娜娜说完之后就一直盯着杨健，发现杨健的表情虽然是有些复杂，但是看向自己的眼神之中并没有爱怜之色，她心里沉了一下。

　　这次是秦娜娜给自己最后的机会。他想要将一切都给杨建说清楚，然后去看看杨健的反应到底是什么，然而此时杨健的表现真的太过淡定了，淡定到秦娜娜绝望。

　　这一刻她知道。杨健的心里真的已经容不下她半分了。

　　杨健深吸了一口气说道：“秦娜娜，我以前确实是对你有爱慕之心，但是我从来都没有过想要追求你的想法，而现在正如同你所说的。也没什么不好承认，我确实是喜欢我们战队的经理，不过现在我主要的精力还是放在了职业赛场上面，感情的事情我打算等我退役之后再去考虑。”

　　说道这里他微微一笑道：“我退役之后就去追求我的经理，和以前对你的爱慕不同，我这次真的感觉自己很爱他，当然，我也希望你以后能够幸福，我们真的不适合，你……忘记我吧。”

　　杨健说完之后深吸了一口气。

　　秦娜娜听到这段话从杨健的口中说出来之后，神色一片的复杂，擦了擦眼泪强颜欢笑道：“嗯，我明白了。”

　　……

　　这一顿饭吃的都很沉闷，杨健本就不是一个擅长和女孩打交道的人，秦娜娜也不知道在想些什么，杨健吃过饭之后就告别了秦娜娜。回到了基地之中。

　　他并不知道，在他刚刚走了之后，秦娜娜就在房间之中失声痛哭！

　　这一切和杨健都没有太多的关系了，接下来的时间他还是必须要改变一下自己的打法，在杨健等队员的强烈要求之下，PG战队恢复了在LSPL时候的魔鬼训练，他们一天的训练赛的场数再次的提升到了四场。

　　这段时间杨健在主动的寻求着改变，慢慢的改变着自己在比赛之中的打法，效果也得到了一定的体现，最起码在训练赛之中，韦力和张东东表现得要比以前耀眼了许多。

　　在以前的比赛之中，最受到关注的人永远都是杨健，其次就是微笑，作为抗压的韦力和张东东并没有受到太多的关注。

　　但是杨健牺牲自己之后，战队现在的表现并没有比之前强很多，因为杨健自己完全失去了节奏。除开在中后期的打团他依然很厉害之外，在前期的时候，他有点不知道自己该去干什么。

　　以前的他，线上那优势，游走支援，而现在他线上收着打之后。线上的优势并不是很明显，他推完线之后就不知道该去做什么了，支援吧。他总觉得线上没优势，缺少了一点什么。

　　不过好在的是他打团能力还在，分带的能力也还在。

　　星期三的时候，杨健他们如同往常一般在打完训练赛之后。张东东的手机忽然响了起来，他拿起来一看，发现居然是别人给他发的消息。

　　他看了两眼之后忽然就笑了说道：“我草，许岩东那个傻逼居然来挖我来了。”

　　杨健一愣。看向了他，而后张东东把手机递了过来，杨健把手机拿起来一看，上面果然是有着一条消息。

　　“简简单单你好，我是ROV战队的经理，是这样的，我们队伍下个赛季打算再买一个LPL的战队，当然是用另外的人作为法人。开第二个俱乐部，我们觉着你的打野水平非常高，所以我想要邀请你在这个赛季完了之后夏季赛来我们队伍，待遇必然会比你在PG高很多，起码是七位数以上的待遇。收到的话请回复一下。”

　　“你说我们怎么去搞他！”张东东忽然是嘿嘿地笑道。

　　杨健快速的在手机上面打了一个消息说道：“大兄弟，你去告诉许岩东，让他少花点心思，另外你说我把这条消息上报给ACE联盟你们ROV会被判定几场失利呢？”

　　发了之后杨健他们就嘿嘿的笑了起来，但是谁都没有注意到，韦力和张东东的眼神之中，有着一些得复杂之色。

　　……

　　其实这次IEM夺冠之后，虽然他们都拿到了很高的荣誉，张东东和韦力也拿到了直播合同，收入已经是水涨船高了。

　　但是现在的LPL，说是竞技，但是同时也是一个生意场，没一个队员的黄金年龄就只有这么几年的时间，他们都希望在这段时间之中拿到足够的荣誉的同时，也能够拿到更多的收入。

　　这次IEM夺冠之后，张东东和韦力的人气都有着很大的飙升，这给予了他们直播合同，但是他们的工资待遇并不是很高。而直播合同与杨健微笑和卷毛这种大额直播合同比起来也是相差很远。

　　所以工资依然是他们很大的收入来源，现在PG战队之中，杨健的收入是最高的，他的工资是年薪一百万！

　　除开他之外，微笑和卷毛都是五十万，而张东东和韦力是二十万。

　　微笑和卷毛当初来的时候主要看中的是能够和杨健一起，他们的目标是冠军。直播合同能够给他们带来足够的收入，所以工资显得不是那么的重要了。

　　在IEM夺冠之后，杨健他们或许觉得没什么，但是韦力和张东东的内心。都是希望周姐能够给他们的工资给予一定的涨幅，毕竟他和杨健他们是一个队伍，这工资收入差距实在是太过巨大了一点。

　　然而在回来之后，周姐却没有提到过工资待遇的事情。

　　其实这到不是周姐没有去想，而是这段时间周姐焦头烂额的事情实在是太多了，上次杨健和许岩东撕破脸皮，虽然许家没有直接和周姐翻脸，但是私下却搞了很多的小动作。

　　所以在韦力和张东东的心里，还是有着些许的不满，但是并不是很强烈，他们也清楚队伍真正的carry点事杨健。

　　这个事情只是一个插曲，ROV的经理在之后也没敢回张东东的消息了。似乎真的害怕张东东会举报给ACE联盟一般。

　　星期四的时候，PG对阵IG！

　　杨健再次的在比赛之中和Rookie交手，杨健依然是收着在打，这一场比赛之中，韦力展现了他这段时间和杨健单练的训练成果，他在线上面对姿态丝毫部落下风，杨健在收着打之后，张东东也不用主动去帮助他了。而是完全恢复了自己的打法，这一场比赛他的节奏也完爆了IG的小孩，在上野的发挥下，他们很轻松的拿下了IG，止住了连败的颓势！

　　在周六的时候，他们又是顺利的战胜了OMG，迎来了两连胜。

　　这一场还是被杨健carry了，他在线上虽然收着打，但是在打团的时候却依然生猛无比，甚至用狐狸拿到了一个五杀！

　　而他收着打的原因，彻底把张东东给激活了，张东东展现出了强大的野区能力与他强大的反蹲能力。

　　PG战队也用一波两连胜，现在六胜五负积六分，再次的杀上了前四名！

　　而这一周之后，他们和B组的所有队伍的比赛也结束了，下一个周，他们将会再次打A组的组内赛，而他的对手，则是由现在君临天下领衔的ROV！


第233章 赛前的隔空喊话

　　ROV在君临天下到来之后，五战全胜，此时已八胜四负积八分，牢牢的占据了A组第一名的位置！

　　关键的是，ROV展现出了一定的统治力，在对阵B组的队伍之时。除开被判负的一场，他们五战全胜！

　　EDG牢牢的咬住了和他们之间的比分，现在两个小组都是积八分，RNG积七分排在了第三，第四名则是PG战队的六分。LGD和snake都是以五分并列第五！

　　A组的厮杀实在是太过惨烈了一些。

　　而下一个周A组的第二轮内战将会全面开启，这也是决定常规赛最后排名的时候了。而PG战队的对手，正是他们揭幕战的对手，ROV！

　　上一次对阵ROV的时候，因为杨健被禁赛的原因，卷毛去客串了中路，小将耿帅打辅助，他们被ROV给战胜了。

　　而这一次。杨健归来之后，ROV却更换了中单，许岩东禁赛，君临天下出现在了中路的位置上面，君临天下最近的表现成为了整个LPL最耀眼的中单之一。

　　本来一开始的时候大家都觉得S7最终颁奖的时候，新人王的头衔必然会落在杨健的头上，但是君临天下的出现却完全改变了这样的局势，他在中单位置上展现出的统治力，让所有人都觉得他和杨健有着一争之力。

　　特别是在IEM回来之后，杨健的表现暗淡了许多，PG先是连输了两场，而后赢下的两场比赛和杨健的关系似乎都不是特别大，都是他们的上野在CArry。

　　杨健因为最近改变着自己的打法，让他的光芒不再如同以前那般的耀眼了。

　　……

　　在这一周的比赛结束之后，PG作为胜利的队伍接受了媒体的采访。当然很多问题都集中在了表现平凡的杨建身上。

　　掌盟的人就问道：“我想请问巫师，自从IEM回来之后你的表现似乎就有所下滑，是什么原因造成你现在的状态的呢？”

　　杨健眉头微微皱了皱道：“我倒是没有觉得我的表现有所下滑，总之队伍能够赢下比赛就是最好的。”

　　“那下一场比赛你们将会对阵ROV，我们都知道你和君临天下是今年新人王的有力争夺者，你对君临天下怎么看待？”另外有记者站起来问道。

　　杨健听到这个问题的时候眉毛挑了一下说道：“君临天下么？我听说他是Assassinn的师傅，这倒是有点意思了，他很强，在中单这个位置上是属于最为顶尖的吧，在LPL乃至全世界他都能够排上名号，不过……”

　　说道这里杨健傲然地说道：“不过Assassinn能够被我吊打，他的师傅来了也是给我送分！”

　　面对这种问题的时候。杨健的回答永远都这么狂，当初在IEM上面，他更是说他比Faker还强这样的话。

　　在后来杨健打了韩服和Faker聊天之后，他才明白，自己和Faker之间是确实有着差距的，这种差距不是体现在个人能力上面。他自认自己的个人能力绝对不会输给Faker，他和Faker的差距体现在境界上面。

　　杨健还停留在个人秀上面无法自拔，现在虽然在主动的改变自己的打法。但是却无法做到最好，而Faker已经可以在比赛之中做到收放自如了。

　　……

　　杨健的话被掌盟给贴了出去，现在杨健的粉丝特别多。他们都为杨健的自信感到开心。

　　而个大贴吧论坛也都在讨论着接下来ROV和PG的比赛。

　　这样的声音之中，杨健依然在不断的调整着自己的打法，和之前不同。这一周的两场比赛胜利让他感觉到，自己不用把压力背在身上背得太多，张东东和韦力现在都有着carry能力了，遑论微笑呢，现在他感觉自己改变打法，是战队走向成熟的标志。最起码运营以及战术套路上面可以更加的丰富。

　　所以杨健也更加的确认了改变自己打法的想法。

　　PG战队的人如同往常一般，继续的在Rank之中训练着，训练赛也依旧在继续。杨健每天也会和韦力进行一定的单练。

　　同时，第十二届城市争霸赛也开始打到了中期，PG战队的二队。冯玉山他们所在的那个队伍，再次的杀入到了全国总决赛之中。

　　时隔一年之后，他们将会再次的发起对lspl的冲击！

　　那一批队员都没有太多的改变。但是经过职业训练之后，所有人的段位都在大师之上了，冯玉山已经稳定在了王者500点左右。

　　包括魏雨西。此时英雄池也有了很高的提升，不过他们没有如同杨健这样的天才中单。

　　而这次的城市争霸赛的比赛之中，一支叫做“我很方”的战队吸引了很多人的主意。准确的说是他们的中单引起了一些人的注意。

　　他们中单的名字叫做“霞霞霞丶妹”。

　　这个人在城市争霸赛之中，从网吧赛到城市赛再到省赛，他们队伍一场未败，而这个人在中单位置上，每一场比赛都掏出了不同的中单英雄，没有一个是重样的，并且在这样非职业的赛场之中，他每一场比赛都能够拿到carry数据！

　　如同去年的杨健和许岩东在城市争霸赛之中崛起一般，他受到了很多职业战队的注意。

　　PG战队自然也是其中的一支队伍。

　　但是让他们头疼的是，现在的队伍之中已经有着杨健了，对方能否愿意过来给杨健做替补还不好说。

　　不过邓欣和杨茜还是决定去和对方接触一下看看，毕竟这是职业战队，是商场，未来会发生什么谁都不好说。

　　……

　　时间慢慢的流逝着，几天的时间过的很快，杨健也慢慢的在适应了现在的打法，随着慢慢的适应，他在线上的压制力又是慢慢的体现了出来。当然不是如同之前那般的无脑压制，现在的他和以前比起来，打得更聪明了一些。没有总是想去单杀。

　　杨健状态的慢慢好转，让PG战队的实力越发的趋于了一种稳定之中，当然，经济分配的问题依然是没办法得到很好的解决。

　　微笑和杨健在比赛的中后期都会下意识的去收取野区资源和线上资源。不过好在的是两人的打团能力真的很强，在这个周的训练赛之中，他们一场未败！在对战ROV之前，PG战队把自己的状态调整到了现阶段最强的位置。

　　他们和ROV的比赛在周四的一点，也就是这个周的第一场比赛。

　　在周三的时候，掌盟放出了一篇对于ROV战队中单君临天下的专访，在专访之中，君临天下主动的提到了杨健。

　　“巫师是一个很不错的中单，他全盛状态之下我依然不惧，遑论他现在的状态并不是很满意，说实在的，我挺郁闷的，我本来挺期待和他的交手，但是没想到他这段时间居然会变菜了。”

　　“当然，不论我和他的对线情况如何，我们队伍都会取得最后的胜利，我们现在即便对战SKT我都一点无惧。”

　　最后他隔空喊话说道：“当然，我的徒弟assassinn之前和巫师打过一个赌，后来我的徒弟输了，这一场比赛我想找会场子，所以说我想隔空喊话巫师，如果我们这一场比赛之中，谁在线上被单杀了，就给LPL的现场给对方跪下磕三个响头如何，当然如果巫师现在的状态惧怕的话，我也无所谓。”

　　这篇报道被放在了英雄联盟客户端的首页，杨健也看到了，看完之后他忍不住说道：“果然是物以类聚人以群分，什么样的师傅教出什么样的徒弟。”

　　他迅速的掏出手机在微博上发了一条微博说道：“那个叫做什么天下的家伙，你的叫话我接了，明天我会在线上打得你叫我爸爸！”


第234章 对战ROV

　　杨健微博发出之后，被各大媒体和贴吧论坛转载，这一场普通的常规赛如同是最终的总决赛一般，完全被炒得热火朝天，杨健的那一条微博被很多电竞圈的人转载。很快上了微博热搜。

　　杨健和许岩东之间的恩怨，关注电竞圈的人都非常清楚，而君临天下作为许岩东的师傅，这次势必要给许岩东找会场子，简单的来说，打了小的，老的出来了。

　　杨健那条微博彻底将整个事情给吵热了起来。

　　LPL的官方自然也不会放弃这样的宣传机会，掌盟几乎在第一时间转载了微博。并且发布了两人最近的状态对比条形图！

　　在这个图上面，全是两人的干货对比！

　　从发育，支援，参团率。每一场的输出，KDA等一系列数据进行对比。

　　结果让得所有人大跌眼镜的是，这机场比赛发挥很一般的杨健，在这些数据是上面居然丝毫不落下风。除开支援和参团率上面，其他的数据都要比君临天下好上一些，当然，大部分的数据都是半斤八两！

　　所有人看到这个图的时候都震惊了，他们隐隐的感觉到杨健似乎是在寻求着改变，从以前的明面上carry队伍变成了现在暗地里carry队伍！

　　之前所有的人都觉得杨健这两个周的发挥不是很好，但是当这些数据出来之后，让人感觉到难以置信！

　　最直观的就体现在KDA上面。之前杨健激进的打法，导致中路经常会发生小规模的团战，他虽然能够拿到优势，但是自己的死亡数据也会比较高。

　　而现在他稳住了，在前中期的时候死亡数据大大降低，这最集中的体现在了KDA数据上面，虽然杨健现在线上人头没以前那么多，但是他的补刀功力却依旧在那个地方，所以前期的发育其实是完全没有问题的。

　　只是他自己觉得自己打得不顺手，没有以前比赛之中那么亮眼了而已。

　　其实他自己都没有注意到，在他慢慢改变自己打法的时候，因为他以前线上比较凶猛的原因，对方的打野始终会把注意力分散在中路，他能够很好的牵制住对方的中野两个位置，这也让张东东能够更好的帮助其他几路。

　　事实上这就和现在的SKT有几分相似，Faker现在在中路看似表现得很一般。实则他的输出比例依然是SKT最高的，这主要体现在他的打团能力上面。

　　而且Faker做得更好的是，在线上凶稳的结合，他能够尽量的吸引到对方的打野来中路，给予他们的上路的duke以及AD的Bang足够的发育时间。

　　其实注意看Faker的话会发现，不管他中路被针对的多惨，他的发育其实一直都不会太差，最起码能够跟得上团战的水平。

　　而相比于Faker，以前的杨健是一味的求凶，现在的他又是一味的求稳，在张弛度上和Faker比起来还要差上许多。

　　另外一个点就是现在的微笑和Bang比起来确实是有一些差距，这差距主要集中在了反应上面。韦力和duke比起来还得进步。

　　至于整体上面，他们的现在在磨合四核的阵容，虽然初具端倪，但是问题实在是太多了，最直观的体现还是在经济分配上面。现在的PG或许前期张东东会选择去帮韦力，但是到了中后期，还是杨健和微笑在吃资源，到了中后期他们和以前的区别并不是很大。

　　而这一点上面。ROV就做得很好，他们现在走的也是有点像四核的路线，因为他们的四条线上个人能力都非常突出。所以经常他们的线上在中后期都会去搜刮对方的野区资源。

　　另外就是君临天下的指挥能力真的很强，他们对于在由守转攻，由攻转守，专线牵扯上面做得都非常的好。

　　这就是一个出色的指挥对于一个队伍的帮助了。

　　而指挥在PG战队之中是并不缺少的，他们在转线的问题上完全没有问题，只是阵容的化学反应，并没有ROV这么好，ROV在君临天下来了之后，如同是粘合在了一起一般。

　　不得不说，君临天下是一个帅才！而他的手底下，也配好了很多的将才！才产生了这么好的化学反应。

　　这一场比赛的热度在不断的发酵着，几乎成为了LPL开赛以来最受到关注的一场比赛。

　　周四的时候下午一点！

　　场馆之中已经坐满了人，熊猫的官方直播间，斗鱼的直播间。观看这场比赛的人数都达到了空前的程度，还未开赛之前直播间就被挤爆了。弹幕上面也是一大群的人互相的在对喷。

　　这个世界上，一个队伍有再多的黑点，即便出了许岩东这么多的黑点。但是ROV的表现真的很好，这足以让他们吸引很多的粉丝，而且他们的打法经常会发生人头，经常打架，这是观众最喜欢看的。

　　当然他们和现在的PG比起来，差距不是一点半点，PG在IEM夺冠之后，已经隐隐的有着成为第四代天团的趋势了。（第一代天团WE，第二代天团OMG，第三代天团EDG！）

　　他们强大的人气也遭到了其他战队粉丝的一些排挤，在中国电竞圈就是这样的一个情况，那个战队风头正劲。这个战队就会被其他的水军带节奏。

　　包括现在的杨健，在最近几场表现不那么亮眼之后，在贴吧和论坛之中都出现了一些黑他的声音，至于微笑的军团EZ。说他现在捞了，只是八线AD的话一直都没有少过。

　　不过现在的杨健对于喷子已经完全不在乎了，他也不会去看贴吧论坛，做好他自己该做的就行。

　　在一片的声音之中。PG战队入场，现场爆发出了一阵的欢呼声，现在的PG战队风头真的是太盛了，甚至隐隐盖过了现在的EDG。

　　在PG战队的身边。ROV的人依然也跟着走了进来，他们进来之后，PG的粉丝自然是报以了巨大的嘘声，看起来这个场馆就是PG的主场一般。

　　君临天下长相挺斯文的，带着一个眼镜，如果不熟悉的人看到他绝对会以为他是一个学霸的类型，但是他的眼神之中却有着一种尖利的霸气，就如同杨健在游戏上的霸气一般。

　　在进场之后。杨健本来打算自顾自的走到自己的电脑面前，这个时候君临天下忽然是拍了拍他的肩膀，杨健转过头一看问道：“有事吗？”

　　“其实我和你之间并没有太多的矛盾，但是你欺负了我的徒弟，我不能坐视不管。”君临天下淡淡地说道。

　　杨健耸了耸肩说道：“你管不管都一样的，反正输的也是你，对了，另外给你说个事情，你那ID真的很二b！”

　　两人对话的场景成功的被镜头给捕捉到了，现场发出了一阵的欢呼声，杨健在说完这句话之后就直接回到了座位上，他开始调试机器。

　　完了之后他转过头对着身后的邓欣说道：“教练。这一场比赛可以完全由我来指挥吗？我指挥其实还可以，以前因为专注线上，可能前期的指挥没什么精力，但是现在我的打法在改变。应该可以支撑起正常的指挥了。”

　　邓欣先是愕然的看了他一眼，然后笑了笑说道：“你是想再指挥上和君临天下做一个胜负吗？”

　　杨健不置可否。

　　邓欣点了点头说道：“行吧，这一场比赛你就做主指挥，这一场比赛并好打。ROV人渣是人渣，但是不可否认他们的实力还是很强的，这场比赛的关键点还是在中野的一个对决。下路五五开，韦力的个人实力和Theshy比起来差一些，但是线上稳住还是没问题，能否打开局面就看你们两人了。”

　　张东东点头说道：“包在我的身上吧！”

　　就在他们谈话之间，整个大屏幕上，已经进入到了BP界面之中。


第235章 指挥上的对决（一）

　　联赛是最考验一个队伍的稳定能力了，杯赛还可能出现爆冷这样的情况。

　　但是联赛十二支队伍每轮都打，大家也不可能没一轮都掏出一些套路阵容，大多数都是拿版本比较强势的英雄而已，所以说联赛考验的是一个队伍的稳定能力。

　　ROV在这方面做得不错，他们虽然是新军，但是却是这次春季赛之中最大的一匹黑马，在群雄角逐的A组之中，他们此时牢牢的占据着第一的位置。

　　PG战队的发挥倒是显得不是那么的稳定了，他们开赛三连败，而后一波四连胜之后又是两连败，紧接着又是一波两连胜，如同是在坐过山车一般。

　　此时双方进入到BP界面之后，解说台上，作为这场解说的米勒和娃娃正在谈论着两个队伍的状态，两人都觉得虽然现在ROV是A组第一名，但是这一场比赛还是五五开。

　　米勒说道：“这段时间大家可能觉得巫师没以前那么亮眼了，其实他在主动的改变自己的打法。让他的队伍看上去更像是一个整体，而非他一个人的表演空间，这样转变打法最直观的体现在了他的战绩上面，当然巫师现在对于这种打法很不适应，看的出来在中前期的时候他打得非常挣扎，这是PG的一个不稳定的因素。就看ROV这边怎么去针对了。”

　　“而ROV自然是不用多说了，他们现在的状态正是火热的时候，整个队伍运转非常流畅，将打架和运营结合，君临天下在中单位置上也展现出了统治力，如同真的君临天下一般。”娃娃也是开口说道：“而且两个中单赛前都放话了。说真的，我还真有点期待两人在赛后到底是一个什么样的情况。”

　　就在两人的谈话声之中，这场比赛总算是选定了。

　　蓝色方PG战队，上单：大树，打野：瞎子，中单：小鱼人，下路是烬加上了锤石的组合！

　　这个阵容的一套爆发，是非常强劲的。但是短板就在持续输出上并不是特别够。

　　紫色方ROV战队，上单：瑞文，打野：千珏，中单：发条，下路卢锡安加上风女。

　　ROV这一套阵容看起来根本就没有什么厚度可言。但是他们就是中看似杂乱的阵容，已经拿下过了无数场的比赛。

　　Theshy这个人，只要放出瑞文，他在上单的位置上立马就会拿下来，根本不管版本如何变化，他是一个对瑞文自信到无视任何版本的人。

　　单单是在瑞文这个英雄的操作上面，杨健也不得不承认，他和Theshy比起来在瑞文的理解上还是不如他的，世界第一瑞文的名号也不是乱吹出来的。

　　阵容选定之后，接下来在读条的时间，成为了双方战队粉丝的加油呐喊声，PG战队在一个三百斤胖子声嘶力竭的吼叫声下，带起了一波加油的节奏。

　　在一片的声音之中，双方开始了，杨健眯了眯说道：“一级团就不打了，我们就布置好视野抓对线吧，我们三条路的对线能力都还不差的。”

　　他是这场比赛的主指挥，其他的人自然会去遵循他的话，PG战队一字长蛇阵战开，在野区的几个关键入口的地方都布置好了视野之后，他们看到了ROV的人主动入侵了他们的下半部分野区做分线眼，似乎是打算抓PG的对线一般。

　　看到这里，杨健的嘴角露出了一丝的微笑。

　　韦力的线上能力相对于Theshy来说是要差上一些，但是却没有相差到无法对线的程度。而且这个版本的瑞文，在中单位置上可能还好一点，但是在上单位置上，几乎就是被一群肉往你脸上怼，而你拿他没有任何办法的情况。

　　而下路的烬和锤石，可以说是最强的对线组合之一了，当然风女配上卢锡安的对线能力自然也不差就是了。

　　而且在对上线之后，能够更大的发挥瞎子前期的Gank能力。

　　至于他中路打发条，他觉得是没有任何问题的，等级上来之后，发条就会被他压死。

　　果然，在做好了分线眼之后，ROV的人就快速的撤离了PG战队的野区，选择了正常的对线。

　　发条在上线双方兵线碰面的第一时间，就主动的走位靠前，他一级学了一个E技能盾，想要顶着盾，配合手长的优势，强行的去把杨健压制出经验区。

　　杨健看到他的样子不禁是发出了一声的冷笑，他二话没说，他的小鱼人直接嗑药学了一个E技能，直接朝着发条的脸上蹦了过去。

　　他出门是带的腐败药剂，在腐败药剂配合着鱼人被动的情况之下，他根本就不怕和发条换血。而且发条是多兰戒指出门，在血药上是要差上杨健一些的。

　　电脑前的君临天下眉头皱了皱，他本来觉得以杨健现在的打法可能会选择怂住，他没想到的是杨健居然选择和他以搏命的方式在玩，他眉头皱了皱，主动的拉开了距离。

　　杨健也没有死命的去追。他这一波只是他自己的心机，他在用行动告诉君临天下，老子也是有脾气的人，一言不合就会打架，你别想着死命的来压制我。

　　这样的效果果然很好，君临天下没有再继续的无脑去压杨健，只是在杨健补刀的时候，会抓住机会去A他几下，不过小鱼人在三级前用血药去换补刀是非常正常的事情，杨健也无所谓。

　　并且兵线是朝着他这边走的，迟早能够推到他自己的塔下。

　　所以相对的，中路算是陷入到了一个比较平静的发育期，杨健有意的控制兵线往己方走了，不让自己被Gank也等待着张东东过来Gank。

　　但是两人都知道，这只是表象之下的平静而已，两人在赛前已经有了约定，迟早会爆发出一阵的对拼，只是看这个对拼的时间到底是什么时候而已。双方也都在互相试探对方，等待对方露出破绽的时期。

　　和以前的杨健与许岩东对线有技能就换血的情况不同，两人的在线上看似平静却暗流涌动。

　　和他们不同，上路打得非常的火热，Theshy的瑞文在线上打得非常的冲动，韦力自然也不会弱了士气，他一边打一边叫道：“你吗b的。你一瑞文凭什么跟我装啊，不当人当畜生！”

　　虽然他吼得挺厉害的，但是每一次换血他都没赚，不得不说Theshy对于瑞文的理解真的是太厉害了，他瑞文的技能衔接，三个技能之间的配合。使用得非常的到位。

　　比赛的变化出现在了第四分钟，许岩东的瞎子在速三之后，Gank上路，这个时间点恰好瑞文倒河道去放眼睛，成功的被瞎子给逮到，配合着大树，由大树拿到了瑞文的一血！

　　拿到一血之后，大树在线上打得要舒服多了，由之前的相对劣势变成了一些的优势，不过他还是没办法压制住瑞文的发育。

　　而在下路，PG打得非常的主动，微笑和卷毛拿到的组合本来就非常强势，把风女和奥巴马压制在了塔下，一直补塔刀。

　　不过ROV下路线上的抗压能力一直都很强，他们的ad隐身发育一段时间候，总是会在团战时候打出一个爆炸性的输出。

　　比赛的第七分钟，情况再次的出现了一些的变化，一直刷野的千珏来到了中路。将杨健在中路的视野排掉之后，并没有选择离开，他牢牢的蹲在了中路。

　　因为此时的杨健已经到了六级了，而且在回家一次之后出了耀光和一个杀人戒指，配合着耀光的一套爆发，他现在的伤害非常可观。而且兵线是朝着杨健一方推过去的，发条面临一个被单杀的风险，所以他猜测这一波杨健可能会选择上，所以他在这个地方蹲着。

　　杨健眉头微微皱了起来说道：“东东，我感觉他们打野应该还在中路，你要不要过来反蹲一下。”

　　“我马上过来。”张东东点头说道。

　　张东东的意识很好。他早就感觉到了这一波千珏可能呆在中路，所以他选择了刷一组F4，这样一来是可以及早的支援终于，另外一点自己的刷野也不至于被拉下。

　　刷完f4之后，他走到了f4的墙外面，卡住了视野！

　　这个时候。杨健果断的选择了上去。

　　他直接一个Q技能Q小兵，近身到了发条的身边，一个大招丢出，落在了发条的身上。

　　因为有着千珏在的原因，发条并没有着急，他主动吃下了这个大招，杨健迅速近身到发条身边，并没有用E技能，而是开启W开始平A！

　　这个时候，千珏从河道的草丛之中走了出来，同时瞎子也从线上露头，中路的2V2一触即发！

　　在看到瞎子露头的时候。发条果断选择了闪现拉开距离，瞎子W小鱼人，这个时候发条正好被小鱼的大招给咬了起来，瞎子Q技能天音波从踢出，准确的击中了被击飞的发条，而后二段Q技能过去。同时小鱼人也跳了起来，E技能落向了发条，配合瞎子的伤害，已经足够将发条给秒掉！

　　发条并没有惊慌，他依然是一边走一边放技能一边平A打伤害！

　　就在小鱼人E技能落下的瞬间！

　　在四人的四周，忽然是亮起了一个圆圈，一个法阵在地面之上勾勒出来，正是千珏的大招—Lamb的恩赐！

　　在发条的血量降低到百分之十之后，将会免疫所有的伤害！

　　而此时因为瞎子和鱼人都近身的原因，他迅速的拉了一个大招，成功的将两人给拉中！

　　不得不说，这个君临天下真的是一个高手，刚才那一幕。毫厘之间，他却冷静到了一个令人恐怖的程度，没一个技能和走位依然非常的平静，他相信着千珏能够在保护住他。瞎子和小鱼人都被发条的大招给拉到，再配合发条的QW技能，打出了爆炸的AOE伤害。小鱼人瞎子的血量瞬间都被打了一半还多。

　　再配合着千珏的伤害，杨健和准备好。

　　“我Q技能好了，把发条踢出去！”杨健连忙说道。

　　张东东没有迟疑，瞎子的嘴角发出一个吼叫之声“一库！”

　　声音落下，发条的身子已经被踢的滚了出去，杨健迅速的Q技能跟上。配合着W的一个普通攻击，将残血的发条给杀掉。

　　不过君临天下却丝毫的不担心，他相信thelost的能力，现在的thelost状态还是满的，瞎子只有那么一点血的情况之下，几乎必死，而且她刚才主动调整了位置，让瞎子把他朝着紫色方塔下踢去，杨健杀掉他必然也在自己战队的半区，而下路的和上路的瑞文都在朝着中路赶来，也就意味着，千珏在杀掉瞎子之后，杨健会遭到三方的围剿！这一波，虽然自己死了，但是最起码是一换一，更大的可能是自己一换二！


第236章 指挥上的对决（二）

　　想到这里，君临天下的嘴角之上露出了一丝的冷笑之色，他心中暗道：“巫师啊巫师，你明白吗？这个游戏是靠脑子去玩的，论算计你比起我来相差得太远了。”

　　然而他却忽略了一个问题，瑞文和风女是过来支援了没错，但是锤石慢风女一步，也在朝着中路靠拢过来。

　　而且在上单的位置上。瑞文因为被抓了的原因，她的TP在第一时间就使用了，而在PG的上单大树，此时手里是扣着一个传送的。

　　所以第一时间，大树依然是待在上路没有动，瞎子W了小鱼人，两人一边喝血药一边朝着对方的下半野区靠了过去。千珏连忙跟上。追着两人平A！

　　杨健牢牢的看着自己的血线，同时脑子里面不断的猜测着风女大概多久能够到，他们从从对方一塔外朝着蓝Buff一方走去，千珏一直都追着瞎子在平A，瞎子的血量已经非常的残了。

　　而后，他们在草丛里面插下了一个眼睛。大树开始tp落下，同时瑞文也出现在了中路的地方，风女出现在了他们的后方，截住了他们的退路！

　　“杀千珏！”杨健双目一眯。直接开口说道。

　　张东东没有丝毫的迟疑，Q技能落在了赶过来千珏的身上，杨健也Q向了千珏，一发配合W的平A之后。接上了E技能。

　　配合着瞎子的一套，千珏的血线瞬间变残，这个时候大树落下，抱向了千珏，千珏被一套技能直接给打死！人头被大树给拿到。

　　同时瑞文已经到了，同时风女截住了他们的退路，就在这个时候，在河道墙壁的地方，忽然一条钩子飞了出来，同时在蓝色放红Buff的地方，微笑的烬走到了那个位置，直接拉开了大招！

　　第一法子弹准确的命中了过来的瑞文，成功的减速到瑞文，不让靠过来，而后第二发子弹，他依然打在了瑞文的身上。

　　因为此时鱼人和瞎子的血量都很残。瑞文只要靠近了之后一个大招就可以甩死两人。

　　风女在后方被锤石勾到之后，锤石二段钩子过来，紧接着二段大招飞了过来。风女连忙按下大招，想要把锤石给吹开，但是他按下的时候已经有些来不及，吹开锤石的时候锤石的E已经摆了出来，成功的将风女给打断，而借着这段时间，小鱼人瞎子和大树对风女造成了很高的伤害。

　　最后微笑的一发R技能作为了收为，成狗的拿到了风女的人头！

　　奥巴马因为兵线在他一方的原因，并没有过来支援，等到他想过来的时候已经晚了，杨健等人安全的撤退。

　　这一波，PG战队打出了一个0换3！

　　“6666”

　　直播间上都是满屏的6，中间夹杂着“壮哉我大屁股战队”这样的话。

　　“这一波，ROV炸得有些厉害了。感觉炸穿了的感觉，三条路的线上都拿到了人头，本身小鱼人的爆发随着等级的提升就会越来越高，现在让他拿到了人头和几个助攻。君临天下的线上可能会很难受了，大树这一波又拿到了一个人头，现在已经是两个人头在手，发育实在是太好了，之后ROV要怎么解决这个大树是一个很大的问题。”娃娃在这一波战斗结束之后开口说道。

　　米勒点头说道：“是啊，现在的PG战队是真的拿到了很大的优势了。”

　　电脑面前，君临天下的眉头深深的皱了起来，他原本以为自己一方怎么都可以拿下一个人头才是，但是万万没想到居然是被打了一波零换三，他忽略了大树TP的问题，以及烬的大招是远距离的问题。

　　这一波估算让得ROV在这一波战斗之中损失惨重。

　　而且很难受的是，PG战队在杀掉了三人之后。顺势还将第一条小龙给拿掉了，坑爹的是第一条小龙还是一条火龙，增加英雄伤害，在PG战队前期拿到经济优势之后这一条火龙的性价比。可以说非常之高。

　　此时8分钟，PG战队人头4：0领先，经济领先达到了一千五，可以说他们已经拿到了一个梦幻开局！

　　“现在给PG战队这个阵容拿到了这么巨大的优势，他们这个阵容在中期的爆发力是非常强的，ROV能否接住PG战队在中期的猛烈攻击是一个很大的问题。”米勒分析说道。

　　接下来的时间，双方看似打得比较稳，但是杨健在中路却打得相对主动了一些。在布置好视野的时候，他在线上打得非常的主动，视野消失之后他就打得很稳。

　　很快的，又出现了这段时间以来出现的问题。杨健在很多时候推完线之后，似乎就不知道做什么了，就在中路来来回回的晃荡着，如同在中路走秀一般。

　　“巫师现在又开始了，以前他在中期的时候拿到优势总是会去支援两路，或者压制野区，但是现在的他打得非常的纠结，现在他拿到了优势之后，一味求稳，反而失去了以前的那种灵性了。他主动改变打法让战队变得更强没错，但是我觉得他这种改变不见得是好事。”米勒皱着眉头说道。

　　米勒一直以来都非常欣赏与喜欢杨健，杨健的第一场比赛就是他解说的。到后来杨健受伤他也非常的关心，归来的第一场比赛他就守在电脑面前观看着。

　　他最喜欢的就是杨健在比赛之中所展现出来的那种灵性，因为这种灵性经常出现许许多多的极限操作，给人视觉上非常巨大的冲击。但是现在杨健的画风忽然改变，打法剧烈的改变让杨健在中单这个位置上似乎变得挣扎起来，那种灵性似乎消失不见了一般。

　　不过虽然杨健在中路显得不是特别的显眼，但是PG战队的其他两路却展现出了很强的实力。大树在拿到了人头之后，瑞文想要打过他，简直比登天还要困难，上路的一塔很快就被他给带掉了。

　　而张东东的瞎子这一场比赛在节奏上，实在是比thelost要好上了太多，他从一开始的时候先抓上，而后反蹲中路，在十分钟的时候又是一脚把卢锡安给踢死！

　　瞎子俨然成为了张东东的本命英雄了，在拿到这个英雄的时候他打野的节奏感实在是太强了。

　　在拿到了这样的情况之下，ROV依然展开了疯狂的反扑，他们在中期的时候并没有因为装备的落后就惧怕，而是只要杨健他们敢推塔。他们就敢开团，整支战队的风格凶戾无比。

　　这是他们和别的队伍最大的区别，其他的队伍在队伍陷入劣势的时候，或许会利用运营去拖。把该放的东西都放掉，等待着优势队伍出现失误，但是ROV完全不同，他们一言不合就和你打架。

　　所以他们战队的比赛是很多观众都非常喜欢看的。因为战斗爆发得多，人头很多，而且没一个选手的操作很强，经常都会出现一些精彩无比的操作。

　　不过PG战队凭借着强大的经济优势以及这段时间磨合得很不错的团战功底。并没有给予ROV太多的机会！

　　然后变化出现在了第三十二分钟。

　　三十二分钟，双方起码已经爆发了有五六次团战，人头数PG战队这边以24比4是的悬殊比分，塔数也拉大到了六座，经济领先达到了一万四！

　　但是在这样的情况之下，ROV的君临天下做出了一波经典的指挥。

　　他们在紫色方，排除了大龙视野之后，他们选择了直接偷大龙！

　　PG战队的人包括杨健都万万没想到ROV居然开大龙开的这么的果决，等他们反应过来的时候，整个召唤师峡谷已经响起了大龙的悲鸣之声，大龙，被ROV偷掉了！


第237章 宿命对决

　　“我草，他们居然拿到了大龙！”听到大龙声音响起的时候，杨健忍不住骂了一句说道。

　　卷毛连忙说道：“别急别急，一条大龙他们翻不起什么波浪的，杨健你别着急。”

　　杨健摇了摇头说道：“我倒是没着急，现在这么大的优势因为一条大龙被翻盘了我这辈子都不会再干指挥的事儿了，只是我没想到那君临天下居然这么果决，这倒是有些意思了。”

　　“我们直接抱团吧。韦力现在的装备可以支撑起我们冲高地了，我去秒他们的后排，东东你能够踢回来发条吗？”杨健冷笑着说道：“我想告诉他们，拿了大龙也要被我们一波。”

　　张东东摸了摸自己的鼻子，嘿嘿地笑道：“让我来给你们秀一波精彩操作！”

　　他们五人迅速的抱团朝着对方的高地走去，靠近高地之后，他们却很难推进去了，有了大龙Buff加成的小兵推起来确实是非常的麻烦。

　　在一波小兵进塔的时候，张东东忽然谈笑风生一般地说道：“兄弟们，看清楚了，什么叫做神瞎！”

　　他的话刚刚说完，Q技能已经丢了出去。成功的命中到了波比。

　　而后，他一点都没有迟疑，二段Q的过程之中，波比开启了W技能。一个光圈在波比的周身亮起，想要将瞎子给阻挡在外面！

　　就在这个时候，眼看着瞎子就要撞到那金色的光圈上的时候，一个眼睛落在了高地的另外一个方向。过程之中的瞎子成功摸眼过去，而后霎时之间，他闪现到了发条的后方！

　　“一库！”

　　而后，他的瞎子发出了一声咆哮之声，一脚踢在了发条的屁股上面，发条发出一声娇哼，整个人飞了出来，在外面的大树早早的张开了双臂，迎接着发条的到来，发条飞在空中就落入到了他的怀里，紧接着一顿爱抚！

　　这是仅仅在一瞬间发声的事情，几乎是一秒钟不到的时间，张东东就打出了这么一波的操作。他的手速绝对是单身了数十年才能够达到的！

　　解说台上，米勒惊呼一声说道：“这一脚实在是太漂亮了，果然不愧是在国际赛场上一脚踢出一个未来的瞎子，他这手速。绝对从侧面证明PG不让队员谈恋爱的事情是真的。”

　　同时另外一边，躲在高地下方的杨健一条鱼飞了出去，准确的找到了躲在人群后方的奥巴马，而后，杨健Q前排的波比作为位移，整个人E了起来，朝着奥巴马跳了过去。

　　奥巴马在中了鱼之后，大惊失色，第一时间就E响了另外一边，想要多开小鱼的E技能，但是就在小鱼E起来的瞬间，杨健就交出了闪现，正是小鱼人的E闪现！

　　而且他闪现的位置，恰好是奥巴马E过去的位置。

　　解说台上，米勒惊呼一声道：“巫师，那个全身没一个细胞都充满着灵性的巫师回来了。他的小鱼人一个E闪现，预判了奥巴马E的位置，并且成功踩到了，奥巴马要死了！发条也在前排被秒。这一波团战，是ROV的溃败，PG要一波掉对方了。”

　　是的，在两个C位被秒掉之后，即便是Theshy的瑞文有着通天的本事，他也难以在这样的情况之下打出什么操作出来，PG如同摧枯拉朽一般，直奔对方的高地而去，成功的一波掉了ROV，拿下了这第一场比赛。

　　“让我们恭喜PG拿下第一局比赛，让我们稍事休息，等待着双方第二场比赛的到来。”娃娃的声音响了起来说道。

　　在一波掉对方之后。杨健站了起来，他的眉头紧锁，并没有因为这一局的比赛胜利就出现了什么喜色，他这一场比赛依然没有解决自己在前期迷茫的事情。

　　杨健前期的时候也很想做点事情出来。但是他中路没有优势，让他在做一些决定的时候，并没有以前的那种果决，而高手过招，本身就是毫厘之间的判断失误就会出现一次的精彩的操作或者一波成功的支援。

　　现在的杨健依然处于这么一个挣扎之中。

　　他一边皱着眉头一边朝着厕所走去，在路程之中，他碰到了君临天下，君临天下和他一样。也皱着眉头，两人站在相邻的两个坑旁边，君临天下看了杨健一眼说道：“运气挺不错的啊，你们的指挥不错。应该是卷毛在做指挥吧，挺果决的。”

　　他的言下之意是，这一句输了，是输在指挥上面，而不是他杨健赢过了他君临天下。

　　杨健嘿嘿地笑道：“不好意思，今天的全场都是我在指挥！”

　　君临天下的脸色微微一变道：“你别吹了。”

　　“信不信由你呗。”

　　杨健说完提了提裤子，然后踮起脚看了看君临天下，噗嗤了笑出了声，君临天下大骂道：“你笑什么。”

　　杨健对他竖起了一根小指头道：“嗯，这么大！”

　　说完之后他大笑几声朝着厕所外面走去，留下了君临天下在那里一阵气愤，然后又是一阵的尴尬。低下头看了两眼喃喃的道：“吗的，没这么小吧。”

　　这只是发生在比赛之间的一个小插曲而已，杨健回到了赛场之后，他们的教练邓欣再次的走上了台去。他把几个人集中起来后说道：“下一局我们使用以前的打法吧。”

　　“嗯？”

　　杨健等人都错愕的看向了他。

　　邓欣点了点头说道：“是的，恢复到以前那种以中路为绝对核心的打法，之前我们打算改变队伍变成四核，本身的目的就是打算让队伍有着多变的可能性。让我们四个人都有着carry能力让对手捉摸不透。这样也会让打法更加的多变。”

　　说道这个时候他的嘴角露出了一丝的笑容道：“这段时间杨健的表现应该已经麻痹了对手，会让对手觉得他的风格变成了稳健性，下一局THElost估计不会这么针对中路了，这就是我们的一个对策啊，让他们捉摸不透，而且杨健和君临天下不是还有一个约定吗？”

　　杨健听到这里愣了一下，而后嘴角露出了一丝的冷笑说道：“是啊，还有个约定，我看看那个地方的灯光好一点。”

　　就在他们谈话的时候，第二场比赛的BP也开始了。

　　这次易边再战，ROV处在了蓝色方，蓝色方ROV。上单：瑞文，打野：瞎子，中单：压缩，下路牛头配上奥巴马！

　　这一场比赛。他们几乎是早就想好了的阵容一般，很快就锁定了阵容，打野的瞎子不知道是拿出来配合着亚索还是打算是在赌气。

　　上一场张东东高地瞎子那一脚，实在是惊艳了所有的人。

　　不出意外的话。这一波操作绝对是这一周的十佳镜头之首！

　　所以Thelost估计心里有些不爽，也在这个时候掏出了瞎子，他想要让人证明，自己的瞎子也玩的非常6！

　　其实除开他之外。这一场对方上中野三路，掏出的都是非常秀的英雄。只有下路依旧是稳健，最后辅助的一手牛头，让他们阵容的层次性更丰富了一些。

　　一来是牛头开启大招之后可以充当前排，二来是他的Q技能可以配合亚索的大招。

　　而紫色方PG战队这一场比赛的阵容为，上单：加里奥，打野：蜘蛛，中单：劫，下路则是拿出了一个EZ加上机器人的组合。

　　是的，这是PG在比赛之中第一次拿出的组合，但是在私下却练习了很多次的组合，蜘蛛和机器人的野辅强力双游，EZ线上抗压发育的一套组合。

　　而中路的位置上，杨健掏出了劫！忍不住让人回忆起来。

　　劫是杨健最大的招牌之一了，而和他一同出道的另外一名天才许岩东，最出名的就是亚索。

　　君临天下作为许岩东的师傅，亚索肯定也不会差到哪里去，这一场从比赛一选出来的时候，两人似乎就在向所有的人宣示着，他们要分出一个胜负了！

　　这种感觉，就如同是宿命的对决一般。


第238章 一个将线上细节做到了极致的人

　　双方选定阵容之后，米勒就忍不住感慨说道：“看来这次君临天下是真的打算替assassinn出气了，他居然是选出了亚索，要知道，君临天下自从打LPL以来，从来都没有使用过AD刺客型英雄，我们都知道assassinn最出名的，就是他的亚索了。这次君临天下掏出亚索，似乎就是在表明，他是携带者assnssinn在打这场比赛。”

　　“同时，巫师掏出了他的劫，劫，妖姬等一系列的刺客英雄都是巫师的招牌，但是劫可以说是他最为出名的英雄了，他每次拿出劫的时候，都会给我们带来很强的视觉盛宴，单杀是必须的事情，这次他掏出了劫，看来是打算刚正面了！”

　　米勒有些兴奋地说道：“这一场比赛。如果两人真的在线上分出了胜负，也算是给新人王之争提供了筹码，当然最终今年的新人王归属是谁，都不好说！”

　　“大家都觉得今年的新人王估计会在君临天下和巫师之间产生。但是我要给大家提几个不可忽视的名字，今年的新人之中，出现了一大帮的人，ROV的五个人。可都是新人，Theshy，管佳龙，thelost，LGD的灵风，赤鸦，PG的巫师，简简单单，韦哥哥”

　　“这些人在比赛的表现可都不差，特别是最近的简简单单，打得越来越好，也会加入到最佳新人的热门争夺之中。”

　　娃娃接过话说道：“当然，越来越多多的天才出现，也意味着中国LOL正在不断的崛起，这次IEMPG就拿到了冠军，显示着我们的水平正在不断的提高。当然，韩国依然不可忽视，他们今年也涌现出了一些的新人，去年的BDD和小花生表现得也越来越好。”

　　……

　　就在两人的讨论声之中，第二场比赛也终于是开始了。

　　双方依然是选择了正常的对线，杨健的出门装选择了常规的长剑三红出门，君临天下也算是亚索的常规装备，他选择了多兰剑加上一个红药出门。

　　两人在上线之后，亚索就走到了中路，直接开始吹箫，嘲讽杨健。

　　杨健冷笑一声，直接一个Q技能丢了出去，亚索本能的停止了吹箫，想要用走位躲开，但是走位却准确的被杨健给预判到了，他亚索的盾被杨健给打掉。而后他又继续靠着长剑开始吹箫。

　　杨健也开始ctrl＋3开始用影子打拳！

　　两人在中路一开始就针锋相对的嘲讽，让得现场的观众发出了一阵的欢呼声。他们都感觉到了这一场比赛和上一场似乎不同，两人要在中路分出个胜负的话，势必在中路会血拼。这是对于观众来说无疑是一种享受，而且两人拿到的英雄都是非常秀的英雄啊！

　　杨健的嘴角露出了一丝的冷笑，在一分十五秒的时候，召唤师峡谷响起一个女人的声音道：“全军出击！”

　　就在这个时候，杨健手里的第二个手里剑飞了出去！

　　这次却被亚索成功的用一个自信的走位给躲掉了，然后亚索开始仰天大笑。

　　杨健嘴角冷笑道：“可以，你他吗的不当人当畜生！老子待会把你吊起来日。”

　　双方兵线碰面之后，杨健在来回的晃动着，他没有主动去A兵，因为亚索一级是学的Q技能，他如果用手去补刀的话，亚索绝对不会放过Q他的机会。当然杨健凭借着手里有Q技能的原因，也并不是很惧怕。

　　他之所以没有主动出手补刀，是因为亚索也没有主动Q并积蓄风，两人谁都不想主动出手。一旦先出手，就意味着兵线会朝着对方走去。

　　两人现在都摸不清对方的心思，所以两人也都控制着自己的手。

　　和之前杨健与许岩东对线不同，当时的两人对线，想的都是先抢二去压制对方，这次和君临天下对下，心里上面的博弈也提了出来。

　　“这个b套路还是挺深的。”杨健眼睛微微的眯了眯。

　　上一场对线的时候，杨健就感觉到了君临天下这个人心机很深。线上也非常冷静，是一个用脑子去玩游戏，而非和你硬刚的人。

　　事实上杨健在这段时间准备和ROV的比赛之时，看了很多君临天下的兑现。

　　这个人线上实力是一个稳健之中带着凶狠的感觉。以前的杨健只要有换血的机会，就会去换血，然后在双方血量都不健康的时候，他凭借着操作和反应去压制对手。

　　但是君临天下不同，他会抓住线上所有的细节，当他决定换血的时候，通常在换血上面，他都不会吃亏。

　　也就意味着，这就是君临天下线上的压制力所在，他是凭借着一波接着一波的计算，甚至有时候都会将小兵的数量以及小兵能够打出的伤害计算在其中，凭借着这些小细节的换血。他在线上可以将雪球慢慢滚大。

　　如果说杨健线上的压制力是一盆开水浇下来让你直接痛不欲生，那么君临天下线上的风格就是温水煮青蛙，你和他玩着玩着就发现，自己莫名其妙的陷入到了很大的劣势之中。

　　所以杨健在这一场拿到劫之后。第一时间也没敢太过主动，他怕自己露出一些些许的破绽被对方给逮到。

　　两人都是选择了去补小兵的最后一下，将兵线牢牢的互相控制着。

　　当第二波小兵抵达战场的时候，这情况就变得有所不同了起来。两人都开始变得主动了一些，因为第二波小兵是抢二的一个关键。

　　杨健卡了一个Q技能CD的时间，主动的用Q技能去补了一波小兵，他的Q技能穿过了三个兵，同时他开始主动的补刀了。

　　亚索也开始主动使用Q技能补刀，两人似乎在一瞬间都变得紧张起来，开始抢二！

　　亚索凭借Q技能的短CD，比杨健先一步到达二级。

　　不得不说，这个叫做君临天下的人是一个非常心机的人，他之前牢牢的控制着自己的走位，让自己的盾不那么快的恢复，在他升到二级的瞬间。他E了第一个小兵到了杨健的面前，他刚刚抵达的时候，他的被动盾刚好恢复完全，血量的下方能量条变成了白色。

　　这一波是他早就计算好的。这一个盾的出现，可以让他抵挡一次杨健的攻击。

　　而且杨健这个时候还只有一级，他迅速的A了一刀杨健，杨健眉头微微的一皱。但是他没有丝毫的迟疑！

　　也是一刀平A破了亚索的盾，同时Q技能几乎是同意时间丢出去，打在了亚索的身上，同时将小兵给Q死。他升到了二级，秒学E技能。

　　同时亚索第二个E技能E在另外一个小兵身上，第三下E技能落在杨健的身上，杨健迅速按下E技能，打出了雷霆的效果。

　　不过他也被亚索的EQ吹了起来，同时亚索补了一发普通攻击，打出了不灭之握的效果，回了一口血之后，E第三个小兵拉开了和杨健的距离！

　　这一波他一共打了杨健四下，杨健也打了他四下，不过因为有着一个盾的原因，加之不灭之握回了一口血的原因，杨健的换血这一波大概亏了六十点左右的血量。

　　“这个人细节做的当真是完善无比。”杨健双目微微的眯了起来道：“怪不得在赛前有自信说能够单杀我！”

　　不过他也没有太过担心，这一波换血虽然自己亏了一点，但是自己的血量是要比对方多的，他依然是可以回复起来。

　　在短暂的试探之后，杨健大概明白了对方的打法，那是一个会将线上一切因素都计算在其中的中单。

　　杨健嘴角扬了扬道：“接下来我就按照我自己的方式来和你打吧。有些东西，不是计算就能够弥补的。”


第239章 这才是那个灵性十足的巫师

　　中路两人都暗流涌动，然而就在这个时候，下路却爆发了一波战斗。

　　蜘蛛从上班野区开了之后，从上半野区一直刷到了下半野区之后，蹲在了下路的塔后面。

　　EZ和机器人并没有故意的去推线，他们把线放到了塔下，奥巴马和牛头也把线给推了回来。

　　在蜘蛛到了塔下后方的草丛只是，微笑A掉了一个小兵。在微笑A出去的瞬间，卷毛的机器人Q技能丢了出去！

　　一个套路钩！

　　小兵被微笑A死的瞬间，卷毛的钩子透过了小兵，直接抓住了小兵后方的奥巴马，并且拖了过来，而后一锤子锤了起来。

　　奥巴马吓了一跳，刚打算交E技能，但是一团丝网从草丛之中飞了出来。成功的将他给结茧到，把他给定在了原地。

　　卷毛直接挂上了点燃，而后三人开始集火奥巴马，奥巴马没有任何的机会，交了双招也被成功的击杀，牛头见势头不对，连忙卖了他。

　　微笑的EZ成功的拿到了一血！

　　在这一场的初期的节奏上面，又是张东东领先了一步！

　　在两个新人野望的对决之间，张东东似乎又压制住了thelost一筹，thelost眉头紧锁，他在刷了一轮野怪之后选择了回城，而后朝着上半部分的野区走去。

　　在中路的地方。两人的换血更加的频繁了一些，杨健在恢复了以往的节奏之后，线上打得越发的主动了起来，主动的压制，主动的去换血，而不是前面时候的试探。

　　“你不是喜欢算计吗？老子就和你换血你给我算计啊！”杨健在心里暗自地骂道。

　　他主动到极致的打法让君临天下眉头紧锁，他没想到明明变得非常稳健的杨健怎么风格突然变得激进了起来。

　　不过他也没有第一时间呼叫打野，对于自己的线上实力，他还是非常自信的。

　　双方在三级的时候，又是选择了一波对拼，这一波对拼之中双方都给对方挂上了点燃。不过最后双方都同时收手，两人都知道被单杀的后果，所以也不敢太过冒险。

　　时间流逝着，两人因为线上的频繁换血，在五分半的时候，双方的血量都不是很健康了。杨健因为血药比较多的原因，血量大概还有一半的样子，而亚索还剩三分之一。

　　但是他有着多兰剑可以吸血，在线上耗的话他还可以凭借着多兰的吸血吸回来。

　　双方都比较贪，都想让对方先回城，然后可以多推一波兵线，多吃一些经验。而且在血量低的时候，两人都抱着单杀对方的心思。

　　这一场比赛与其说是一场LPL的正规比赛，不如说是双方中野的一个Solo赛！

　　Thelost太想证明自己了，他这一场拿到瞎子，反而却被蜘蛛先行抓到了人，他有些不服，选择了好几波主动的抓人。

　　但是时间点都不太好，也没有绕过PG的视野，都被PG战队化险为夷。一次去上路还被蜘蛛反蹲到，差点送出人头。

　　大量的抓人也耽误了他刷野的时间。他的等级被蜘蛛拉开了一级多。

　　五分四十秒，中路的地方，两个残血的人在都不愿意回城的情况之下，他们都在等待着一个升到六级的时间。

　　杨健瞄了一眼自己的经验条。两人吃的经验都是一样的，杨健又看了一下周围的小兵，发现双方的小兵是一模一样的，也就意味着两人现在的经验条是一样的。都是差两个小兵升到六级。

　　他嘴角露出了一丝的笑容，冷笑一声道：“六级，单杀你！”

　　但是他没有注意到，现在他的河道两边都是一个视野真空期，蜘蛛刚刚回城。正带着眼睛来帮他做眼，而瞎子趁着这段时间，已经摸到了中路河道。

　　亚索在手里叠好了一个风，就在这个时候两人几乎同时A了一个小兵，同时升到了六级。

　　两人几乎同一时间秒学大招，杨健朝着旁边丢出了一个W技能，影子丢了出去，但是这个时候，亚索直接E在他身上接上了Q技能，EQ二连将杨健吹飞之后，接上了大招，瞎子从河道之中走出。

　　一个Q技能—天音击朝着劫丢了过去。杨健被击飞落地之后，血量就变得还剩五分之一不到了，他迅速的给亚索套上了大招。他的大招成功的躲开了瞎子的Q技能。

　　瞎子迅速的W亚索，杨健在落地的瞬间，瞎子拍了一下地板，将杨健的血量彻底打残，杨健二段W到了事先放好的影子之处，同时按下了E技能！

　　他的两个影子都在原地的，两个影子同时旋转，击中了亚索。

　　几乎是同时，亚索和瞎子都朝着劫闪现了过去，他们不管是谁，只要补上一下伤害，已经空血的劫就必然死亡。

　　但是就在他们闪现的瞬间，杨健似乎是猜到了两人的想法一般。Q技能丢出的时候同时二段R回到了原地！

　　亚索因为接闪现，并没有来得及放出风墙，成功的被两个手里剑给击中，他的脑袋之上旋转起了一把飞刀，也就意味着他将会劫大招那一爆给炸死！

　　杨健在二段R回去之后，立马接上了闪现冲向河道朝着己方的野区跑了过去。

　　瞎子和亚索显然都有些愣神了，只有看着杨健扬长而去！

　　同时，几秒之后，一个爆裂的声音夹杂着亚索的惨叫之声，亚索猛然的倒在了地上。

　　单杀！极限单杀！而且是在瞎子Gank情况之下的极限单杀！

　　此时杨健的血线完全空了。只有十几滴血，但是他却成功的逃脱了，瞎子此时没了闪现没了技能，想要追到他实在是不可能。

　　解说台上，米勒惊呼一声说道：“漂亮，着就是那个灵气十足的巫师，这一波的极限反杀实在是太厉害了，PG战队这一场比赛有意的回归他们以前以巫师为绝对核心的打法，而巫师也没有让他们失望，一V二的情况之下极限反杀一人！这一波实在是台秀了，这极限的反应，极限的手速，这只有巫师才能够打出来的操作，特别是那一波预判闪现的位置，实在是太过极限了，这是一波来自巫师的秀。一波来自我们熟悉的巫师的单杀！这就是天选之人！”

　　米勒看到杨健打出这一波操作的时候。忍不住大声的惊呼着说道。

　　“Nice！”

　　PG战队五人几乎是在同一时间发出了咆哮之声。

　　现场也是一阵山呼海啸一般的尖叫和鼓掌，直播间已经被满屏的6刷得开始卡顿。

　　杨健一边逃一边站了起来，朝着ROV比赛席上吼道：“你给我跪下！”

　　……

　　而在另外的一边，君临天下的眉头紧锁。不知道在思考着一些什么，他并没有如同之前的许岩东一般，被杨健单杀之后就露出很难看的脸色，而是似乎陷入到一种思考之中一般。

　　在复活之后他很平静的买了装备出门，似乎并没有因为这次线上的单杀影响到。

　　如果杨健看到他的表情的话，心里肯定会暗自佩服，心说这个人不愧是一个帅才，在赛前打赌。被单杀之后还能够表现出一点都没有被影响到的表情，这种心态实在是太可怕了。

　　到了线上之后，杨健在拿到优势后依然打得非常的激进，但是这一次他激进的打法遭到了针对，瞎子再次的选择Gank他，这一次两人没有再出出现失误，也没有被秀，杨健交出W去耗亚索的血之后，被瞎子抓住机会一脚踢到了塔下，并且被亚索接上了大招，人头被亚索拿到。

　　前期因为那一波反杀拿到的优势，被他送了出去，杨健这个时候才明白，这场比赛还很长，有可能自己是会被亚索单杀回来的。


第240章 侮辱

　　时间缓缓的流逝着，这一场比赛双方打得难分难解，杨健在中路被抓到一波之后，开始主动的布置视野，他在线上依然是打得很主动，不过君临天下的线上水平很强，而亚索也比较好补塔刀，所以他的补刀和发育都没有拉下。

　　在游戏进行到二十分钟的时候。双方都全部推掉了对方的外塔，并且一方拿到了一条小龙，经济完全持平，并没有哪一方出现太大的劣势。

　　在拔掉外塔之后，亚索和劫都开始了分带，两人都在一条线上。但是一直以来都没有单杀的事情发生。

　　游戏进行到二十八分钟，ROV战队主动求战，他们五人在中路集结。开始朝着PG战队的中路二塔攻了过来，这一波成为了一个比赛的胜负点。

　　ROV战队的五人抱团，因为站位没有注意有些集中，被躲在f4的家里奥闪现大招，他的大招成功的大中了五个人，而后杨健进场，大招套在了卢锡安的身上在人群之中打出了一轮爆炸的AOE伤害，再配合EZ的大招，一轮控制下的AOE直接让ROV炸穿。

　　最后由EZ进行了最后的收尾，拿下了一波零换五！而后成功的拿下了中路的高地和大龙。

　　杨健的劫在这一波团战之中收下了两个人头和三个助攻，装备和经验都领先，在大龙Buff加成的情况之下，他拿到劫和卡牌这种英雄时候的无解分带再次给大家展现了出来。

　　PG战队上下路41分推，ROV气急败坏，在杨健把兵线带上了高地的时候，他们在上路选择了强行的开团。

　　但是PG战队的人选择了一边打一边撤，ROV除开牛头之外，并没有强开的能力，在EZ的冰泉与加里奥冰杖的减速之下，他们想要开也非常困难。

　　而在这么一会牵制之中，他们下路的高地已经被劫给破了。无奈之下他们只好退守回来，因为中路的超级兵和下路的一大波兵线已经逼近了他们的门牙塔。

　　在他们后退之后，PG其他的人果断开始攻击上路的高地，很快的，ROV三路全破！

　　在三路全破之后，PG选择了回城，而后韦力和卷毛都很贱的出了一个号令之旗，然后PG五人带着三路超级兵。并且其中两个超级兵还是被号令之旗给加强过的，带着一大波大龙Buff加持的超级兵，他们上了ROV的高地。

　　ROV的人都快哭了，他们的亚索瑞文都是清兵好受，但是面对着这些小兵他们也无能为力。

　　PG的人也不和他们打架，就让那些超级兵去拆门牙塔，君临天下在不断的在兵从之中EQ过来EQ过去，但是无数小兵的强力攻击，让他的血线下降得奇快，血量不断下降，最后被一个号令之旗加成过的小兵一锤子给锤死了。

　　当他被锤死的瞬间，全场都表现得比较淡定的君临天下，此时脸上露出了勃然的愤怒之色！

　　他很气，他不是惧怕输，其实他们这一场比赛拿出这套阵容的时候他就知道肯定输定了，因为这套阵容和版本实在是太过不搭了一些。他想的是即便丢了这一分，自己也和EDG同分，利用胜负关系他们依然是小组头名，他们掏出这套阵容。就是要单杀杨健，让杨健给他跪下！

　　但是现在他却被杨健秀成了傻逼，然后现在PG战队居然用这种近乎屈辱的方式让他们输掉比赛！

　　尼玛你们一大群人站在外面战一排同时笑是什么意思啊！

　　尼玛这么大优势不主动开团一波我们推塔让一大波超级小兵推是什么意思啊！

　　是的，第一次，君临天下感觉到自己遭到了侮辱。

　　……

　　解说台上，米勒和娃娃眉头都紧锁，看到PG战队这样的一种方式他们米勒也说道：“虽然这两个战队之间有着不少的恩怨，但是我感觉PG战队还是直接把塔给推掉就好了。他们现在的方式说实在的，有点不好。”

　　是的，电子竞技的核心是竞技，但是PG战队现在五人站成一排，尽情的嘲讽着他们的手下败将，这种方式似乎真的是有违竞技精神。

　　直播间的弹幕上面分成了两派，一派是PG战队的粉丝，另外一派则是一些黑子水军或者说一些中立的人。有人说杨健的做法解气，谁让许岩东以前请水军黑他。

　　但是也有人说，毕竟那是场下的事情，场上解决有些不好。

　　不论如何，PG战队这一场比赛之后，又要带出一大波的节奏了。

　　其实杨健并非没有想过这个事情，但是每当他想到许岩东做了这么多过分的事情，甚至想要将自己的手臂都给断掉的时候，他气就不大一处来。

　　虽然现在的许岩东没有在场上，但是ROV战队却是他许岩东一手组建的，君临天下更是许岩东的师傅，在看到君临天下被超级小兵打死的瞬间，杨健只觉得全身三千毛孔全部张开，舒爽无比。

　　最终，ROV没有任何的办法，只有眼睁睁的看着一大群超级小兵拆掉他们的门牙塔，然后又一锤一锤的将整个水晶都给锤得爆炸开去。

　　看到水晶爆裂的瞬间，米勒才开口说道：“好了，水晶炸裂，让我们恭喜PG战队。以2：0拿下了一分，守住了他们小组第四名的成绩。”

　　现场的PG粉丝依然是开始鼓掌，杨健他们五人倒是挺平静的，按照惯例。他们朝着ROV的比赛场地走去，去和ROV的人握手。

　　杨健走在了最后面，他一个一个的握了过去，当走到君临天下面前的时候，君临天下的神色已经恢复了平静，然后在镜头的注视下，他直接给杨健跪了下去，连磕三个响头。然后站了起来嘴角含笑地说道：“我算是对线承诺了吧。”

　　杨健在他跪下的时候愣了一下，不得不说他都有点佩服起君临天下起来，和许岩东的计较不同，君临天下真的就如同他的名字一般，虽然也放狠话，但是有着一种拿得起放得下的感觉。

　　事实上，在很久之后，杨健和君临天下的关系不再如同现在这么紧张的时候。也证实了现在杨健心里的想法，只是杨健一直想不通，以君临天下这样性格的人，为什么要和许岩东走在一起。而君临天下一直都没有给他做过任何的解释。

　　听到君临天下的话之后，杨健深深的看了他一眼道：“你是个男人，和许岩东不同。”

　　君临天下不置可否的笑了笑，而后转过身去收拾外设。

　　在握手之后，五人给现场观众鞠躬致歉，杨健作为本场比赛的MVP，接受了现场的主持人的采访。采访的人是娃娃。

　　娃娃把杨健叫道观众席之后开口问道：“首先，我们恭喜PG战队拿到了一分，这里我有几个问题想问一下，首先，前几场比赛你们主动的在改变打法，你看起来似乎有些挣扎，怎么今天对着ROV的第二场。又恢复了以前的打法呢？”

　　杨健点头说道：“为了战队我们所有的人都在尝试着改变自己，目的是让战队变得更强，至于突然改变回以前的打法，这也是我们战队的一个风格吧，多变的打法才能够让对手捉摸不透，而且以前的打法也是我们战队最为熟悉的，我们凭借着这个打法拿下了IEM，只是这个打法容易被针对，偶尔拿一次这样的打法出来对手就没有办法应变了。”

　　娃娃点头说道：“那第二个问题，就是你们在比赛最后，五个人不推塔让小兵去推，而你们五人却站在对方高地上跳舞嘲讽，你当时怎么会有这样的想法呢？”

　　杨健听到这个问题，眼睛微微的眯了起来。


第241章 选秀

　　所有的人都看向了杨健，看到杨健眼睛眯了起来之后，他们都想要听到杨健怎么解释。

　　这个时候杨健忽然开口说道：“这个没什么好解释的，你们要喷就喷吧，不过我想说的是，当许岩东对我做的事情发生在我身上，估计你们会做出比我这个更过分的事情出来。”

　　他的话掷地有声，让娃娃都愣了一下。

　　他本来以为杨健会解释点什么。结果万万没想到杨健压根就没有打算解释，他尴尬的笑了笑，然后又问了几个关于中单上分英雄的问题之后，放了杨健离开。

　　PG战队的人作为胜利者，自然要接受很多媒体的采访，当然也避免不了他们高地五人跳舞嘲讽的事情。

　　而这个事情被杨健一手揽了过来，他告诉所有的媒体，他是赛场的指挥。在高地跳舞的事情是他指使的，和其他队员没有任何的关系。

　　当记者想要深究的时候，杨健却用没什么好说的来回答了这些提问，他油盐不进，不论记者这么强调怎么问，他都不想继续回答下去。

　　他总不能说，其实老子差点被许岩东断了手吧！

　　虽然说这个是事实，但是他杨健没有任何的证据。包括警方都没有任何的证据。

　　结束了采访之后的PG战队回到了基地。

　　接下来他们要迎接在春季赛之中另外一个相对比较重要的事情了。

　　就是从去年开始的LPL一年一度的选秀！

　　每年春季赛的末段。LPL会举行一次选秀，在国服各大服务器之中的天才选手，想要打职业的都会选择报名，然后经过拳头中国官方的筛选，一共会有十六名选手进入到最终的选秀环节之中。

　　这些选手分为两组，进行一个月的分组对抗赛，而后录制视频送入到各家俱乐部之中，当某个俱乐部对其中的队员有意向的时候，就会投标，在选秀当天的时候，由选手去决定最终俱乐部的去留问题。

　　而这个周，就是最终选秀环节了，当然这个事情杨健并没有参与到其中，是由邵可卿和邓欣杨茜三人在全权的把控分析着。

　　这段时间杨茜成为了最为忙碌的一个人，作为战队的分析师，他带着他的团队不断的分析着十六名新秀的打法风格，线上实力，一大堆的数据不断的在他的手里出来，杨健看到这些数据的时候脑袋都大了，他都不知道杨茜到底是怎么搞出来的。

　　最终。PG战队锁定在了两个人的身上，一个人的ID叫做“小lone”，真名金天宇，是一个打上单的人。

　　这个人的视频杨健也有看到过，和其他的选手表现得不同，其他的参加选秀的选手，都是在不断的表现自己，想要争取到更多俱乐部的青睐。

　　但是这个叫做小lone的人的打法却很团队，打得非常的稳健，而且开团和分带都做得挺不错的，这吸引到了PG战队的人注意。

　　另外的一个“安晓诚”，也是一个上单的选手，他玩的主要都是carry型上单，线上的水平非常不错。一手瑞文玩得挺6的，而且最让PG看中的是，他的大局观很好。是他们队伍的指挥，并且指挥能力非常不错。

　　在敲定了两人之后，PG战队就把资料提交给了官方，等待着星期三的到来。

　　而PG的其他人依然是如同之前那般。每天四场训练赛的训练着，非常辛苦，但是他们四核的磨合也慢慢的变得好了许多，杨健似乎也在这样的体系之下找到了一定的感觉，前期支援慢慢的变得更多了，也不那么的迷茫了。

　　一切似乎都在往好的方向发展着。

　　周二的时候，本来要去选秀赛场的杨茜忽然说有事情去不了，而邓欣则是提前一天请假出去了。原本是邵可卿和杨茜一起去的，无奈之下只好叫一个队员和他们一起。

　　微笑他们都把杨健给推了出去，杨健也乐得可以出去放松一下，去观看一下选秀，也就答应了。

　　星期三下午五点的时候，杨健和邵可卿两人一起到了选秀的赛场。

　　这个地方做了一个舞台，舞台的上方是一个圈子，正好是十二支LPL队伍的座位席。没一个队伍都会来两个人，杨健是唯一的一个队员来到现场的。

　　当杨健他们十二家俱乐部的人坐定之后，第一个参加选秀的人走上了舞台，这个人正是之前PG看好的小lone！

　　他的打法风格受到了多家俱乐部的青睐。除开PG之外，EDG、IG、LGD、RNG等多家俱乐部都看上了他。

　　他上场之后，就是各家俱乐部的一个争夺战了，EDG的阿布当先开口说道：“我拥有丰富的执教经验，你的风格是稳健性，在我的手底下我能够让你的风格发挥到极致，把你打造成一个世界级的上单，我相信你能够成为我们EDG冠军拼图之中的一块！”

　　RNG的三少这个时候也开口说道：“我们RNG的实力我想你们都知道了，我们队伍之中有着looper这样风格的上单，你的打法风格和他几乎一模一样，你来到我们战队，我会给你最好的教学，我会给你请最好的师傅带你，looper也会将他毕生所学都传授给你，不论是线上能力，意识，支援，各种都可以，所以我恳请你来到我们RNG俱乐部。”

　　这个时候轮到了PG战队，杨健在看到这个人的时候。就稍微多打量了他两眼，轮到他们的时候，邵可卿刚要开口说话，杨健却主动说道：“大兄弟，我是巫师，我不敢说你来PG能够给你多少的待遇，我也不敢承诺给你首发，我也是一个职业赛场的新人。我的目标只有一个，带着队伍拿下一个接着一个的冠军，我讨厌失败，我讨厌看到别人举起奖杯欢呼雀跃，自己却失落的像个傻逼，我们队伍是一个新队伍，没有太多的底蕴，我希望你来到我们的队伍，我们一起进步，我不敢说教你太多，但是我会教会你，如何去取得冠军！”

　　杨健的话响起的时候，现场所有的人都看向了他，而且和其他的人坐着说不同，他是站起来说的，而且目光一只紧紧的锁定在了金天宇的身上。

　　而他的声音落下之后。忽然现场有几个人切了一声，如同是在嗤笑一般，杨健这个时候说道：“看到这些嗤笑的人了吗？他们觉得我说的话又问题，这就是中国电竞最大的问题所在。因为很多的人在电竞这个行业之中，他们从事电竞行业，但是他们根本就没有一颗电竞的心，电竞的核心是什么。是竞技，是一个一个的冠军，这些嗤笑的人，用我们的话来说，就是混子，我奉劝一句，即便你不选择我们PG，但是也千万不要选择那些发出嗤笑声的人的队伍，他们就是电竞的……”

　　杨健的话越说越气愤，因为他被刚才那些嗤笑的人给激怒了。

　　就在他还打算继续说下去的时候，他的话筒声音忽然被关闭掉了，同时镜头也切开了。

　　杨健说的话虽然现场很多人觉得是有道理的，但是现在他们可是在直播，虽然观看的人不是很多，但是总归是一场节奏啊。

　　官方自然不希望看到这样的情况，而他们切开这镜头也是对杨健有好处，不然杨健的罪的人就太多了。

　　邵可卿拉了拉杨健，杨健脸色难看的看了几眼那几个嗤笑的人，坐了下来说道：“卿姐你拉我干嘛，我就该把这些人给说出来啊，电竞圈本来就是这样，很多人根本就不懂电子竞技。他们只是混吃等死，多少天才选手被经理给带入歧途之中了都。”


第242章 电竞圈的老鼠屎

　　杨健的话确实是一个事实，这其中的代表就是有着稳健棍之称的电棍了。

　　可能一些新玩家对于稳健棍听说的都很少，但是这个人确实是一个有着奇强天赋的人，这是lol圈公认的（马上开始的夏季赛电棍要复出了）。

　　PDD无数次提到过，稳健棍是他遇到过最后天赋的选手之一。笑笑也无数次提到过类似的话题。

　　当初稳健棍，兮夜以及司马老贼，是同一时期出道的，电棍在LSPL的YG战队。也就是IG战队的二队。其他两人则是在WEA，三人一起被称为了LSPL的皇帝。

　　当时YG升上LPL之后，电棍是打上单的，后来转到了中单。

　　在上单位置上，他有着一场经典的比赛，在s4春季赛当时YG对阵如日中天的OMG。

　　面对当时世界级的上单goging，电棍掏出了鳄鱼对阵大哥的瑞兹，当时的版本还有着大红药。他大红药出门，而后那一场比赛，大哥成为了电棍的肉便器，一场比赛被疯狂单杀了五次！

　　在他转到中路之后，也有着一场非常经典的比赛。

　　当时的他和兮夜被成为中国最厉害的两个天才，两人的风格都非常的激进，两人在线上，十分钟互相单杀对方两次。被后来的人戏称为人头比补刀还多的一场比赛。

　　随着时间的流逝。兮夜慢慢的被磨去了棱角，现在变成了一个相对稳定的中单，在WE之中发挥越来越好，成为了WE的核心，也是最大的carry点。而电棍却泯然众人！

　　而这之间的原因，就是两个战队经理层面上的不同。

　　YG当时的经理就是一个人渣，他带着队员打德州扑克，据说一晚上输掉十几万！

　　一般刚刚打职业的选手，都是只有十几岁，在这样的环境之下，怎么去学习好的，这就是一个经理，一个俱乐部环境对于一个选手成长的重要性。

　　这也是杨健刚才听到那几个嗤笑之声生气所在，他说自己想要拿下所有的冠军，却遭到了这些所谓经理的嗤笑，难道一个选手不应该拥有一颗总冠军的心么？所以他才怒了！说出了刚才的那番话。

　　在邵可卿拉了一下他之后，他才坐了下来，邵可卿拍了拍他的手说道：“你说的都是事实，但是这个圈子还不成熟，还很复杂。现在可是在直播，你刚刚那番话说出来估计的罪了不少的人，以后你在论坛贴吧之中，一旦赛场上表现得不好，这些人肯定会抓住机会黑你的。”

　　确实，在背锅吧，抗压吧这样的大的电竞贴吧之中，都是有着不少水军存在的，他们潜伏在贴吧之中，偶尔的带起一波节奏，或者说是吹自己的队员，或者说是贬低自己的对手。

　　这都是电竞圈一个自然的现象，所以当初许岩东请水军黑杨健的事情，很多人都暗叹他倒霉，因为这种地下的事情被摆到了台面之上。

　　当然也有不少人觉得他脑残，请水军黑黑就算了。居然还请掌盟的副主编黑他，这完全属于自掘坟墓的行为。

　　杨健冷笑一声说道：“那我就一直表现好下去，让他们无从下手。”

　　邵可卿笑着点了点头，但是心里却叹了一口气说道：“现在的你还年轻。但是一个职业选手的职业生涯就只有那么几个赛季，你终究会老去，当你老了，操作下降的时候，一波接着一波的节奏就会来的。”

　　他说的这些话也并不无道理，S2的若风，一手卡牌横扫世界，令所有对手闻风丧胆。有一种传奇，叫做你敢放卡牌试试！

　　然而s3他状态下滑表现不佳，加上各种各样的微博，一直被黑到了现在。

　　S3s4的OMG上单GOging，在s3韩国统治LOL之后，他带领着OMG成为第一支也是目前唯一一支3：0战胜韩国队伍的其他赛区队伍，然而在s5状态下滑，原本世界级上单的他。被黑成了旋转木马！

　　这其中的节奏，有多少是水军带的，不言而喻。

　　毫不客气的说，水军在某种程度上。操控着整个LPL的风向标！

　　当然，这也是一个俱乐部的经营手段之一。

　　所以邵可卿在为杨健担忧，现在的他的罪了这些人，以后他一旦状态下滑，将会被喷成什么样子，实在是难以去想象。

　　就在邵可卿和杨健说话的瞬间，其他几个看中金天宇的战队也在试着说服金天宇加入到他们战队，所有战队都说完了之后，主持人开口问道：“所以金天宇，你的最终选择是哪一个战队？”

　　金天宇的目光扫过了几个战队，而后笑了笑说道：“我的选择是，EDG战队！”

　　当他做出这个选择的时候，阿布和身旁的人鼓了鼓掌，杨健和邵可卿的眉头则是微微的皱了皱。

　　这个时候工作人员送送了EDG的服饰。

　　……

　　选秀依然在不断的进行着，但是杨健的那一番话却落入到了观看直播的人的耳朵之中，不少的人心理都升起了一些感慨。

　　在背锅吧，有人就发了一篇帖子说道：“那些电竞圈的老鼠屎，请滚出这个圈子好吗？”

　　在帖子的正文之中他写到。

　　“在韩国，电竞是一个神圣的职业，他们的选手都把打电竞当成是一份工作。不努力就要被别人抢了自己的工作机会，而在中国的圈子之中，有着无数的混子，这些混子从队员到经理，从经理到管理层。他们从来没想过会让队伍拿冠军，他们很多人想的就是，在职业赛场亮相，混一点名气。然后打直播赚钱，一些经理带着队员吃喝嫖赌无所不作，这样的一个圈子，这样的环境之下，如何能够让中国LOL拿到s系列的冠军，中国的LOL何时才有出头之日，那些电竞圈的老鼠屎，请滚出这个圈子好吗？”

　　发这篇帖子的似乎是一个热爱电竞的圈内人，在帖子的下方甚至还点草了几个俱乐部的管理层，从领队到经理！

　　原本这是电竞圈比较正常的情况，但是被杨健在直播中说出来之后，如同一场风暴一般在不断的酝酿发酵着，当这篇帖子在背锅吧出现之后，如同点燃了炸弹的导火索。一轮围绕着杨健的新的骂战，一大波针对杨健的水军将会带起一个巨大的风向标。这个风向标正是从选秀结束之后开始。

　　杨健也不知道，这一次他会真正感受到水军。贴吧节奏的恐怖性。

　　……

　　而这一次的选秀，PG战队什么都没有捞到，第二个叫做安晓诚的人，选择了RNG。至于其他的新秀。他们都没有上报。

　　杨健还挺失望的，没想到看中的两个人居然一个都没有选上。

　　在选秀结束之后，杨健和邵可卿并没有直接回基地，邵可卿说杨健这段时间因为改变打法。心理压力挺大的，要带着杨健去放松放松。

　　杨健也挺享受和邵可卿独处的时间，自然没有反对，和邵可卿到了附近的美食城准备大吃一顿。

　　就在两人逛着美食城的时候，第一轮的节奏，开始在背锅吧之中开始了。

　　首先是一个自称是杨健大学同学的人发了一个帖子说道：“让我来给你们说道说道，你们心中神圣的巫师到底是一个什么人。”

　　在帖子之中，他形容杨健在高中的时候，就是一个人渣，玩弄女生感情种种的事情，而且讲得非常的真实！

　　很多的吧友都在问这是不是真的。

　　这一波节奏还没有完的时候，第二轮节奏，则是彻底的引爆了。

　　那是一个背锅吧十三级的大号，一个自称是电竞圈的资深人士所发的帖子。帖子名为“细数巫师几大罪证，你们不为所知的私下里的巫师！”


第243章 电竞圈要重新洗牌了

　　这个帖子发出之后，本来开始都没人什么人理会，但是随着内容的出现，慢慢的事情缓缓的被带了起来。

　　“第一宗罪，心机！当初城市争霸赛决赛之前，让人在背锅吧曝光号是自己打的，影响assassinn心态，这直接让他们赢下了比赛。进入到了LSPL。”

　　“第二宗罪，扼杀LPL天才，虽然assassinn人品有问题，该死妈，但是巫师的所为与许岩东区别很大吗？如果不是他在城市争霸决赛之前曝光那个事情，影响城市争霸赛中assnssinn的心态，我想assassinn也不会请水军来黑他吧，而后assassinn也不会成为现在的样子。所以，两人其实也是半斤八两，都是个死妈的人。”

　　“第三宗罪，花心。先不说之前看到那个所谓巫师的帖子是否是真实性，单说他打职业以来的事情吧。”

　　“当初为了噱头，为了女神上国服第一，然后从组队伍，逆袭女神成功，让女神爱上自己之后。忽然又喜欢上了自己战队的美女经理邵可卿，别问我怎么知道，圈内的人都知道两人的事情。此人的花心可见一斑。”

　　“第四宗罪，膨胀。自从他打职业以来就不可一世，诚然，你巫师现在的水平确实是不错，但是你可成给予别的对手尊重，当着媒体的面说职业选手是你的肉便器，在拿到IEM的世界冠军的时候，更是膨胀到说自己比Faker更强？别人Faker两个S系列冠军，大大小小所有的冠军拿了个遍，你巫师凭什么去和别人比？”

　　“第五宗罪，队霸，圈内和PG战队熟悉一点的人都清楚，在PG战队之中，一切都是以巫师为核心，他的工资是最高的，但是事实上，这段时间大家也看到了。他们的上野也有着很强的实力，却因为巫师的存在无法完全发挥出来，巫师总是想到自己，想要自己一个人秀，何时管过自己的队友，PG的人气都被他吸引去了，他们的上单打野即便在夺取了世界冠军，人气也并不怎么高，甚至很多人都叫不出名字，这就是和巫师有着绝对的关系。”

　　……

　　他这些事一点一点发出了的，慢慢的这个帖子在很多高等级号的顶贴同意之下，慢慢的被顶了起来，有人骂，有人反驳。

　　这样的情况之下，帖子的回复被顶得非常之高，杨健的粉丝和水军骂得不可开交。

　　同时。在同一个瞬间，几乎整个贴吧黑杨健的帖子如同井喷式一般的爆发！

　　大多数的网友自己的判断能力都是很弱的，慢慢的很多的人开始跟风黑杨健，一些本没有的事情慢慢的被黑了出来。

　　这个事情从贴吧作为开始。慢慢的节奏引导到了PG战队的微博，到了杨健自己的私人微博之中，骂战不断的在升级着。

　　杨健一开始并不知道，但是随着自己的手机微博不断的留言，他忍不住点开去看，这个时候才发现微博的下方一大片的喷子在不断的喷他，而且那五宗罪被点赞点得非常的高。

　　一开始杨健还没有打算在意，但是在他直播的时候。看到满屏都在骂他的人，他的脸色就开始难看了起来。

　　没有任何的一个人脾气可以好到无视所有谩骂的程度，况且杨健的脾气本就不是一个很好的人，杨健在直播之中硬刚了喷子。而后怒关直播。

　　但是即便是这样。到处骂他的人依然非常之多。

　　这个事情整个PG战队都知道了，邵可卿主动来安慰他，但是杨健的心态依然是有些气愤。

　　他不用想也知道自己遭到这么多围攻的事情与今天下午自己所说的那番话有着直接的关系，他所骂的那些老鼠屎。想要看到他被毁掉！

　　网络暴力是一件很恐怖的事情，巨大的舆论压力让杨健本来不太在乎的心态也出现了变化，他气愤的是这群老鼠屎想要带他节奏，他想要更加的证明自己。

　　其实当他出现这个心态的时候，他就已经被这次的舆论压力给影响到了。

　　……

　　就在杨健很气愤的时候，他接到了一通电话，这通电话让杨健感觉到非常意外，居然是王校长打过来的。

　　他接通了之后说道：“喂，校长，有什么事情吗？”

　　电话的那头，王校长笑着说道：“现在你应该挺纠结的吧，被黑得这么惨。”

　　杨健沉默了一阵，没有说话，确实现在他心里被骂的有些烦躁，他沉默了一阵之后，王校长笑着说道：“其实你是电竞圈第一个敢说出这样话的人。这些事情一直都存在在这个圈子，这些东西都是台面下的东西，没有人敢说这个事情，说出来之后，必然会遭遇到舆论的压力，他们肯定会反驳，把你给毁掉。”

　　说道这里王校长话锋一转说道：“不过你能够不怕问题说出这个问题，我就欣赏你，果然没有看错你，放心吧，这次的事情你不用管了，本身我就想要让电竞圈洗牌一次。这次正好可以借着你的话题，把这个问题解决一下，他们请水军黑你，我会把他们肛出屎来的。”

　　“啥？”听到王校长的话杨健愣了一下。脑子有点没转过来。

　　王校长笑了笑说道：“我一直觉得电竞圈现在还不够职业。这是我倾注了很多心血的一个东西，我的目标是把这个圈子打造成为中国的一个大型的产业，现在虽然说是在不断的成型着，但是正如同你所说的，电子竞技的核心还是竞技，只有冠军才能够其他的一些商业价值，现在的LOL是最受欢迎的游戏，他能够带来的隐藏价值是难以想象的。然而这段时间以来，我们一直无法拿到s系列的冠军，正是如你说说，那些老鼠屎影响到了太多的职业选手，这次正好可以洗牌一下。放心吧，虽然现在骂你的人很多，但是用不了多久，我会让你明白你这次收获会更多。你就老老实实的调整你的心态去打职业吧，我还挺希望看到你拿到冠军的。”

　　“额。你不是IG的老板吗？”杨健有些尴尬地说道。

　　王校长笑了笑道：“我是IG的老板，但是我也知道IG想要拿到S系列的冠军是非常难的，这次我真正看好的，还是你们了。所以我想要保护一下你，你放心打比赛吧，外面的节奏由我来给你清理。”

　　最后他又是调笑道：“不过记得你拿了到了冠军之后，记得请我吃饭啊。以后如果想要转会，记得来我们IG。”

　　王校长说话其实挺有意思的，虽然他是最牛逼的富二代，但是每次和杨健说话的时候一点架子都没有，如果说杨健是一个屌丝，杨健感觉王校长就是一个大屌丝。

　　听到王校长的这番话之后，杨健的心里不知道为什么稍微的平静了一下，但是对于外界的那些谩骂，他还是有些愤怒。

　　邵可卿一直都陪着杨健，在杨健接了电话之后，她拍了拍杨健的肩膀说道：“你别多想了，我们这个周有两场比赛，后天打EDG，大后天打snake，这两场比赛对我们来说都挺重要的，现在是冲击季后赛最为关键的时候，我们能够拿下的比赛尽量拿下，最好能够冲到前两名去，如果是三四两名的话，一共要打四轮比赛，这实在是太难了。”

　　LPL的季后赛是冒泡赛的规则，排名太低想要打上去实在是太困难了。

　　能够进入季后赛的队伍，没有一个是太过垃圾的，想要战胜每一场比赛都要拿出全部的实力去拼，而每一场比赛，都有可能会暴露很多的问题。


第244章 常规赛的最终排名

　　现在的PG就排在A组的第四名，他们和第三名的snake同分，但是因为第一轮比赛的时候，Snake有战胜过他们。所以因为胜负关系，他们的分数是相同的。都是七分。

　　第一名的ROV九分，第二名的EDG八分。

　　在他们身后的RNG和LGD都是六分，而且还是要少赛一轮的情况之下。

　　第一名和最后一名，相差不过三分，B组完全成为了捉对厮杀的场面，不到最后的一轮比赛，甚至都无法确定到底谁才是第一名，谁将会去保级。

　　在这个周四的时候。LGD和RNG双双战胜了对手，LGD战胜了EDG，RNG战胜SNAKe，当这两场比赛结束之后，A组彻底的乱了，后四名的队伍全部出现了同分。

　　周五的时候，杨健还是受到了一些舆论的影响，在这一场比赛之中，他表现得并不好，而因为他表现的原因，PG也输掉了这一轮比赛，输给了EDG。EDG的积分追上了ROV。

　　因为在同一天，LGD成功的战胜了ROV，两个队伍出现了同分的情况。

　　周六的时候，杨健总算是经过了一定的调整，稳定了自己的心态，在周六的比赛之中，他的发挥可圈可点，他们也成功的战胜了snake，snke倒霉的遭遇到了一波两连败，在这个周的比赛结束之后，原本第三名的snake直接掉到了最后的一名，因为RNG在这一周也拿到了两连胜。

　　这一个周比赛结束之后，在比赛还剩三轮的情况之下。PG战队以八分排在了第四，LGD如同以往的赛季一般，在赛季的最后总是开始发力，这个周他们一共三轮比赛，拿下了一波三连胜，他们甚至冲到了和EDG与ROV一样同积九分的情况。

　　RNG和PG一样积八分。但是第一轮比赛的时候他们输给了杨健一次，此时只能够排在第五。

　　与A组的厮杀不同，B组的积分则是要变得简单了许多，第一名的QG遥遥领先，紧随其后的是WE，VG，IG紧随其后，如果不出意外的话，应该就是这四支队伍出线了。

　　而PG战队经过长时间的磨合之后，他们四核的战术越发的纯熟了，杨健在中单位置上改变自己的打法之后，前期不会如同以往那般的迷茫，这之中有着一个很大的帮助就是，若风来指导过了他几次。

　　若风从来都不是一个以线上实力出名的选手，即便他最为巅峰的时候，他也是一个线上能力比较出众，但是让所有玩家铭记住的，还是他的支援能力！

　　他给杨健讲解了很多他在中单上对于支援的理解，杨健在经过他的调教之后，在训练赛之中前期支援多了很多，他在中路依然是选择相对稳健的打法，在凶与稳上面还是无法做到如同Faker那般的收放自如，但是他却不会如同以往那般的迷茫了，他虽然线上依然比较稳健。但是对于边路的威胁，比以前要强上了许多。

　　而他们四核的经济分配，也变得非常不错了，在前中后期分线上明确了很多，野区资源上也给了张东东不少。

　　在这样的情况之下，他们在训练赛之中表现得极好，他们约战了几次ROX之后，双方都打得有来有回，虽然依然是输多胜少的情况。但是和当初在IEM前面两场的无力比起来，他们要好上太多了。

　　而且现在距离季后赛还有两周的时间，他们分别还有两个对手，一个是RNG，一个是LGD。

　　他们只要成功的拿下这两场比赛，他们就能够稳住自己的积分，确保自己出现在季后赛，但是如果他们输掉其中的一场，都有可能没办法出现在季后赛的队伍之中，会被被其他的队伍抢到，从而失去季后赛的资格。

　　其实春季赛的联赛和PG战队想象之中还是有着很大的差距，本来在PG的想象之中，他们的队伍是有着绝对的实力拿到常规赛的前两名的。

　　但是因为各种各样的原因，以及在中期战术打法被针对，不得不改变打法等原因，让他们队伍并不是特别的稳定。

　　当然也有他们处在A组的原因。A组的队伍实在是太强了，甚至RNG这样的队伍此时都沦为了保级边缘，这实在是令所有的人大跌眼镜。

　　在倒数第二周的比赛之中，面对LGD，杨健成功的战胜了他们，并且将比分冲到了第三明。ROV战胜了snake，依然处在小组第一的位置，EDG也战胜了LGD，巩固了自己第二名的位置。

　　而这一周的比赛全部结束之后，A组的出线名额也完全的出现了，LGD的比赛在这一周全部打完，他们最后的两场比赛都输掉了，最后积九分，PG战队也是积九分，但是常规赛之中，他们两次面对LGD都拿下了，所以在同分的情况之下。他们肯定是能够出线的，同样的，RNG的比赛还剩一场，他们现在也是积九分，他们和LGD在常规赛一胜一负，但是在小分。也就是比赛结束时间长短上面，他们战胜LGD的用时要短上一些，这样的情况之下，snake和LGD确定去打保级赛，而EDG，ROV。RNG以及PG成为了最终A组春季赛出线的四支队伍。

　　EDG和ROV是同分，因为胜负关系，ROV排在了第一名。

　　这四支战队最后一轮都还有着比赛，这也会决定A组最终的排名，EDG和ROV之间的比赛会决出一二名的，PG和RNG则会决出三四名。

　　其实三四名之间的区别并不大，反正季后赛的第一轮都要开始打，PG已经感觉到了这次季后赛的严酷性，他们想要夺冠，实在是太难了，一穿四，这和NBA的黑八奇迹没有太多的区别。

　　在确定了出线之后，周姐亲自来到了战队之中给大家进行了一次的动员。

　　虽然他们都清楚想要拿到冠军很困难，但是他们必须去争夺，一来是杨健和Faker之间有着自己的约定，他们相约在MSI上一定要碰到。

　　现在LCK之中，SKT积分已经追了上了，此时正处在第一名的位置，第二名是ROX，他们在LCK之中展现出了强大的统治力，如果不出意外的话，他们将连续第三次出征MSI。

　　但是PG却完全不同，他们要从冒泡赛的第一轮打起，一直打到最后的决赛。

　　另外的一个原因就是。联赛的最终排名，将会决定S系列赛的一个积分，这是关乎能否出息S7世界赛的一个积分，相比于出征MSI，这个积分显得更为重要一些，毕竟PG的目标，是奔着S7世界总决赛而去的。

　　……

　　为了备战季后赛，最后的一周比赛因为已经是垃圾赛了，并不会影响到PG的出线，所以邓欣对他们也没有要求，他们想怎么玩就怎么去玩，反正不论第三名第四名都是要打季后赛第一轮的，这样让PG的队员乱玩一下，反而可以让PG的人放松放松。

　　另外，在最后的这三个周，他们让所有的队员都停止了直播，等春季赛结束之后再补直播的时间，好好的备战季后赛。

　　在和各自的直播平台商定之后。直播平台也同意了。

　　而这从选秀到现在的这两个周之间，依然有着不少的水军在黑杨健，黑PG，而PG因为人气很高的原因，在背锅吧也慢慢的变得不受待见了。

　　就在这一周的比赛结束之后，王校长在新浪微博上。发布了一条长微博，名字叫做：“针对巫师所说的老鼠屎，让我来给你们说道说道这次水军带他节奏的问题。”

　　“首先了，我的手里有一些截图！”

　　接下来是几章截图，正是当初杨健在选秀赛场的时候说出那番话之时，几个脸上发出了嗤笑之声的人。

　　“是的，当巫师说道一个职业选手要拥有一颗总冠军的心的时候，这几个人露出了不屑的笑容。”

　　然后巫师就说出了那番老鼠屎的话！

　　在这之前，巫师出征IEM为国争光，拿下了IEM世界冠军，这是中国LOL久违的世界冠军，他巫师的人气达到了顶峰。

　　在这段时间，背锅吧之中大部分的人都在吹他，然而在选秀那天之后，原本在背锅吧风向极好的巫师，一夜之间被黑出了翔！

　　这到底是什么原因其实我想不言而喻了，很明显这是一次针对巫师有预谋的行动。

　　巫师是我们国产中单的骄傲，我就在思考，到底是什么人想要毁掉我们中国的一个天才中单？给予了他这么巨大的舆论压力呢？

　　于是乎，我动用了一丢丢的手段，去主动联系了那几个发帖子的人，然后，我就发现了一些有意思的事情。下面我就贴出几张截图，这几章截图非常劲爆哟。当然为了避免圈内地震，我就不把他们的名字爆出来了，你们看看就好。

　　接下来是几章截图，上面是在背锅吧回复很高几个帖子的ID，显然是王校长通过贴吧联系了他们。

　　水军的目的本身就是赚钱，王校长稍微花了一点经济。就让这些人把事情给吐了出来。

　　这几个人亲自承认是有人出钱请他们写文案黑杨健，而且从王校长屏蔽的名字来看，长短不一，很显然这不是同一个人。

　　再配合着之前校长截图的那几个嗤笑的人，他虽然没有点名，但是意思已经非常明显了。这个事情和上面那几个人逃脱不了干系！

　　……

　　这篇微博发出之后，以王思聪在电竞圈的地位，以他的人脉，几乎是在刹那之间，一个巨大的地震开始了。

　　他的这篇微博，还被几个喜爱电竞的娱乐明星转载，很快的被顶上了热搜第一名。

　　很多人都看到了这一篇帖子。

　　与其说这是一个爆料，更不如说这是电竞圈的丑闻！

　　几家俱乐部的经理组团黑一个天才职业选手，这种事情实在是不可见人。

　　这也是为什么以前经常有此类事情出现，但是大多数的人选择不闻不问，因为这种事情一旦曝光出来，会让整个电竞圈都被外界所鄙视，这个圈子本就不被大众接受，爆出这种事情更是会让电竞圈颜面扫地。

　　但是王校长还是决定这么做了，是因为他真的想要从新整合规范电竞圈了，虽然一时之间可能会遭到很多人的非议，但是为了电竞圈长期以往的良性发展，他还是决定这么做了。

　　几乎是在同时，这个微博被转载到了各大论坛，各大媒体，甚至腾讯网，新浪网等几家大型的门户网站都转载了这篇帖子。

　　电竞圈本就是一个充满着泡沫的新新行业，现在受到的关注越来越多，这篇微博是王思聪发出来的，自然受到的关注也越发的多了起来。

　　这一次，国内电竞圈最大的地震发生了。

　　而与此同时，在外面地动山摇的时候，2017LPL春季赛常规赛的最后一周，依然是如火如荼的进行着。


第245章 我会兑现我的承诺

　　春季赛的最后一轮对于PG和RNG来说区别都不是很大了，他们的对手不是IG就是VG，两支队伍的实力相当，关系并不是特别大。

　　所以这最后的一轮比赛，不论是PG还是RNG都是以放松为主，队员都是选择了自己想玩的英雄在玩。

　　大家都把这一场比赛当成是Rank再打。

　　杨健在中路甚至掏出了中单瞎子。对上了对方的中单js，双方都玩得嗨得不行。

　　最终PG以2：1战胜了RNG，最终成为了小组的第三名。

　　这一周的比赛结束之后，AB两组的出现形式完全确定。

　　双方的第一名分别是ROV以及QG，他们作为常规赛的小组第一，将会直接进入到四强之中。

　　接下来是EDG与WE分别成为了第二名，PG和VG是第三，第四名则是RNG和IG。

　　这一周的比赛结束之后，没有休息的时间，在下周一的时候，马上就要开始打升降级赛。周二是季后赛六进四的比赛。

　　PG季后赛第一轮的比赛是IG战队，也就是王校长的战队。

　　IG战队本来在常规赛开始的时候成绩挺一般的，但事后来他们加入了新的AD，jacklove之后，jacklove经过短暂的磨合与适应之后，在AD位上表现得越来越好。

　　而IG也通过后半段赛季的追分成功的杀到了第四名。

　　现在的IG单说纸面实力是绝对不差的，他们拥有着世界上最顶级的中单rookie，即便杨健对上也只能差不多是五五开的一个中单，上单又是线上能力极强的姿态，下路组合Jacklove配上指挥型辅助tabe（s3皇族夺冠之时的辅助，今年春季赛季后赛复出IG）。

　　单单说纸面实力，甚至不少人都认为这支IG有着冲击前四的可能。如果季后赛爆种的话，甚至可以冲击更好的成绩。

　　而这一次春季赛，也被誉为了LPL史上最强的一个对决，先不说A组之中的疯狂厮杀，B组之中出线的四支队伍也没有一支是弱的。

　　大部分认为，这次进入到季后赛的八支队伍。A组四支队伍总体要强劲一些，但是也不好说，因为大家的实力其实相差不大。

　　这也是为什么之前邓欣给PG战队提到过他们想要拿下这次春季赛的冠军非常困难，因为每一场比赛，他们都有可能要曝光很多东西。

　　而且如果他们想要一穿四夺冠，也就意味着再这个周，他们必须要打三场BO5的比赛，这是一个非常累的事情。其他的人则是养精蓄锐，等待着他们一轮一轮的打上来。

　　对于PG来说的一个好事是，因为王校长的一波微博，在对阵IG之前，之前所有黑杨健的节奏完全消失不见了。很多人都开始吹杨健性格直啊，有脾气啊之类的话。

　　这在另外一个层面之上把杨健这段时间遭受到的心理压力一下子给释放了出来，杨健在看到王校长兑现诺言之后。他心里也微微的松了一口气，同时也暗探一声，自己欠王校长的东西似乎越来越多了。

　　王校长那篇帖子上面的矛头直指那几个经理。所以在这几个经理的微博之下，无数的电竞爱好者开始狂喷了。这几个经理这个时候都怂住了，最有俱乐部的官方微博不得不发出了申明，将会彻查此事，因为这舆论压力实在是太大了，在这个圈子当中舆论压力完全足以毁掉一个队伍。

　　PG战队则是开始研究他们的对手IG。

　　事实上，在上一个周的比赛结束之后，他们就已经在开始推测自己晋级之路的对手了。

　　他们先打IG，如果打赢了，就会打B组第二名WE，如果赢了的话，就能够进入到四强之中。半决赛对阵B组的第一名QG。

　　WE和QG现在的状态都非常之好，特别是WE，他们的阵容在经历了一个赛季的磨合之后。队员之间的稳定程度及打法，都已经非常的成熟了。

　　也就意味着，如果PG想要进入到决赛的话。他们要一穿三，打掉B组的第一第二以及第四名，然后再和另外一个半区之中进入到决赛之中的胜者进行最后的额总决赛。

　　在一个周之前。他们大概知道了自己对手之后，这段时间杨茜和邓欣都开始忙碌了起来，杨茜不断的给出一组组的数据，这些数据详细到了对方每个队员拿到哪个英雄的胜率高，输出高，打团能力强上面。

　　他们研究的主要对手放在了IG和WE身上，因为这是他们前两个对手，如果他们胜利了，面对QG的时候。也有着这个周一个周的时间去研究。

　　至于赢下了这三个对手，进入到最终的总决赛的话，这之间会有着一个周的休息时间。

　　他们有着足够的时间去研究总决赛的对手。而且现在他们也无法去侦测住总决赛的对手是谁。

　　2017年四月十日，LPL常规赛最后一天的比赛日结束，PG基地之中。所有的队员都进入到了一个季后赛备战的情况之中，在明天。也就是四月十一号，他们将会开始季后赛之行。

　　已经经历过了很多次杯赛决赛的杨健，现在的心态比以前要好上了许多，他没有如同以往那般紧张失眠了，但是他还是在电脑面前坐了很久才离开。

　　其中的原因，是因为今天他和Faker聊了一个晚上。

　　在LCK赛区之中。Faker的SKT高居榜首，LCK的季后赛和LPL完全不同，LCK的季后赛是完全采取冒泡赛的赛制。他们一共五个队伍出现，第五名和第四名的胜者打第三，胜者再打第二。也就意味着，常规赛第一名的SKT已经进入到了决赛之中。

　　这一天杨健登陆了韩服之后，Faker直接问他说道：“你们的季后赛马上也开始了吧。我们只要赢下一场就可以前往MSI了。”

　　杨健看到Faker主动和他说话之后。也没有直接去玩游戏了，点了点头说道：“我们季后赛之行挺困难的，但是现在我们战队的状态已经挺不错了，我不会违背我们的约定的。”

　　“你上次问我的问题，现在打法改变得如何了？”Faker再次的问道。

　　杨健微微一笑道：“或许在某些能力上面，我比你还强了哟。”

　　“是吗？”Faker笑着问道。

　　两人就这么聊着天，如同两个老朋友一般，同时他们也不断讨论着当前版本比较OP的英雄有哪些。

　　以及一些英雄到底该如何去玩，就这样的讨论之中，两人居然是不知不觉聊了一个晚上，如果不是邵可卿主动提醒的话，杨健甚至可能和Faker聊得更久一点。

　　杨健也不得不睡，因为他们的比赛是季后赛的第一场比赛，他必须要养精蓄锐。先在第一场拿下IG再说。

　　杨健关掉电脑站了起来，这个时候邵可卿说道：“季后赛加油了啊。我们要去MSI。”

　　杨健莞尔一笑，而后嘿嘿地笑道：“卿姐，我记得你好像还欠我一个承诺啊。”

　　邵可卿脸色微微的红了红。

　　她之前和杨健在IEM有着一个承诺，就是如果杨健拿下了IEM的世界总冠军，他就答应杨健任何一个条件。

　　听到杨健的话，她不禁是微微一红道：“你这个小色魔，你以为我不知道你在想些什么吗？姐姐可以给你，不过你敢上吗？”

　　杨健干咳了两声说道：“那个啥，卿姐你都想到哪里去了，而且你真愿意我肯定敢上。”

　　“啧啧。”邵可卿似笑非笑的看了一眼杨健，而后说道：“好了，总之答应你的事情我肯定不会反悔，不过你现在还是先准备季后赛吧，我答应你，如果你拿下这次的春季赛冠军，我再答应你一个条件，任何请求都可以哟。”

　　说道最后，她抿了抿红唇，眨巴着眼睛。诱惑无比。


第246章 那一吻

　　邵可卿的话让得杨健热血沸腾，眼睛之中不禁露出了期待之色，非常没有出息的舔了舔自己的嘴唇。

　　邵可卿看到他那样子噗嗤一笑说道：“你那一副期待的表情是什么鬼，你先回去休息吧，明天好好的打比赛。”

　　“别。”杨健连忙拉了一下邵可卿说道：“那个啥，卿姐，那个IEM的承诺已经过去了这么久了，我觉得你现在得先兑现了才行。这次春季赛你刚才已经说了又会答应我一件事情，我肯定能够拿到冠军的。”

　　邵可卿脸上露出了为难之色说道：“额，现在也不太方便吧，明天你就要打季后赛了，我们在基地肯定不行，难道出去去宾馆？这太影响你了，不行……”

　　她本来刚才还一副调戏杨健的样子，但是在听到杨健要让她对线承诺的时候，她的脸就变得通红了起来。

　　杨健看到她那样子忍不住说道：“卿姐，你脑子一天到晚怎么都在想些猥琐的事情啊，我要的承诺只是……想让你亲一下我，毕竟我还不知道被女孩子亲是什么感觉。”

　　当然杨健也只是说说，他也没打算让邵可卿真的亲他，只是想要在睡觉之前调戏调戏邵可卿，能够心情愉悦的去睡觉。

　　结果他话刚刚说完之后，邵可卿诧异的看着他说道：“你……就只有这个要求？我之前答应你的是什么都能够做哟，你不后悔？”

　　杨健尴尬的笑了笑说道：“那个啥，我也不敢提太过分的要求嘛，即便你答应了，我也怂。”

　　邵可卿鄙视的看了他一眼，然后说道：“闭上眼睛。”

　　杨健吓了一跳说道：“你要干嘛。”

　　邵可卿似笑非笑的看着他说道：“你不是说要我亲你吗？我满足你的要求啊。”

　　杨健原本只是打算调戏一下她，结果万万没想到邵可卿似乎是当真了。

　　在杨健的心底，一直觉得邵可卿只是把自己当成是弟弟而已，虽然平时之间会出言调戏一下，但是却也只是调戏而已，此时看到邵可卿慢慢的朝着他靠拢过来，杨健忍不住有些忐忑，他开始慢慢的后退，他不知道邵可卿亲了他之后，以后两人之间到底该怎么相处。

　　他没有注意到，在邵可卿的眼睛之中，也有着一些的期待之色，杨健后退的时候，她就跟着上前，最后，她把杨健给壁咚到了墙壁上。

　　杨健感觉自己的呼吸都有些困难了。鼻息开始变得重了起来。

　　邵可卿的呼吸也变得有些沉重，她两只手都靠着墙壁，一双美眸牢牢的看着杨健，然后缓缓的踮起了脚尖。

　　杨健心里一惊，忍不住闭上了眼睛，这个时候，他感觉到自己的嘴唇触碰到了两片软软的东西，而后一股激烈的电流瞬间贯穿了他整个身体，他整个人都颤抖了一下，他忍不住一下睁开了眼睛。

　　在他的面前，邵可卿正闭着双眸，长长的睫毛就在杨健的眼皮子底下。

　　两人都只是简单的嘴唇碰着嘴唇，久久未曾分开。

　　到了后面，杨健似乎忘记了之前的担心，他忍不住举起了双臂，轻轻的将邵可卿抱在了怀里。

　　他没有注意到。在他抱着邵可卿的时候，邵可卿的嘴角流露出了一丝的笑容。

　　“碰！”

　　就在这个时候，两人忽然听到了一个响声，吓得两人身体都颤抖了一下。邵可卿连忙松开了杨健，同时朝着一个方向看去。

　　只见在客厅的地方，韦力正一脸震惊的看着两人，而在地面上。一桶泡好的方便面落在了地上。

　　看到两人看向他的时候，韦力连忙别过头去说道：“那个啥，我什么都没看见，你们继续你们继续。”

　　说完他逃也似的朝着楼上跑去。

　　邵可卿脸色通红气呼呼的看着杨健说道：“都怪你，自己把这里收拾一下。”

　　说完也朝着楼上跑去了。

　　杨健此时脑袋还晕晕乎乎的，愣在那里站了几分钟之后他才明白，特么自己被强吻了，而且明明是邵可卿强吻的自己，还说都怪他。

　　不知道为什么，杨健的心里有些兴奋，有些忐忑，兴奋的是他和邵可卿接吻了，忐忑的是他不知道接下来该怎么和邵可卿相处了。

　　不过他甩了甩头，反正胸都摸过了，这次只是接个吻应该也没什么。只是被韦力那家伙看到了。

　　杨健收拾了地上的泡面之后蹑手蹑脚的跑到了楼上，他打开门。发现韦力已经躺在了床上，以为韦力已经睡过去了，他默默的洗完澡，然后上了床。就在他打算睡觉的时候，韦力的声音忽然响了起来。

　　韦力语重心长地说道：“杨健不是我说你，我知道你年轻，荷尔蒙正强盛。但是这始终是在基地，下次你们要亲热还是去外面开房，在基地被看到了影响始终不太好。”

　　杨健真想打这家伙一顿，关键是他还真不知道该怎么去反驳。刚才他和邵可卿接吻的一幕确实被韦力给看到了。

　　过了片刻之后韦力嘿嘿的一笑道：“老子你看刚才的反应，你是初吻吧，还被卿姐给壁咚了，卿姐够直接够霸气的啊！”

　　杨健翻了个白眼，依然没有理会韦力，韦力这个时候坐了起来踢了杨健一脚说道：“如果不是我撞见了你们两，估计你们还会一直瞒下去吧，你老实说，你们两是什么时候开始的。”

　　杨健皱着眉头说道：“我们两没在一起。”

　　“别逗了，都亲上了还没在一起。”韦力鄙视的看着他说道：“你快老实点说，不然我可就去到处宣传你和卿姐接吻的事情了啊。”

　　杨健一阵无语，只好把事情的来龙去脉给韦力说了一遍。包括自己喜欢卿姐的事情。

　　现在的他已经拿自己的四个队友当兄弟了，之所以没有说出来是因为俱乐部有着不许谈恋爱的规定，但是给韦力一个人说，只要他守口如瓶的话，也没有什么关系。

　　韦力听完之后，拍了拍杨健说道：“放心吧，卿姐肯定喜欢你。”

　　“真的？”杨健听到韦力的话先是一喜，然后又将信将疑地说道：“但是我总觉得她是拿我当弟弟看的。”

　　“我是情圣。她眼睛之中对你那浓浓的爱慕之意傻子都能够看出来，而且把你当弟弟他没事亲弟弟玩？还是亲嘴？你丫口味也太重了吧，喜欢乱伦啊！事实上，我们俱乐部的人都觉得你和卿姐悄悄在一起了，只是没有说明而已，结果让我失望的是你们两压根没在一起，你可真是个怂货。”韦力鄙夷的看着杨健。

　　杨健愣了一下，俱乐部的人都觉得他还邵可卿在一起了？邵可卿真的喜欢自己？他心里不禁一阵疑惑。韦力拍了拍他说道：“好了，你别乱想了，明天还有比赛呢。”

　　杨健点头，但是这个事情哪里是他能够左右的。他躺在床上左思右想，他觉得韦力给他说的可能是事实，一想到这里他就兴奋不已，如果韦力说的是真的。那么自己和邵可卿就是两情相悦了？

　　原本该睡觉的他，脑子里面满是刚才那一吻和韦力的话，一直到凌晨五点，才迷迷糊糊的睡了过去。

　　这天晚上他又坐了那个梦。在S系列的舞台上，他拿到了S系列的冠军，然后在全世界的直播之中，他在台上给邵可卿跪下，然后拿着总冠军戒指给邵可卿求婚。

　　……

　　杨健睡了差不多五个小时，中午十点的时候他被韦力给叫醒，洗漱一番之后PG战队的人就离开了基地，朝着比赛场馆赶去，下午一点，他们将开始自己这次春季赛的季后赛之行。


第247章 巫师比赛风格的巨大转变

　　能够容纳下一千多人的场馆之中，此时已经是座无虚席，在赛前的双方粉丝都不断的发出一阵的欢呼之声。

　　双方的队员正在比赛席上调试着自己的机器。

　　在解说台上面，作为解说的娃娃和米勒都在分析着这场比赛的胜负关系，因为PG此时的高人气原因，在几大平台的直播间之中，观看着这场比赛的人都很多。

　　因为常规赛PG是A组的第三名，所以他们有着选边的权利。他们果断的选择了紫色方。

　　在以往的版本之中，都觉得蓝色方相对来说有着一定的优势，但是现在的版本不同，紫色方能够更容易的去控制小龙以及小龙的视野。

　　现在这个版本，小龙的争夺依然是战队所必须去思考的一个事情。

　　同时为了增加游戏的可看性，防御塔也有着一定的改动，内塔开始不会提供太高的经济，拳头官方尽量的想要将比赛发展到野区资源的争夺上，尽量的让比赛的队伍能够在野区多碰撞多打架。

　　所以前期对于一个野区的把控能力成为了这个比赛的重中之重，当然，这游戏的本质还是推塔游戏，不论在野区的争夺或是其他的一些争夺，最终的目的都只是拔掉塔。

　　所以说在这个版本之中，紫色方相对来说确实是有着一些小优势的。当然这优势对全局起到的作用也不是特别大。

　　当双方队员调试完毕之后，米勒说道：“好了这场比赛的BP开始，我想这一场比赛大家都期待着中路的巫师和rookie的对决吧，两个中单在LPL赛场都给我们奉献了许多的精彩镜头，两人都是线上能力极强的队员。”

　　娃娃点头说道：“这两支队伍真的是五五开了，下路的jacklove现在完全融入到了IG的战术之中，tabe的指挥才能也让这只队伍在运营上面有着长足的提升，而且两支战队都是有着爆种的能力，一旦让这两支战队的其中一支打疯了，那么什么事情都可能会发生。”

　　在他们一边谈话之间，双方开始了这个BO5的第一场BP。

　　最终，双方的阵容确定，蓝色方IG战队：上单：巨魔，打野，男枪，中单：维克托，下路是奥巴马加上了牛头的组合。

　　紫色方PG战队：上单：乌鸦，打野：雷克赛，中单：小法师，下路拿出了一个轮子妈加上扇子妈的双妈组合！

　　他们这个阵容，灵活性不是很强，除开雷克赛之后，其他的英雄都没有唯一技能。所以他们下路拿了轮子妈和扇子妈的双加速体系，提高了阵容的灵活程度。

　　这一场比赛，PG战队直接拿出了他们队伍的一个大招。

　　乌鸦在这个版本的上单之中，绝对是属于T1的存在。韦力的乌鸦虽然没在比赛之中拿出来过，但是却—非常强！

　　而小法师，虽然现在是一个法师的版本，但是这个英雄很少在比赛之中拿出来，但是不可否认的是，这个英雄是中后期瞬间爆发最强的法师，没有之一！

　　这一次，他们第一次在比赛之中真真正正的掏出了四核的阵容，并且打算将四核阵容付诸于行动之中。

　　游戏开始之后，因为PG在上路下路的兑现上面，都是有着一定的优势的，下路的扇子妈在对线上的耗血能力非常之强，而上路乌鸦面对一个近程的巨魔。也是有着优势，所以PG战队是想要抓对线的。

　　IG三条线上，只有中路的维克托对着小法有着一定的优势。

　　IG这边也没有选择退避，他们的ADjacklove和上单姿态都是以对线能力出众而闻名的。

　　双方正常的对上线之后。中路的维克托打得非常的有压制力，杨健也没主动去和他骚，他的小法师就打算先老老实实的提升等级，等待着打野过来抓。小法师是很好配合打野的一个英雄。

　　然而让杨健感觉到无奈的是，先来中路的是对方的男枪，男枪在打了红Buff之后，就大剌剌的走向了他，他也没想过能够杀掉他，就打了杨健一套伤害，配合着红Buff的灼烧，想要压低杨健的血线。

　　好在杨健在中路带的是传送，而维克托因为是对线小法师的原因，带的是一个净化。

　　杨健就躲着补刀，同时凭借着自己操作与小走位去躲避维克托的耗血，慢慢的用Q技能去叠法强。

　　他的打法没有了以前的攻击性，似乎变成了一个稳健的中单。

　　如果说中路是rookie打得比较主动的话，那么上路就反过来了，经过一系列事件的线上Solo特训，现在韦力在线上的细节以及对线能力已经得到了一个足够的提升。在面对姿态的时候，他凭借着乌鸦在线上的能力，打得非常凶，把姿态给压在了塔下。而且找准机会就会去耗巨魔的血线。

　　雷克赛在前期的时候，把主要的精力放在了中路，因为维克托压线比较深的原因，所以他连续来中路蹲了好几次。但是他的地听术都听到了男枪就在中路活动，所以几次的Gank都作罢了。

　　不得不说，现在IG的打野KID对于rookie的照顾确实是非常的到位，他的打野活动几乎都是围绕着中路展开的。没事就去中路Gank，为中路做视野。

　　而Rookie通常也对的上他照顾的回报，通常在线上都能够打出优势，然后在团战之中打出爆炸的输出。

　　蹲了一阵之后，张东东感觉中路的机会不是特别多，所以将目光放到了下路之中。

　　下路的奥巴马和牛头打得很凶，在对上了轮子妈之后，即便有着扇子妈的耗血，但是奥巴马依然是打得非常主动。

　　微笑也有意的在控制着兵线朝着自己塔下走来，这样的情况之下，PG战队迎来了第一波的节奏。

　　4分三十秒，雷克赛悄悄的摸到了下路。就在这个时候，在蓝色方下路第一个草丛的地方，忽然传来了一阵的声音，同时雷克赛从河道之中走了出来。

　　Jacklove和tabe第一时间想要撤退，但是已经迟了。这次传送下来的并非是上单的乌鸦，而是中路的小法师。

　　他完全截断了两人的后路，同时扇子妈加速和雷克赛的出现，瞬间形成了一个四打二的局面。

　　解说台上。米勒惊呼一声道：“这一波，传送下来的居然是巫师，他在中路可是有着两波兵线进塔了啊，他居然是传送了下去，现在的巫师为了队伍真的牺牲了太多了。”

　　娃娃说道：“是啊，以前的巫师，肯定会选择在线上压制对手之后才去考虑支援的问题，现在的他居然主动的牺牲自己的经验和兵线。选择了支援一波。”

　　这一波支援的效果也是完全体现了出来，在四打二的情况之下，牛头和奥巴马一个都没有跑掉，杨健拿到了一血。而轮子妈则是拿到了另外的一个人头。

　　杨健直接牺牲了兵线回城之后，他继续的选择前往了中路进行发育，因为经验落后，杨健的打得更加的猥琐了一些。他主动的把兵线控了过来，而后用Q技能去补刀，叠加自己的法强。

　　就在所有的人都觉得杨健要稳下去的时候，在六分钟的时候。中路的画风却陡然一变。

　　六分钟的时候，rookie因为有着经验优势，他当先升到了六级，在将兵线推到了杨健的塔下之后，他的维克托直接方向了一个大招，想要配合着自己的E技能直接把杨健给打回家，让杨健亏掉这一波经验。

　　然而就在这个时候，杨健对着兵线放出了一个W技能之后，而后直接闪现多开了维克托的大招加上E技能，闪现到了维克托的面前。


第248章 冠军相

　　杨健闪现到维克托面前的时候，直接贴着维克托的脸放下了一个E技能。

　　“这小法师太凶了吧，只有五级啊！”解说台上米勒忽然是惊呼一声。

　　就在这个时候，小法师的E技能成功的晕住了维克托，维克托精华秒解，但是同时，杨健的W落下，成功的咋到了维克托，同时打死了几个小兵。

　　这几个小兵死掉的瞬间，杨健升到了6级！

　　米勒的声音陡然的提升了起来，他惊呼一声说道：“这是巫师一波心机，他在下路拿到了一血的时候在下路吃了一些的经验。还拿到了一个一血，他在中路的经验上面差距并没有想象之中这么大，感觉这一波的维克托危险了！”

　　维克托确实是危险了，rookie的反应非常之快。在看到小法升到了六级之后，他迅速的闪现朝着自己的塔下走去，但是这个时候杨健手速奇快，他秒学R技能。而后qr技能同时丢出，整个过程用了不到零点五秒的时间。

　　原本就被小法W砸了一下的维克托在吃到了这两个伤害之后，几乎在眨眼之间就只剩下了不到五分之一的血量，小法又接上了一发普通攻击。他的血量彻底的变得残了起来。

　　“完了完了，rookie感觉要被单杀了，小法的Q技能马上就好了。”娃娃的声音在解说台之上响了起来。

　　这个时候，男枪从一塔的后方走了出来。他直接E闪现接上了一发W技能，他的W技能准确的命中了杨健，减速杨健的同时，让得杨健失去了视野，不让杨健丢出这一发Q技能，然而这个时候的杨健压根就没有看，他的Q技能刚刚转好，然后就在男枪的烟雾弹之中看似随意的丢了一个Q技能。

　　小法在男枪烟雾弹之后，就开始左右走位想要躲掉小法的Q技能，然而杨健如同在烟雾弹之中开启了视野一般，他的一发盲Q，准确的找到了rookie，带走了他的性命！

　　单杀！而且单杀的还是线上能力非常出众的Rookie！

　　米勒倒吸了一口凉气说道：“这个巫师，我们都以为他现在变得稳健起来了，结果才发现巫师还是那个巫师，他估计里面的那股激进是根本没有消失的。只是平时不表露出来而已。只要给他一点单杀你的机会，他绝对不会放过，这一波他计算六级，闪现多开维克托的大招和E技能实在是太关键了。估计rookie都没想到巫师居然说动手就动手。”

　　这个时候，杨健已经拿到了两个人头，而且他的这一波单杀，自己并没有丢掉多少的血量，直接配合着挖掘机拿到了峡谷先锋。

　　现在这个增加伤害并且持续二十分钟的峡谷先锋，实在是非常之强。

　　拿到了优势的PG战队，再一次的展现出了他们在LPL之中的顶尖运营能力，挖掘机凭借着对地图的控制已经小法师的强势，主动开始入侵对方野区，不断的刷着对方的野，而己方的野区则是留给了上下两路。

　　慢慢的，他们四路的发育都非常的强，凭借着节奏的不断变换以及转线能力。他们不断的转线拿塔，早早就建立起了天大的优势。

　　这样的情况之下，他们没有给IG任何机会，直接拿下了第一局的比赛。

　　而接下来的两局比赛。打得则是要艰难了许多，IG如同以往那般，主动的针对中路，杨健在中路的发育也确实是很惨。但是IG发现一个很恐怖的事情，当他们针对中路的时候，PG的上下路却站了出来。成功的把比赛拖入到了后期，把杨健的发育给拖了起来。

　　凭借着后期强大的运营能力，牵着IG的鼻子到处走，并且成功的拿下第二局比赛，拿到了赛点。

　　第三场比赛他们也没有给予IG太多的机会，第三场比赛比第一场第二场都要结束得快。

　　他们在一级团的时候设计了一个小套路，由下路的双人路绕视野抓掉对方正在打石头人的下路组合，把两人打残之后抢到了对方的野怪，这一个细节直接让对方下路炸穿。然后在有意针对之下，他们下路被连续两拨五人包下。把对方下路直接打通关。

　　也顺利的拿下了第三场比赛。

　　这是PG在比赛之中第一次展现出了四核的威力，如同S5的SKT一般，PG的下路以稳健著称，是PG最大的一个保证。打野喜欢帮上路建立优势，而和SKT的差距，就在中路了，杨健在这种打法之中相比于Faker还是有些节奏上的差距。资源利用与游走的结合并不好。

　　但是即便如此。在对上IG的时候，他们还是赢得很强轻松。

　　最让所有人感觉到震惊的是，这次的季后赛之中，PG的上路表现得实在是太好了。

　　他原本被人诟病的线上能力。在面对着以线上能力出众的姿态，他飞旦没有被打崩，而是在三场比赛之中都成功的压制住了对手。在这一场比赛之中，韦力成为了最为耀眼的一个存在。特别是他乌鸦那场，几乎是压得姿态都有些喘不过气过来。

　　除开第一场比赛PG算是掏出了大招之外，其他的两场比赛他们都是拿的一个比较常规的阵容，但是通过运营上面以及战术打法上面的一些领先，他们兵不血刃的就战胜了IG，以三比零进入到了六强之中。

　　当这一场比赛结束之后，掌盟第一时间写了一篇报道，报道的名字叫做：“冠军相—无敌的PG！”

　　在这篇报道之中，掌盟的编辑写道：“季后赛的第一轮比赛之中，PG战队轻取IG，注意观看PG战队的三场比赛，他们对于比赛节奏的掌控，完全都把控在了自己的掌握之中。从巫师主动改变打法以来，他们战队经过一个多月的磨合，现在磨合得越来越好，IG在春季赛的后半段。展现出来的实力是非常强的，但是面对PG，他们却一点希望都看不到，PG在这一场比赛之中真正的展现出了统治力。”

　　“我感觉到PG已经露出了冠军相，虽然他们想要一穿四还是有些难度，接下来对阵WE和QG两支强队以及顶尖队伍，才是真正考验他们的时候，IG毕竟只能算是一支中游的队伍而已。”

　　……

　　在这一篇报道之中，对于PG今天的表现大吹特吹。

　　PG战队对外界的一切评价倒是显得不是特别在意，他们现在感觉到信心十足，随着杨健越发的融入到四核阵容，他们打起来感觉越来越有章法了。四核阵容配合着运营能力，这支PG达到了他们组队以来最为强大的一个时刻。

　　而且他们战队加上春季赛，已经磨合了一年的时间，队员之间的默契也非常之高了。这一天的比赛。也让杨健他们对于这次春季赛夺冠更加的拥有了信心一些。

　　同一天的比赛之中，RNG也成功的赢下了VG，六进四将会对阵EDG。

　　休息了一天之后的周三，PG对阵WE。

　　本来PG以为自己战队现在的状态达到了很高的程度，但是在面对WE的时候，他们迎来了这次季后赛第一次巨大的考验。

　　周三的比赛，他们排在了第二场。第一场是RNG对阵EDG。

　　这一场比赛也是打得难分难解，双方打满了五局，一点开始的比赛打到了下午六点半才结束！

　　而后，PG和WE上场了。

　　这支WE可以说是现在LPL之中队员最为稳定的一支队伍，他们从S6春季赛的时候确立了现在的阵容，一直到现在S7，他们队员的阵容都没有改变过，队员之间的默契绝对是LPL最高的。


第249章 韧性十足的WE

　　WE是微笑和卷毛的老东家，这支战队经过s5的低沉之后，S6的表现非常之好，几乎差一线就进入到S6的世界总决赛了，今年他们依然表现抢眼，达到了B组第二名的名次。

　　在这个队伍之中，他们的双子星兮夜和大舅子是他们最大的两个carry点，现在的兮夜早就退去了曾经的棱角，变得稳健不再如同以往那般的激进，他现在已经不是那个天才砸熊少年，而是成为了LPL最强的几个中单之一。

　　他们的蓝领型上单957的抗压能力依然是非常的出众，线上能够稳住。打团牵制能力极强，在这一点上韦力和他比起来有着很大的差距，957能够给WE的双C制造出极大的输出空间。

　　而他们的打野condi经过一个赛季的成长，也是国产打野之中最为顶尖的存在了。

　　在常规赛的时候PG对上WE。他们就输给了对方。

　　这一场六进四的比赛，WE给所有的人展现出了一个队伍所拥有的韧性到底是怎么样的。

　　比赛开始之后，前面两场的比赛PG战队打得顺风顺水，WE本身的打法就比较害怕运营强的队伍，PG现在的运营练习了一年之后，现在的运营能力已经是LPL最为顶尖的存在，即便是EDG都不见得有他们玩得好。

　　在前两局的比赛之中，他们也打得非常的顺利。连下两城，拿到了六进四的赛点。

　　在第三局之中，PG战队在前期也通过运营，通过换线的处理，上下两路都拿到了很大的优势，通过这两个点的优势他们迅速的将优势给扩大。

　　就在所有的人都觉得PG将会以3：0带走WE的时候，在WE之中，他们唯一发育正常的中单兮夜站了出来，这一场比赛之中他拿到了妖姬，这一把他玩出了妖姬的精髓，在PG大举进攻他们高地的时候，他们在落后一万经济的情况之下在高地选择反打，妖姬打出了爆炸AOE，配合着高地塔的伤害，成功的团灭掉了PG战队。

　　此时他们依然是有着很大的劣势，但是这个时候WE选择了孤注一掷的疯狂打架，在经济落后的情况之下，他们居然连续团赢了两波，并且拿掉了大龙一举翻盘成功。

　　这一场的翻盘让PG战队的队员心态出现了一些的失衡，他们可是在巨大的经济优势的情况之下被翻盘的。

　　这已经不是WE第一次在0：2落后的情况之下展现出强大的统治力了。s5春季赛，他们0：2落后的情况之下，面对那个赛季最强的EDG，他们连续扳回两局，让EDG不得不把Pawn从医院给抬了出来，s6春季赛半决赛，他们又是将当时的RNG逼入到了第五局。

　　第三局结束之后，PG战队的后台之中，杨健五人的神情都有些凝重，他们五个人都一言不发。

　　刚才哪局被翻盘，实在是有点伤士气，他们在巨大经济领先的情况下，想要尽快结束比赛，选择了越塔，结果这个越塔却越爆炸了。

　　这种大优势被翻盘是最伤的。

　　沉默的场景让得卷毛眉头皱了皱说道：“好了，大家都不要想刚才的那一局比赛了。都过去了，好好的准备接下来的一场比赛吧。”

　　杨茜也点头道：“不要被之前的比赛影响到了，我们还手握着两个赛点，下一场比赛赢下也一样的。”

　　杨健点了点头。但是不得不说，他们还是被影响到了，第四场的比赛他们前期的节奏与运营都没有能够玩起来，反而是condi在拿到了挖掘机之后。Gank三路，直接把PG给打得有些懵逼。

　　当他们醒悟过来，开始不断的把比赛往后期拖的时候，已经有些迟了，虽然凭借着运营的能力，他们成功的守到了四十分钟，但是奈何他们前期的经济劣势实在是太大了，这一场比赛打完之后。包括杨健和微笑的心态，都有些不太好了。

　　第三场被翻盘，第四场又被碾压，在连胜两局的情况下，他们被连追两盘，对于他们来说，心理压力实在是太大了。

　　杨健的心里满是不甘与忐忑，他和Faker相约MSI。但是在这季后赛的第二轮，他们似乎就要倒下了一般。

　　在这关键的时刻，站出来稳定军心的，还是两个老将，微笑和卷毛。

　　在第四局比赛结束之后，卷毛主动的把所有的人聚集了起来，他皱着眉头有些发火地说道：“特么的还能不能打了？你们到底还打不打？就特么你们现在的心态，还想去MSI？还想拿S系列的冠军？输不起是吧？输一场比赛就跟死了吗一样。我告诉你们，就你们现在的心态，别说去MSI，就是我们今天第五局侥幸赢了WE，面对QG的时候也得跪！”

　　他虽然没有指名道姓，但是其实指的是韦力和张东东。卷毛也不是真骂，他只是想要将两人给骂醒。

　　两人在春季赛的后半段表现出色，受到了很多的赞扬。所以心态都已经有些飘了，在第三场被翻盘之后，他们心里背上了压力，因为第三场被翻盘是因为两人的冲塔开始的。

　　以前的两人没有太多的粉丝。他们敢于背锅，觉得无所谓，但是IEM之后的春季赛，他们表现出色，粉丝也越来越多，在第一场之后他们觉得自己肯定要被骂得很惨，所以第四场比赛的时候，心里出现了波动。被condi抓得很厉害。

　　卷毛声音落下之后，张东东和韦力都低下了头，这个时候微笑拍了拍两人说道：“好了，没什么。还是那句话，过去的都过去了，我们接下来的第五局比赛好好表现就行了，我们的目标可是S系列的冠军。你们两个不要太过在意看外界的看法了。”

　　韦力和张东东的脸色都非常难看，不知道是因为卷毛的话很重还是因为自己的表现很不好。

　　杨健眉头紧锁地说道：“马上就是决胜局的比赛了，我们没有退路了，东东韦力。你们一定要调整好心态啊，有我和微笑在呢，能够carry的。”

　　如同很早之前那般，在最关键的时候，杨健总是会对他的队友说这番话，当杨健说完这话的时候，韦力和张东东都抬起了头看向了杨健。

　　杨健对着他们微微的笑了笑。

　　两人身体都颤抖了一下。

　　是啊，春季赛后半段，杨健为了队伍主动改变自己的打法，受到了很多的非议，他改变打法最大的受益者就是韦力和张东东两人，两人的表现开始变得抢眼了起来。

　　随之而来的还有着两人粉丝的增多。但是他们队伍虽然说是四核，但是最大的carry点依然是杨健。

　　队伍在中后期的核心，永远都是围绕着杨健所展开的。

　　韦力点了点头说道：“是啊，还有杨健在，我们是不会输的！”

　　这支PG战队，不论在什么时候，杨健永远是他们最大的定心丸。

　　就在PG战队的谈话声之中，决胜局的BP也开始了。

　　解说台上，米勒和娃娃两人都在分析着，米勒说道：“还是第三局被翻盘对PG的心态影响太大了，现在被连追两局，现在PG的压力肯定是更大的，而WE战队这边的士气正旺，这第五局的胜负真的很难说，现在就PG战队之中必须要有一个人站出来，打出精彩操作或者说是单杀，来给队伍提升士气，不然他们第五局的比赛很可能会继续输给WE。”

　　娃娃笑道：“你是在说谁？”

　　米勒道：“PG现在打的是四核战术，其实他们五个人的个人能力都很强，当然巫师和微笑是其中的翘楚，我觉得这一场比赛两人之中必须要有一个人站出来，简单和韦哥哥从上一场比赛就看出来，他们始终还是年轻的小将，心理调节能力很一般。”

　　就在他的谈话声之中，决胜局的阵容也已经确定了。


第250章 生死局

　　生死战之中，PG处在了蓝色方，WE处于紫色方。

　　蓝色方PG，上单：大树，打野：雷克赛，中单：沙皇，下路拿到了一个轮子妈配合扇子妈的强开团体系。

　　紫色方的WE，上单：乌鸦。打野：蜘蛛，中单：维克托，下路的组合为女警加上巴德。

　　比赛开始之后，PG战队原本是打算换线的，但是却成功的被WE给猜到，抓住了对线，不过张东东的打野本就是从下半野区开始开的原因，在发现了对上线之后。韦力朝着下半野区靠了过去。

　　而在中路的地方，两个都是刷子型英雄，不管兮夜还是杨健，除非对方露出了非常巨大的漏洞。否则两人是绝对不会主动找对方开打的。

　　957因为英雄拿到的是乌鸦，在线上能够压制住大树，所以打得比较主动一些。但是想要产生单杀都不太可能。

　　而中路和上路都是打得比较稳健，不论是兮夜还是杨健，在等级低的时候，对兵线的控制都非常的到位，将兵线牢牢的控制在了中路。

　　二级的时候，两人互相的换了一波血量，但是影响甚微，不论是维克托还是沙皇，都是需要一个发育周期的人。

　　而这一局，毕竟是生死局，双方拿到的阵容都是比较靠后期的，似乎从一开始，双方都选择了要以打后期为主。

　　在这样和平的发育之中，PG战队率先选择了行动。

　　时间进行到了六分钟，雷克赛和扇子妈游走中路，杨健的沙皇EQ把兮夜给推到，而后接上了扇子妈的一个W技能—灵魂连接！

　　兮夜在交出闪现之后还是被定住了，而后雷克赛将其顶了起来，被沙皇一顿爆捅，杨健拿到了一血。

　　兮夜在丢了闪现之后，打得非常的稳健，他回家升级了一下自己的核心装备之后。选择了窝在塔下，等杨健把兵线推到塔下之后收塔兵。

　　这样的情况之下，即便雷克赛想要针对一下他，都没有任何的办法。

　　但是这样的情况持续的时间并不长，7分钟的时候，韦力遭到了重创，他在下路的地方，被乌鸦给单杀了！

　　看到韦力被单杀的时候，杨健的眉头深深的皱了起来，因为他知道，现在的韦力依然还受到了之前的影响。现在的操作都有些变形。

　　杨健清楚，这一场比赛真正的压力落在了他和微笑的身上，两人必须要站出来了。

　　倒是张东东似乎调整得差不多了一般，他打野的思路非常的清晰，不断的利用雷克赛灵活与控图的机制，不断的去反对方的野。这样的情况之下condi打得有些难受。

　　不过condi也找到了一个突破口，那就是上单的韦力。

　　他看出了韦力现在的操作问题很大，在第九分钟的时候，游走下路。再次的抓掉了韦力。

　　并且因为开始乌鸦一直推线就让得下路塔的血量并不是很多，所以他们成功的拿下了下路的一塔。

　　……

　　在现场，邵可卿等人看到这一幕的时候，眉头紧紧的锁了起来。杨茜摇了摇头说道：“之前我们一直都是长时间的培训，对于他们心理的调节能力是不是有些忽略了。”

　　邵可卿点了点头道：“现在就希望韦力能够熬过去吧，这场比赛结束之后，我觉得战队有必要请一个心理医生了，用来调节他们的心理能力，韦力和张东东在输了之后情绪都喜欢陷入到萎靡之中。”

　　陈静握了握拳头说道：“杨健啊，你可要好好的给我加油啊，一定要拿到最后的冠军。”

　　是的。这个时候PG战队的人都感觉到了担心。

　　他们为了这一场比赛准备了很多的东西，研究了很久的WE，在顺利拿下了前两局比赛之后，他们万万没想到第三局比赛在必胜的情况之下。被WE翻盘成功了。紧接着又输掉一局。

　　第三局从一开始，除开中路拿到一个一血之后，韦力遭到了单杀，然后又遭到了针对。他现在在线上的发育非常差，被压刀，对方的乌鸦在九分钟的时候拿到了两个人头和一座塔的经济，直接作出了一个时光。

　　PG战队接下来如何解决这个乌鸦是一个很大的难题。

　　为了针对乌鸦。杨健和辅助的扇子妈带的都是一个点燃。

　　这都不是最重要的，最重要的是一点，现在乌鸦发育起来，对方很可能能够将比赛拖入到大后期，虽然己方打后期有着一个沙皇作为保证，但是对方的女警和维克托，都是大后期的爸爸。

　　杨健开口说道：“兄弟，你先稳住，心态稳住，我能够carry，你不要出现心理负担，待会儿你开好团就行了。”

　　韦力额头上面已经出现了冷汗，他连续两波的死亡，如果PG战队一旦输掉了这场比赛，他已经将黑锅在背上背了起来。

　　现在的PG战队粉丝众多，这样的情况下带给他的压力是相当的大的。他的脸色看起来都有些木然了。

　　卷毛知道这个时候也不能骂，他开口说道：“换线吧，我们主动去下路，找机会控制一下小龙，我和东东也找机会游走一下，做好视野去抓机会，我们的阵容在中期有着一波发力期，但是大树你现在必须得稳住，你到时候得充当前排，韦力你到上路去发育一下，等着微笑和杨健carry就行了。”

　　韦力点了点头，在复活之后朝着上路走去，微笑和卷毛则是朝着上路靠去。

　　在换线的情况之下，韦力总算是要好受了一些，双方依然是开始了一个相对平缓的发育，PG战队找机会拿到了一条小龙。不过这条小龙是风龙，增加非战斗状态之下的移速，作用效果不是很大。

　　但是在风龙被打死之后，下一条龙的属性被刷新了出来。是一条火龙，这一条火龙将会是双方争夺的一个焦点。

　　火龙增加全体伤害，这在前期对于一个战队来说是非常重要的。

　　第一条火龙增加全队百分之八的伤害，如果运气好。拿到两条火龙伤害则会达到百分之十六，如果运气再好一点，你拿到三条火龙，伤害加层百分之24。这也就意味着对方很可能根本都没有办法再继续玩下去了。

　　果然，在第十九分钟，双方都开始了这一条火龙的争夺，WE因为乌鸦的这一个强势点，根本就无所畏惧。

　　而PG战队此时的轮子妈已经有着两件装备，杨健的装备也有着两件，纳什之牙加上深渊权杖，伤害在这个时间点已经是非常可观了，而且杨健的沙皇在小龙的地方往往都能够打出一些精彩的操作，这个地形是相对比较适合沙皇的。

　　双方都在小龙的地方进行着拉扯着。最终PG战队当先开始动了这条小龙。

　　小龙被拉扯了出来，在小龙没有死的情况之下，双方都在不断的摆自己的阵型，女警在河道的一方放下五个夹子排成了一排，大家都知道，在小龙死的瞬间，不管龙是被谁拿到的，这一波团战都要开起来了。

　　双方不断的牵扯着龙头，就在龙的血量变得少的瞬间，杨健大吼道：“开团开团！”

　　声音落下之后，微笑没有丝毫的迟疑，他的轮子妈发出了一声怒吼，开启了大招，群体加速的情况之下，站在前方的韦力直接冲向了对方，他选择的目标是最前排的蜘蛛，想要先让张东东拿到小龙。

　　他的大树一记W捆向了蜘蛛，同时张东东交出了惩戒，小龙成功的被他给拿到，而团战在这个瞬间一触即发！


第251章 定心丸—美如画的团战

　　小龙死掉的瞬间，这一波团战一触即发！

　　乌鸦直接闪现到了PG的人群之中，开启了自己的大招，同时放下了一个Q技能，PG战队凭借着加速之后的灵活性，想要迅速的战开，同时杨健直接给乌鸦套上了一个点燃，然后PG的人开始集火乌鸦。乌鸦此时出了两件装备，时光加上一个中亚，他并没有什么坦度，在集火的情况之下，他的血线迅速的下降着，这个时候他不得不按下中亚。

　　但是与此同时，大树已经当先倒地了，PG战队的人拉车着阵型。先是微微的后撤了一下，WE的人很快追了过来。同时巴德开启大招想要留杨健。

　　就在WE的人刚刚过了夹子的时候，杨健大吼一声道：“我开了，给我打！”

　　说完之后他忽然E向了留在后方的一个小兵。然后接上了Q技能，他的沙皇在地面之上滑过了一段巨大的弧线，在刹那之间就到了对方的身后，而后他直接一个R技能，成功的推到了对方除开乌鸦之外的四人。之所以没推到乌鸦，是因为乌鸦冲在了最前面。

　　而巴德大招也被PG的人给躲开了，挖掘机直接闪现进入到人群，成功的接上了控制！

　　“全部都得死！”杨健在语音里面吼道：“全部都得死！”

　　他的两个沙兵对着被雷克赛顶起来的人一顿猛戳，轮子妈先是一个Q技能Q中五个，而后开启W一顿的弹射，配合着扇子妈开启R技能的一记Q，在一瞬之间打出了爆炸的AOE伤害，维克托女警和乌鸦在第一时间就死去了。

　　巴德交出闪现开启了一个通道跑开，但是蜘蛛却成功的被扇子妈的灵魂连接给留住了！送出了自己的一血。

　　“Nice！”

　　PG战队的人在打出这一波配合之后，发出了一阵的怒吼之声。

　　解说台上，米勒惊呼着说道：“这波PG的技能接的实在是太好了，在大树先死的情况之下，他们强势开启了团战，他给我们诠释了一波什么叫做美如画的团战能力，沙皇开团推到四人，而后雷克赛接到了控制，接下来的一大波AOE伤害，直接让WE在这一波直接炸穿了。”

　　娃娃点头道：“关键还是巫师那一波开团，别人的沙皇拿到一般都是拿来打反手的。但是巫师这个沙皇就感觉和别人拿得不同，他承担起了开团的责任。而且还有一个恐怖的事情，大龙刷新了。”

　　是的，在一顿的牵扯之下，现在已经是过了20分钟，大龙成功的刷新了，PG战队的人在打出了一波1换4之后，直奔大龙而去。在WE只剩下一个巴德的情况之下，他们成功的拿掉了大龙，经济差距成功的反超了4000.

　　这一波的团战，如同一颗定心丸一般吃到了PG战队的心里。

　　其实刚才那一拨团战，大树选择的开团对象其实是有着一些问题的，他没有去限制对方的三个C位，而是选择了一个蜘蛛，虽然PG拿到了小龙，但是如果不是杨健一波大招推到了四人。PG战队的人就会遭到WE的追杀，虽然有着加速，但是对方手里都还有着闪现，PG战队起码还要交代两人。这样一来他们拿到了小龙也不是很划算。

　　这就是韦力此时心态的问题，心态出现问题之后，他打起来是迷茫的，不论从线上还是开团的选择上面他都会出现一些判断失误。

　　在这样顶尖的战队较量之中。一个细微的判断失误，都足以让一波团战彻底的输掉。

　　WE一方也的失误就是没想到沙皇居然在四打五的情况之下选择反打，并且成功的开到了他们四个人！

　　而此时他们拿到小龙大龙以及对方四个人头之后，他们知道自己已经有了优势了，选在他们心底的那颗石头，稍微降低了一些。

　　特别是韦力，为了照顾韦力，在打大龙的时候。PG的众人还专门等待他复活之后才杀死了大龙，让他能够享受到大龙Buff。

　　PG战队的人知道，现在的韦力需要一定的关怀。

　　……

　　下方观看比赛的人看到PG一波反打之后，邵可卿激动的战了起来。用力的挥动着手里的写着PG战队的灯牌。

　　邓欣和杨茜长长的吐了一口气，在拿到大龙Buff之后，他们真的松了一大口气。

　　PG战队是一个玩运营玩得比较出色的队伍，他们玩运营。不是如同其他LPL所谓的运营一般，在劣势之后就一味的选择怂，能放掉的东西全部都放出去。

　　PG战队在拿到优势之后的滚雪球能力，劣势时候的抓机会能力与创造机会能力。都是LPL最顶尖的。

　　这直接体现在了拿到大龙Buff之后的转线推塔上面。他们拿到大龙Buff之后的推塔以及抓机会能力，比LPL很多队伍都要强很多。

　　为了配合第一条小龙是风龙，PG战队的人全部出的都是三速鞋，这样他们在跑线能力和转线牵扯能力上面，根本就不是WE能够比拟的。

　　在这样的情况之下，他们凭借着一波大龙Buff，成功拿到了WE全部的外塔，原本在20钟左右还是均势的局面，在几分钟的时间，PG就将经济拉大到了八千。

　　但是即便是这样的情况之下，在没有上高地之前，PG的人心里悬着的石头就始终没办法沉下去，因为他们第三场比赛在领先一万五的情况之下都遭到了WE的翻盘。而且这一场WE阵容的后期能力比第三场比赛还要强，他们想要上高地也很难，因为有着维克托这样清线能力极强的中单，轮子妈的手又非常短。

　　不过好在的是。在打掉第二条小龙之后，第三条小龙出现的印记，依然是一条火龙。

　　不过这一波WE选择了放弃，他们经济差距有些大，如果强行过来争夺，PG战队的高移速配合大树的强开团，他们肯定要遭重。

　　在拿到第二条火龙之后，PG战队的整体伤害加层达到了百分之十六！

　　而让WE感觉到绝望的是，在第三条小龙死去之后，第四条小龙的印记出现了，这条小龙依然是一条火龙！

　　这也就意味着，WE必须要出来对这条小龙进行争夺，他们现在的野区被PG收刮得一干二净。经济差距已经到了一万了。他们出来争夺，不见得能够打得过。

　　但是不来争夺，如果PG战队拿到三条小龙的伤害叠加，配合着强大的经济压力。他们根本就不用去玩！

　　第三十四分钟，第三条火龙成功刷新。

　　PG战队早早的抵达了这里，并且成功的将视野给排干净了，当小龙刷新的瞬间。PG五人直接选择了开小龙。

　　这个时候WE深知这条小龙放不得，开始集结在了小龙河道。

　　“这一波怎么说，WE做争夺，正面的团战还是不够。但是他们肯定放不了，一旦放了这条小龙，PG战队去打大龙他们也没有任何的机会了，我觉得还是让condi去试着抢龙。抢到了就打，没抢到的话，就直接投降算了。”娃娃调侃着说道。

　　而WE也确实是如同他所说的那样去做的，在小龙的血量降低之后，condi直接闪现进入到了龙坑。

　　然而这次张东东没有给他任何的机会，张东东的挖掘机比condi的等级高上一些，惩戒的伤害也比condi高。他成功的惩戒下了小龙！

　　这个时候WE的人想要撤离，但是已经来不及了，轮子妈一声大吼，PG的五个英雄如同一群野兽一般冲向了WE正在撤退的人。

　　巴德不敢迟疑，连忙开启了一个通道，WE的人全部都朝着通道冲了过去，进入到了通道之中。


第252章 三条火龙Buff带来的恐惧

　　PG的三人也跟着通道追了过去，而轮子妈和扇子妈则是留下来调教蜘蛛！

　　在三层火龙的Buff加持之下，微笑的伤害实在是太恐怖了，一刀一刀A在蜘蛛的身上，蜘蛛的血如同不要钱一般，加上微笑还出了几个暴击，肉装的蜘蛛，被微笑6刀就给A死了。

　　而追过去的PG众人却没有能够追上。他们在穿过通道之后就被巴德一个大招给定在了通道口处。

　　不过PG战队的人也没有继续的追击，他们现在拿到了三层火龙Buff，伤害几乎是无敌的，为了避免出现意外，他们在微笑杀掉了蜘蛛之后，他们直接到了大龙，WE的人没敢过来，他们成功的拿到了大龙。经济差距再次的来到了一万五。

　　而且这次和上次不同的是，PG的手里还有着三层火龙Buff，这是比之大龙Buff还要恐怖的东西。

　　WE也知道他们机会几乎没有了，三层火龙Buff的恐怖他们在Rank之中见识过。但是他们还是抱着一些的希望。毕竟一旦输掉之后，他们春季赛的行程就结束了啊。

　　然而正如同他们所想的一般，PG战队迅速的季节到了中路，杨健的沙兵通向了WE的伸出，连续被搓到两下之后，蜘蛛的血量都下降了一大半！

　　这样的情况之下，PG开团开得非常果决，轮子妈直接开启大招，PG的人冲向了高地，WE选择了放掉中路高地，但是已经迟了，大树成功的绑到了乌鸦，WE的人不得已选择了反打！

　　然而这个时候三层火龙Buff的威能实在是太恐怖了，不说是沙皇的沙兵还是微笑的轮子妈，甚至是连扇子妈的伤害都让WE的人有些承受不住！

　　这次PG战队没有给WE任何的机会，成功的一局拿掉了比赛。

　　在打完这场BO5之后，PG战队的人如同死狗一般的坐在了台上，他们如释重负，五个人看上去都非常的平静。并没有胜利之后的喜悦。

　　因为这一场比赛虽然说赢了，但是他们暴露出了两套体系，其中的一套体系还输掉了比赛，这对他们之后打到更远是非常困难的。

　　比如说他们下一场的对手是QG，现在他们根本不知道QG对这次的季后赛准备了多少的阵容，但是他们准备的一些套路和体系。却暴露了两套，如果PG针对这两套体系搬掉，他们就只有拿常规的阵容或者说掏出第三套体系出来。

　　一套体系想要磨炼成功，需要大量的时间去钻研才能够把体系摆在纸面上。然后五个英雄出来之后，队员要去花大量的时间去实验这套体系能不能成功，如果这套体系可行的话，他们还要花时间去研究这套体系会被那些英雄破掉，在BP的时候做出针对，在这样的情况之下，还需要队员花大量的时间去练习，在训练赛之中效果很好之后，才能够拿到比赛之中来。

　　然而就是这样，他们的体系被暴露了两套，事实上他们为了这次的季后赛，一共也不过只准备了三套体系而已。

　　这对他们之后的比赛来说是很困难的，意味着他们很可能要拿出一些比较常规的阵容去对阵之后的比赛。

　　而谁也不知道QG到底会拿出什么样的阵容出来。

　　QG的实力。在LPL绝对是属于第一档的，他们想要战胜QG本身就已经很困难了，可以预料到的是，他们在面对QG的时候。第三套体系必然要曝光出来。

　　或许他们有三套体系，在接下来的对手想要针对搬，是搬不完的，但是对手却有着大量的时间去研究他们的体系。针对他们的体系。这样以来他们准备的东西反而可能成为对方的盘中餐。案板上的肉！

　　“别发愣了，过去握手了。”卷毛提醒说道。

　　杨健等人点了点头，起身朝着WE的比赛席走去。

　　杨健和WE的人都还挺熟悉的，不论是Condi还是兮夜都经常和他一起在韩服打排位。微笑和卷毛更是为WE立下过赫赫战功的人。

　　WE在LOL上有着现在的地位，可以说就是他们两人那一代的WE所打下来的，他们打下来的江山，此时却已经慢慢的失守了，WE的人气越来越低。

　　WE俱乐部的CEO小兽也站在那里安慰队员。微笑和卷毛走进来之后，他对着两人苦笑一声说道：“恭喜你们啊，提前拿到这次春季赛的冠军。”

　　杨健等人微微的愣了一下，小兽苦中作乐地说道：“春季赛3：2战胜WE的。都能够拿到冠军。”

　　他这么一说杨健才回过神来，确实，S5和S6春季赛3：2战胜WE的人都拿到了最终春季赛总冠军。

　　现在PG战队也走了这样的剧情，3：2战胜了WE。他们是否会继承这样的一种传统？

　　经过短暂的愣神之后，微笑主动和小兽抱了一下说道：“小兽，对不起，我想拿冠军。”

　　听到他的话的时候。小兽眼眶之中微微的湿润了一下。

　　WE的人气是S2的那支WE，由微笑若风带着打下来的，微笑更是当初战队之中最粗的大腿，微笑当初复出选择了PG的时候，专门去了WE给小兽说明了一下，他对WE有着很深的感情，虽然当初小兽没有说什么，微笑还是觉得有些愧对WE，一直以来都不敢主动和小兽打招呼。

　　这次他说完这话之后，小兽眼眶湿润了一下说道：“能够看到你再次站在这舞台之上，我就已经很开心了，现在的你和以前不同，以前的WE我无能，无法给你更好的配置，S4的时候你明明状态回暖，但是我们却耽误了你。你心灰意冷的退役了。所以别说对不起的话，要说对不起，也是WE对不起你。”

　　“待会儿一起吃个饭吧。”微笑听到小兽的话，唏嘘不已。他看了看杨健，心里微微一笑说道：“确实，现在的我有着值得我信赖的对手，所以决定复出再拼一年！”

　　就在他们两人寒暄的时候，杨健也和condi以及兮夜说了几句话，然后这才给全场的观众敬礼。

　　这次受到采访的是微笑，而后在采访完了之后，一行人又是接受了媒体的采访，才坐大巴回到了基地。

　　刚刚回到基地之后，杨茜二话不说就带着他们到了会议室，对今天的比赛进行着复盘！

　　因为两场比赛都打满了五局，所以当PG的人回到基地的时候，已经是十二点了。他们一直复盘到了凌晨三点。一边复盘一边指出在团战之中或者线上的一些失误。

　　复盘完了之后，邓欣关掉了电脑，对着众人说道：“现在我们战队的硬实力，真的是有着夺冠的水平了。我们的水平和ROV，EDG以及QG比是差不多的，但是我们相比于他们，有着一个巨大的差距。这个差距很可能让我们丢掉这一次春季赛的冠军。”

　　说道这里他缓缓的扫过了所有人说道：“其他的几只战队之中。每一个人都是经验丰富的老将，我们队伍之中，韦力和张东东还有杨健，都是第一次打LPL。在心态上有着很大的欠缺。”

　　说道这里他看向了韦力说道：“特别是韦力，你平时这么乐观，为什么在比赛之中一输掉比赛就感觉不知道怎么去打了？你现在只要克服你的心里，你绝对就是一个真正的世界级上单了。”

　　韦力皱着眉头说道：“我也不知道怎么回事，反正一输掉比赛了就觉着全身难受，感觉脑子都智障了。”

　　邓欣揉了揉太阳穴，看了看时间说道：“好了，今天已经很晚了，你们都上去睡觉吧，我们明天再说一些事情，后天就是对阵QG的半决赛了，我们必须要赢下来，现在每前进一步，都意味着S系列的积分要高上许多。”


第253章 我要让PG成为真正的传奇

　　回到了房间睡觉的时候，杨健看到韦力的神情还是有些低沉，他拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，你特么平时一天到晚嘻嘻哈哈的，怎么现在突然心态就爆炸了。”

　　韦力忽然抬起头说道：“杨健，我是不是膨胀了？”

　　杨健愣了一下问道：“你怎么忽然这么问。”

　　韦力叹了一口气道：“其实我也感觉到我膨胀了，以前的时候，我没有受到什么关注。该怎么打我就怎么打，输掉比赛虽然心里会爆炸，但是下一场比赛我还是能够表现得相对正常，但是今天完全不同，我们在输掉比赛之后，我的内心充满了各种各样的担心，总觉得我会被无数的喷子谩骂，然后慢慢的在打比赛的时候我脑子里面想得就越来越多了。”

　　“这就是你改变打法。成全了我和东东，我们两人的表现看上去越来越好了，也收获了越来越多的粉丝，特别是IEM回来之后。我几乎觉得我们战队无敌了，从时候开始，我就感觉有些膨胀，现在看起来，战队之中最大的carry点，还是你，之前的我没有认清这一点。”他苦笑着说道：“第五场比赛的时候，我才认识到了这一点。”

　　杨健拍了拍他的肩膀说道：“比赛是五个人的，不是谁是最大的carry点，韦力，你想的太多了，我们的目标只是为了赢下比赛而已，为了这么目标，我甚至愿意牺牲我的一切打法，只要能拿下比赛，我什么都愿意牺牲，真的，你应该保持着一颗平常心去打比赛，IEM的冠军其实算不得什么，我们的目标你可别忘记了，我们的目标是S7的总冠军，我甚至想拿下S7所有赛事的冠军，直接拿下一个大满贯，让PG战队成为LOL有史以来一个赛季拿下大满贯的队伍。让PG战队成为一个传奇。”

　　说道这里他深吸了一口气说道：“所以，在没有拿到S系列冠军之前，我觉得所有对我的吹捧，都是不符实际的，什么我和Faker相当了，我虽然觉得自己和他差不多，但是没有成绩出来，我就没资格去和他相提并论，这是个竞技游戏，最终能够留在历史上的，永远是那些拿冠军拿到手软的人，他们才能够成为真正的传奇。”

　　杨健的话说得很平静，韦力却愣愣的看着他，杨健从来没有对人说过他心里面的想法，韦力是第一个。这个时候他才知道，原来杨健居然是这么想的。

　　要知道杨健现在的人气已经达到了一个巅峰。受到了太多的吹捧，杨健在采访的时候也永远很狂，但是韦力万万没想到，在杨健自己的心里。他甚至觉得自己都没有资格和Faker进行比较！这是一个有多么巨大野心的人啊！

　　看到韦力的样子，杨健拍了拍他说道：“好了，你也别多想了，记住。之后的比赛平常心对待，一切有我呢？即便我炸了，还有微笑了东东呢，我们是一个四核的阵容，我们四个人都能够carry比赛，你要相信你的队友，在比赛之中做好自己应该做的，我们就不会输了。”

　　张东东点了点头。

　　杨健转身去洗澡睡觉。张东东却彻夜难眠了，他的脑子里面满是杨健的话。

　　说实在的，他这个时候才真正感觉到了和杨健的差距，这种差距在对待职业的态度以及对冠军的渴求上面。杨健虽然说得狂，但是他在自己的内心把自己的地位摆得很低。

　　而他韦力在夺取IEM之后，产生了各种各样的想法，比如说在心里偷偷对于工资低的抱怨等等。

　　这一晚上杨健和韦力的谈话。成为了改变韦力职业生涯的一次谈话，甚至在之后，韦力成为了世界级的上单，在夺取冠军的时候别人问他。他是如何训练自己的。

　　他笑着说：“当初是巫师和我谈了几句话，对我的职业态度发生了巨大的影响，所以我真正感谢的，是巫师。”

　　然而当韦力说出这番话的时候，早就已经物是人非。

　　……

　　杨健也确实很累了，他们经过了高强度的BO5，回来之后又复盘比赛，神经一直都处于一个紧张的状态之中，此时放松下来，他就感觉到困意来袭。

　　第二天中午，杨健才睡醒过来，吃过午饭之后，PG战队的人再次的开始开会，研究QG现在的战术。

　　QG现在已经经过了巨大的转变，DADE状态回暖，和SWIFT的配合也越来越好。能够完全的撑起QG前期的节奏，然后他们的ADC小狗到处吃资源发育，在后期接过CArry的大旗。

　　说白了，现在的QG主要使用的就是一个四保一的打法，而UZI在四保一的体系之下，从来没有让他的队友失望过。

　　作为QG的指挥，DADE本身就是一个打四保一的高手。而且他的状态现在也大有回到巅峰的时候。

　　DADE对于游戏的理解能力，是非常恐怖的。这是一个真正的帅才，能够改变一个队伍的帅才。

　　当初他在三星被下放蓝队，带着蓝队屌丝逆袭，给予蓝队的队员太多帮助，这很多帮助都直接体现在了职业态度上面。

　　虽然大部分的人都知道QG的一个打法，但是想要针对起来却非常的困难，现在的UZI性格大变，他线上虽然依然很凶，但是却凶中带稳。不像以前那样只要一抓就敢死。

　　以前的UZI对于打野的需求很高，有他打AD，打野几乎必须得挂在下路才行，但是现在的他也主动改变了自己。对打野的需求不是很多了。

　　这也是QG现在很强的直接原因之一。

　　PG战队研究了一下午之后，邓欣说道：“他们擅长打四保一，我们的四保一打得也不错，我们第一场比赛就和他们一起打四保一吧。尽量拿下第一局，这对我们的心态很重要。”

　　杨健等人点了点头。

　　而后，杨茜拉着韦力到了他的办公室之中，显然。杨茜打算要给韦力心里减压了。

　　毕竟昨天的比赛打完之后韦力的心理状态很差，虽然说他现在看起来和没事的人一样。

　　杨健等人则是回到了训练室继续开始了Rank的训练。

　　邵可卿依然如同以往那般，坐在杨健的身后看他打Rank，这一次和以前不同，以前的杨健觉得很自在，但是这一次邵可卿坐在他的身后，他总觉得坐如针毡。

　　脑子里面老是去想韦力说邵可卿喜欢他的事情，甚至他几度想转过身去给邵可卿表白，如果不是觉得周围的人太多了，他估计就真的这么去做了。

　　他心里的慌乱，直接体现在了游戏上面，打个Rank都被单杀了两次。

　　邵可卿看到他的样子，在一局比赛结束之后，她似笑非笑地说道：“你看起来很慌啊，怎么了？”

　　听到邵可卿的话，杨健心里颤抖了一下，连忙说道：“没什么没什么。”

　　邵可卿何其聪明，她很快就猜到了杨健心里面的想法，沉默了一阵之后，她暗暗地说道：“看来他还是因为那天的一吻受到了太多的影响，他毕竟没有谈过恋爱，现在谈恋爱的话，他肯定没有心思继续放在训练赛上，而是一门心思放在爱情上面了，那天也怪我没有忍住，主动吻了他。”

　　邵可卿越想眉头皱得很深，过了片刻之后她似乎是下定了什么决心一般，拍了拍杨健的肩膀说道：“杨健，你陪我出来一下。”

　　杨健愣了一下，而后老老实实的站了起来，跟在邵可卿的身后。

　　邵可卿一直走出了基地，走到了一个无人的地方，这才停下了脚步，转过身来看向了杨健。


第254章 张东东出事了

　　在邵可卿转过头的瞬间，杨健的神情就有些不自然了起来，邵可卿忽然说要找他出来，不知道她的葫芦里到底卖的什么药。

　　邵可卿看了杨健两眼，眉头微微的皱了起来问道：“杨健你现在到底是怎么回事？刚刚我看你玩了两局Rank感觉你完全不在状态之中，你打算以这样的状态去迎接接下来的比赛不成？”

　　杨健神色一动，刚才玩游戏的时候他因为邵可卿坐在他的身后，他感觉到忐忑不已，所以Rank之中表现得并不好。

　　而在出来的时候，杨健心里还抱着一种忐忑的感觉，他以为邵可卿是打算给他说喜欢他啊之类的话，就如同韦力所说的一样。邵可卿是喜欢他的。

　　结果他没想到的是邵可卿找他只是问他状态的问题，他心里不禁是微微的有些失望。

　　“你是因为那天我亲了你一下才这样的吧。”邵可卿冷不丁地说道。

　　杨健的身体颤抖了一下，没有说话，邵可卿说道：“杨健。现在你可不要忘记你的梦想，你的梦想是拿下很多很多的冠军，LPL，MSI。S系列的冠军，你现在不要因为其他的事情分心啊。好好打比赛是最重要的，那天亲你一下，我只是兑现承诺而已。你别乱想了。”

　　听到邵可卿的话，杨健的心缓缓的沉了下去，在他的理解之中，邵可卿这是一种变相的拒绝他了，虽然说他还没给邵可卿表白，邵可卿因为自己的状态感觉到了自己喜欢她，所以说给他说了这番话，特别是那句别乱想了，他总觉得邵可卿是让杨健对她不要抱有任何的想法。

　　杨健强颜笑了一下说道：“嗯，我知道了，那我先回去训练了，另外以后我训练的时候你还是别坐在我后面了，不然总觉得怪怪的。”

　　说完之后杨健就转身朝着基地走去。

　　邵可卿听到杨健的话心里也有些难受，但是她知道现在的杨健真的不能谈恋爱，她不能让杨健知道自己内心的想法。不然这完全会影响到他的训练以及竞技状态的。

　　“杨健，希望你不要怪我吧。”她叹了一口气。

　　杨健的心里有些难受，如同最心爱的东西丢失了一般，这种感觉是他有生以来的第一次，虽然没有表白，但是他却感觉到自己被拒绝了。这种感觉，就如同喉咙里卡了一坨翔一样，咽下去觉得恶心，吐又吐不出来，还贼特么臭，就感觉全身的每个细胞都在纠结着。

　　他心里烦躁得不行，只想进游戏去发泄，就在他走到门口的时候，看到张东东一边接着电话一边急冲冲的从基地里面跑了出来。

　　“你等着我，我马上就过来，草你吗！”他嘴里一直在气急败坏的吼着什么。

　　杨健认识张东东以来，第一次看到张东东这样的失态，他顾不得心里难受，连忙问道：“东东，你怎么了？”

　　张东东没有理会他，直接朝着外面跑了出去。杨健觉得有些不对劲，连忙追了过去，邵可卿看到两人一前一后的从基地跑了出来之后，眉头也愣了愣。还没来得及问就看到两人从他的身边跑了过去。

　　张东东速度很快，应该是出了什么急事，一直跑到了别墅小区的外面，杨健在后面一直叫他。他好像都没有听到一般，等杨健冲到小区门口的时候，张东东已经上了一辆出租车扬长而去。

　　杨健想要拦下车跟过去，然而让他倒霉的是。没遇到空车，而短短的时间之中，张东东的车子已经不知道跑到哪里去了。

　　他心里担心不已！

　　如果说卷毛是PG战队之中最稳重的人，那么张东东就是PG战队之中最冷静的人了，他很少动怒，脾气非常好，刚才的样子明显是气急败坏了，他身上肯定是发生了什么事情才会这样。

　　杨健连忙掏出了手机给张东东打电话过去。但是一直都显示张东东在通话之中。

　　无奈之下他只好朝着基地走去，走进基地之后他发现在客厅的地方，微笑等人都坐在那里，看到杨健进来连忙问道：“东东呢？到底是怎么回事？”

　　杨健摇了摇头说道：“我没追到。不过看他的样子肯定是出事了，明天就要打比赛了，千万别出什么叉子才好。”

　　邓欣揉了揉额头，他们明天的比赛是半决赛了。PG战队只有张东东一个打野，如果他出了什么问题的话，接下来就麻烦了。

　　杨茜说道：“大家先去训练一下吧，我们等他回来再问问看到底是怎么回事。”

　　这一等，一直等到了深夜十二点的时候，他们的基地门外忽然传来了一辆车的声音，几乎在听到车声想起来的瞬间，PG的所有的人都放下了自己手中的事情。所有队员都挂机冲向了门口的地方。

　　在门口的地方，一辆出租车停在了那里，车门打开，当先下来了一个非常漂亮的女孩，杨健看到这个女孩的时候，觉得她有些面熟，但是又想不起来在哪里见到过。女孩的身体一直在颤抖着，脸上挂着泪水。

　　而后。女孩开始扶一个人下来，当看到那个人下来的时候，杨健他们的神色就动了一下，而后连忙围了过去。

　　从车上走下来的，赫然是张东东。

　　此时的张东东和出去的时候完全是两个样子了，他的脸上青一块紫一块，显然是被人揍了一顿了，最让杨健他们感觉到心惊的是。此时他右手上，正绑着很厚的布。

　　“这怎么回事？”杨健连忙迎了上去说道。

　　他的声音刚刚落下，张东东噗通的一声给杨健他们跪了下去说道：“杨健，微笑。各位，我对不起你们，我对不起你们。”

　　他虽然说着这些话，但是整个人却一片的呆滞。显然情绪非常不对。

　　邵可卿这个时候连忙说道：“你别跪着，有什么站起来再说，到底发生了什么事情，你的手怎么了？”

　　杨健连忙把他给扶了起来。在旁边那个一直哭着的女孩说道：“他的食指……断了！”

　　“什么！”

　　杨健等人瞬间都惊呼了一声，食指断了是意味着什么，所有的人操纵鼠标一般都是右手的食指和中指。食指断了，意味着他根本就没办法打比赛了。

　　这和杨健当初的手臂差点断了是两个概念。

　　“草他吗。谁干的！”韦力听到这里一下子脾气就上来了，脸色通红地吼道。

　　张东东捂着脸，看了旁边的女孩一眼说道：“你们问她吧，我先去安静一会儿。”

　　作为一个职业选手。没有什么比他这个事情跟让他难受了，怪不得他的神情呆滞，这段手指，是会影响到他职业生涯的事情。

　　说完之后张东东朝着基地走去。而杨健等人全部看向了那个女孩。

　　陈静连忙扶着张东东上了楼，邵可卿看了一眼那个女孩，脸色难看无比，深吸了一口气说道：“先别站在外面了，到里面去说吧。”

　　一行人进入到基地之后，卷毛皱着眉头问道：“我没记错的话，你应该是叫阿夜吧，全民TV的一个主播。”

　　杨健这才回过神来，怪不得他总觉得这个女孩挺眼熟的，原来是这样，因为之前张东东很喜欢去看这个女孩的直播。杨健和张东东的座位挨在一起的，所以有了一些的印象。

　　坐定之后，杨茜才开口说道：“好了，说说吧，到底是怎么回事，今天张东东气急败坏的跑出去就是去找你的吧。”

　　阿夜点了点头，眼泪更是簌簌直流起来。


第255章 我会把冠军奖杯给你带回来

　　“你哭个什么劲，有屁就快放，急死人了都！”韦力看到阿夜就在那里哭，忍不住骂道。

　　阿夜叹了一口气说道：“东东是我的男朋友，今天他是救我才弄成现在这个样子的。”

　　“救你？”杨健的眉头皱了皱。

　　阿夜点了点头说道：“我和东东从小就是朋友，算是青梅竹马，在他打职业之前我就和他在一起了，他打职业之后。我就开始做直播，慢慢的他在职业圈的名气越来越大，而我的直播也渐渐的有了一些的人气。”

　　“后来，我直播间之中来了赢土豪，每天都给我刷几千块钱的东西，今天的时候那个土豪就约我出来说吃个饭，我想他给我刷了这么多东西，吃个饭应该也没什么，我就过去了，结果过去之后他在现场给我表白，我告诉他我有男朋友了。”说到这里的时候阿夜有些控制不住自己的情绪，抽噎了几下之后才继续说道：“本来开始那个土豪都还没说什么。我们就一起吃了饭，然后他说带我开车去兜风，结果就直接把我带到了一个没人的地方。”

　　“同时他还叫了一些人，然后用我的手机给东东打了电话，然后过去之后他让东东和我分手，东东不干，然后那人就打了东东一顿之后，知道东东是职业选手。他就把东东的手指头给弄断了，让东东打不了职业。”说道最后的时候，阿夜已经靠在了邵可卿的身上开始大哭了起来。

　　“那个人是谁，联系方式给我，老子去砍他吗b！”韦力气得不行。猛然的站了起来。

　　杨健也是一肚子的火说道：“把他的联系方式给我，老子受不了了。”

　　“都在干嘛！”杨茜转过头冷冷的看了杨健等人一眼说道：“明天的比赛还打不打了，还去不去MSI了。都冷静一点！”

　　听到杨茜的话，杨健他们冷笑了一声，转过头看向了阿夜，阿夜把手机拿了出来给那人拨了出去。

　　接通之后，阿夜按了一下扩音器，在电话的那头没一会儿传过来了一个非常骚气的声音说道：“阿夜，想清楚了做我的女朋友了吗？”

　　听到这声音，杨健直接把手机拿了过来说道：“你就是弄断东东手指的那个傻逼对吧。”

　　“是我？有什么问题吗？听起来，你是他朋友？”电话那头不痛不痒地说道。

　　听到这个人一副天不怕地不怕的声音，杨健五脏六腑都气炸了。

　　现在PG战队五个人改变打法之后刚刚磨合得差不多了。结果张东东的手指忽然断了，PG战队只有一个打野，这也就意味着要让替补的下路组合耿帅或者赵款去打打野位置了。

　　两人这段时间都在练下路，打野都不太会，但是他们别无选择。

　　这样的情况之下，他们甚至连MSI都没办法去了。

　　而且，张东东受伤是手指头，他起码要休息两三个月的时间，夏季赛的时候都不见得能够复原，回来之后状态是否还能够保持这么好又是另外一说。

　　先不说这些事情，他们这一年的相处下来，都把对方当成了自己的兄弟。

　　所以听到这个人一副无所谓的样子的时候，杨健真的怒了，他深吸了一口气说道：“报地址！”

　　“哟，要来砍我啊。吓得老子快哭了，你特么不来是我儿子。”他说了之后直接说了一个地址出来。

　　听到这个地址之后，杨健直接挂了电话，然后腾的一下站了起来。微笑和卷毛以及韦力也是如此，几人站了起来就要朝着外面走去。

　　“干什么，都在干什么！”看到几人站了起来，邵可卿站了起来说道：“全部都给我坐下。这个事情让俱乐部去解决，你们现在过去，好的情况是打那个人一顿，即便杀了他。东东的手就能够复原了？”

　　“反而你们会因为打架斗殴，去牢里呆一段时间，最差的情况也是我们没办法继续再打比赛了。你们全部都要被禁赛。”邵可卿说道：“他把东东的手指头给弄断了，我们报警就已经足够。如果警察没办法解决，我们在去想其他的办法，你们不要冲动。先说明天的比赛吧！”

　　邓欣看了他们一眼点了点头说道：“邵可卿说的有道理，明天我们中午要打QG，你们全部都得去休息，现在东东没办法打，明天的比赛我们让耿帅去打野，现在也别无他法了。”

　　听到他们的谈话，杨健心里虽然觉得不甘，但是他的情绪还是慢慢的冷静了许多，正如同邵可卿所说的一般，他们明天还有着比赛。

　　“我去看看东东。”杨健眉头紧锁，心烦意乱的走上了楼去。

　　他上了楼之后，直接朝着张东东的房间走去，进去之后，张东东的手捂着脸。身体微微的颤抖，陈静坐在他的边上不断的安慰着他。

　　看到杨健进来之后，陈静叹了一口气说道：“东东，你别哭了，杨健来看你了。”

　　张东东坐了起来，看着杨健，他眼睛之中满是眼泪地说道：“杨健，对不起，我对不起你们，我对不起全队。”

　　“我们一个队伍一年的辛苦训练，冲击春季赛的冠军，冲击MSI。冲击S系列，因为我自己的原因，让队伍一个赛季的努力全部都付诸东流，我对不起大家。”

　　他的情绪越发的崩溃了。

　　看到他这个样子。杨健上前，双手按在了张东东的肩膀上面，张东东依旧是喃喃一般地说道：“我对不起大家，我对不起大家啊！”

　　杨健低下头，把额头定在了张东东的额头上面说道：“东东，你先听我说。”

　　张东东听到杨健的话，情绪似乎是平静了一些一般，他就那么让杨健顶着他的额头，杨健一字一句地说道：“这个事情不怪你，任何的一个人，一个男人接到这样的电话都会过去，为了自己的女人断一手臂。放弃一切没什么对不起别人的，你好好的养伤，其他的什么都不要管，记住我们的目标是拿下S系列赛的冠军。”

　　“至于现在。春季赛还没有结束，我不会放弃，微笑不会放弃，韦力和卷毛也不会放弃，整个俱乐部的人都不会放弃，虽然你受伤了，但是我们还有机会，相信我，我会把春季赛的冠军奖杯带回家。带着冠军奖杯回来看你！”杨健就说这几句话的时候，听起来似乎很平静，但是却又铿锵有力。

　　说完之后，张东东的情绪似乎完全的平静了。杨健离开了张东东的额头，张东东看着他道：“真的么？”

　　杨健点了点头说道：“自然是真的，相信我们。你先躺好好好的休息，好好的养伤。”

　　陈静这个时候帮腔说道：“是啊，你好好的养伤。”

　　他把张东东弄上床，而后给他盖好了被子，然后杨健和陈静从房间之中走了出来，走出房间关上门之后，杨健一拳打在了墙壁上骂道：“草他大爷，那傻逼别落在我手上！”

　　下了楼之后，杨茜等人还在其中，邵可卿已经带着阿夜上楼去了，这个事情和阿夜其实没有太多的关系，她现在因为张东东的伤势，精神状态和情绪也都非常的差。

　　此时在大厅之中，邓欣开口说道：“现在的情况我们也都清楚了，现在只有让耿帅去打野了，好在他打野的能力还行，只是没有和我们磨合过，明天的战术我们就没办法玩运营了，QG是一支打架很凶的战队，我们明天……就和他们打架！”


第256章 协商换人

　　听到邓欣的话，所有的人都看向了他，邓欣点了点头说道：“没办法，我们之前的战术是四核战术，在之前算是一个以中野下为核心的战术，张东东是战术之中不可或缺的一环，现在耿帅加进来，和我们没有磨合过。对于打野这个位置在比赛之中的节奏也不是特别的熟悉，耿帅，明天你一切行动都听杨健和卷毛的，如果他们没指挥你Gank，你就在野区刷野就行了，另外就是一点，你拿功能性的打野，控图控视野，你是辅助出身，这对你来说应该没有什么问题吧。”

　　耿帅点了点头说道：“我知道了。”

　　邓欣继续说道：“当然，我所说的打架不是当成Rank来打，运营还是我们的根本。但是耿帅和队伍磨合不够，可能会出现一些问题，所以我们尽量把比赛在前期结束，在线上就和他们分出一个胜负出来。”

　　说道这里他看向了卷毛说道：“所以，卷毛，明天比赛的前期就看你了，你必须要带着耿帅多去做出一点事情。”

　　卷毛深吸了一口气。

　　说完之后，他叹了一口气说道：“我没想到在这个节骨眼上发生了这样的事情。现在我们还面临着一个巨大的问题就是，QG那边是否愿意让耿帅去打野。”

　　“耿帅报备的是一个辅助的位置，我们打野的位置上只有张东东一个人，如果联盟那边不愿意让耿帅上场的话，我们有可能直接被3：0判输的。”他说道这里叹了一口气。

　　确实，在联盟的规定是有着这么一条，2016年春季赛的时候，QG因为这个原因就没办法让DADE上场，最终被判定了一个3：0输掉了比赛。

　　PG这边耿帅是否能够上场还得看联盟那边能不能够协商。

　　说完这一切之后，杨茜说道：“好了，你们都上去休息吧，今天的事情千万不要想太多了，一定要休息好，明天的比赛对我们来说太重要了。”

　　杨健等人点头上楼。

　　但是不用想，这一天晚上PG战队没有一个人能够睡得安心，毕竟队伍出现了这么巨大的问题。他们原本提起来的士气，觉得肯定能够拿下春季赛的冠军，却因为张东东的受伤，所有的人对未来都有些迷茫了起来。

　　杨健也很难受，一来是为张东东感到气愤，二来是对于明天和以后比赛的担心，其实张东东并没有说错，因为他的受伤，PG战队一个赛季没日没夜的训练，很可能因此而付诸东流。

　　而且还有一个事情，他觉得自己被邵可卿拒绝了，各种各样的事情交织在一起，杨健只觉得浑身都非常的难受。

　　就在这样的担心之中，杨健也不知道自己什么时候睡过去的，第二天醒过来，他发现PG战队几乎所有的人都满眼的血丝。PG的人带着满心的担心，朝着现场走去，和官方以及QG战队调停，希望能够让耿帅出任打野。

　　他们的比赛是在下午一点钟开始的。PG战队的人早早就联系了官方的人，却怎么都联系不上，一直到下午一点的时候，官方的人才抵达了现场和PG的人进行了一番协商。

　　QG战队的人到是没有说什么。他们毕竟有过这样的事情发生，所以同意了杨健他们的请求。

　　然而让PG意想不到的是，官方居然是一直不让PG战队的人做出这样的调整，他们给出的理由是耿帅报的位置是辅助。就只能够打辅助位。

　　无论怎么都说不清楚。

　　PG战队的人在后台和官方的人起了争执！张东东也在现场，他亲自把自己的伤势给了官方的人看，但是官方的人无论如何都不同意。

　　时间就这么流逝着，原本本来该在一点钟开始的比赛。却无论如何都没办法成功开启，官方的人给PG战队两个选择，一个选择是张东东带伤上阵，一个是弃权！

　　杨健开始的时候还以为在QG同意之后，官方不会这么为难他们，但是此时官方如此做法，却让杨健的心里起疑了。

　　按照道理来说，张东东受伤，为了比赛的观赏性，官方应该同意他们换人，毕竟耿帅是报备过的。

　　但是现在却死活不同意，再将张东东受伤的事情联系起来，他有种感觉，似乎是有人故意整PG，张东东受伤只是让PG失去比赛资格的一个理由。

　　后台之中，PG的人脸色都异常的难看。张东东咬了咬牙说道：“这么放弃实在是太难手了，都怪我，要不我带伤上场吧。”

　　韦力骂道：“麻痹的，不行就四打五，谁鸡巴怕谁，老子敢打，看官方还要不要脸！”

　　微笑冷笑道：“他们现在都这样了，你觉得他还会和我们管脸的事情？”

　　杨健自顾自的摸出了手机给王校长打了一个电话过去，没一会儿电话就接通了，电话的那头传来王校长的声音说道：“巫师，你们这是什么个情况，我守在电脑面前看你们比赛都等了一个小时了。”

　　杨健把事情给王校长说了一番之后。王校长冷笑一声说道：“看来这个圈子的老鼠屎还没有死完啊，你们只管去现场调试装备，五分钟之后开始比赛。”

　　说完之后也不等杨健说一个谢谢，王校长就直接挂了电话。

　　“怎么说？”所有人都看向了杨健。

　　杨健点头说道：“走吧。他让我们上场。五分钟后开始打比赛。”

　　PG的人脸上都露出了喜色，然后连忙是朝着比赛席走了过去，官方的工作人员看到来的人是耿帅而不是张东东，皱着眉头说道：“不是说要简简单单上场么？”

　　杨健没理会他，官方的经理看到他们之后也连忙跟了过来骂道：“你们要做什么，我告诉你们，今天你们要打比赛，只能够简单带伤上阵，不然就直接弃权。”

　　“傻逼。”

　　杨健骂了一句，直接朝着比赛席走了过去，那个人连忙说道：“保安，过来给我拦住！”

　　他声音刚刚落下。他的手机就响了起来，他看到手机上面王思聪三个字的时候，脸上露出了谄媚之色，连忙接通电话后问道：“喂。校长。”

　　“老子在直播中看到你了，现在你赶紧给我滚，香蕉计划没有你这个人了。”王校长冷冷的在电话之中说道。

　　LPL的主办方现在正是王思聪的香蕉计划。

　　听到王思聪的话，那个人脸色变了几变，冷冷的看着杨健他们走入到了比赛席之中，简单的调试之后，裁判走了过来给他们说了一些话。

　　而后，几人登陆比赛服的帐号，进入到了游戏房间之中。

　　解说台上，娃娃和米勒说道：“好事多磨好事多磨，刚刚我收到的消息是PG战队的打野手指头受伤，没办法打接下来的比赛。所以改换了他们的替补辅助去打野，之前一直在和官方以及QG战队进行协商，不过不论如何，现在比赛总算是开始了。”

　　当他声音落下之后，现场一片的哗然。

　　特别是PG战队的粉丝，脸上都露出了紧张之色。

　　在娃娃说出这番话之前，他们完全都不知道是出了什么事情，结果现在告诉他们，张东东受伤了，这让的PG战队的粉丝都开始担心起这场比赛了起来。

　　当这则消息一出，不只是现场和直播间，一些观看直播的人全部都在贴吧开始发帖说着这个事情。

　　PG的官方贴吧完全爆炸，他们都在担心着PG是否能够赢下来接下来的比赛。能否去MSI。

　　至于其他的一些路人，几乎在瞬间一面倒的将胜利的天平倾斜向了QG一方。


第257章 燃尽最后一滴热血

　　在一片的议论声和PG粉丝的担忧声之中，第一场比赛开始了。双方的BP进行得都非常之快，很快确立了阵容。

　　蓝色方PG战队：上单：瑞兹，打野：瞎子，中单：妖姬，下路女警加上巴德。

　　他们三条线上都选择了一个相对比较强势的英雄，当阵容选定之后，米勒就说道：“看来这场比赛PG还是不打算放弃的。瑞兹这样的英雄他们都掏了出来，在这个法师版本确实瑞兹拿来打上单非常不错。”

　　娃娃点头说道：“他们确实是算放出了一个大招，但是我感觉他们阵容有点不像一个整体，有点像打Rank的感觉，是打算再线上和对方分出一个胜负出来。”

　　其实这一场比赛之中，放出来的打野还是很多的，但是没办法，耿帅毕竟不是专业的打野，他在Rank之中玩打野都是无奈之选，英雄池就只有那么几个，不过PG战队专门为他订做了两个打野，只要再第一场比赛拿下来。在第二场和第三场比赛，他就会掏出来。

　　紫色方的QG战队：上单：艾克，打野：雷克赛：中单：维克托，下路轮子妈加上布隆的一个组合。

　　相比较于PG战队，QG战队这一场拿出来的阵容显得要常规了许多，也更为整体了一些。

　　双方正常的开始了比赛，耿帅不得不说在打野位置上经验确实不是很足，他完全当成了Rank在打。他先收掉了红Buff之后，自顾自的走到了中路，不过他这一波Gank却起到了奇效，在配合二级妖姬的爆发之下，他们成功的把维克托给打回城。

　　维克托因为是对线妖姬，线上压力感觉很大，所以带上了一个屏障，并没有带传送，这么一波Gank的情况之下，他上线亏掉的经验有点多，在面对杨健这样一个线上能力极强的中单的时候，他可以说已经炸了！

　　不过不得不说，耿帅和PG其他的人脱节太多了，他在打野这个位置上从来没在比赛之中玩过，这成为了QG的一个突破点。

　　7分钟，耿帅的瞎子标记了对方的蓝Buff。示意杨健他们过去抢蓝。

　　这一点的时候，他的思路还是非常清晰的。

　　杨健他们的阵容在前中期，面对QG的时候是有着一定的优势的，所以在前中期的时候，他们要抓住机会尽量的去打架，凭借着前期阵容的优势把雪球给滚起来。

　　所以在对方蓝Buff刷新，在蓝Buff的地方进行争夺是完全没有问题的，但是问题就出现在耿帅和PG战队其他人节奏不在一个点上，入侵对方的野区，自然要把自己身后的绕后眼睛给排干净。

　　就在卷毛还在排眼睛的时候，耿帅已经冲到了蓝Buff里面，结果被QG的人给成功逮到，PG的人不得不去支援，等PG战队的人敢过去的时候，耿帅却已经先被秒杀了。

　　同时因为后方眼睛没有排干净的原因，被传送下来的艾克成功的封堵住了后路！成功的被QG打出了一波零换四。几乎在一瞬间就炸穿了。

　　这一波成为了整场比赛的一个缩影。耿帅和PG战队不在一个节奏上的缩影。

　　耿帅确实在打野的节奏上太过欠缺了，他在选择Gank的时候，总是无法绕过QG的视野，走到哪里几乎就死到哪里。节奏爆炸，带崩三路！

　　在这样的情况之下，即便杨健微笑和韦力有着滔天的本事，他们也无法将比赛给逆转了。

　　QG轻松的在三十分钟结束了比赛。

　　当第一局比赛结束之后。杨健的眉头就深深的皱在了一起，耿帅有些不好意思地说道：“对不起，我坑了。”

　　卷毛摇了摇头说道：“这个事情不怪你，毕竟你从来都没有在打野的位置上打过。爆炸了也很可能，这一场比赛我做得也不够好，这样吧，下一场比赛你按照邓欣说的。拿出一些特殊的打野出来，你就刷野和做视野，保护好杨健就行，前期就围绕在杨健中路打，有机会就去Gank，然后中期的时候我带着你去游走。”

　　韦力点了点头，这个时候邓欣走了上来，没有任何一个队员去怪耿帅，毕竟他不是这个位置上的人。邓欣说道：“大家也不要有太大的心理负担了，这场比赛我们尽力就行了。”

　　杨健却脸色沉凝的看着电脑屏幕，不难看出，从邓欣话里面的意思来看，他们似乎是对这场比赛不抱任何的希望了。

　　也确实，昨天张东东在受伤之后，他们让耿帅打野，还算是抱着一些的希望。但是没打比赛的时候谁都不知道会怎么样，结果在比赛之中，他们没想到耿帅炸成了这个样子。

　　他昨晚可是答应了张东东，会将冠军奖杯给他抱回去的啊。

　　杨健站了起来，看向了观众席，观众席之中张东东、邵可卿以及PG战队的其他人都坐在前排，张东东正双手抱着脑袋，一副懊恼的样子。

　　邵可卿看到了杨健的眼神，她对着杨健点了点头，脸上满是担忧之色。

　　杨健吐了一口气，拳头捏了起来说道：“帅帅，下一场就选特俗的打野吧。做好我中路的视野，我来carry比赛，我们不能够倒在这里，即便燃尽我最后的一滴热血。我也不想躺在这半决赛上，我……要带着奖杯回去给东东，我要去MSI，这是我和Faker的约定！”

　　……

　　韩国，SKT的基地之中。

　　Faker找到了韩国转过LPL的直播台，他正在观看着LPL的比赛，当听到PG打野受伤之后，他眉头皱了皱。

　　果然，第一场比赛之后PG战队输掉了比赛，而且输得很难看。他叹了一口气自顾自地说道：“巫师，看来你没办法兑现承诺了啊，我们之间的对决。估计要在S7世界赛了吧。”

　　他也觉得PG这场比赛输定了，临阵换兵，本就是兵家大忌，遑论换上来的兵还是一个什么都不懂的新兵蛋子！

　　他打算关掉网页去打Rank。就在这个时候，镜头切到了杨健的身上，他看到了杨健眼睛之中的决心，那一刹那之间，他感觉到杨健的眼睛之中，有着火焰在燃烧起来，仅仅看了一眼他觉得自己的热血似乎在那一刹那都被点燃了一些。

　　原本鼠标都移动到了网页的右上角，但是他却停在了那里，然后他缓缓的收起了鼠标，打开了全屏，靠在了电竞椅上看着电脑。

　　他喃喃一般地说道：“巫师，加油啊。这次MSI你要来到韩国找我。”

　　因为上一届MSI是LCK的战队获得了最终的冠军，所以这次MSI的举办现场是在韩国首尔。

　　在Faker的目光注视之中，第二局游戏的BP开始！

　　如同第一场比赛一般，PG战队的前四手阵容没有任何的改编，依然是上单瑞兹，中路的妖姬，下路巴德加上女警，但是在最后的一手打野上面，他们的选择却让所有的人大跌眼镜。

　　在打野的位置上，他们直接选择了曙光女神日女作为打野！

　　是的，这就是之前PG战队一直提到过的特殊打野。

　　日女打野并非没有出现过，在2015年LPL全明星对抗赛的时候，kakao就拿出过日女打野，而且那一场他的日女，carry了比赛。

　　日女是一个全身都带着控制技能的英雄，他的定位是一个辅助，在打野位置上他刷野或许和正常的打野英雄比起来是要差很多。

　　但是他强在他的控制能力以及先手能力上面，配合线上英雄的能力也很强。

　　最主要的一点是，耿帅的日女使用得非常的好，在进入到PG之前，他就有着国服第一日女之称。

　　当他掏出这个阵容的时候，PG相当于是掏出了一个双辅助的阵容。


第258章 各怀鬼胎

　　是的，就是一个变相的双辅助阵容。

　　而女坦的出现也让他们阵容变得足够的坦度以及先手反手能力都完全给弥补了，让阵容的主动性加强了许多。

　　他们在紫色方，最终确立的阵容为，上单：瑞兹，打野：日光女神，中单，妖姬，下路女警加上巴德。

　　蓝色方的QG则是拿出了一个非常主动的阵容，上单：大树，打野，雷克赛。中单：冰女，下路则是轮子妈加上布隆的组合。

　　他们的阵容拿得相对来说有点复古很早的版本，但是在比赛之中却非常的好用。在比赛之中有着很大的主动性，前排的坦度也非常好。唯一的弱点的话。就是他们的输出不是很足。

　　而PG一方的前排厚度也很一般，瑞兹出现在上单必须出半肉装，而日女只是一个打野，这是PG唯一称得上前排的两个人。轮子妈和冰女的伤害也足够了，而PG他们在后期有着女警和瑞兹，输出也非常的充足。

　　“日女打野。”解说台上，米勒和娃娃都惊呼一声说道：“没想到PG居然拿出了日女出来打野。PG战队总是会在比赛之中给我们一些意想不到的效果，我感觉现在PG是背水一战了，他们队伍之中只有简单一个打野，他的缺席对战队的影响还是太大了。”

　　……

　　SKT。基地之中，Faker依然坐在电脑的面前看着这一场比赛，电脑之中不断的传出韩国解说分析的这场比赛。

　　在Faker的椅子后方，他们的教练Kkoma路过Faker身后诧异的看了他一眼说道：“你在看LPL的比赛？”

　　Faker点了点头说道：“嗯，如果我们去MSI的话，我一直都把PG战队当成了我们最大的对手，只是现在他们出现了意外，他们的主力打野受伤了，而PG战队只有一个打野。”

　　Kkoma诧异的看了一眼屏幕说道：“这段时间我也一直在研究他们的比赛，我还觉得他们肯定能够拿到LPL的冠军和我们相约在MSI呢，没想到他们主力打野受伤了，这样一来的话，估计最终的冠军是另外一支叫做ROV的战队了吧。”

　　他的声音落下，游戏也已经开始了，Faker没有回答她的话，而是将目光放到了赛场妖姬的身上。嘴角微微的翘起。不知道他在想些什么。

　　……

　　杭州的某个小区之中，刘婷婷正坐在电脑的面前，她已经订好了去LPL决赛的票，他要去现场见证自己最喜欢的职业选手，自己的男神夺取第一个LPL冠军，她看了前面PG的两场淘汰赛，信心满满，PG在WE那样的绝境下都能够成功的翻盘成功，他相信面对QG这队伍的时候，PG的表现肯定会更好，能够顺利的进入到决赛之中。

　　到时候面对ROV，虽然有些困难，ROV虽然之前输给过PG，但是一直到现在为止，所有的人都觉得这支队伍的实力是LPL现在最强的，没有之一。

　　不过刘婷婷却完全的相信。只要有杨健在，他们就一定能够战胜ROV，问鼎LPL春季赛的冠军。

　　然而就是这样的情况之下，PG的主力打野居然是受伤了。她瞬间就担忧得不行。

　　她现在不好意思再和杨健说话了，毕竟因为她的关系杨健几乎身败名裂，但是她依然默默的喜欢着杨健，随着时间的推移。她发现她对这个只见过几次面的人无法自拔了，他会去贴吧，各个媒体观看杨健的每一则消息，每天去杨健的微博底下留言早安晚安。尽管她不知道杨健是否知道，但是这段时间以来她一直都在这么做着。

　　看着这一场比赛开始，她喃喃一般地说道：“巫师，加油啊。我会去决赛的现场看你的。”

　　……

　　LPL的现场，台下，邵可卿皱着眉头看着台上，在她的身边。张东东捂着头坐在那里，杨茜脸色变得冰冷无比，一双眼睛之中也是满是失望之色，陈静目光复杂。

　　经过第一场比赛之后。他们都知道PG战队想要赢下这一场比赛真的是非常的困难了，甚至他们的心底都升起了一种绝望的感觉。

　　邵可卿在第一场比赛结束之后也是满心的失望，但是当他看到杨健的眼神之后，不知道为什么。她的心里升起了一丝的期待，这种期待很小很小，PG的打法越来越偏向于团队，而且五个人的磨合时间将近一年，任何一个位置忽然缺席，对于队伍的影响都特别大。

　　“杨健，你不要让我失望啊。”她抿了抿嘴唇。

　　……

　　在各种各样的猜疑绝望之中，第二局游戏开始了。为了避免耿帅打野带来的节奏，PG战队从一开始就主动的选择了换线，上单和打野跟着一起刷野，有韦力在的话，耿帅也不会前期节奏处理不当而让PG陷入到劣势之中。

　　前期双方都是选择了主动刷野的节奏。

　　这一场比赛，QG的思路非常明确，既然PG选择了换线，那么在换线的情况之下，大家在前期都是拿塔。

　　这个时候，他们就把目标放在了中路，QG的打野和上单一直在中路进行着骚扰，他们知道，现在的杨健是整个PG的命门。如果说PG还有着什么战胜他们的希望，那就是杨健的个人能力了。

　　杨健也知道对方肯定会针对他，而冰女配合打野的能力又非常的强，杨健虽然拿到了他最擅长的英雄之一的妖姬。但是前期的时候他还是选择了相对稳健的一个打法。

　　果不其然，他前期做的视野早早发现QG打野和上单二级就在中路游荡着，不过他很小心地额走位没有给予QG太多的原因。

　　4分半的时候，双方几乎是同时交换了上下路的一塔。而后，双方的双人路同时回城再次的环线，继续的推塔！

　　7分钟的时候，双方的下路再次的换塔，自此双方上下路一塔都被破掉，经济完全的持平。

　　不过PG战队的运气不错，因为他们在下路的原因，他们收取到了第一条小龙。是一条水龙，提供回复能力的。

　　新版本之中的四条小龙，水龙和火龙是最重要的两条小龙，水龙提供回复。火龙提供伤害。土龙次之，土龙的效果是增加对塔以及野怪的伤害，而风龙就是一个比较鸡肋的Buff了。

　　风龙提供的属性是非状态下的移速，在转线和跑图能力上有着一定的帮助。但是却没有任何实质性的东西。特别是在一条风龙的情况之下。

　　所以杨健他们在七分钟拿到一条水龙，对他们来说确实是一个好消息。对于英雄的赖线能力有着很高的提升。

　　PG换线虽然算是相对平稳的度过了前面十分钟，但是对于他们的瑞兹来说，却不是一个好消息。瑞兹这个英雄本身就是一个非常吃发育的英雄。换线情况之下，对瑞兹的影响非常的大。

　　换而言之，这样的情况之下让PG战队阵容的作战时间又往后面推移了一点。

　　双方在前期似乎都比较稳，包括QG，QG是一支很喜欢在前期打架的队伍，但是他们在连续Gank不到杨健之后，他们选择了和平发育。

　　他们知道，现在的PG阵容是刚刚补好的，在团战的配合上面肯定是有着很大的问题，所以他们根本不惧怕与对方在中后期打团。

　　而且他们阵容是双tp，大树是出肉装的，成型速度肯定比瑞兹快，在中期开始就是他们阵容的一个发力期，到时候配合着双tp开团，会让PG战队无所遁形。

　　他们想得很好，但是在第十三分钟的时候，出现了本场比赛的第一波大节奏！


第259章 偷大龙

　　13分钟，第二条小龙刷新，这一条小龙是一条土龙，PG打算再这一条小龙上做一些的争夺，因为这个时间点妖姬还算强势。

　　在打小龙之前，卷毛经过了一系列的部署，他和张东东一起在对方的下半野区做满了视野。

　　而后杨健开始朝着下路移动过去，打野的日女也紧跟着到了下路，而后，瑞兹传送封堵后路，几乎在刹那之间，PG形成了一个五包二的局面。

　　然而就在这个时候。他们的一切算计都落空，挖掘机大招飞洞口，冰女和大树同时传送下来。

　　原本是PG5包二的局面瞬间变成了一个五打五！

　　大树第一时间将目标锁定在了妖姬的身上，他认为这个时间点妖姬的伤害是最高的。

　　很显然QG一方是经过了沟通的。在大树捆向妖姬的时候，杨健快速的W开，成功的将大树给带到了后排的地方，同时巴德大招丢出。成功的顶住了DADE的冰女。

　　微笑快速的在冰女的脚下放了一个夹子，紧接着PG战队的人开始集火轮子妈，巴德大招封堵住瑞兹进场的路，而瑞兹直接一个闪现W定住了奥巴马。

　　本来挖掘机和冰女是打算先集火妖姬的。但是妖姬W将大树给带走，冰女又被巴德的大招给定住之后，他失去了目标，而后快速的将目标给转向了女警。

　　这个时候。妖姬猛然二段W回到了原地，大树被他带开，无法第一时间回来，而后杨健R技能复制W，踩向了奥巴马，而后QE成功的连住了轮子妈！

　　UZI的反应不可谓不快，当妖姬踩向他的时候，他知道自己必死无疑，在临死之前，他疯狂操作，几乎是在刹那之间打出了一套的伤害，将杨健的血线打得只剩下了一半！

　　然而这个时候他自己也当先的倒下了。

　　杨健的手机没有了任何的技能，他主动的拉开了距离，等待着第二套技能好的时候。

　　而PG的人开始集火冰女，挖掘机本来是想要去骚扰女警输出，但是却被日女和巴德牢牢的限制着。

　　冰女在巴德大招消失的瞬间。又踩在了女警的夹子上面。而后女警开始对着他疯狂的输出，配合着巴德和瑞兹，他的血量在不断的下降着。

　　这一波冰女非常的惨，她第一时间进场本来想要配合大树秒掉妖姬，但是进场的瞬间被巴德大招定住，妖姬把大树给带走。

　　而后他遭到了女警夹子的控制，血线狂掉，他第一时间大招还是扣着，打算等夹子结束之后配合先秒掉女警，这样他们还有着一战之力，他本来打算给自己套个大招，但是就在这个时候日女的大招轰然落下，准确的命中了正中心的他。

　　同时杨健的第二套技能好了，QW踩了过去，配合着瑞兹和女警，成功的杀掉了冰女。

　　这一波团战之中。冰女只放出了两个Q技能以及一个进场的E技能，其他的技能一个都没有放出。

　　在两个输出点倒地之后，QG的人选择了四散开逃，但是PG战队的追击能力又比较强。除开大树之外，挖掘机和布隆成功的都被PG给逮住，这一波他们直接打了一个1换4，最后杨健被挖掘机给换掉了。

　　人头杨健拿到了两个。微笑和瑞兹一人拿到了一个，以及茫茫多的助攻。在QG的人逃开之后，他们迅速的拿到了第一条土龙！

　　这条土龙对PG战队来说还是挺重要的，他们有着女警这样的英雄。在前期的时候推线拿塔，能够迅速的拿到更多的资源。

　　在这一波之后，PG选择了中下两路换线，杨健到了下路进行单带。而女警则是前往了中路。

　　同时卷毛开始带着耿帅到处去做视野和去游走抓机会，日女和巴德都是一个抓机会能力很强的英雄，而且凭借着巴德E技能隧道的灵活性，也可以保证他们两人生命上面的一个安全。

　　这样一来。这一场比赛总算是进入到了PG一个先前布置好的节奏之中，双辅助的阵容，让曙光女神和巴德用来打控制，其他三人打输出。

　　中期卷毛带着耿帅进行一个双游！

　　不过他们的双游的收效甚微。大部分的时间还是两人在做视野以及排视野，他们主要的目的还是将自己身后的视野排干净，不给QG的双tp抓到机会。

　　第二十分二分钟，第三条小龙。依然是一条土龙，PG战队在提前拿到这一条土龙的情况之下，他们自然是想要拿到这第二条的土龙，两条土龙的加持之下，对他们推塔效率的加持实在是太高了。

　　QG虽然在第一波团战输掉了，但是他们的经济落后并不是很多，而且这个时间点已经迎来了他们阵容的第一个强势期，冰女中亚已经做好，大树也有了两件防御装备，轮子妈的输出装基本成型，他们无所畏惧！

　　冰女和大树早早的呆在了泉水里面等待着传送的时机，而PG战队的人也没注意到，在他们一塔后后方的三角草丛所在的地方，有着一个眼睛并没有被他们排掉。

　　PG战队很快的选择了开始打龙，他们想要迅速rush掉这条小龙之后离开，就在他们集火小龙，小龙的血线开始下降到一半的时候，QG选择了传送。

　　冰女和大树同时TP三角草丛的眼位。

　　不得不说，QG战队TP的时间掌握得恰到好处。

　　这个时候龙的血量很低，他们落下之后PG必然会有着一个短暂的迟疑时间。纠结到底是先打龙还是先打人，这样的情况之下很可能会出现决策上的失误！

　　战队语音之中，杨健快速地说道：“朝龙坑里面靠去，巴德把通道打开。打完了我们就从通道上岸去！”

　　卷毛没有丝毫的迟疑，他快速的开启了一个通道，这个时候冰女从上方一个E技能直接朝着龙坑里面进场，进场之后一个W技能成功的定住了四人！唯一一个没有被定住的是见势不妙早早穿过通道跑到岸上的KDA毛！

　　大树也直接闪现进场。捆向了杨健的妖姬。

　　同时龙的血线已经变得残了起来，在PG战队被困住这么多人之后，他们看上去就如同是瓮中之鳖一般，QG其他的几个人朝着龙坑里面跑了进去。

　　在冰女W结束的时候，耿帅迅速惩戒了小龙，而后沿着通道上岸而去，杨健则是被大树帮助，遭到了QG的集火。他没办法做出任何的反抗，直接死在了里面。

　　而后QG开始追杀PG的人，他们也沿着通道追了出去，然而他们刚刚出去。迎接着他们的是日女的大招以及巴德的大招，PG成功的用杨健的性命去换掉了这一条小龙。对他们来说并不是很亏。

　　QG的人在PG的人逃掉，直接到了中路，连推了PG两座塔之后。才选择了回城，对于他们来说，这一波也不是特别亏。

　　在他们回城的时候，恰好杨健复活。杨健在语音里面说道：“直接打大龙，直接打。”

　　在他声音落下之后，PG的人迅速的朝着大龙区走去，杨健在家园卫士的加持之下也朝着大龙坑跑了过去。

　　这个时间点很巧，因为刚才那一波团战，双方将大量的视野投在了小龙区的地方，所以在大龙区的地方，双方都是没有视野的，甚至真眼都没有。

　　PG的人到了大龙的地方，直接开了大龙，在两条土龙Buff的加持之下，他们打大龙的速度快到了一个极致。

　　QG显然也猜想到了这个事情，他们在回城之后就朝着大龙区扑了过去。


第260章 S2微笑归来

　　他们扑向大龙区的时候，已经是有些迟了，当轮子妈照出大龙的时候，大龙的血线就只剩下了三分之一了，他们刚刚抵达河道的时候，大龙就发出了一声悲鸣之声，直接死亡。

　　而QG的人并没有离去，他们直接开启了这一波的团战，大树开启大招一马当先，朝着龙坑冲了过去。

　　因为PG战队在打龙的原因，他们的人都在龙坑之中，微笑和杨健都站在了大龙坑的最里面。日女在惩戒了大龙之后，主动顶在了龙坑入口的地方，PG战队的人打算迎接着一波团战。

　　大树知道有日女在，他现在也没了闪现。想要进场捆住后排不太可能，所以他直接捆向了日女，日女的大招直接留给了后排，他成功的大到了挖掘机和布隆。但是却成功的被轮子妈用一个E技能躲开，轮子妈开启大招，开始对着日女疯狂的输出。

　　同时，在河道的上方。PG的视野之下，冰女从上方开启了E技能，想要进场，这个时候。杨健直接闪现了上去，WRQE，一套连招几乎是在刹那之间就被他打了出来。所有的技能都打在了冰女的身上。

　　冰女的血线几乎在瞬间就被打残了。

　　但是他还是成功的入场，就在她刚刚入场的瞬间，卷毛打出了一波精彩操作，他的Q技能丢在了冰女Q下来的地方，成功的Q中冰女并且后续打在了大树的身上，将两人都给晕住。

　　女警两枪点掉了残血的冰女，同时日女经受不住UZI的输出也阵亡了。

　　布隆大招开启，直接大起了龙坑里面的剩下三人。

　　女警和瑞兹第一时间都在对大树进行着输出，大树血线残了之后，稍微的后撤了一下，在布隆大起三人之后，挖掘机进场，闪现顶，成功的将三人给顶了起来。

　　配合着轮子妈。他们再次的杀掉了瑞兹，不过剩下的人也成功的将大树给换掉。

　　团战打到这个时候，打成了一个二换二。

　　巴德开启通道朝着龙坑上方走去，QG的人没有丝毫的迟疑，他们现在有着两个前排，所以他们还打算继续打下去，三人都跟了出来。

　　此时杨健的QWE都好了，在三人跑上龙坑的瞬间，就被巴德一个大招成功的定住，微笑快速的在三人的脚下放下了三个夹子，当巴德大招消失的瞬间，杨健的QWE技能都好了，他直接QW朝着轮子妈踩了过去，轮子妈三人被夹子给夹到，没有任何的反抗机会，然而这一波。他们却被布隆给秀了。

　　布隆挡在了三人的前方，虽然被女警夹子给晕住，但是他成功开启了自己的盾牌，把杨健的两个技能一级女警的Q都成功的给挡住！

　　反而是巴德被轮子妈连续A了三下。出了三个暴击血量变得残了起来。

　　微笑依然是不断的输出着，挖掘机的血量也迅速的在变残了起来。

　　几乎是在同时，挖掘机和巴德同时被双方的AD给收掉，微笑飓风的溅射伤害也将轮子妈和布隆都打了不少的伤害。

　　同时轮子妈的弹射落在了两人的身上。杨健和微笑的血量更加的不健康了起来。

　　紧接着，微笑E技能练住了布隆，女警想要去点轮子妈，被轮子妈考前A了两下之后。又是两个暴击！她的血量迅速的变得残了起来。

　　微笑没有迟疑，他迅速的闪现下了小龙坑，轮子妈第一时间没有去追他，而是想要先杀死杨健。

　　杨健在E技能二段要触发的瞬间。给布隆套上了一个Q技能，二段E技能出发Q技能的印记，他成功拿到了布隆的人头，但是同时他被轮子妈一个两下A死！

　　团战打到这个地方。除开第一波杨健闪现过墙去将冰女打残之外，其他的时间几乎成为了双方AD的一个输出表演。UZI拿到了四杀，微笑也拿到了一个三杀！

　　女警在闪现下去的时候，并没有第一时间离开。他想要在龙坑的下方偷输出。

　　看到杨健死的时候，他在龙坑的地方放了一个夹子，迅速的拉开了距离，他知道轮子妈的手里还扣着一个闪现。现在轮子妈的血线比他高，他是残血，如果闪现下来打到他的话，他估计一下就会被A死。

　　他深知UZI的性格，知道UZI在这个时候必然会下来和他皇城PK。

　　而果然，UZI也闪现下来了，而他闪现的位置好巧不巧，落在了女警的夹子上面，触发了女警的被动，微笑脸上一喜，直接一发爆头A了出去，因为手长的关系，轮子妈并不能A到他，在一发爆头之后，女警QE技能几乎同时按出，Q技能击中轮子妈的时候，轮子妈的血量一下残了，女警E技能打在他的身上，又是触发被动，又是一枪暴击落在了轮子妈的身上！

　　Quadrakill！一个女人惊呼一般的声音响彻整个召唤师峡谷。

　　残血反杀！

　　“Nice！”

　　PG战队的人都发出了一阵的怒吼之声。本来这波团战他们本来以为在秒掉冰女之后是必赢的，然而UZI在这一波团战之中，却打出了无敌爆炸的输出，砍下四杀。如果不是最后倒霉踩在了女警的夹子上面，等他Q技能好了，很可能能够拿到一个五杀。

　　解说台上，米勒惊呼一声说道：“微笑。微笑这一波实在是太亮了，UZI实在是太倒霉，如果不是这个夹子，他很可能拿下五杀，他估计在闪现的时候没有注意到夹子。但是这就是比赛，充斥着太多的意外，这一波团战双方AD给我们带来了视觉盛宴，UZI从团战的第一秒输出到了最后一秒。微笑也是一直保持着很高的输出，最后更是利用夹子秀了UZI一波，这个夹子实在是太亮了，这一波打成了一个4换5！我感觉俨然是S2的高学成回来了！”（微笑的名字。S2时代微笑是无敌的AD）

　　“确实，微笑这一波实在是太亮眼了，他好像真的状态回到了巅峰时期，团战一开始的输出位置找得极好。最后的闪现下龙坑偷输出也非常亮眼。最后这神之夹子，当真是天玄之人。”娃娃也忍不住说道。

　　现场的观众则是爆发出了一阵山呼海啸一般的欢呼之声，这一波团战打得惊心动魄，双方都展现出了完美的团战技术。从一开始冰女进场，杨健果断闪现打残，到UZI的疯狂输出，再到微笑最终一波秀收尾，给观众带来了极其震撼的视觉享受，这一波团战……美如画！

　　PG在拿到大龙之后成功团灭对方，微笑一个人成功的拿掉了对方的中路二塔。这一波对于PG来说实在是比较赚，他们还保留了微笑唯一一个大龙Buff。

　　更为重要的是，微笑这个大后期的AD在这波团战之中拿到了茫茫多的经济。回城之后直接掏出了无尽火炮飓风三件套还加上了一把十字镐！

　　他现在的输出，大树都完全无法阻止了。

　　凭借着这大龙Buff以及两条土龙一条风龙的优势，他们通过转线和推塔快速度优势，成功的拿下了上下路的二塔，而后直逼对方中路高地。

　　微笑俨然回到了巅峰状态，他的招牌顶塔抢拆再次的在比赛之中出现，他在中路放下一排夹子，然后凭借着超级小兵和手长的优势，不断的消耗着中路的高地一塔的血量。

　　他那五个夹子如同噩梦一般，让QG战队的人无法上前。

　　QG见高地塔不断的被耗血，有些坐不住了，DADE的冰女开启了E技能想要进场强开！同时布隆直接开启大招，想要击飞人之后给冰女进场的机会。


第261章 复古四保一阵容

　　然而布隆的大招却大得并不好，微笑真的如同回到了巅峰一般，他看到布隆一动，似乎是猜测到了对方要开团一般，直接一个E技能拉开了距离，同时躲开了巴德的大招。

　　解说台上，米勒惊呼一声说道：“微笑着老年人，今天回春了啊，这一波的反应真的是太极限了，就感觉这是巫师或者小狗才能有的反应，看来今天简单的无法上场，把微笑给完全的激活了。在这个时候他站了出来，他要成为那个英雄拯救PG战队吗？”

　　“团团团！”杨健大声地吼道：“毛神你直接大塔。”

　　冰女这个时候进场了，她的E技能穿过了女警的夹子，他是经常了。但是却和其他的队友脱节了，因为夹子在那里的原因，其他的人无法再第一时间进场，所以PG的人迅速的集火冰女！

　　冰女这个时候的处理也非常好。他直接按下了金身。

　　这个时候巴德直接一个大招丢向了高地塔，这个时候大树总算是开启大招越过了杨健的夹子，冲向了PG战队等人，轮子妈也一声怒吼开启大招。他直接开启E技能，踩到另外一个夹子之后，为QG开启了一个短暂的通道，QG的人倾巢而出。冲向了PG。

　　他们觉得自己团战还有着一定的优势。因为前两拨团战他们之所以没打过，都是因为冰女当先被秒的原因，这次冰女开启中亚，他们冲出去之后，冰女可以给他们提供茫茫多的控制！

　　然而这一波如同他们想象的一般，冰女在中亚消失之后，确实打出了足够的控制，然而他们的输出却完全跟不上了，因为UZI的轮子妈，因为用E技能去踩了女警的夹子，被杨健抓住机会一套给秒掉！

　　当轮子妈被秒掉的瞬间，也就意味着QG的这一波团战将会是溃败之势了，微笑这个时间点的额伤害实在是太高了，原本就发育得一般的大树完全扛不住，很快就被点成了智障。

　　QG团战溃败，直接被PG带着大龙小兵一波掉了。

　　当QG基地爆炸的瞬间，PG的人全部都兴奋的跳了起来。

　　虽然现在大比分还只是一比一。但是他们赢下了这一场比赛，也就意味着这一场比赛依然是可以继续打下去的，他们还有着一战之力。

　　台下，原本都绝望的PG战队其他人，脸上都露出了兴奋之色，邵可卿喃喃地说道：“微笑在觉醒，微笑的状态也很好，杨健你似乎还没有发力，我们还有机会！”

　　张东东另外一只手紧紧的捏在了一起，他喃喃地说道：“距离MSI还有二十几天的时间，你们拿下冠军，我陪你们去MSI，即便我的手伤势没有完全好，我也会选择复出！”

　　这场比赛虽然说是赢了，但是可以说这场比赛是微笑强行回到巅峰状态硬carry赢下来的，耿帅在打野位置上完全不熟悉。他只能够提供一定的控制。完全无法融入到整体之中，几乎是卷毛叫他坐什么他就做什么，这对一个打野来说非常致命。

　　……

　　SKT基地之中，Faker的电脑面前。原本只有Kkoma和Faker两个人在观看的比赛，这个时候已经聚集了整个SKT的人。

　　Kkoma看到基地爆炸的瞬间，忽然微微一笑说道：“你说，如果他们打野还在的话。我们现在面对这支战队，有多少的胜算。”

　　他说这话的时候看向了Bang，因为上一场比赛之中微笑表现得实在是太好了。

　　Bang眉头微微的皱了皱说道：“从他们这场比赛的表现来看的话，我们应该有着十层胜率。他们运营脱节，打野没有自己的思路，而且我想日女打野的话，blank有着无数的办法治死他。而且他和队伍并不在一个节奏上面，我们可以抓住这一点无限的放大出来。”

　　“如果说是他们的正常打野在的话，微笑也能保持现在的状态，我觉得73开吧。我们7.”他非常自信地说道。

　　Kkoma又看向了Faker，Faker嘴角微微一扬说道：“常规赛遇到的话，可能是64开，如果决赛遇到。十零开！我们十！”

　　他说出这自信的话的时候，所有的人都诧异的看向了他，只有Kkoma点了点头说道：“我的想法和Faker一样。”

　　“为什么？”其他的人皱眉问道：“我看了他们之前的比赛，现在他们磨合得非常好。”

　　Kkoma笑了笑道：“有一种东西。叫做大赛经验，特别是大赛之中决赛的经验。”

　　他这么一说，其他的人似乎是恍然大悟了起来。特别是bank，他感触颇深，去年他就是SKT的新人，在世界赛之中几近爆炸，如果不是几个老大哥不断的带着他，安慰他的话，估计那个时候他就已经懵了，绝对不会成长到现在世界打野的地步。

　　“好了，看接下来的比赛吧，我打赌，他们下一场比赛就打不过了。”Kkoma笑呵呵地说道。

　　Faker却笑了笑道：“我打赌，他们下一场比赛还会赢！”

　　……

　　在第三场BP开始的时候，解说台上米勒和娃娃都在分析着，娃娃说道：“本来以为换了打野之后，PG战队是没办法赢下这场比赛的，但是他们利用辅助打野的方式，成功的将一个阵容变成双辅助保双C输出的阵容，这样的情况之下。我觉得他们还是挺有机会的。”

　　米勒点了点头说道：“而且从上一场的表现来看，微笑的状态真的是好得出奇啊，在这个AD很难carry的版本，上一场他成功的carry了队伍。特别是大龙团战那一波，他和UZI在一波团战之中都打出了将近一万的伤害，这实在是太恐怖了。”

　　“所以在两个辅助在场上，微笑状态又回到巅峰的情况。我觉得PG战队可以走一下四保一的路线。”米勒建议着说道。

　　娃娃笑道：“我感觉QG不会放出日女给PG战队打野了吧，你说日女被搬掉的话，PG会拿出一个什么来打野呢？”

　　就在他们谈话的时候，果然，QG一方直接搬掉了日女，看到他们搬掉日女的时候，PG战队的人脸上都没有丝毫的波动，而后他们直接一抢拿了一个布隆。

　　双方的战队都在很快的进行着BP。当PG战队拿出他们最终阵容的时候，现场彻底的炸穿了。

　　这次PG处在蓝色方，蓝色方PG战队：上单：塞恩，打野：天使。中单：时光老人，下路老鼠加上布隆！

　　他们在一抢的位置上拿了布隆，就是为了拿下这个对老鼠克制很大的辅助英雄。

　　除此之外，这套阵容毫无疑问是一套四保一的阵容了。甚至有些复古，天使加上时光老人的双无敌，配合着塞恩的切割战场能力，足够给老鼠创造出极大的输出空间。

　　之所以说这套阵容复古。因为这套阵容是S4时期的阵容了，当时这套阵容可以说是一套无敌的阵容，是当时世界上套路最强的队伍SSB开发出来的。

　　之后天使削弱，时光老人改版，这阵容就变得有些鸡肋了，也很少有人拿出来用。

　　但是在这一场季后赛之中，PG似乎是堵上了一切。

　　天使打野，是耿帅在Rank之中使用的一个英雄，这个英雄在法师版本加强之后，他也有着一定的提升，只是国服很少有人去使用而已，他在野区刷野效率很高，算是法师弱化版的千珏。因为他的大招只能够给一个人。

　　然而不论如何，当PG战队掏出这么一套阵容的时候，已经足以令所有的人兴奋起来。

　　联赛是最精彩的比赛，也是最难看的比赛，因为在联赛之中打过来打过去，都很少看到其他的英雄出场，这一次，PG直接给大家带来了三个！上中野几乎都不是在联赛之中出场的英雄。


第262章 运气极好的QG

　　当PG战队这套阵容逃出来的时候，除开塞恩之外，其他的四个英雄都是S4时期的主流英雄，但是在S5之后，版本更迭，这些英雄都慢慢的被淘汰，即便是老鼠，在比赛之中也很少被人拿出来使用。

　　现在几大AD，依然是卢锡安，轮子妈，女警和EZ四个，老鼠这样的英雄偶尔才会被拿出来使用一次。

　　而塞恩也只是S5时候的一个上单英雄。并且出场率不是很高，可以说，PG战队掏出了五个几乎不在赛场上出现的阵容组成了一个新的套路，这让得现场陷入到了一阵的高潮之中。

　　现在的两个队伍是1：1。第三场比赛谁赢下就拿到了这一场比赛的赛点，在心态上面能够占据到很大的优势。

　　BO5之中，第三局比赛又被称之为了天王山之战。

　　这样的一局比赛之中，PG近乎赌博一般的掏出了一个复古的四保一阵容出来。效果如何没有任何人知道。

　　这就是套路的一个坏处，套路阵容出现的效果是让对手出其不意，不知道如何去针对，而另外的一个坏处就是很可能这些英雄不适合版本。全部都成为垃圾。

　　而紫色方QG的阵容就完全是跟着版本在走的，他们的上单：艾克，打野：雷克赛，中单：维克托。下路则是拿到了一个奥巴马加上巴德的组合。

　　如果双方的下路对上线，下路PG战队将会变得非常的难打。

　　奥巴马加上巴德几乎是下路线上最强势的组合之一了，这样的一个组合如果对上线，加之现在PG战队的打野是耿帅，以刷野为主，不知道针对的话，小狗可以肆无忌惮的在下路将他线上凶狠的风格发挥出来，这样的情况下老鼠想要补刀估计都会变得困难。

　　所以PG战队是万万不会选择去对线的，在进入到游戏之后，因为有着布隆在的原因，他们并不惧怕打一级团，他们迅速的选择了入侵对方的下半夜区，开始做分线眼，不给对方对线的机会。

　　而后，老鼠和布隆就呆在了中路，双方都在猜测对方的分线情况。

　　1分38秒。对方下半野区的石头人处，奥巴马和布隆开始吃石头人，发现这一点之后，微笑和卷毛两人迅速的朝着上路走去。

　　他们没有选择吃蛤蟆，一来是时间有些来不及，二来是他们打算选择迅速的推线。

　　因为对方不可能会给予他们这样的发育机会的，拿到这么强势的组合，奥巴马和巴德肯定要强抓对线。

　　塞恩则是很鸡贼的跑到了下路，利用Q技能吃到了三个前排兵，同时让己方的兵线朝着QG一方推去。

　　奥巴马和巴德上线之后，很快的开始选择了推线，因为PG早推线的原因，PG一方当先把三波兵线推到了对方的一塔之处，两人开始A塔。

　　同时奥巴马和巴德回城，想要去上路强抓对线。

　　在他们回城的时候，塞恩悄悄的走到了下路。抓紧机会吃掉了一定的经验和小兵，相反的，QG的上单V就要惨很多了，因为他一直都跟着打野。而微笑和卷毛看到卢锡安和巴德回城之后，A了一段时间塔，所以V并不敢上线去吃兵。

　　微笑和卷毛在估算了一下时间，认为奥巴马和巴德在朝着上路赶去之后。他们选择了回城，赶往了下路！

　　这就是抢抓对线的一个坏处，会让双方的上单发育出现一定的差距。

　　千万不要小看这前期的一点差距，或许就是因为没有吃到这一点经验。在之后正常对线之后，一方的上单就天然的陷入到了劣势之中。

　　显而易见的，在换线的处理上面，作为一个玩运营的战队。PG能够更好的利用好经济分配！

　　这也是他们战队这段时间主要研究的一个东西。

　　老鼠和布隆上线后，依然选择了继续的推线，将兵线推到了对方的塔下。而奥巴马和巴德再次的选择了强抓，PG依然如同之前那般的应对。连续两拨的强抓对线之后。双方的上单等级慢慢的体现出了差距，韦力找机会补了十几个刀，经验吃到了三级半，而可怜的艾克只能够跟在打野的雷克赛屁股后面吃吃小怪。等级也只有两级，惨不忍睹。

　　米勒在解说台上说道：“这样一直换线感觉也不是个事，PG很显然不想主动对线，但是如此平凡的换线。上下路都会亏掉很多的经验，而PG在换线的细节上处理的更加的到位一些。感觉这么下去QG要雪崩啊！”

　　很显然，QG也感觉到了这个问题，所以在第二次QG的双人路换到了下路强抓对线之后，他们没有再继续的抓对线了。而是选择了双方互换塔。同时因为他们在下路的原因，他们有机会控到第一条小龙。

　　对QG来说虽然他们没有能够遏制住前期的发育，在换线之中更上上单亏了不少的东西，但是他们拿到了第一条小龙，还是一条火龙。

　　当他们打掉第一条小龙的时候，对QG来说第二个好消息来了，第二条小龙，也是一条火龙！

　　他们打掉第一条小龙的时间为5分钟，这也就意味着，在十一分钟的时候，他们有机会拿到第二条小龙。

　　QG的阵容作战能力在前中期比PG战队要好上太多了。

　　老鼠这个英雄想要拥有作战能力，起码需要两件套才有，天使也需要一定的发育时间，所以几乎可以确定，第二条小龙是他们的囊中之物了。

　　在十一分钟拿到两条小龙，全队增加百分之十六的伤害。这样的情况下，能够让他们的阵容优势期提前到来。

　　所以在看到第二条小龙是火龙的时候，QG的人嘴角都流出了笑容，反之。PG战队的人眉头都微微的皱了起来，心里暗探太过倒霉了。他们这一套阵容，太吃发育，十一分钟的时候几乎是没有作战能力的。

　　杨健皱着眉头说道：“不行。不能够让他们提前拿到两条火龙，如果运气不好，第三条龙也是火龙的话，那个时间点就在十九分钟左右，那个时候正是对方阵容步入到强势期的时候，我们完全没办法去争夺，让他们这么早拿到三条火龙，我们这局就要二十投了。”

　　“那怎么办？”耿帅有些茫然的看了一眼杨健。

　　杨健一边在中路补刀。一边说道：“毛神，你找时间设定一个套路吧，卡在十一分钟左右，尽量在这个时间点配合去抓死对方的一个人或者两个人。起码不要让他们顺利的拿下火龙，最好的结果是我们能够拿到这第二条火龙。”

　　卷毛点头说道：“行，东东，除开塞恩。我们其他的人在九分多钟的时候都回城一下，我出眼石，你们三个都戴上一个真眼，你们放在这几个位置！”

　　说完之后他在地图上面点了几下。一个真眼是对方三狼外的草丛，一个真眼是在己方的红Buff外面，一个真眼则是下路三角草丛处。

　　第一个真眼是排掉对方中路外面的野区视野，给予对方中路一定的压力，第二个和第三个真眼都是限制对方传送绕后的视野。

　　杨健点了点头说道：“行，到时候下半野区其他位置眼位你布置好，我们找机会先开他们一个人或者两个人。拿到这条小龙我们能够把时间更加的往后拖，越到后期我们的优势才会越大。”

　　接下来，是PG最为擅长的一个运营战术，算计！

　　卷毛之所以选择九分钟的时间做视野，是因为小龙在十一分钟的时候刷新，正常来说，一般的战队都会选择提前一分钟左右，在小龙的地方布置视野，他提前一分钟做好，目的就是逮住对方前来做视野的人，一般这两个人是……打野和辅助！


第263章 连下两城

　　果然，十分钟，QG的下路选择了回城，很显然他们打算补充一波装备来迎接接下来的这一波的团战了。

　　十分二十秒，微笑在将兵线推到了对方的塔下之后，和卷毛一起朝着小龙坑外的草丛走了过去。

　　微笑卷毛以及打野的天使都跑到了蓝Buff外面的草丛，果不其然，十分三十秒的时候。对方的打野挖掘机和巴德从三角草丛的地方走了出来，发现了PG的视野之后，他们先是排掉了真眼，然后朝着蓝Buff外面的草丛走了过来。

　　此时杨健的走位也非常的有意思，他微微朝着河道靠去，但是又不是特别的明显。

　　QG的野辅都是经验非常丰富的人，PG战队的下路和打野都从线上消失了，他们也害怕被阴到，所以在进入蓝Buff外面的草丛之前，巴德朝着草丛之中Q了一下，这个时候老鼠已经隐身，朝着旁边闪开悄悄的摸了上去，杨健的走位也到了河道草丛的地方。

　　当杨健朝着他们移动的时候，巴德和蓝枪都感觉到了不对劲，而且巴德的Q技能还命中了一个人，只是没有能够晕住。

　　他们第一时间想要开启通道跑开。然而已经迟了！

　　布隆直接一个大招成功的将两人击飞，同时天使Q技能减速巴德，布隆的Q技能丢出挂在了男枪的身上，几乎在刹那之间男枪就被打出了被动。

　　巴德和男枪都有些慌了，巴德在被布隆大招击飞之后，想要快速的朝着墙壁靠去，但是这个时候杨健从和河道草丛的地方赶了过来，而后他没有丝毫的迟疑，直接从河道的地方闪现到了上面，QWQ，将朝着通道赶去的巴德以及男枪都成功的定住了。

　　老鼠开启大招配合着天使对着两人疯狂输出！没有任何悬念的，两人都被PG给杀死，而且人头都被老鼠给拿到了。

　　老鼠是PG现在这个阵容之中的绝对核心，他又是一个在中后期爆发能力奇强的ADC。在前期给他拿到人头，这对QG来说绝对不时一件好事。

　　而且让QG感觉到很难受的是，他们在死掉了两个人的情况之下，接下来的这条小龙他们就没办法去争夺了，他们想要在前中期很早的建立两条小龙的优势的想法最终也破灭。

　　PG战队成功的拿到了第二条小龙，当他们拿下小龙的瞬间，下一条龙的印记刷新，如同前面的两条龙一般。这一条龙依然是一条火龙。

　　当这条龙刷新的时候，PG战队的人的额头都忍不住流出了一丝的冷汗！

　　还好刚才他们抓死了两人，不然的话这一波小龙他们想要争夺实在是太难了，如果失掉第二条小龙，第三条小龙的时候，他们更是没办法进行争夺，让QG拿到三条线小龙，那么他们这一场比赛就不用去打了。

　　老鼠在拿到了两个人头的优势之后，回家直接补出了破败加上一个反曲之弓，他的装备超过了卢锡安，线上已经不是很惧怕了。发育已经是完全没有问题。

　　第十八分钟，第三条火龙刷新。这一条火龙对双方来说都很重要，都是可以拿到两层火龙Buff，老鼠的装备也已经初步成型，破败了飓风都出好。

　　而QG战队更是不会放弃这条小龙，这个时间点已经慢慢的步入他们阵容的一个强势期。这一条小龙是他们必争的。

　　因为有了上一次的经验，他们这一次没有两个人来做视野，而是四人抱团，艾克则是在上路带线。

　　双方都在这个地方不断的牵扯着。

　　PG在下路的草丛之中做了一个传送视野，给老司机作为传送点。

　　这一波团战也是一触即发，双方甚至都没有打小龙，巴德先手大招被PG的人躲开，老司机塞恩传送落下，开启了大招撞向了人群之中。

　　这一波团战也一触即发，不得不说，这一场比赛之中的微笑状态真的是超级好，在这一波他找到了一个绝佳的输出位置，再配合着PG战队的一系列保护，他在这一波团战之中打出了疯狂的输出，拿到了一个四杀，PG战队打出了一波2换5团没了QG。

　　这一波团战结束之后，PG算是彻底的奠定了这一场比赛的胜势。

　　因为当这一波团战结束之后，已经是达到了二十分钟，大龙已经刷新，PG的剩下三人直接去rush了大龙。在rush完大龙之后，他们再次的抱团到了小龙，这一波QG又是选择了在小龙的地方强打！

　　他们认为现在依然是阵容的强势期，上一波团战输掉是处理得不好。

　　然而这一波，他们依然团输了，微笑的装备实在是太好了，再配合天使和时光老人的保护，他的生存能力也是非常恐怖，QG一方除开巴德之外还没有强控制，控制都是有些软的控制。

　　这样的情况之下他们根本就没办法去限制老鼠的输出，老鼠此时的发育实在是太好了，他上一波拿到四杀，加起来拿到了六个人头。在这个时间点对方的前排都完全扛不住他的伤害。

　　这一波，QG再次的被团灭，而且是一换五！

　　PG直接带着大龙加持的小兵下了QG的中路高地，顺带还收掉了第三条小龙。也是PG的第二条火龙。

　　这一下PG这个打团的无敌阵容显现了出来，微笑在这一场比赛之中的输出达到了恐怖的六万多。

　　天使配合时光老人的保护之下，微笑的输出空间非常好，甚至还可以作为一个开团偷人的英雄。

　　在三十六分钟的时候，PG成功的推掉了对方的主堡水晶，这复古四保一阵容逃出来之后，依然是那么的强势！特别是在没有硬控的阵容前提之下，这套体系依然可以称得上是无敌的体系。

　　凭借着这一波结束，PG战队也成功赢得了天王山之战，大比分以2：1取得了领先。

　　QG的人脸色都有些难看，UZI的眉头深深的皱在了一起，本来他们以为PG临阵换了打野。这场比赛他们应该是能够顺利的拿下来的，但是他们万万没想到的是，PG拿出了这种奇怪的阵容，连续的赢下了他们两局。

　　解说台上，米勒忍不住感慨说道：“PG这支战队总是给我们带来无数的惊喜，这次又是如此，S4的复古四保一阵容他们居然是拿了出来，而且以前的天使是用来打上单的，他直接用来打野，前期就一直在野区发育，凭借着微笑在今天良好的状态，他们成功的拿下了比赛。”

　　娃娃点了点头说道：“我的天啊，这剧情的发展实在是难以让人想象，当知道简简单单受伤之后，大部分的人都认为PG会被3：0带走了，但是现在他们却拿到了赛点，不得不说这支战队真的就是奇迹之师，从他们组队开始的时候，就带来了太多以弱胜强的故事，而且还有一个可怕的点你知道是什么吗？”

　　米勒点头说道：“我知道，到现在一共打了三局，巫师都没有怎么发挥，巫师才是他们队伍最大的carry点，我觉得下一场比赛他肯定要拼尽全力，一举拿下这次的比赛了。”

　　现场的邵可卿他们脸上都露出了激动之色，经历第一局之后，他们变得绝望，第二局他们赢下的时候。微笑连续carry两把，此时他们以大比分二比零领先了，只要再赢下一局，他们就闯入到决赛之中了啊！

　　在PG战队的粉丝之间流传着一句话，顺境看简单，他会展现出他强大的Gank能力，逆风看微笑，他会在逆风的时候团战打出爆炸输出，绝境看巫师，他会在绝境的时候，爆发出无比的能量。


第264章 真正的核心

　　SKT基地之中，所有的人看到了这一场比赛之后，所有SKT的队员都皱起了眉头，Faker叹了一口气说道：“我收回刚才那句我们和PG十零开的话。”

　　“哦？”教练Kkoma诧异的看向了Faker道：“说说为什么。”

　　Faker看着眼前的电脑屏幕说道：“这只队伍，在绝境下往往会爆发出无数的力量，现在想起来，IEM在所有人都不看好他们的情况之下，他们让二追三ROX。ROX的水平如何我们都非常清楚，我们对上他们，也没有太多的胜算，上一轮面对WE的反扑，他们定住了，没能够让WE让二追三。”

　　说道这里他眼睛眯了眯说道：“而这一次，面对QG，他们损失了打野，让一个几乎没上过场的辅助选手客串打野，又拿到了赛点。”

　　他顿了顿总结道：“这支队伍不能用常规的思维去衡量他们，因为感觉他们和任何的强队，都能够五五开，他们的气势和韧性，太强了。”

　　当Faker这番话说出来之后，Kkoma神色微动，嘴角露出了笑意，没人知道他在想些什么东西，他只是说道：“有兴趣看这场比赛的继续看吧，没兴趣看下去的就去训练，不过我打赌，PG会在接下来的两场比赛输掉，晋级的是QG。”

　　“那教练，我们打个赌吧，我赌PG会让一追三，下一局比赛结束后，这一场Bo5就结束了，输了的人今晚请全队吃炸鸡。”Faker笑着说道。

　　Kkoma点头道：“OK思密达。”

　　……

　　杭州的某个小区之中，看到PG以2：1领先，刘婷婷兴奋的跳了起来，她捏着粉嫩的拳头说道：“我就知道屁股战队不会让我失望，巫师，微笑连续carry了两局了，下一局该轮到你carry了，一举拿下比赛的最终胜利。进军上海网球中心体育场。”

　　网球中心体育场是这次决赛的场地，这个可以容纳下接近两万人的体育场。

　　决赛的门票在两天前就开始销售了，虽然说不知道决赛的双方是谁。但是在开票的最好之中，两万张门票就销售一空，可见LOL现在的火热程度到底是什么样的。

　　刘婷婷一直相信PG能够进入决赛，在很早的时候就拖一些关系搞到了最前排的VIP，她要亲眼见到杨健夺取这中国最高赛事的冠军。

　　……

　　在所有人都为PG的韧性，为PG的天马行空而感到兴奋，为PG二比一领先感觉到震惊的时候，第第四局比赛，开始了。

　　因为刚才PG那近乎无敌的四保一阵容把QG打得有着找不着北，所以QG一上来就搬掉了天使，日女以及时光老人，破处了PG体系的同时。也针对了耿帅打野的英雄池。

　　而后，PG在紫色方的情况之下，一选了劫。

　　劫在这个版本有着一个变相的加强，水银的改动无法解掉劫的大招，可以说劫现在就是ADC的梦魇，而杨健的劫，更是令所有的对手闻风丧胆，他是这个世界上使用劫最好的几个人。

　　当然，QG的中单大帝也是一个火影。

　　在看到杨健拿出劫之后，画面切到大帝的时候，他直接亮出了亚索。

　　全场在看到DADE亮出亚索的时候，都是发出了一阵的欢呼声，而DADE正在和教练交流着什么，似乎是在是否拿出亚索这个问题上讨论着。

　　DADE的亚索，举世闻名，所以现场才会这么兴奋。

　　米勒皱眉说道：“这两个人真的是，法师版本打算拿出两个刺客打中单，这实在是很奇怪，劫还好，亚索感觉这个版本还是别拿出来了吧。”

　　果然，在他说完之后，DADE直接换了，他的亚索直接换成了维克托并且迅速的锁定。

　　现在的观众发出了一阵的叹息声，本来以为这场比赛能够看到亚索和劫的对决。没想到还是落空了。

　　双方阵容迅速的选定，蓝色方，QG战队上单：大树，打野：男枪，中单：维克托，下路女警加上巴德。

　　紫色方PG战队，上单：乌鸦，打野：瞎子，中单，劫，下路则是拿到了一个锤石加上EZ的下午发育抗压组合。

　　这一场比赛拿到EZ还是因为考虑到耿帅打野不行的问题，EZ可以在下路自己抗压发育，给予锤石和瞎子更多游走的时间。

　　这一局比赛开始之后，耿帅选择了从上半野区开，速三之后在卷毛的指挥之下朝下下路靠去，打算先抓一次下路。

　　其实这一个BO5所有的人看到的都是微笑的疯狂输出。看到杨健的灵光一现。

　　只有PG战队自己的人才清楚，这一场比赛之中，队伍最大的carry是这个叫做卷毛的男人。

　　这场比赛之中，本来一开始说的是让杨健和卷毛带着耿帅打，但是全场带着耿帅的。其实都是卷毛，他是辅助，但是他在思维上面，要兼顾辅助和打野两个思维，对他的脑袋的考验是非常大的。

　　要知道，这是职业比赛，而他们的对手，还是LPL最为顶尖的战队之一。这比赛打起来本来就让精神非常紧绷了。他还得带着打野，偶尔还早兼顾指挥。他的精神一刻都没办法松懈。

　　卷毛在排位之中经常和UZI一起打下路，卷毛对于UZI的走位非常熟悉，同样的，UZI对于卷毛的出钩习惯也非常了解，所以当瞎子到了下路之后，杨健的先手钩就成为了他和UZI的一个心理博弈。而这一次，卷毛赌对了，他成功的猜到了UZI的走位，一个钩子准确的命中了UZI，而后瞎子和EZ都接上了技能，UZI在交掉了双招之后还是交出了自己的一血。

　　男枪赶过来的时候，已经是有些迟了！他只能够掩护着巴德撤退，PG在拿到了一血之后也没有选择强行继续追下去。

　　与此同时，在中路的地方，发生了剧烈的战斗。

　　维克托和劫的等级都在三级，维克托为了在线上打出压制力，直接在三级的时候学了两级E技能，为了耗劫的血量，他主动靠前，Q技能之后一发平A打在了劫的身上，而后接上了E技能！

　　就在这个时候，杨健一个W影子落在了他的身上，跟上E技能减速之后，他直接二段W到了维克托的面前，他这一下，直接躲开了维克托的E技能，同时。劫的影子和他本人的手上同时都丢出了一发手里剑，这一发手里剑同时打中了维克托，配合着雷霆的爆发，直接把维克托打到了半血以下。

　　杨健一发普通攻击之后，挂上了点燃，他想要单杀！

　　维克托感觉到了不对，他之前有推线，此时兵线是在杨健这一方的，他的E技能又空了，他感觉到了有些头疼。

　　但是已经迟了，他交出闪现想要逃跑之后，杨健迅速的闪现跟上，一刀接着一刀，维克托根本无所遁形，活生生的被杨健给平A致死！

　　单杀！

　　解说台上，米勒的声音高亢了起来说道“单杀，巫师单杀了DADE，还是不能够放出他的劫，巫师有几个英雄真的没办法放出来，但是他的英雄池又太深了，想要针对英雄池实在是太过困难，现在连丢两颗人头，后期又有着巫师劫的分带作为保证，他的分带给QG战队带来了太多的胜利，这一场比赛，QG感觉有些困难了啊。”


第265章 火影—他是中国的大魔王

　　不论是什么观众，最喜欢看到的就是单杀！

　　这一波DADE被单杀主要是因为他兵线推得比较靠前，同时他的E技能被杨健用W的影分身给躲掉了，如果不是E技能丢失的话，那么他还能够选择一波对拼。

　　米勒的话没有说错，千万不要放劫给杨健，当他拿到这个英雄的时候，单杀会变成一件常有的事情。

　　他会在线上抓住每一个细节。每一个机会去单杀你。

　　这一波就是杨健发现了男枪在下路出现，不然的话他也不会动手，最多就耗一套血而已。

　　在拿到了单杀优势之后的杨健，在中路开始了无情的压制，为了保护他，瞎子早早做出了一个眼石，将中路两旁的视野完全给他点亮，给予杨健足够的压制中路的空间，DADE的维克托无奈之下只好缩着玩。

　　在这样的情况之下，他的补刀慢慢的被杨健给拉开了，而且每次推线到了塔下之后，杨建都会使用WEQ的技能去试着耗维克托的血量。

　　瞎子在前期的时候依然是不断的刷野。做视野，7分钟，在杨健的指示之下，他摸到了中路。杨健带着他越塔维克托。

　　10分钟开始，卷毛就开始带着瞎子三人抓上，成功的抓死了对方上路的乌鸦。

　　而后破掉了上路，然后五人有转下。五人包下路两人，再次的抓死了一次UZI。

　　这样的情况之下，PG前期的运营节奏近乎无敌。

　　耿帅只会一个真正的打野英雄其实就只会一个瞎子，但是他的瞎子操作还是没有问题的，在职业赛场上虽然无法适应比赛的节奏，但是在卷毛的带领之下，他这一局玩得还是比第一局的时候好上了太多。几乎是卷毛让他打谁他就打谁。除此之外他就一直蒙头刷野！

　　前期建立了强大的优势之后，PG迅速的推掉了对方上下路的一塔，而后双人路换到了中路，由发育得极好的劫开始了分带。

　　杨健是这个世界上分带最强的人之一，在他的分带牵制之下，QG战队越发的被动，而且杨健很贱的是，他一边分带还会将对方下半部分的野区给刷光，QG战队一方的发育都非常一般，一个人根本无法和杨健的分带对线。两个人去起码会被换走一个人，想要去的话，起码要三个人才行。

　　这样的情况之下，杨健显得有些肆无忌惮。

　　第十三分钟，PG忽然变节奏，下路的杨健带着一大波的兵线进入到了下路的二塔之后，他迅速的赶往了中路，PG战队五人集结，直接越塔中路，QG的双人路在下路收线，回防不及，直接被PG战队杀掉了两个人推掉了外塔。并且顺带拿了第一条小龙。

　　这一场比赛的第一条小龙是风龙，对于作战能力的提升并不是很高，所以一开始的时候两个战队都没有太多的胃口。

　　回家之后的PG战队为了将这条风龙的优势最大化的扩大，他们直接全部都出了五速鞋，增强自己的转线能力。

　　在破除了三座外塔之后，他们开始入侵野区，压缩QG的视野。

　　这一场比赛，PG运营得及其完美，卷毛带着打野一起走，杨健则是不断的分带。

　　20分钟，PG战队已经将雪球滚大到了接近八千经济了，QG战队在这样的情况之下选择了偷大龙。

　　他们偷大龙的时候成功的被PG战队发现，但是杨健正在下路单带，没办法在第一时间支援到战场之中，不过PG战队的人装备都很好，此时更是EZ开始强势的时候，他们四人前往大龙，并没有第一时间选择开团。

　　QG的人见PG人过来，他们没有收手，而是孤注一掷的把希望堵在了这条大龙的身上。看到这样的情况，大树果断的开启了大招进场，在四打五的情况之下，再配合着大龙的伤害，他们居然直接打了QG一个团灭。

　　同时杨健已经带到了高地，成功的破掉了对方下路的高地。

　　接下来，QG没有了任何的机会，杨健的劫这一场就一直在自己玩，他似乎是脱离了团队之外的一般，也不和队伍一起，破掉下路的高地之后，他又去带了上路。

　　他完全就化身成了一个偷塔的人，其他的四人则是咋中路牵制着。

　　25分钟，杨健在上路分带，同时PG的其他四人直接前往了大龙，直接开打。想要逼迫QG的人过来和他们打团。

　　QG自然不能够再放掉这条大龙了，他们除开上单在上路和杨健对线之外，其他的四人都朝着大龙敢去，而后PG的其他四人直接开团。此时兵线已经进了高地，乌鸦纠结了半天之后还是传送了下去。

　　杨健在拆掉了高地之后，迅速的开启幽梦朝着大龙坑的一方靠去。

　　QG这一波打得非常强势，而且微笑因为走位的失误，被巴德的大招成功的定住了，这样的情况之下，原本对方不是很稳定的控制，却成功的接上，传送下去的乌鸦接上了他的W技能，微笑直接被秒掉了。甚至一点输出都没有打出来。

　　在劫没有赶到战场的情况之下，微笑是唯一的一个输出点，他被秒，这一波团战PG看上去就是溃败之势了，PG的人迅速的朝着杨健一方后撤过去，QG的人则是开始疯狂的追击。

　　终于，杨健与PG一方的人汇合之后。PG直接开始了回身的反打。

　　杨健第一时间交出了W技能，大招套在了女警的身上，EQ技能同时丢出，加一发普通的平A。女警的脑袋上面已经悬着一把匕首！

　　他的一套技能并非普通的打在女警身上，而是在人群之中打出了成吨的AOE伤害。

　　杨健几乎是在一秒中就打出来的伤害，在打完这一套技能的瞬间，他直接闪现离开了人群。QG的人几乎都没有太多的反应。

　　PG的人自然也知道他是最大的一个输出点，女警在劫二段大招没有爆开的瞬间，想要尽量的打出输出。

　　大树第一时间选择的对象是维克托，他的W捆向维克托，不让维克托给杨健太多的伤害！

　　杨健闪现拉开距离后，被女警点到了两枪。

　　同时他的E技能已经CD完毕。他再次的E了一下—地狱绞杀，两个影子在QG的人群之中旋转开去。同时带走了女警的性命。

　　维克托在大树和瞎子的攻击之下，只剩下半条血线，这个时候，杨健二段R回到了原地，以及Q加上普通攻击配合自己的被动，直接将维克托给带走！

　　在双C位都死了之后，PG战队将目标放在了男枪的身上，杨健此时还剩下四分三的血量，血量非常的健康。

　　在杀掉了维克托之后，杨健没有继续的攻击，他又是朝着团战的外围拉开了距离。等待着技能CD的时间，男枪和乌鸦都在对着大树输出。

　　不过PG战队的优势实在是太大，男枪和乌鸦几乎都没办法打动大树，而且巴德也没有太多硬控，这样的情况之下，他们先杀掉了瞎子，局面变成了3V3.

　　杨健等到第二套技能好的瞬间，再次的W进场，他一套技能配合被动杀掉了男枪，这个时候他已经拿到了一个三杀。

　　而后他将目标投向了乌鸦！

　　这一波团战打了已经接近二十秒的时间，乌鸦的蓝已经见底，这样的情况之下他只好被杨健追着平A。

　　巴德见男枪死了之后，开启通道跑开，乌鸦被杨健等人集火打死！

　　这一波团战，杨健直接拿下了一个四杀！

　　“四杀，巫师的劫在这一波团战之中三进三出，这是火影，他是中国的大魔王。”在四杀结束的瞬间，米勒声音激动地吼道。


第266章 进入决赛与决赛的对手

　　现场的观众完全沸腾了，这一波杨健的操作看起来本身就很秀，连续的唯一，进场出场，在团战之中杀得三进三出，几乎是给所有的观众表演了一把劫该如何打团，这一波团战就是劫打团的教科书！

　　切后排，利用影子杀人。再出场等技能进行最后的收割。

　　当四杀出现的瞬间，现场陷入到了一片的兴奋的吼叫之声中，特别是米勒那句“巫师的劫在这一波团战之中三进三处。”

　　在仅剩下巴德一人的情况之下，加上超级兵已经进入到高地之中，QG再没了任何的机会，直接被三人一波。

　　在赛前完全不被看好的情况之下，PG战队成功的让一追三。手刃QG，闯入到了决赛之中。

　　……

　　SKT基地，Faker转过头看向了Kkoma说道：“教练，准备一下晚上的炸鸡吧。”

　　Kkoma帅气的脸上露出了笑容。而后正色说道：“这个队伍，我们得好好的研究研究了，距离S7世界总决赛还有半年的时间，谁都不知道接下来会发生什么。”

　　Faker点了点头说道：“我从和巫师在韩服第一次排位遇到之后，我就感觉到他将会是我最大的一个对手。”

　　Kkoma笑了笑，去年春季赛的时候Faker状态并不是很好，因为他那时候已经两度拿到s系列的冠军，站在了这个游戏最高的一个顶点。对于S系列的冠军不是那么渴望了，然而在看到了杨健之后，他忽然之间觉得有了一个想要战胜的人，所以在S6的中期觉醒，一举拿下了他的第三座世界冠军。

　　到现在一年过去，Faker虽然从来没有和杨健在比赛之中遇到，但是Faker却依然将杨健当成了他的最大对手，甚至他有种错觉，现在的他已经是公认的LOL历史之上的第一人，但是他感觉自己第一人的地位似乎并不是那么的稳固了。

　　看着杨健，Faker的嘴角之上露出了一丝傲然的笑容说道：“被让我失望，我是一定要去MSI的，我们的约定不会变化，在MSI，我会在比赛之中战胜你。”

　　……

　　杭州，某个小区之中。

　　在看到PG拿下比赛闯入到了决赛之中。刘婷婷兴奋的从座位上跳了起来，她粉拳紧握，脸上满是兴奋之色的道：“巫师巫师，我下个周就来看你啦。”

　　……

　　现场，邵可卿忍不住跳了起来，发出了一阵的尖叫声，只有她才知道，现在的PG战队到底有多么的困难，赢下这一场比赛几乎是天方夜谭，但是就是在这样的绝境之下，微笑爆发了，卷毛爆发了。至于杨健……他从来就没有让人失望过。

　　杨茜那冰冷的脸上第一次出现了狂喜之色，她几乎是第一个冲上场的，此时的她只有一个想法，去拥抱场上的那一群战士！

　　张东东有些木然的坐在那里，他的右手依然打着石膏，绑着绷带，他愕然的看着一切，他甚至都有些不真实，而后他喃喃一般地说道：“杨健，你果然是一个不会食言的人。”

　　在他的旁边，阿夜轻轻的握住了他的手说道：“东东，对不起。”

　　张东东反手握住了她的手说道：“没什么，这个事情不会就这么结束，似乎牵扯到了很多的东西，这个事情我一定要追查到底，怨不得你，至于比赛，我回来之后会更强，而巫师，从来都没有让我们失望过。他一定能够带回春季赛的冠军奖杯的。”

　　阿夜听到张东东的话。看向了台上那个只有十几岁的年轻人，眼神不禁是微微的恍惚了一下，露出了一丝的淡笑之色。

　　他和张东东并没有上台，在比赛结束之后两人就直接起身朝着后台走去。

　　邵可卿他们则是冲到了比赛房之中。邵可卿如同往常一般，在兴奋的时候第一时间想要找到杨健拥抱，杨健本来晋级决赛之后很兴奋，但是看到邵可卿跑向他的时候，他的心里的喜悦几乎是在瞬间就消失不见了，心里叹了一口气默默的转过了身去，开始收拾自己的键盘鼠标。

　　邵可卿脸上露出了一丝的尴尬之色，站在了原地。看着杨健神色恍惚。她知道自己明明喜欢杨健，而杨健也喜欢她，但是似乎经历了上次找杨健谈心之后的事情，两人之间有了一些的隔阂了。

　　杨健收拾起东西之后，默默的离开了比赛的场地，整个接受采访的时候他都有些心不在焉。

　　接下来PG战队的人并没有第一时间离去，他们在后台坐定之后全部都看向了眼前巨大的电视屏幕，电视屏幕之中。第二场半决赛正在上演，对战双方是EDG以及ROV。

　　这一场比赛打得比PG与QG的比赛还要惨烈许多，六点钟开始的比赛，他们打到了十二点才结束，最终ROV苦战五局，拿下了EDG。

　　这一场比赛之中的ROV展现出了很强的技战术。

　　之前PG对阵ROV的时候，因为想着要双方中单要单杀的原因，所以ROV并没有打出他们真正的水平，杨健在看完这场比赛之后眉头紧皱。

　　ROV的打野thelost真的很强，他是肉食性的打野，极其喜欢反野，这完全就是耿帅的最大克星。而ROV三条线上强大的线上能力，绝对可以称得上是LPL联赛之中线上能力最强的一个队伍。PG战队想要和他们打线上，除开中下五五开之外，上路是要被Theshy压制的。

　　所以当杨健在看到了最终进入到决赛的队伍是ROV的时候，他的眉头紧皱。

　　事实上不论是这两支队伍的哪一支进入到决赛，PG都不好赢下来，只是说ROV在风格上和现在的PG比起来他们更难打一些而已。

　　一边观看比赛的时候，杨茜一边的在做一些初步的记录。

　　这是她的工作，在回到基地之后他还会将这一场BO5翻看很多次，整理出一大堆的东西出来，为之后打ROV制定战术，制定BP计划。

　　这就是一个分析师对于职业战队的重要性。而杨茜在分析师这个职位上，可以说是LPL最厉害的几个分析师之一。

　　比赛完了之后，PG的人去吃了一个宵夜就坐上了回基地的大巴。

　　以前坐大巴回去的时候，杨健一般都是和邵可卿坐在一起的，他们最在最前方的地方。而这次杨健上了大巴之后，先是习惯性的走向了那个位置，后来又想到了什么，心里叹了一口气朝着最后一排走了下去。

　　邵可卿因为是经理。一般她会最后一个上车，她走上去之后，发现第一排的位置空空如也，她眉头皱了皱。抬起头看了一眼后方，发现杨健坐在最后一排，双眼看着车窗外正在发呆，她心里有些疼痛，苦笑一声走到了座位上坐了下来。

　　战队的人都不是傻子，两人之间的变化让战队里面所有的人都看了出来，在之前，杨健和邵可卿几乎形影不离，甚至大部分的人都觉得两人已经是情侣，只是碍于战队的规定没曝光出来，而其他的人也没有拆穿而已。

　　韦力看了看后排的杨健，眉头微微的皱了皱。

　　阿夜坐在张东东的身边，诧异地说道：“你们那领队应该就是你们队巫师的绯闻女友吧。好像感觉和巫师有些不对劲啊。”

　　张东东摇了摇头说道：“别问，我也不知道是怎么回事。”

　　因为打了一天的比赛，回到基地之后已经是凌晨，所有的人都回到了自己的宿舍。

　　杨健回到自己的房间不到十分钟，他房间的门就被敲响了，打开一看，微笑，卷毛和张东东都站在门口处，开门之后几人鬼鬼祟祟的跑了进来。微笑先开口问道：“杨健，你和卿姐是怎么回事，不会分手了吧。”


第267章 和邵可卿之间的隔阂

　　看到几人疑惑的表情，杨健一阵无语，韦力摆了摆手，小心翼翼地说道：“小声一点，特么的什么分手啊，我正想问结果你们就进来了，这b压根就没和卿姐在一起，怂成卵蛋了。”

　　微笑等人诧异的看向了杨健说道：“我草。你没和卿姐在一起？你们特么天天出双入对的，你别告诉我你们之前就没在一起？”

　　杨健苦笑着点了点头说道：“确实是没在一起。”

　　微笑几人都捂脸说道：“握了棵大草，那你们今天到底是怎么回事？难道你丫给表白被拒绝了？”

　　杨健苦笑了一声说道：“她估计一直拿我当弟弟看吧，对我没有喜欢的感觉，然后我现在觉得挺尴尬的，反正她估计也不会喜欢我，我早点放弃，和她保持一点距离。不然天天像以前那样子的话，我只会越陷越深。”

　　“你他妈的智障吧。”韦力忍不住骂道：“杨健老子给你说，如果邵可卿不喜欢你，我把我脑袋砍下来给你当球踢。”

　　“你脑袋是方的。当不了球。”杨健说道。

　　“你麻痹。”

　　在几人的追问之下，杨健老老实实的把那天邵可卿亲了他一下的事情给说了一遍，完了之后又给几人说了邵可卿找他聊天的事情。

　　说完之后韦力大骂道：“我草了，卿姐是女的，你总不可能让她主动吧，这个事情吧，只要你杨健主动表白，我告诉你。绝对百分之九十的因素会成功，当然我也不敢笃定，毕竟女人的心思实在是无法猜透。”

　　微笑几人连忙点头道：“我觉得也不错，我给你出个主意，明天咱就去买花，悄悄的把基地给布置一下，然后我找机会把邵可卿给支出去，然后你给他表白，分分钟就成了。”

　　卷毛符合说道：“是啊，杨健不是我说你，特么玩游戏的时候这么狂一个人，面对感情还扭扭捏捏的，是不是个爷们，你要是个爷们现在就去卿姐的房间给他表白！”

　　张东东深以为然的点头说道：“是的，不管三七二十一，表白。壁咚，强吻。”

　　“最好今晚就直接把生米煮成熟饭！”韦力非常严肃地说道。

　　杨健无语的看了几人一眼说道：“算了吧，我还是先好好打职业，先拿到S系列的冠军在说吧，我感觉她真的是只把我当弟弟而已，以后我下楼就训练，吃饭等她吃完了我再吃，训练完了就睡觉，尽量避开她，不然我看到了容易分心。”

　　“怂b！”

　　“你余生草电脑去吧！”

　　……

　　就在他们谈话的时候，房间的门响了起来，几人连忙闭上了嘴巴。韦力去打开门之后，陈静走了进来说道：“我奉劝你们一句，别乱做傻事，现在的杨健得先好好打比赛才行，他没谈过恋爱，表白成功被拒绝了，肯定会伤心，答应了，他一心就想着谈恋爱的事情，他毕竟没谈过恋爱，这样更加的分心，根本不可能好好的训练了，所以他还是先好好打比赛吧，而且……”

　　说道这里她顿了顿看向杨健说道：“而且谈恋爱太影响杨健手速了，他现在的手速都是单身十几年练出来的。”

　　杨健一阵无语，以前两人住在一起的时候，陈静没事就喜欢调戏他，搬到基地之后因为人多了，所以陈静收敛了一些。

　　不过陈静的话虽然最后污了一手，但是所有的人都不得不承认。他说的还是有些道理的，一个职业选手真的不适合谈恋爱，这样会让人分心。

　　杨健点头道：“好了，这个事情就房间里的这些人知道吧。你们都别到处去说，这个事情我慢慢的自己调整，我自己忘记吧，虽然在一个屋檐下可能很难。但是我会尽量的去做。”

　　“放弃，你他妈脑子有坑吧。”卷毛都有些忍不住骂道。

　　“算了，你这人脑子太轴了，下半生还是抱着电脑过一辈子吧，说不通你。但是我只有一句话送给你，有些东西，错过了就可能是错过一辈子，你自己想清楚。”微笑皱着眉头说道。

　　说道这里他的眼睛之中还有着一种特别的泪光在闪烁着，似乎是想到了自己的什么事情一般。

　　杨健点了点头说道：“今天还是谢谢大家了，等春季赛结束之后，我带大家好好的嗨一下。”

　　韦力听到嗨这个字，眼神猥琐地说道：“喝花酒么？我是老司机。我带你去见识见识。”

　　“滚！”

　　……

　　杨健把几人送出去之后，躺到了床上，他脑子里面还是在想和邵可卿的事情，虽然他想要尽力的平静，但是他却发现有些控制不住自己的感情了。

　　越想他越是觉得陈静说得有道理，现在自己都还没表白尚且还是如此，一旦表白，不论成功与否，自己的职业生涯肯定会受到影响。

　　他长长的吐了一口气，这个时候韦力说道：“杨健，我给你一个建议吧，你如果实在是喜欢。就在拿到S系列的冠军之后，抱着S系列的冠军奖杯到卿姐的面前给她表白，大不了被拒绝嘛，世上女人千千万，你不是还有这么多女粉丝么？我瞅着那刘婷婷就很不错，人又漂亮，对你死心塌地。”

　　杨健心烦意乱地说道：“算了，别说了，好好休息吧，明天开始要准备决赛了。”

　　韦力张了张嘴，甩头说道：“你也别想了，先好好打职业吧。”

　　杨健点头说道：“嗯，拿冠军才是最重要的。”

　　说完之后他闭上了眼睛，他不知道自己是怎么睡过去的，过了很久他才被叫醒说吃午饭了。

　　杨健洗漱了一下后朝着饭厅走去，刚刚进去之后邵可卿就笑着对他递过来了碗筷。

　　这很平常的举动杨健看到心里却微微的酸了一下。他结果碗说道：“谢谢。”

　　邵可卿听到谢谢两个字的时候，眉头皱了皱，张了张嘴似乎想说什么，最终还是什么都没说。

　　PG战队其他的人都一副饶有兴致的看着两人。听到杨健说谢谢两个字的时候。韦力捂脸低声说道：“这傻逼没救了。”

　　杨健没什么胃口，他不敢去看邵可卿，胡乱的吃了一点东西之后就打算投入到训练之中，准备调整自己的状态去备战最终的LPL决赛了。

　　进入到游戏之后。杨健的情绪平静了很多，他上了韩服，Faker主动恭喜他们进入到最终的决赛，LPL的决赛和LCK的决赛都是在同一天，都是在4月16，两人在一年前的约定是否能够兑现，就看4月16的时候双方能否战胜各自的对手了。

　　两人一边聊着一边开始了双排。

　　这一次，杨健身后邵可卿没有站在那里看，她站在了训练室门口的地方，看着杨健的座位，眼神之中带着一些复杂。

　　但是却非常的坚定，她不论如何，不想影响到杨健去打职业，在她的眼里，即便自己现在可以和杨健在一起，她也不能说，杨健是属于世界舞台的，而不是被绑在她一个人的身边。

　　晚上的时候，张东东送阿夜离开了基地，阿夜和张东东谈恋爱的事情已经违反了俱乐部的规定，加之张东东还因为阿夜断了手指，阿夜还在基地住了几天，这个事情是没办法给周姐交差的。送走阿夜之后，张东东就要去找周姐领赏了。

　　而同时，整个基地都陷入到了一种紧张的备战情况之中，杨茜开始了他的闭关分析，邓欣带着教练组不断的讨论着如何应对ROV，如何把现在打野位的问题解决，而这个周的周末，将会是他们升入LPL以来第一个联赛的决赛，在两万名的观众关注之下进行。


第268章 偶遇

　　但是在此之前他们必须要解决好打野问题上的事情，不可能一直让卷毛带着，这样对于卷毛的负荷太大了，卷毛一心二用的情况之下，也会影响到微笑下路的对线。

　　一个周的时间找一个强力的打野也不是一件轻松的事情，而且即便找到了一个，也来不及报备了。

　　根据规定，一个队伍之中要报备一个队员，要提前七个工作日报备，距离他们现在的决赛时间已经不够了。

　　现在耿帅在打野位置上有两个问题，一个是英雄池，他真正的打野英雄就只会一个瞎子。短短的几天时间他不可能把英雄池扩充得太大。

　　而一些黑科技打野他倒是可以试着拿出来，但是日女这样的英雄肯定不行了，这种打一场当做大招放出来还行，不可能每一场比赛都拿出来。他拿出日女，ROV有着一百种方法去针对他。

　　第二个点就是让耿帅的节奏尽量的跟上他们全队，当然想要靠一个周的时间就磨合好，这是不太可能的。能够磨合到什么程度就看这个周的情况了。

　　毫不客气的说，PG战队最终的决赛是否能够拿到最终的决赛，就看耿帅在打野位置上到底能够领悟到什么样的一个程度了。以及他们最终的临场发挥了。

　　他们每天的训练赛改到了两场，最终的决赛之前。一来是让耿帅稍微的放松一下，二来则是让耿帅有更多的时间去联系他的英雄池。

　　他更多的是选择了和杨健一起双排，中野在某种程度上来说是一个整体，所以杨健需要带着耿帅去熟悉一下。

　　经过商定之后的最终决赛。也是让杨健去指挥着耿帅进行了。

　　耿帅是一个天赋很强的人，事实上能够打到职业的水准，天赋都不会太差，他这段时间主要练习了两个英雄，一个是挖掘机，一个是千珏，这两个英雄算是现在版本最为强势的两个打野。他必须要先熟悉一下才行。

　　杨健和耿帅排位排了一整天的时间，耿帅不得不说天赋挺不错，一天下来他两个英雄就使用得有模有样了，当然不可能真正的完全掌握到两个英雄的核心。

　　比如说挖掘机算是一个功能性的打野，在厂长这样的老打野手里，他的作用是用来控图，耿帅在这一点上做得很差，当然因为他出生辅助，他在打团上对于后排的保护还是非常的不错的。

　　还有几天的时间，他还有时间去作为调整。

　　吃过晚饭之后。就是平常的训练赛了，PG战队晚上打了两场训练赛，都输掉了，这两场比赛他们有意让耿帅自己打，但是耿帅和整个队伍脱节的太严重。

　　以前张东东在的时候，PG战队完全就是一个整体，但是现在的PG之中却不是如此，感觉耿帅是独立的一个路人，其他的四个人是一个整体。

　　不过他们到也不是特别的担心，毕竟还有很多天的时间。

　　第二天的时候，张东东一早就和陈静一起离开了基地，他手指头受伤。昨天到了周姐那里被痛骂了一顿，不过周姐最后却还是用了一个怀柔的方式。

　　让陈静陪着张东东去德国进行治疗，对于张东东谈恋爱的事情，她倒是没有说什么，毕竟阿夜和张东东是青梅竹马，而且在进队之前就已经在一起了，如果现在让他分手，就有些不近人情了。

　　而且最让所有人意外的是，周姐还亲自出钱让阿夜陪着张东东一起前往德国。

　　战队之中依然是紧锣密鼓的在训练着。

　　五个人每天的训练时间都长达十六七个小时，对于这次LPL的决赛，他们看得比谁都重。

　　特别是微笑！他对于LPL冠军的渴求程度，甚至比杨健还要猛烈一些。

　　杨健和韦力都是第一次打上LPL，卷毛和微笑却算得上是LPL的老将了，卷毛在EDG的时候两次夺得过LPL的冠军，不过那是S4时候的事情，距离现在已经有着两年的时间。

　　而微笑自从s3LPL成立以来。他从来都没得到过LPL的冠军。这可以说是他职业生涯之上的一个遗憾了。所以这段时间以来，他几乎不怎么说话，每天都是在训练，然后分析。

　　不得不说，自从半决赛之后，微笑的状态真的是非常的好，他和卷毛在韩服双排，在这个AD并不是很强势的版本之下。他和卷毛都冲入到了韩服前二十名。

　　这对PG来说是一个天大的好事。

　　杨健虽然带着耿帅，但是他本身就是韩服Rank里面的超级大腿，他的韩服Rank积分在这几天大量的排位之下，甚至又冲了上去。冲到了前五的程度。

　　至于韦力这家伙，在打排位的时候喜欢搞事情。

　　他的性格原因，很多职业队员和他的关系都非常不错，经常在韩服带着他开车，然后他喜欢瞎玩，有他的车队都是灵车。

　　不过这也显示出起码现在的韦力心态是非常的不错的，最起码不像之前对阵WE时候的爆炸心态，想来杨茜之前和他谈话还是起到了一定的作用。

　　第二天晚上，当所有的人都去睡觉之后，杨健本来也躺到了床上，但是他睁着眼睛，却无论如何都睡不着，心烦意乱，他还是有些被邵可卿的事情给影响。

　　因为心底难受，他打算出去走走。

　　他自顾自的走出了基地，此时已经是深夜两点多的时间，他掏出了手机，想要找一个人出来吃个宵夜，但是翻了半天都不知道该找谁出来，无奈之下他只好自己打了一个车到了最近吃宵夜的地方。

　　他自己胡乱的叫了几个吃的，忽然觉得有点想喝酒。

　　他就叫了两瓶啤酒，一个人自饮自酌起来，他酒量不太好，喝了一瓶之后感觉脑袋有些晕晕乎乎的。忽然之间，他忽然看到有人在他的面前坐了下来，他抬起头一看，愣了一下说道：“你怎么在这里。”

　　杨健万万没想到在这个地方居然能够碰到刘婷婷。

　　刘婷婷在杨健的对面坐下。笑了笑说道：“你们这个周不是决赛了吗？我打算过来看你们的比赛，提前了几天到了上海，就住在你们基地附近，想离你更近一点。也想看看是不是有机会碰到你。没想到真的碰到了你。”

　　杨健愣了一下，自顾自的开了第二瓶啤酒。

　　刘婷婷皱了皱眉问道：“你怎么一个人在这里啊，还喝起闷酒来了，有什么心事吗？”

　　杨健摇头说道：“没事，我能有什么事情，就想喝酒了出来而已。”

　　刘婷婷愣了一下，招呼了一下老板说道：“老板，给我来一箱啤酒。”

　　然后她转过头看着杨健说道：“既然你不说。那我就不问了，你想喝酒那我就陪你喝酒。你做一切事情我都支持的。”

　　杨健抬起头看了他一眼，没说什么，也没有否决，自顾自的到了一杯继续喝了起来。

　　但是他的酒量实在是太差了，两瓶多一点之后，他就全身通红的趴在了桌子上，不知道为什么。此时的杨健明明醉了，但是他却有种全身舒爽的感觉。

　　刘婷婷愕然的看了他一眼说道：“晕，酒量这么差还喜欢自己出来喝酒，今天如果我不在不知道你怎么回去。”

　　说完之后她起身结账后，去扶着杨健说道：“好了，快起来我把你送回基地。”

　　“我不回去。”杨健晕晕乎乎地说道。

　　“别闹了啊。”刘婷婷拍了拍他，杨健趴在桌子上，似乎已经睡过去了一般，刘婷婷的眼神忽然恍惚了几下说道：“那……我扶你回我住的宾馆去吧。”


第269章 MSI名额

　　刘婷婷拖着喝了三瓶酒就已经烂醉如泥的杨健朝着宾馆走去，她废了很大的劲在把杨健拖到了宾馆之中。

　　……

　　第二天早上十点，PG基地之中，韦力清醒过来，当他看到杨健的床位的时候微微的愣了一下，自顾自地说道：“咦，这个b现在居然这么早就起来了？”

　　他自顾自的起床洗漱朝着楼下走去，到了饭厅之后，此时煮饭阿姨已经准备好了早饭，其他的队员也在客厅之中，邵可卿看了他一眼说道：“杨健呢？还在睡觉？”

　　韦力愣了一下说道：“我刚才醒过来的时候就发现他没有在宿舍了，他难道没有起来？”

　　他的话刚刚落下。所有的人都露出了茫然之色，邵可卿皱眉说道：“我很早就起来了，没有看到杨健起床啊。”

　　“我草，这突然就消失不见了？”韦力诧异地说道。

　　邵可卿的脸色变得有些担忧了起来。他迅速的跑上了楼，而后找完整座基地之后都没有找到杨健，她迅速的给杨健打了电话，发现杨健的手机也是关机的。她眉头紧锁地说道：“他到底做什么去了啊。”

　　韦力一边吃饭一边说道：“这么大个人了，出不了什么事情的，卿姐你放心好了。”

　　邵可卿愣了一下，这才感觉到自己表现得有些太过了。她点了点头，但是脸上依然有着一些的担忧之色。

　　吃过早饭之后，其他的人开始到训练室进行着训练，然而时间一直到中午的时候。杨健都没有回到基地，微信不回电话关机，这个时候不只是邵可卿，整个基地都有些着急了起来。

　　杨健就好像是一夜之间从人间蒸发了一般。

　　要知道，再过去几天，他们就要和ROV打最终的决赛了，张东东现在已经出现了这个事情，如果杨健也跟着再出什么事情的话问题就很难办了。

　　邵可卿更是纠结，她的脑子里面出现了各种各样的想法，她甚至怀疑杨健是不是因为之前自己给他说的话之后，想不开出去约了女粉丝。

　　这个想法一出现之后，她整个人就完全不淡定了。根本就坐不住。

　　……

　　另外一边，杨健从睡梦之中睁开了眼睛，当他眼睛睁开的瞬间，就看到了一张满是笑意的俏脸，正眯着眼睛看着他。

　　杨健脑袋先是懵了一下。然后瞬间就惊醒了过来，他只知道昨天自己喝酒的时候刘婷婷来了，但是后来发生了什么他都完全不知道了，甚至怎么到这里来的他都不清楚。

　　他猛然的坐了起来，坑爹的事情出现了，他发现自己的上身居然什么都没有穿，他脸色一红连忙又倒了下去，用被子盖着上身看向了刘婷婷有些尴尬地说道：“我们……昨晚没发生什么吧。”

　　刘婷婷笑嘻嘻的看着他说道：“孤男寡女共处一室，又喝了酒，你觉得呢？”

　　听到她的话，杨健愣了一下，脑子里面一片的空白。刘婷婷看到他的样子又好气又好笑地说道：“你那是什么表情啊，好像看起来你很吃亏似得。”

　　“好了，不逗你了，我们什么都没发生，昨晚把你带回宾馆之后，你身上很脏，我就把衣服给你脱了洗了，现在应该已经干了吧，后来你就睡了，我在床边看了你一夜。”刘婷婷有些不自然地说道。

　　听到她这么一说，杨健这才松了一口气。

　　刘婷婷把衣服递给了他说道：“你快穿上衣服回基地吧，你一晚上没回去，别让你的队友担心了。”

　　杨健穿好衣服说道：“那个啥，昨天晚上谢谢你了，不然我估计就要露宿街头了。”

　　想到昨晚的事情，刘婷婷微微一笑说道：“你也是。明明酒量不好，却好要借酒消愁，我没事，就是有点累，打算睡觉了。”

　　“那我这就走了啊。”杨健不敢去看刘婷婷的眼睛。

　　刘婷婷点了点头，杨健走到了门口处的地方，刘婷婷的声音愕的响了起来说道：“你应该很喜欢卿姐吧。”

　　杨健扶在门把手上的手愣在了那里，他不用想也知道自己昨晚喝醉了之后胡言乱语的说了一些什么。他转过头看向了刘婷婷说道：“嗯，我很喜欢她，只是她似乎只把我当成弟弟。”

　　刘婷婷神色有些黯然的道：“我知道了，你快回去吧。”

　　杨健转过头看了看刘婷婷。他的心里有着一种复杂的感觉。

　　刘婷婷是他的一个粉丝，简简单单的粉丝而已，但是却对他非常的好，当初为了洗白自己，甚至不顾自身的清白，主动说是她自己想要诱惑杨健的事情。

　　他再次低头说道：“谢谢了。”

　　刘婷婷笑了笑，没有说什么。

　　杨健离开酒店之后，刚刚到基地就看到基地的人从里面出来。邵可卿正一脸着急的带着PG战队的人跑了出来，看到杨健从外面走回来之后，邵可卿愣了愣问道：“你干嘛去了？怎么一早就不见了。”

　　微笑等人也奇怪的看着杨健。

　　杨健摇了摇头说道：“没什么，你们这是打算去干嘛。”

　　“我还以为你始终了。准备发动大部队去找你来着，没想到你居然是回来了。你老实说，昨天晚上是不是去约女粉丝去了。”韦力似笑非笑的看着杨健。

　　听到韦力的话，邵可卿的神色一下紧张起来，杨健的脸微微的红了一下道：“你个b别乱说，我什么事情都没有，快回去训练准备比赛吧。”

　　邵可卿听到杨健的解释，一双眼睛直勾勾的落在了杨健的脸上。张了张嘴似乎想要说什么，但是又什么都没说。

　　……

　　这个事情似乎是一个插曲，PG战队的人一天也没有再为此说过什么，杨健回到基地之后就开始紧锣密鼓的进行着训练。

　　下午的时候，掌盟的记者，多玩的记者来到了基地，对PG战队进行了一次专访。

　　现在PG战队风头很盛，他们从TGA打起。一路打上了LPL，而后又代表着LPL赛区参加了IEM世界总决赛并且拿下冠军，现在又成功的闯入到了决赛。

　　每每在不被看好的情况之下，他们总会展现出一股强大的韧性。给人带来无数的感动，让人感觉到热血沸腾。

　　所以PG战队现在的粉丝是非常多的，几乎已经可以说是LPL几大天团之一了。

　　但是对于PG战队的内部，却很少有人知道。

　　这次的专访是周姐约的，他要让粉丝更加的了解一下战队，让粉丝对于战队的粘性更加的高一些。

　　这样他才可以将战队的收入更大化的变大。

　　这次的专访针对的是战队，当然更多的问题还是集中在了最后的总觉赛上。

　　除开PG之外，ROV也进行了专访。

　　两支战队都表现出了对MSI的向往以及绝对的信心。

　　就在LPL的决赛还没有打响的时候。其他赛区却已经开始了最终的决赛，欧洲赛区，FNC这次力压群雄，从欧洲赛区成功的杀了出来。拿到了LCS.EU的冠军，成为了第一支进入MSI的队伍。

　　一天之后，LMS赛区，闪电狼成功的突围而出。

　　北美赛区。TSM在经过了一年的低估之后，再次的崛起，杀入到了最终的总决赛，doublelift作为最远古的ADC，在夺冠之后他直接说道，希望能够在MSI上再次与微笑对线。

　　同时，外卡赛区SUP也是再次的杀出。

　　自此，这次MSI的六支队伍，就只剩下LPL赛区以及LCK赛区的名额还没有确定而已了。

　　几天的时间悄然过去，4月16号，上海网球中心，LPL决赛的赛场。

　　从下午三点开始，这个地方就变得人山人海，因为这一天，正是2017年LPL春季赛最终的决赛日。


第270章 激情澎湃的开幕式

　　决赛的时间是下午五点的时候，在比赛还未开始的时候，上海网球中心外面已经是人山人海。

　　这些人之中，有男有女，大部分的人甚至都穿着各自支持战队的衣服，不少的人都将战队的名字贴在了自己的脸上。

　　PG战队不少的粉丝都在脸色贴上了PG两个字，以及PG战队的队标。

　　不过那样子看起来怎么看怎么觉得有些奇怪。

　　香肠来的粉丝PG战队确实是要多上一些，不得不说现在他们队伍的人气确实是非常不错。

　　ROV的战队粉丝也不少，他们战队的打法风格非常招人喜欢，如果不是因为许岩东之前的那个事情，估计他们战队的粉丝比之PG也不遑多让。

　　四点五十的时候，网球中心之中已经是人山人海。作为这次决赛的主持人，在开幕式的一波表演秀之后，现场慢慢的变得安静了起来。

　　而后灯光慢慢的关闭，现场慢慢陷入到了一片的灰暗之中。

　　紧接着。现场的屏幕缓缓的亮起，激情澎湃的音乐陡然响彻起来，屏幕之上，杨健满是霸气的站在那里。他的双目之中满是杀意，双手扶着自己队服外套的外围，紧紧的盯着远处。

　　紧接着，他的身边人影不断的晃动着，微笑，卷毛，韦力，耿帅，一个接着一个的从他身边出现。

　　五人的目光都是沉凝着，看向了远处的地方。

　　画面猛然的拉开，在他们的远处，赫然是ROV的人，站在中间的是扶着眼睛的君临天下。

　　此时的君临天下，闭着眼睛，仰着头双手摊开，在他的手臂之上，似乎有着两朵青色的龙卷风在盘旋着。

　　而后几乎是在刹那之间，双方十人同时跑向了对方！

　　……

　　这是赛前录制的VCR，不得不说主办方香蕉计划在决赛弄得很不错，这次的VCR也花费了极大的价格，这VCR看起来，就如同是一部魔幻电影一般。

　　双方十人打得难分难解，杨健在VCR之中化身成为了劫。如同一个火影一般来去自如。

　　十人打得地动山摇，再配合那激情澎湃的音乐。看起来非常的燃，令人激情澎湃！

　　之中的画面定格在了杨健和君临天下的身上，两人带着各自的队伍站在了山巅，互相遥望着山间盘旋的LPL冠军奖杯，眼睛之中尽是渴求。

　　……

　　而后画面结束之后，现场的光芒变得忽明忽暗，十个光圈在地面上亮了起来，光圈的中心赫然是LPL的冠军奖杯，一个宛如来自外星一般的声音说道：“接下来，让我们欢迎PG、韦哥哥好棒！”

　　声音落下的瞬间，其中的一个光圈之中，一个人缓缓的从下方升腾起来。正是韦力。

　　这个金属的声音一个接着一个的介绍着，就如同大明星出场一般，没一个人出场，现场都会发出一阵接着一阵山呼海啸的欢呼之声。

　　当到杨健，微笑等几人的时候，现场的声音更是如同震天一般。

　　所有人的上场之后，十人同时走到了奖杯的旁边，将手搭在了奖杯的上面，露出了虔诚之色。

　　同时现场猛然的变得灰暗了起来，大屏幕上，杨健和君临天下的样子出现，两人一人半张脸合在了一起，同时用低沉的声音说道：“冠军，我来了！”

　　这声音落下之后，现场完全燃了起来，所有的人都从座位上站了起来。发出了一阵山呼海啸一般的声音。

　　这个时候，灯光暗了下去，没人看到台上的十个队员。

　　杨健深深的呼吸了一口气，朝着比赛席走了过去，微笑站在杨健的身旁，低着头，不知道在想些什么。

　　卷毛一直摸着耿帅的脑袋，想要让耿帅平静一些。

　　毕竟耿帅是第一次打大赛。之前几乎没有什么比赛经验，就LPL前三场上了一下，后来在季后赛张东东受伤之后才上场。他的比赛经验非常匮乏，特别是这种大赛的经验。

　　杨健和韦力虽然都是新人。但是起码两人都经历过了好几次的决赛，更有着IEM这样世界大赛的锻炼，除开在比赛之中被打懵逼，不然在赛前他们心态不至于太过失衡。

　　所以卷毛一直都在想办法和耿帅说话让耿帅放松。

　　不过耿帅似乎并没有那种紧张的感觉。他的眼睛之中甚至有着一种期待，一种一战成名的期待！

　　在台下，邵可卿等PG战队的内部人员都坐在那里，他们一群人的脸上都带着一些的担忧。为了这次的比赛他们这个周还是准备了不少的东西，杨茜几乎没有一天是睡好的，她每天都在整理着有用的数据，即便能够为战队胜利有一丝帮助的数据。

　　但是决赛没有开始的时候，他却怎么都无法睡过去。

　　邵可卿这段时间过得也很难受，现在陈静陪着张东东去了德国，他要兼顾领队和经理的事情，还要平衡感情的事情。这段时间她也感觉有些睡眠不足。

　　相比较而言，PG战队的队员算是比较幸福的了，他们虽然说训练时间很长，但是为了保证他们的状态，他们的睡眠是非常的充足的。

　　就在这个时候，解说台上，传来了娃娃的声音说道：“欢迎大家收看2017LPL春季赛决赛赛场，现在选手们正在调试着机器。大家稍事等待的同时，让我们来看一段VCR。”

　　所谓的VCR其实就是录制的两队赛前队员互相喷垃圾话的过程。

　　作为两个队伍的王牌，杨健和君临天下都是各自队伍第一个开口说话的，画面当先出现在了君临天下的面前。

　　君临天下说道：“这次的比赛我们全力争胜，我打职业的目标就是冠军，只要我参加的比赛，我就不会让冠军旁落他手，不管对方是巫师。还是Faker！我会战胜巫师，然后去MSI角逐Faker并且战而胜之！”

　　画面切到杨健一边，杨健摇头说道：“我的目标从来都没有变过，我长远一点的目标是S7。近一点的目标是MSI，我要夺冠，所以请你让开！这几天的时间我都在研究MSI的对手，在想怎么去应对了，至于ROV，嗯，我在想花几个小时战胜他们才不会让他们输得太过难看。”

　　……

　　双方队员垃圾话不断的时候，在韩国。LCK的决赛赛场！

　　这次的决赛之中，依然是ROX对阵SKT！此时第一局的比赛已经结束，上一局的比赛之中，Faker掏出了吸血鬼，血虐了ROX，26分钟结束比赛，在决赛的第一场比赛之中，他们拿到了强势的开局。同时距离和杨健的约定，他又近了一步！

　　这一天，因为其他赛区都已经完了的原因，全世界关注比赛的LOL玩家，都将目光放在了LCK和LPL的身上，他们想要看看这两个最强的赛区之中，到底是哪两支队伍出线。

　　……

　　德国，柏林！

　　张东东，陈静和阿夜正坐在一起，在他们的面前有着一台电脑，电脑的屏幕之上赫然是放着LPL现场的情况，张东东看到开幕式之后，忍不住骂道：“我了个大草，这开幕式搞得这么拉风，原本老子也应该在上面的，没想到被耿帅这小子捡了便宜，我好气啊。”

　　陈静白了他一眼说道：“活该。”

　　张东东尴尬的挠了挠头，看着屏幕说道：“杨健，记住答应我的话，带着冠军奖杯来见我啊！”

　　陈静和阿夜听到张东东的话，眼睛之中都露出了忐忑之色。

　　在万众瞩目之中，总算，双方的队员调试完毕，画面一转，进入到了BP界面之中。

　　2017年S7春季赛的决赛，在这个时候正式的开始，而当PG战队选出第一个英雄的时候，就让全场发出了一阵的尖叫！


第271章 不死阵容

　　PG战队搬掉的三个英雄分别是乌鸦，吸血鬼以及大树。

　　在ROV一方，他们自然是针对PG的打野，连续搬掉了三个，千珏，挖掘机和瞎子！

　　耿帅的国服和韩服ID并不难寻找，想要查到这几天耿帅的比赛记录是挺简单的，他在韩服国服这段时间都玩的是千珏和挖掘机，所以想要针对确实是非常简单。

　　在比赛之中，临场的BP占到了比赛很大一部分的胜负关系，而PG因为耿帅打野位上的英雄池，很大程度的影响到了战队的正常BP以及战术布控。

　　这就是SKT为何如此之强的原因之一。因为他们的队员英雄池都非常之深，特别是Faker，当他拿出一个英雄的时候，你就感觉到是一个体系。这是一件很恐怖的事情。

　　以前的PG战队也几乎是如此了。他们每个人的英雄池问题都挺深的，所以他们的战术打法才非常的多变，阵容搭配起来也相对简单一些。

　　但是耿帅却不行，他在打野位上已经不能用英雄池来形容了。甚至英雄碗都算不上，那叫英雄勺。就三个英雄，两个还是新练的。

　　在搬掉这三个英雄之后，PG的第一首选择，直接掏出了一个大家从来都没想象过的英雄，宝石骑士！

　　宝石骑士这个英雄在S2的时候非常火，在赛场上经常出现，后来沉寂几个赛季之后，在S6的时候大改版，但是依然很少在比赛场上出现，这次PG决赛的一开始，就掏出了一个可以说比赛场上近几个赛季几乎没出现过的英雄，所有的观众都希望在比赛之中看到一些新的东西，而PG在决赛的一开始，就做到了。

　　在看到PG拿出宝石的时候，米勒就说道：“看来PG战队是打算先声夺人，直接摆出大招啊，不过我相信ROV也不会这么算了，看他们怎么去接PG这个大招。”

　　ROV在看到PG第一首拿出宝石之后，他们的教练眉头就皱了起来。

　　在台下，许岩东正坐在那里，他虽然被禁赛，但是他还是ROV的人，甚至是ROV绝对的话事人。毕竟他是ROV背后真正的老板。

　　在他的心里，ROV谁都可以输，但是绝对不能够输给PG战队。因为在PG之中，有着他最痛恨的一个人。

　　而谁都没有注意到，在观众席前排的人群之中，秦娜娜正坐在那里，她的眼睛盯着大屏幕，看着大屏幕之上的杨健，眼睛之中有着泪光在闪烁着。

　　ROV在迟疑了一阵之后，并没有亮出太多的牌，他们在第一二手拿了一个巨魔和一个男枪。

　　男枪肯定是在打野位置上的，但是巨魔具体是辅助还是上单就不好说了。他们似乎打算用来误导一下PG战队一般。

　　然而PG战队的第二三两手根本就没有半点迟疑。他们迅速的锁定了两个人，一个是天使，一个是掘墓者。

　　当PG选出二三两手的时候，所有的人都是愣住了，天使之前在半决赛的时候他们有拿出来打过，当时是耿帅用来打野用的。

　　但是谁也不知道杨健会不会拿天使出来打中单。

　　而掘墓者的出现，更是让得所有的人都惊叹连连，这个英雄甚至不少玩家都不认识。即便是在Rank之中都很少有人使用过。

　　PG战队似乎就已经想好了这一场比赛要拿什么阵容出来一般，现在他们的AD没有亮出，中单和打野的位置还未确定。

　　ROV一方，眉头紧锁，他们想了一下，还是决定把第五手Counter留给中单去作为一个Counter位。

　　所以这两手，他们直接拿出了下路组合，轮子妈加上一个牛头。

　　PG的第四五两手也很快的确定，他们在第四手和第五手。拿出了时光老人加上老鼠！

　　当PG战队拿出这套阵容的时候，解说台上，米勒皱着眉头说道：“果然，我感觉ROV这边有点上了PG战队的当了。”

　　“在半决赛的时候，PG战队就拿出过这么一套四保一的阵容出来，现在更是犹有过之，宝石的大招也有着一个无敌的时间，再配合着天使时光老人。还有掘墓者的大招，这老鼠相当于有着五条命，这套阵容的容错率真的是高到了一个可怕的地步。而且宝石还能够提供一个相对还算是稳定的团控！配合掘墓者的搅屎棍能力，ROV一方在针对搬掉了三个打野之后。感觉反而是放出了一套恐怖的阵容给PG一方。”米勒惊呼着说道。

　　娃娃点头说道：“这PG战队的教练是怎么想出这套阵容出来的，这阵容到了中后期，我感觉PG就不用玩了，这简直就是一个不死阵容。”

　　ROV的人显然也注意到了这个问题。此时的他们在最后一选之上眉头紧锁。

　　PG的阵容已经摆出来了，他们战队这一局比赛的核心就在微笑这里，当然到了后期，天使的输出也绝对是不可小觑的。但是从整体来看。阵容最大的核心还是微笑这个点上，只要让微笑无法输出，那么PG战队整个队伍就直接废了。但是，在几个无敌技能的帮助之下，他们想要杀掉老鼠太难了，PG战队阵容的容错率高到了令人发指的程度。

　　ROV在迟疑了很久，在中路拿刺客吧，在PG战队两个无敌技能和两个复活技能的情况下。只要PG战队不是傻逼，就绝对不可能被秒掉，但是拿刷子型英雄吧，后期如何秒掉老鼠又是一个问题。

　　不过PG战队的阵容看似很强，却有着一个致命的弱点，那就是非常的笨重，他们的英雄都没有唯一技能，ROV拿到了轮子妈。队伍的机动性有着很强的提升，巨魔在团战之中对于PG战队的阵型有着很好的搅乱作用。

　　ROV在响了很久之后，确立了最后一个英雄，卡牌！

　　他的想法很简单，既然你PG战队在后期打团很无敌，但是你的整体阵容却非常的笨重，那么我就用分带来牵制你们。

　　自此，双方阵容确定完毕。蓝色放的PG，上单：掘墓者，打野：天使，中单：时光老人。下路老鼠加上宝石！

　　紫色方QG战队，上单：巨魔，打野：男枪，中单：卡牌，下路是轮子妈加上牛头的组合。

　　阵容选定之后，PG战队拿奇怪的阵容让所有的人眼前都是一新。

　　这套阵容是PG战队在这些天实验出来的，这套阵容被提出来的时候是因为有韦力一天在和别人开车的时候搞事，掏出了一个掘墓者。

　　这个英雄很少有人使用。但是他的线上能力却不差，特别是在上单位置上，韦力那一场比赛拿出这个英雄直接通关了上路。

　　这一幕恰好被邓欣给看到了，而后邓欣脑袋忽然是动了一下，就想到了这一套阵容，恰好耿帅又会使用天使。

　　这一套阵容可以说是将之前提到的复古四保一的阵容更加的加大了一些，让整个队伍的容错率再次的上升了一个台阶，而他们研究出这个阵容之后。在训练赛之中的表现非常不错。

　　所以这个阵容也作为了他们的第一个大招在决赛的第一场比赛之中亮了出来。

　　而且他们这阵容的输出点远远不止老鼠一个，因为天使这个英雄在后期的伤害也是报表的，所以一旦让PG战队的阵容到了中后期，QG就很难玩了，后期老鼠的伤害是很恐怖的。对方的前排想要抗住都非常困难，况且还有着天使在旁边煽风点火。

　　“好了，双方的选手都准备完毕，接下来让我们一起观看2017LPL联赛春季赛决赛的第一场。”娃娃的声音在解说台上响起。

　　声音落下的瞬间，现场就响起了一阵的欢呼之声，PG战队的不死阵容，第一次在比赛之中亮相了。


第272章 数据分析在实战之中的效果

　　现场的观众发出了一阵的加油呐喊之声，所有的人都屏息凝神的等待着比赛的开始，终于，在镜头画面之中，双方的英雄开始朝着野区冲去的时候，也意味着，决赛正式开始了。

　　因为是决赛，同时又是第一场。双方都没有选择入侵对方的野区，而是在几个关键的路口之处做好了视野以免对方入侵己方野区之后，双方都开始了一个正常的对线。

　　双方的下路都选择了先吃下一组野怪，但是在吃野怪的时候，ROV的双人路出现了失误，两人在拉野怪的时候没有拉好，位置出现了问题，上线之后亏掉了三个兵，也就意味着，他们那一组野怪是白打了。

　　前几级的时候，几个补刀不是很重要，但是在前期的时候。一个小兵的经验也是非常重要的，不论是上中下拿一路，抢二的这个时间点都是一个非常关键的点，特别是下路，在抢二之后通常都会选择一波压制。

　　在ROV失误之后，他们的阵容之中，轮子妈本身也不是一个线上强力的英雄，牛头在一级的时候也并没有什么卵用。所以微笑在吃掉三个前排兵升到二级之后，直接越过了兵线，把ROV的下路组合赶出了经验区。

　　因为前期的一个小失误被两个老奸巨猾的下路组合给抓住，为这场比赛埋下了第一个伏笔。

　　而中路的地方，时光老人和卡牌都是比较吃发育的英雄，所以前期也相对比较平缓，不过君临天下是一个非常会算计的人，谁都不知道他接下来的一步会做什么，当然，杨健在中路的线上水平不会输给他就是了。

　　至于上路，掘墓者和巨魔的对线并没有什么看头，两人都是出前排的装备，两坨肉互怼，想要出现单杀的情况很难，而两人配合打野的能力也都不强。没有硬控制，而男枪和天使都不是那种有着强留人能力的打野。

　　加之双方的两个打野都是比较迟发育的打野，所以在前几分钟的时候。除开下路，ROV被压制的很惨之外，其他的几路看起来都是比较正常的。

　　时间的变化点出现在了五分钟左右。

　　五分钟的时候，双方的打野都刷完了第一轮野回到家里，同时双方都带上了一根真眼朝着线上走去。

　　天使的真眼自然是用来保护杨健，他在上路河道的地方做了一个真眼之后，朝着下半部分的野区走去。

　　而男枪则选择了主动的入侵PG战队的野区。他在红Buff外面的草丛插了一个真眼之后，刷掉了PG的F4，而后在真眼的地方一边磕血一边等待着天使，打算压制天使前期的刷野。

　　这个时间点很巧妙的是，下路的双人路组合把一大波兵线推入到了ROV的塔下，而后选择了后撤。朝着己方的野区走去。

　　卡在了一个视野盲区的地方，同时小地图上，卷毛已经在不断的ping那个草丛，而且是进攻的信号。

　　解说台上米勒皱着眉头说道：“咦，PG战队居然在ping那个草丛，难道是男枪过来的时候被发现了吗？但是我刚才明明注意到一路之上都是没有什么视野的啊，男枪再不走要被包了啊。”

　　果然，就在他声音落下的时候。老鼠发出了几个“丢丢丢”的声音，进入到隐身状态之后，加速朝着那个草丛靠了过去，同时天使在没有视野的情况之下，脸探草丛。男枪猛然的开始对天使进行攻击。

　　然而他刚刚放出Q技能的时候就愣住了。在真眼视野之下，隐身的老鼠被照了出来，男枪大惊失色，他并没有半分迟疑，直接交出了闪现想要从河道的一方逃跑。

　　但是却被天使挂上了减速，同时在河道的另外一边，中路的时光老人靠了过来，一个qwq连招使用出来，两颗炸弹引爆，直接把男枪给晕在了原地，而后天使迅速的靠近又接上了宝石的一个控制，男枪死无葬身之地！一血被老鼠给拿到。

　　当男枪到底的瞬间，全场发出了一阵的欢呼声。在观众席的前排，杨茜的嘴角露出了一丝的微笑之色。

　　这一波PG男枪之所以被抓住，就是杨茜的数据体现出来的，在她分析了诸多ROV的比赛之中发现。ROV的打野THELOST是一个入侵性非常强的打野，但是他有一个致命的弱点，心态容易爆炸，一旦前期节奏丢失，他很可能正常都丢失节奏。甚至可能会影响到后续的比赛。

　　他在拿到强势英雄的时候，入侵野区会在草丛之中阴人，打一波对方打野的血线，这样给他反野提供更强大的压制力。

　　而在第一波回家之后，在这个地方蹲打野是他一个惯用的套路，这一点成功被PG战队给抓到。

　　如果说PG战队的突破点事打野的话，那么对于ROV来说，他们的突破点也是打野，这个打野实力强自然是没得说，但是他的心态却能够成为一个致命的点。

　　果然，如同PG战队所想的一般，在自己送掉了一血之后。Thelost的脸色就变得极其的难看了起来，咬牙切齿的说了些什么。

　　这一幕成功的被PG镜头给抓到了，看到这里的时候杨茜的嘴角更是露出了笑容，旁边的邵可卿看着她说道：“茜茜。如果你的计算没有错误的话，这一场我们取胜的关键点就在这个地方了。希望能够在第一场比赛彻底的把这个thelost的心态给打炸吧。”

　　“放心吧，这只是个开始，他的打野路线我研究了两天晚上。拿到每个英雄之后的打野路线，刷野路线，喜欢在什么样的时间节点去反野抓人，我做了很多数据给卷毛。他应该记住了，如果问题不大的话，我们第一场比赛彻底能够击溃他的心态。”杨茜点头说道。

　　……

　　然而就在她的话落下之后，比赛席之中，君临天下听到thelost的话之后，眉头皱了皱说道：“你把心态摆正一点，我们现在是决赛，不是你在玩Rank。这场比赛我们输不起。”

　　君临天下的话让得thelost的脸色微微的变了变，他点了点头说道：“我知道了。”

　　然而第二次事故出现在了十二分钟，thelost入侵PG下半部分野区做视野，再次的被PG的人给盲抓抓到，又是被PG战队的人盲抓抓到。

　　因为他的死，让得PG拿到了第一条小龙，一条提供回复能力的水龙。

　　老鼠还拿到了两个人头，他本身在下路就是一个压制轮子妈的状态。现在拿到两颗人头和一条水龙之后，轮子妈在线上更加的难玩了起来，而且最让ROV感觉到担心的是，老鼠是PG战队的绝对核心。

　　ROV一方。在这一次被抓死之后，thelost眉头紧锁地说道：“特么的这些人开外挂的吧，怎么一直知道我在什么地方，玩个鸡巴！”

　　他的声音落下之后。君临天下似乎是想到了什么，他本身就是一个智商非常高的人，甚至ROV的很多战术他都会参与到制定之中。

　　这两拨应该都是PG的一个视野空档期，按道理来说PG是应该没办法知道他们的打野在哪里才是，但是事实却正好相反，PG好像是设了两个套给thelost钻一样，而thelost萌萌的钻了进去。

　　“看来为了这场决赛PG战队果然是准备了很多的东西啊。”君临天下的嘴角微微一笑说道：“你待会儿不要去反野了，就让那天使发育吧，你就在自己的野区发育，也不用主动Gank，他们团战很强，我们就和他们打牵制。”


第273章 ROV的打团能力

　　在连续几波都没有抓到ROV的打野之后，PG战队的人知道对方应该是识破了他们的战术。

　　这倒是让杨健挺诧异的，他可不相信这个东西是thelost自己感觉出来的，他知道这个事情必然是君临天下发现其中的玄机，让打野不要再继续反野了。

　　想到这里他对这个君临天下更加的高看了几分，这个人不得不说是一个帅才，能够让队伍的人因为他而凝成一股绳，指挥能力和判断能力也是没得说。

　　包括Faker。Faker的指挥能力其实一般，他在比赛之中说话并不是很多，s5的时候marin是主指挥，s6marin来到中国之中，wolf变成了他们的主指挥。

　　在PG之中，杨健在后期才是主指挥，而前期的时候一直都是卷毛在做指挥。

　　所以像君临天下这种操作能力很强，指挥能力很强的中单。是可遇不可求的，因为一般在指挥的时候，通常都是会影响到操作的，指挥的人要顾全局，这对于线上的操作影响很大，而君临天下在这个点上做得非常的不错。

　　男枪的收敛发育对PG来说是一个好事，因为这样的情况之下，他们的天使也能够得到一个充足的发育时间。

　　同时这就是数据分析带来的一些好处了。杨茜花了两天时间整理出来的数据，虽然只给PG战队在第一场比赛之中带来了两个人头以及一条小龙的优势，但是所产生的后续影响是非常足够的。

　　一来是，thelost的风格就是一个食肉性的打野，在连续被抓死两次之后，他现在已经开始隐身发育，在后面的两场比赛之中他是否还能如同以往那般展现出自己的肉食性出来很难说。

　　另外的一个点就是PG这边信心的建立了，因为thelost的心态出现一些犹豫之后，让耿帅能够更好的在自己的野区发育，不用被成为一个突破口。

　　……

　　在男枪不主动反野之后，接下来的几分钟时间，双方都是和平的发育，轮子妈等级提升起来之后，老鼠虽然有着人头和装备的优势，但是想要压他也很困难了，轮子妈清线能力很强。微笑还要忌惮对方卡牌随时飞下，所以打得也相对保守了一些。

　　第十一分钟，第二条小龙刷新，这条小龙是一条火龙。

　　老鼠在这个时间节点上已经做出了破败，具有了一定的战斗能力。而第一条小龙是水龙，是被PG战队拿到的，所以这条火龙，PG战队是打算去争夺一下的。

　　而同时，ROV对于这一条小龙也是不想放的，如果前期让PG战队拿到一条水龙和火龙，他们的阵容就真心非常的难打了，现在还只是十一分钟，等第三条龙出来的时候，万一又是水龙火龙的话，他们这第一场比赛就可以直接投降了。

　　双方的上单都有着TP，两人都在上单位置上互相牵制着。

　　ROV因为身处在紫色方。早早的将野区的视野给做好。

　　中路的地方，卡牌想要将兵线推到PG一方，让PG碍于中路的兵线压力无法第一时间朝着小龙坑出集结过去。

　　然而他没有注意到，在f4的外面，老鼠偷偷摸摸的隐身跑了出来，一直摸到了卡牌的身边，这个时候杨健忽然闪现发难，qwq一套连招丢出，成功的晕住了卡牌，而后老鼠现身，一口破败之后几下普通攻击，卡牌根本没有任何的反应就被老鼠给带走！

　　在少了一人的情况之下。PG战队果断的选择了开小龙。

　　而ROV展现出了他们强的一幕，那就是在劣势的情况之下，依然打团！

　　虽然卡牌不在，但是ROV却没有丝毫的惧怕之意，他们在四打五的情况之下，果断的选择了抢龙！

　　不得不说，耿帅在打野这个位置上确实是太年轻了，他的小龙成功的被ROV给抢到，而后PG战队的人开始了这一波团战。

　　让他们感觉到意外的是，ROV在四打五的情况之下，居然是没有丝毫的惧怕之色，果断的选择了反打。

　　杨健看了一眼屏幕说道：“先集火男枪和轮子妈。卡牌现在已经复活了，他有着大招可以很快的赶到战场。”

　　ROV之所以选择强打也并非没有他们的道理，现在的老鼠只有一件破败，虽然他拿到过两个人头，但是作战能力并没有那么的强。前排可以扛得住。

　　而这一波团战，也展现出了ROV强大的打架能力，他们在四打五的情况之下，阵型保持得非常的好，巨魔死死的牵着老鼠，不让老鼠输出到他们的后排。

　　一直坚持到了卡牌开大招赶到了现场。团战变成了五打五。

　　老鼠的爆发就只有开大招的那几秒，这几秒钟成功的被ROV给挺住了，不过在老鼠大招结束的瞬间，巨魔还是没有抗住伤害当先死去。

　　而后PG战队这个流氓阵容开始显现出了他的威力，他们的前排掘墓者给自己套上一个大招。

　　在卡牌进场之后，ROV却又因为巨魔死去，缺少了前排。但是他们凭借着轮子妈大招加速下边打边退，活生生的拖过了掘墓者大招的时间和宝石大招的时间，而后他们又果断的选择了反打。

　　这一波团战打得难分难解，来来回回打了将近四十秒的时间，甚至于复活的巨魔差点再次的加入到战场之中。

　　最终这波团战打成了三换四，PG战队第一次在团战之中展示了他们这一套阵容的恶心支之处。

　　这一场团战也展现出了ROV这个战队在处理团战时候的能力，他们打团的思路非常清晰，指挥非常出色，执行力也非常的强，完全不像是一支新队伍而像一支磨合了很久的老队伍。

　　这波团战打成了三换四，但是ROV一方却成功的从PG战队的手中抢到了一条火龙，对于ROV战队来说。他们其实是非常赚的。

　　这一波团战给PG提了一个醒，自己这个阵容的容错率很高，但是同样的，这个阵容有着一个致命的缺陷，那就是输出点实在是太过单一了，巨魔开启大招之后，老鼠大招的爆发时间直接就会给他拖过去，这对于微笑找输出位置的要求非常的高。

　　而且现在这个时间点还没有到老鼠的爆发时期。PG现在迫在眉睫的事让老鼠尽早的发育起来，同时还要想办法限制巨魔的大招。

　　他们需要一口干锅用来解巨魔大招，同时老鼠也需要时间去发育成型。

　　在这样的情况之下，接下来的一段时间。PG主动的开始寻求发育，并没有急于去找ROV打架，他们在等待着阵容的成型，等老鼠无尽飓风和破败三件套开始之后。才会迎来他们队伍真正的强势期，那个时候老鼠的爆发伤害，根本不是ROV的其他人能够承受的。

　　ROV也没有着急着进攻，一来刚刚那一波团战他们已经见识到了PG战队阵容的恶心之处。君临天下清楚，他们想要秒掉老鼠是完全不可能的事情，PG那阵容对于老鼠的保护实在是太变态了，这样的前提之下，越是到后期，老鼠的成长性就越强，他们在真面团战上机会很小，所以他们打算执行分推牵制的战术。

　　接下来的几分钟时间之中，双方都选择了和平发育，ROV甚至选择了主动上下路环线，双方互相的换塔，以此来将分推的时间点来的更早一些。

　　第三条龙是土龙，这一条龙ROV选择了放给PG一方，在PG拿小龙的时候，ROV选择了抱团中路，成功的拔掉了PG战队的下塔。

　　而后，卡牌开始了无休止的分带。


第274章 换家

　　这个世界上面任何一个世界级的中单，不论是Faker还是杨健，都是分推的高手，而作为指挥型的中单，分带正是他君临天下的招牌之一。

　　不得不说，分带英雄对于PG这个阵容的克制确实是非常的厉害，不论是卡牌还是巨魔都是分带的高手，ROV形成了一个131的分带之势。极大的发挥出他们阵容的灵活性，这样的情况之下，PG战队实在是非常难受。

　　他们这一套不死阵容，似乎在ROV分带阵容之下显得有些束手无策。甚至ROV通过分带，接连拿下了PG战队的上下路两座二塔，PG战队似乎对此一点解决方法都没有。

　　解说台上，米勒开口说道：“现在PG战队这个阵容的麻烦曝光出来了啊，他们的阵容太过笨重。巨魔和卡牌的分带让他们有些束手无策，他们现在老鼠的装备慢慢的成型，按理来说已经进入到了他们阵容的强势期，但是ROV的指挥却成功通过分带将这一波危机给化解了。”

　　娃娃说道：“现在PG战队必须要找到和ROV打一波的机会，不然这样下去的话他们和慢性死亡没有太多的区别，看看PG战队这边会做出什么样的调整吧，不过君临天下的指挥功力我们已经看到过不少次了，PG如何应对确实是一个大麻烦。”

　　台下。PG战队的其他人看到队伍进入到一个瓶颈期的时候，眉头都皱了起来。

　　他们希望通过前期的算计让thelost心态爆炸的愿望落空了，thelost的心态并没有彻底的炸穿，反而现在他们陷入了麻烦，他们是一个运营队伍，现在却被ROV牵着鼻子在走。

　　邵可卿皱眉说道：“现在好像有些麻烦了啊，接下来该怎么办？”

　　杨茜皱着眉头说道：“现在没有任何的办法，只有看场上的队员自己的找机会能力到底如何了，这对他们来说确实是一个考验，不过我相信杨健和卷毛的指挥能力。”

　　……

　　弹幕之上，这个时候忽然涌现出了一大群的人，他们开始在弹幕之上满屏幕的出现了一句话“笑看ROV遛狗！”

　　不论是水军还是其他的什么人，这个时候全部都跟着发了起来，因为现在的PG战队确实是被ROV牵着鼻子在走，这让PG的粉丝都有些看不下去了。

　　现场的粉丝的心更是完全的揪了起来，他们不知道接下来比赛到底会如何。

　　……

　　同时，在韩国，另外一块场地上，决定着这次MSI另外一个名额的赛区之中，SKT在第二场的比赛之中掏出了一套另所有人都震惊的阵容。

　　这样的决赛之中。他们却如同是在杂耍一般，在第二场比赛，他们掏出了大树配合轮子妈，阿木木打野配合中单卡特的阵容，在第二场比赛之中打出了碾压之势，Faker的卡特琳娜在比赛之中两度拿到了四杀，震惊全世界。

　　而SKT在决赛之中也成功的以2：0领先，已经有半只脚踏入到了MSI赛场的场地之中。

　　当这一场比赛结束之后，几乎所有的人都没有怀疑，SKT进入到MSI应该是没有任何的悬念了，他们这支战队现在打比赛游刃有余，似乎完全把比赛当成了一种享受一般。

　　在大部分的人严重。这次MSI的冠军应该也没有了任何的悬念，几乎是SKT的囊中之物了。

　　本来开始的时候不少人都希望LPL赛区能够出现一支可以和SKT打打得队伍，但是在看到PG战队的打野损失掉之后，另外一只队伍还和他们打成五五开，他们觉得LPL赛区今年出线的队伍肯定不会很强。

　　……

　　而LPL的决赛现场，PG战队在被牵制了一段时间之后，他们总算是做出了一些的改变，他们分出上单和中单去和卡牌巨魔对线，同时中路的地方，其他的三人开始主动的将兵线推了进去。

　　因为打卡牌，他们带的是一个双TP的阵容，这个时候的PG。选择了孤注一掷的越塔强开团，在兵线进入到对方二塔之后，掘墓者和时光老人同时选择了传送强冲塔。

　　ROV的人也非常的果决，他们的三人迅速的放弃了二塔留守高地，而卡牌则是带着兵线开始推PG战队的家！

　　PG五人在推掉了二塔之后，并没有选择在第一时间回家，而是直勾勾的冲向了高地。

　　在高地上，双方爆发了一波团战，ROV并没有放弃，想要配合高地守塔，同时这个时候的卡牌，已经将PG的下路高地塔给推掉。开始在推水晶了，配合着巫妖，他推塔的速度非常的可观。

　　PG战队却在这个时候选择了冲高地强打，他们执行得非常的坚决，几个人如同亡命之徒一般冲向了高地，甚至微笑的老鼠在冲在了最前方，天使直接给他套上了大招他就冲了进去，如同疯狗一般开着大招对着ROV的人一顿猛点。

　　轮子妈开启大招想要反打，牛头也第一时间想要去限制微笑，但是微笑根本就不省技能，闪现多开了牛头的控制，在ROV的阵容之中，也只有牛头一个硬控。

　　而老鼠这个时候已经是四件套了，ROV的人有些扛不住，轮子妈被他的大招穿透到了两下出了暴击直接变成了残血，他这个装备下的输出实在是太高了。原本巨魔使用大招吸了一口掘墓者，却被卷毛一口干锅给解了，而后巨魔在老鼠的输出下，血量如同是不要钱一般猛烈的下降着，连续A了四五下之后，他的血线也变得空了起来。再配合着天使以及时光老人的输出，巨魔和轮子妈双双倒地。

　　男枪也被打成了残血朝着家里跑去，牛头被剩下的几人集火而死。

　　这个时候，卡牌已经拆掉了下路的高地，带着一大波的兵线朝着PG战队的两座门牙塔跑去。

　　君临天下的额头之上出现了细密的汗珠，他一边拆着门牙塔一边说道：“男枪你牵制一下，我把他们家给偷了。”

　　男枪点了点头。他放弃了高地守在了门牙塔的地方，等待着PG战队的人进来。

　　解说台上，米勒惊呼着说道：“漂亮，这一波PG战队选择了强势的冲塔强杀，成功的拿下了一波零换三，现在卡牌还在偷家，这决赛的第一场比赛双方就要给我们上演一出换家好戏了吗？”

　　果然，PG五人在迅速的集火了高地之后。直接冲向了门牙塔的地方，这个时候卡牌已经开始在拆第二座门牙塔了。

　　“毛身，你去牵制一下男枪，死了也没关系。我们其他的四个人不用管，只拆塔就行了。”杨健迅速的在语音之中说道。

　　卷毛点了点头，男枪守在门牙塔的地方，PG战队的四人快速的集火门牙塔。

　　老鼠这个时候装备太好。拆塔的速度非常的快，他们很快的拆掉了第一座门牙塔，同时他们家里的第二座门牙塔也快被卡牌拆掉了。

　　“到底谁能够先拆完。”米勒和娃娃的声音越发的高亢了起来。

　　导播也非常的专业，这个时候他将镜头一分为二。一方是PG战队的人，另外的一方是卡牌！

　　所有的观众这个时候都站了起来，看向了大屏幕，他们感觉到自己的呼吸都快要停止了一般。

　　邵可卿一双眼睛盯着大屏幕，他的手和杨茜的手紧紧的签在一起。

　　君临天下的额头冷汗越发的多了起来，他不断的利用着巫妖的被动，释放技能之后的两倍平A伤害去A门牙塔。

　　终于，他的嘴角露出了一丝的笑容，他眼前的门牙塔还剩下一丝的血量了，只要他A下去的瞬间，这第一局比赛就结束！

　　卡牌的手已经抬了起来，那一发普通攻击就要丢出去的瞬间，画面却陡然的定格，君临天下的电脑屏幕迅速的朝着他家的一方拉了过去。


第275章 我在MSI等你

　　画面迅速的朝着紫色方的家中移去，直到他家里的主堡瞬间爆裂开去。

　　君临天下的脸上的笑容瞬间就僵直在了那里，只差一下，他的卡牌手都已经抬起来了，这要那一下平A能够出，输掉的就是PG了，赢的就是他，但是就是那一下。却让他没有办法A出去，这对于他来说实在是太过难受了。

　　这种输法是最不甘心，也是最容易让自己失去士气的一种输法，因为太过别去。相反的，这样的赢法却是非常涨士气的。

　　米勒声音在整个现场响起说道：“这真的是太极限了，双方的水晶都只差一丝的血量，要怪只能够怪ROV太倒霉了，如果他们再多一个小兵或者说卡牌这一下A出来他们就能够拿到这开门红的。只能说在这一局上面，幸运女神是站在PG这一边的。”

　　在赢下这一局比赛之后，PG战队的队员并没有露出太多的兴奋之色，因为这个比赛是BO5，赢下第一局比赛确实是算不得什么。要赢下三局比赛他们才算是能够拿到最终的冠军，才能够拿到MSI的门票。

　　而更让他们感觉到惊叹的是ROV的临场应变能力。

　　在PG战队拿到了这么一个容错率极高的阵容，团战近乎无敌的阵容的情况之下，ROV战队却展现出了很快的调整能力和应对之法。

　　在BP的时候。他们在前四手阵容拿出来的时候，感觉完全被PG战队给套路住了，但是就在这样的情况之下，他们最后的一手掏出了卡牌，瞬间将他们整个阵容的分带体系给盘活了。

　　PG战队第一次拿出这样的阵容，在以往的比赛之中从来都没有出现过的一个阵容，如果是换做是普通的队伍，估计需要很长的适应时间，但是ROV似乎是一眼就看破了PG战队的运营所在，在PG战队前期针对对方打野取得了一定优势的情况之下，他们居然差一点就翻盘了！

　　而且在上一场的比赛之中，ROV展现出了他们美如画的团战，特别是小龙那一波接近二十秒的团战，他们打得近乎完美。

　　这样完美的团战只有以前张东东在的时候PG战队才能够打得出来。

　　现在的LPL之中，有几个公认打团很强的队伍，EDG、ROV、WE、QG以及完全体的PG。

　　但是现在张东东不在，耿帅和PG战队的磨合还存在着一定的问题，这样的情况之下PG战队想要在比赛之中靠团战取胜是很难的。

　　这个游戏发展到现在，战术越发的纯属，前中期就可以决定一场比赛的胜利。想要翻盘越发的困难，但是当比赛到了中后期之后，一支队伍的团战水平决定了一个队伍是否能够拿到胜利。

　　ROV往往在前中期他们的打野就能够带起很强的节奏，然而他们的打团却非常的完美，从阵型，对输出点的保护，输出空间的制造，双C在团战之中的站位和输出，都是非常完美的一个存在。

　　之前与PG打比赛的时候便是如此，他们五个人之间默契十足，微笑状态的复苏对于ad在团战的理解非常到位，杨健团战能力一直以来就没有弱过。当时他们的团战可以说是美如画。

　　但是现在耿帅和队伍之间的间隙让他们团战看起来并非那么的完美，最主要的体现在团战之中牵扯上面的一些问题。

　　这种默契不是一朝一夕就能够练成的。

　　同样皱着眉头的还有PG战队的教练邓欣，他们从一开始就知道，换了打野之后其实他们队伍和ROV之间在硬实力上会出现一定的差距，这种硬实力不是在线上体现出来的，而是在打野上面。

　　这个版本，野区资源的改动，打野可以说是队伍之中最核心的一个点也不为过了，邓欣他们起初的打法是打算再第一局一直针对对方的打野，让他在第一局比赛的时候心态差地崩盘，影响到后续的发挥，影响到ROV的整体性。

　　但是他们花费了许多时间所整理出来的东西。在抓掉了两波之后就失效了，而且ROV那边的教练必然也在观看这场比赛，他们只要不傻就能够看出前期的时候男枪连续被抓了两次是怎么回事，在接下来的比赛之中他们势必会做出一定的调整，在这样的情况之下，第二局比赛开始，才是PG战队这次决赛真正考验的时候了。

　　……

　　果然，第二局比赛开始之后，ROV迅速的做出了调整，他们的战术依然是没有变，依旧是针对PG的打野，搬掉了耿帅会的三个打野英雄。无奈之下耿帅再次的拿出了天使在野区刷。

　　但是thelost这次拿出了豹女，在拿到这个反野很强的英雄之后，他的选择和之前有所不同了起来，所有的人都清楚在前期的时候，耿帅在拿到天使的时候，前期是不会主动去抓人的。

　　也正是因为这一点，豹女在这一场前期的时候没有如同以往他的风格那般疯狂的去反野，他这一局采取的策略是在前期的时候疯狂的Gank上路。

　　在上路的Theshy手上，他掏出了他的招牌英雄瑞文，在连续被抓了两次之后，瑞文彻底的起飞，上路的韦力成为了Theshy的肉便器，这一局比赛被各种摩擦，上路直接被通关。

　　在后续上面，Theshy的瑞文在团战之中对于双C的威胁实在是太过巨大了，不论是杨健还是微笑。在瑞文的面前就如同是纸糊的一般，半套技能就直接能够把他们给带走。

　　这样的情况之下，这一场比赛PG战队遭到了碾压，ROV展现他们常规赛经常展现出来的东西，他们的上中野AD都有着carry的能力，只要其中的一个顺了，那么这一场比赛他的对手就会感觉到巨大的头疼了。

　　第第二场比赛结束的间隙，有着十分钟的休息时间，PG战队的五人甚至都没有选择去上厕所，而是坐在比赛席上和邓欣一起在讨论着接下来的比赛该怎么进行。

　　他们感觉到了空前的压力，特别是耿帅，此时他的眉头紧锁。

　　他是一个年轻人。现在才17岁，心里的承受能力本来就一般，在比赛之中他的无作为让PG输掉了第二场比赛，他的眼眶甚至都变得有些通红了。

　　当杨健看到耿帅的样子的时候，他的眉头紧皱了起来，他打过了这么多的比赛，特别是在淘汰赛的时候，他非常的清楚。当一支战队输掉一局不可怕，可怕的是队员的心态出现了巨大的问题。

　　现在的耿帅似乎就有些如此了。

　　但是没有人会去怪他，他临危受命，从辅助去打野。以前甚至可以说没有丝毫的比赛经验，能够表现成现在的样子已经令PG战队感觉到满意了。

　　……

　　就在PG战队还在商量着如何进行接下来的比赛的时候，韩国LCK决赛的现场，此时已经是烟花漫天。彩纸纷飞，SKT的五个人同时举起了手中的LCK联赛的冠军奖杯，在五人的脸上甚至笑容都不是很多，显得非常的平静。

　　细想起来。这支战队真的是一个恐怖的存在，从S3崛起，让二追三拿下夏季赛的冠军之后，他们接连斩获S3世界总决赛的冠军，2013OGN冬季赛的冠军，S4短暂的沉寂之后，在三星解体，蓝白十人离队之后，他们自S5之后再次的崛起，除开MSI输给了EDG以及在S5回去之后的KeSPA杯上输给了网吧队伍EVER之外，他们所参加的所有比赛，都拿到了最终的冠军。

　　现在的SKT已经是大满贯之身。他们拿冠军已经成为了一种习惯。

　　当主持人问到Faker对于这次出征MSI有什么期待的时候，Faker平静地说道：“去年MSI被韩国得到，今年我们肯定要把奖杯留在韩国，另外我非常期待在MSI之中与中国的中单巫师对抗，并且战胜他。”

　　说道这个时候他看向了镜头说道：“巫师，记住我们的约定，我在MSI等你！”


第276章 团战阵容

　　当Faker说出那番话的时候，主持人诧异地说道：“你觉得PG战队会成为LPL最终出现的队伍么？据我所知他们的打野似乎是因为伤病而没有办法上场吧。”

　　Faker笑了笑说道：“是的，我知道他们的打野没办法上场，但是那支队伍是一支充满着奇迹的队伍，我相信巫师可以找到解决的办法。因为……他和我之间有着约定，我相信他不是一个失信的人。”

　　主持人看着Faker，Faker的脸上依然是带着浅浅的笑着，同时眼睛时不时的瞟了两眼主持人。

　　LCK的主持人。是一个美丽的韩国女人，他的名字叫恩静，传说之中Faker非常喜欢的一个女人。当然是否真实Faker从来没有谈论过，大多数都是一些粉丝的YY。

　　……

　　LPL的现场，在第二局输掉了之后，现场一大群的PG粉丝都陷入到了一阵的沉寂之中，打野的更换的影响在第二场比赛之中完全的体现了出来，耿帅在打野位上完全不适应，他终究是一个主玩辅助的人。

　　现在的PG战队该如何去调整，他们的一些奇招，比如说双辅助阵容，能够拿出来一场很容易，但是想要拿出第二场就很难了。

　　双辅助阵容，女坦这样的打野在野区是很容易被针对到的。

　　邵可卿和杨茜坐在那里，两人的目光都看着台上，在台上，邓欣正在和五个队员不断的商讨着什么，邓欣一直都在不断的说着，杨健等人则是不断的点头，但是具体说了些什么。邵可卿他们就听不到了，毕竟第二场比赛结束之后PG战队的队员没有选择回到后台之中。

　　各大贴吧之中，在第二场比赛结束之后，几乎所有的人都觉得这次最终的冠军应该是ROV无疑了，包括PG的粉丝也是如此觉得，打野更换对于一个战队的影响实在是太大，更何况现在的这个版本就是一个野区资源争夺的版本，对于打野的要求非常之高。

　　但是对于PG战队，没有任何的一句嘲讽，他们在缺少打野的情况之下，战胜了QG，在决赛之中又是掏出了套路阵容再下一城，这样的表现已经足以让所有的人竖然起敬，特别在PG战队之中还有着微笑和卷毛这两位老骥伏枥的老将在。

　　和别的战队不同，很多战队都是富二代的一个玩物，PG战队的老板周姐算是一个土豪。但是和那些富二代比起来还是差了很多，她进入电竞行业一来是对于电竞行业的看中，这个行业不断的兴起，第二点就是他对于电竞的一些热血了。

　　他们不是太子队伍，他们队伍一步一步走到现在，从TGA开始一直到现在LPL的决赛，甚至期间拿到了一个令中国晚间梦寐以求的IEM世界赛冠军，这些都是他们一步一个脚印走出来的。

　　特别是在决赛之前的那篇采访，不少人才清楚，PG战队的队员每个人每天的训练量高达十五个小时。更是令人肃然起敬。

　　玩游戏很多人会着迷，但是每天都玩这么久，那绝对也受不了。这已经不简简单单的是对于游戏的热爱了，还有他们对于冠军的渴望。

　　所以当第二局比赛结束之后，不少的人甚至都觉得PG战队有一些悲情，有些同情他们，如果张东东还在的话，这次的冠军他们应该就可以拿到了吧。所有的人不禁如此的想到。

　　……

　　在一片的惋惜声之中，第三局比赛开始了。

　　这一次PG战队处在了蓝色方，ROV没有敢再放PG战队第一局的阵容，他们搬掉了一个时光老人，PG战队也没有拿出第一把的不死阵容，当他们这一场比赛阵容掏出来的时候，还是令所有的人都惊讶了。

　　上单：石头人。打野：阿木木，中单：沙皇，下路：轮子妈加上风女的组合！

　　紫色方的ROV战队，上单：艾克，打野：豹女，中单：妖姬，下路拿到了一个奥巴马加上布隆的组合。

　　当PG战队拿出这个阵容的时候，再次的让人倒吸了惊叹了一声。

　　阿木木这个英雄在低端局的时候会经常的出现。但是在高端局，阿木木却很少出现，至于比赛更是少见的不行。

　　只有在远古的s2时期，石头人。阿木木这样的大团控英雄才会经常出现。

　　在s2时期，比赛的节奏通常都是往后期拖的，那个时候的AD有着绝对的carry能力，估计很少有人见到过。开大的老鼠大招的距离可以从龙坑的地方射到中路。那个时候的EZ单挑在AD之中近乎无敌，被成为了拳头亲儿子……

　　所以在那样的情况之下，一个大团控给AD创造出输出位置是非常重要的。

　　但是随着版本的变更，大小龙的变更。AD的削弱，这个游戏的前期节奏越发的快了起来，PG战队拿到的这个阵容太吃发育了，而相反的。ROV就是拿到的一个前期阵容。就是要在前期打崩你。

　　PG即便在前期放弃一切的地图资源往后期拖，但是这个版本之下的小龙Buff加持，给予了ROV后期一个绝对的保障。

　　所以当PG战队拿出这个阵容的时候，米勒也忍不住怀疑地说道：“不知道PG战队的教练是出于什么想法选出这套阵容的，我感觉这阵容的容错率是不错，但是和版本太过不搭了。”

　　就在他说话的时候，选手席上，邓欣却在叮嘱着说道：“兄弟们。这是我们研究过的最适合我们现在的一个阵容了，最开始我们的打算是在赛点之后拿出来一举拿下胜利，但是现在却没办法了，你们这一场比赛无论如何要拿下来。下一局比赛，这个阵容的替代品我们还能够拿到，到时候我们还有机会的。耿帅，加油啊！”

　　耿帅点头说道：“放心吧。这是咱的本命英雄。”

　　他拿到了阿木木打野，耿帅从一开始玩游戏的时候就只玩阿木木一个英雄，不过当时他主要还是拿着这个英雄去辅助的，一直到了三十级之后玩排位。他才开始使用一些主流的辅助。所以他对阿木木的熟练度还是非常高的。

　　只是阿木木打野在比赛之中很难拿出来而已。

　　但是这个版本不同，这个版本是一个法师装备大大加强的版本，阿木木本身就可以成为一个肉法的存在，他的刷野效率在野区其实并不低。还有在两个控制技能，配合着线上Gank的能力非常不错。

　　邓欣在选定阵容之后，又是走到了杨健的身旁说道：“杨健，这个阵容的关键点就在于你，你要负责其开团的一个重任了。”

　　杨健深吸了一口气，点了点头。

　　如果其他的人听到这个消息的话，估计都会惊讶哭了，在PG的阵容之中，不论是石头人或者是阿木木。甚至是巴德，都是有着非常不错的开团能力的，但是他们万万没想到，在这套体系之下，PG战队的主教练在离开之时居然是叮嘱杨健，让杨健负责全队的一个开团。

　　阵容选定之后，双方的教练走到了中间握手，握手的时候，ROV的教练忽然嘴角露出了一丝的冷笑说道：“邓欣啊。没想到当初你踢走了你之后，你居然带着一批人混了出来，本来以前我觉得你在我的手底下对我很有帮助，踢了你还觉得有些可惜。但是现在看到你选出这么一个智障阵容的时候，我觉得当初踢掉你是一个完全正确的选择。”

　　邓欣的目光沉凝，他微胖的身体有着一些的颤抖，他抬起头看了看眼前的这个人，淡淡一笑地说道：“第一，我们的打野如果在，我们可以3：0战胜你们，第二，谢谢你当初踢走了我，不然我不会带出一个世界冠军，第三，待会儿你会感受到这一套阵容的恐怖。”


第277章 邓欣的过往

　　没有人能够听到两个人的对话，但是两人的对话之中却包含着太多的信息量。

　　邓欣的过去包括PG战队的人都没有人知道，他在以前似乎并不是一个LOL战队的教练，没有任何的名气。知道他过去的估计就只有周姐和杨茜，但是从来都没有提及过。但是周姐当初却毅然决然的让邓欣成为了PG战队的主教练。

　　而邓欣也没有让PG战队的人失望，在执教的第一次杯赛，去年的德玛西亚杯之中，他就掏出了一些稀奇古怪的阵容。比如说五POKE阵容，爆冷战胜了当时的LGD，闯入了最终的四强，只是在4进二的时候输给了当时的EDG，要知道，当时的PG战队才刚刚组建，对于运营这些东西，完全都没有丝毫的理解。

　　杨健他们只知道，在他们升入到LPL的当天晚上，邓欣喝了很多的酒，迷迷糊糊的说他终究会证明自己，带领着他们夺取冠军。

　　除此之外，没有人知道邓欣以前到底是做什么的。

　　而且坑爹的是，邓欣的游戏理解很高，但是他的段位却很低，一直都是个砖石守门员，偶尔杨健他们带着他双排上一点分，过一段时间他又自己掉下去了。

　　邓欣和ROV的教练同时站在那里，ROV的教练忽然是笑了笑道：“看来你对于你那一套照搬S2的阵容很有信心啊，呵呵。”

　　邓欣松开了手。两人并排朝着后方走去，邓欣似笑非笑的看着他说道：“好像我带队伍已经拿下了一个双败赛制的德玛西亚杯冠军，对了，还有一个世界冠军，你自诩这么厉害，可是好像一个冠军都没有吧。”

　　ROV的教练神色一怔，而后冷笑一声说道：“在以前，你只是我的一个助教，这一场比赛你直面我，我还是会拿到最终的冠军。”

　　“笑掉大牙，我的队员少了一个，我都战胜了你一局了，如果东东在，你们就是我的肉便器，我可以用一百个套路弄死里，你那执教水平真的……黄铜五！”邓欣说完。似乎觉得全身都舒坦了一般，朝着后台走去，留下了脸色难看的ROV主教练。

　　邓欣走到了后台之后，简单的收拾了一下走到了现场，在杨茜的身边坐下之后看向了大屏幕。

　　杨茜皱眉问道：“怎么，刚才我看到了韩琦在给你说了些什么？”

　　“智障一个而已，就挤兑了我一下。”邓欣不咸不淡地说道。

　　杨茜眉头一皱地说道：“你还没办法释怀？”

　　她的话让得邓欣的神色一怔，看向大屏幕的眼神有些踌躇了起来，甚至眼睛之中都有着一些的泪光在闪烁着。

　　过了片刻，邓欣有躺在了椅子上，如同杨健第一次看到他的那般，颓废无比。

　　杨茜看到他这个样子。眉头紧锁地说道：“石柔现在还是不肯见你对吧。”

　　“别问了。”难得的，邓欣忽然是狠狠的瞪了杨茜一眼说道。

　　杨茜皱了皱眉，但是却没有在继续的问下去，而是将目光放到了大屏幕的上方。

　　在两人的身边，邵可卿清清楚楚的听到了两人的对话，她的眉头微微的皱了皱眉，诧异的看向了邓欣。

　　和其他的人不同，PG战队是杨健和邵可卿一手组建的，这是两人真正意义上的一个战队，即便是他们的老板周姐，对于PG战队都没有杨健和邵可卿的感情来的深。

　　能够体会到他们的，整个战队之中现在也就只有陈静了。

　　他们三个人。都是把PG当成了自己的孩子，把PG当成了自己的家，没一个PG战队的人都是他们的朋友。

　　邵可卿平时也尽量的去了解战队之中没一个人的心事，想办法给予他们解决，但是邓欣和杨茜的过去他一直都不是很清楚，此时听起来，似乎邓欣和ROV的主教练有着一些牵扯，而之中还涉及到了一个女孩。

　　甚至邵可卿怀疑。邓欣之所以变成现在这幅颓废的样子，每天无精打采，都是与那个叫做石柔的女孩有着一定的关系。

　　她深深的看了一眼邓欣和杨茜，心里打定主意。在这次的比赛结束之后，回去要好好的了解一下。

　　不过现在首要的，还是这一场决赛。

　　……

　　此时的游戏已经进行到了七分钟了，双方都是比较和平的发育方式。

　　这一场比赛。豹女依然如同上一场一般，想要针对上路，而同样的，耿帅也将重心放在了上路。当然他是在上路给韦力做一些保护性质的眼睛，让韦力能够在线上得到一个安定的发育环境。

　　中路的杨健这一场打得很缩，本身妖姬对于他就有着一定的Counter作用，加之他们拿到的是一个团战的阵容。他没必要去进行赌博。

　　这就是杨健到现在为止最大的一个转变，以前的杨健，不管是拿到什么英雄，他都会去和你选择凶的对线方式，抓住一切的机会来在线上打出优势！

　　这一场比赛他却完全的想反了。

　　七分钟的时间过去，双方的经济几乎是完全的持平的，第一条小龙是火龙，是双方争夺的一个重点。但是在对线的情况之下，谁也不敢盲目的去开这条龙。

　　九分钟的时候，ROV当先动了，他们的轮子妈在推了一波兵线之后。双人路选择了回城，整理了一波装备之后，下路组合和打野同时朝着龙区走去，开始布置小龙区的视野。

　　“他们好像要拿第一条小龙了。现在你们上路的情况是怎么样的。”卷毛连忙问道：“有TP吗。”

　　“嗯，有的。”韦力连忙说道。

　　而后卷毛快速的在键盘之上按了几下，一排文字出来，正是记的对方召唤师技能的时间。他看了看之后问道：“这一波团战我们接不接，他们阵容在这个时间点挺不错的。”

　　杨健点头道：“这波团战肯定得接，他们拿到第一条火龙之后，我们第二条龙就没有办法去进行争夺了，那个时候他们阵容将会更加的强势，如果第二条是火龙的话，这一场比赛我们就真的困难了。待会儿我找机会开团！”

　　“行，那这波团战就接吧。”卷毛说道。

　　轮子妈很快清理了兵线，卷毛和阿木木已经回城去准备补充视野，准备在这一波小龙的地方做下争夺。

　　ROV一方因为视野先行一步的原因，在PG战队靠过去的时候，他们就已经开始动了小龙。

　　PG战队已经来不及排视野了。他们迅速的朝着小龙坑的地方靠去，上路的地方，石头人和艾克都没有第一时间TP。双方开始拉扯着小龙，妖姬时不时的想要上来用QR来耗PG战队队员的血量，慢慢的，他们开始拉车着小龙，在小龙还剩下半血的时候，杨健开口说道：“韦力。传送下来，我打算开了。”

　　韦力点头，他TP了小龙坑里面的一个眼位，在他tp的时候。艾克也tp到了蓝色方红Buff外面的眼位，想要包抄PG战队的后路！

　　这一波团战，在ROV的人看来，绝对是他们的阵容占一些的优势的，所以他们想要封堵后路，将PG的人一网打尽！

　　在石头人TP的瞬间，ROV的人朝着两边散开，不想让石头人大到。

　　这就是石头人这个英雄在比赛之中很少出现的原因了，因为石头人除开一个大招之外，就是一个移动血库。而职业选手大多数都知道怎么对付石头人，不让他大到后排就行了。

　　就在他们散开的瞬间，杨健动了，他的沙皇EQ使用出来，一个L型的漂移划过大半个河道，到了四人的面前，而后闪现大招！沙墙凭空升起！


第278章 无敌团战

　　沙墙凭空一推，ROV的人想过PG战队的万千种开团方法，但是他们万万没想到的是第一手开团是沙皇，他们反映不及的情况之下，四个人都被沙皇给推得飞了起来。

　　这个时候，轮子妈发出了一声巨大的咆哮之声，大招开启，全员加速！

　　阿木木Q技能起手。进入到战场之中的同时，直接开启了大招，被击飞的四人动弹不得，全部给定住，轮子妈Q技能丢向四人的同时，开启W技能一顿猛击，轮子妈的飞镖在人群之中不断的旋转，打出一轮AOE伤害。

　　配合着沙皇沙兵的一顿猛搓，ROV四人的血量狂掉！

　　然而这并没有完，TP落下来的石头第一时间一个大招撞向了四人！

　　同时QE排在了奥巴马的身上，奥巴马一轮控制下直接阵亡！其他的三人也全部变成了残血，他们甚至连技能都没有施放出来，被PG战队的三个控制技能衔接的完美无缺！

　　几乎是在刹那之间，ROV的阵容就土崩瓦解，三个残血的英雄想要逃跑已经是来不及，在轮子妈的加速情况之下，三人全部被追死。

　　艾克风风火火传送落下，他已经想好了怎么去限制对方的后排，怎么去进行收割，如果对一波自己队友的爆发把PG全部打残。就是自己的收割时间。

　　Theshy都忍不住想要笑出声来，但是他风风火火跑下去的时候，发现自己队友全都死光了，他差点没吓出屎来，转身就开始逃跑。

　　解说台上的娃娃惊呼着说道：“哇哇，这个巫师的开团，这一波技能的衔接，我感觉ROV战队在这一波直接就炸了啊！”

　　“PG战队这边有这么多的开团英雄，万万没想到居然是巫师选择了一波开团，现在这个时间点确实不是PG战队阵容的爆发点，但是奈何不住他们这个阵容的控制多啊，他们这阵容选出来就是为了后期打团的，这一波还是巫师开的太好了，他居然你是成功的推到了四个人。四个人完全一点反应都没有，估计他们也没想到巫师会选择开团吧。”米勒语气之中也满是激动之色。

　　现场爆发出了一阵的欢呼之声，那些上一场变得有些沉寂的PG粉丝在这个时候发出了一阵的欢呼。

　　青铜三大英雄之二。阿木木和石头人，在这一场比赛之中的一波团战，就绽放出了耀眼的光彩！（另外一个是猴子，S2玩这游戏，发现对方有这三个英雄就觉得自己输定了。）

　　在PG战队的贴吧，这一波团战发生之后，不少人发帖子说道：“我滴个乖乖，果然，绝境看巫师啊，这波开团，我给满分！”

　　“妈的，不行了。我的心脏要受不住了，每次看PG的比赛都需要速效救心丸！”

　　“楼主，我的速效救心丸不够了，给我一颗可好！”

　　“妈的，刚刚都绝望了，现在PG又搞了这么一出！又让我升起了希望。”

　　……

　　韩国，在进行完了颁奖典礼之后，在去庆功宴的大巴上面，Faker正掏出手里观看着LPL赛场的直播，在看到PG战队拿出那一套阵容的时候，他也有些不解。

　　阿木木和石头人在比赛之中想要进场是一件比较困难的，阿木木很依赖他的闪现和Q技能。而且只要站位分散的话，是很难大到太多人的。

　　所以尽管石头是一个非常不错的前排，但是很少在比赛之中拿出来。

　　而当第一波团战沙皇先手之后，Faker的脸上露出了一丝的笑容说道：“果然不愧是巫师，对于开团时间的把握确实是非常的强啊，尽快结束战斗吧，晚上我在韩服等着你，好好的聊聊。”

　　当然他是在自言自语的说话。在LPL决赛现场的杨健并不能够听到他的话。

　　这一波团战之后，PG战队很快的拿下了第一条小龙，而第一条小龙被杀掉之后，第二条小龙的印记显现了出来。是风龙。

　　当看到这一条龙的时候，PG战队的脸上都露出了一丝的喜色，风龙能够提供非战斗状态之下的移速，这对于PG战队来说。配合轮子妈的大招是非常不错的。而且现在他们拿到了经济优势，第二条小龙他们依然可以继续的争夺一下。

　　而这一波团战之中，杨健拿到了两个人头，轮子妈拿到了一个。两人的发育都非常的不错，加之有一条火龙，配合着两个大团控，他们在后期的输出已经是非常的好打了。

　　他们拿到了优势。只要他们想要往后期托，ROV应该是没有什么办法了。

　　然而PG战队却并没有如此，在十七分钟的时候，他们拿到了风龙。连续破掉了ROV上下两路的外塔。

　　而后，他们入侵对方的上半部分野区，完全占据了整个上半部分的野区视野。

　　二十分钟的时候，PG做了一件胆大包天的事情，他们五人集结。在排掉了所有视野的情况之下开始偷大龙！

　　这是PG在掏出这个阵容之后一开始就想好的。

　　阿木木这个英雄虽在打大龙上面也算是一把好手，他的W是百分比伤害，配合着沙皇沙兵的高输出，他们打大龙的速度是非常的快的。

　　甚至ROV一方一点察觉都没有。他们就成功的偷掉了这一条大龙。

　　接下来的时间，PG战队牢牢的掌控着比赛节奏，ROV在经历过第一波团战的失败之后，投鼠忌器。不敢在正面与PG战队发生冲突，他们的妖姬发育还不错，艾克也是推线的能手，他们又如同第一场一般。开始了131的分带，妄图借助妖姬的单抓能力去打回一些的优势。

　　但是在大龙Buff加持的情况之下，他们想要单带也变得无比的困难了起来。

　　但是不得不佩服ROV的战术执行力，在这个时候他们能放的东西都放了，PG战队凭借着这一波大龙Buff。直接推掉了ROV一座外塔以及上下两路的二塔。经济优势完全的建立起来，达到了九千的程度。

　　而时间也堪堪来到二十三分钟而已。

　　在大龙Buff消失之后，ROV坚定的执行着分带的策略，并且君临天下找到机会还抓死了一波轮子妈。他们想要尽量的把比赛往后期拖。

　　PG的人也不着急，这毕竟是决赛，他们不想之前发生在WE身上的事情再次的发生，不敢盲目的冲高地塔，他们选择了老老实实的控小龙。毕竟打后期他们一点不惧，不论是阵容上面来看还是从小龙的数量上来看，到后后期除开他们犯致命的失误，不然这场比赛他们都是很难会输掉的。

　　第三十分钟的时候，PG战队再次的选择了大龙逼团。

　　但是这一次，ROV连大龙都直接让了，他们只派辅助和打野过来，想要让打野试着抢一下。

　　而这一波。耿帅再次为他的年轻复出了代价。

　　在龙的血线变低之后，他怕豹女跳下来抢龙，居然是直接Q到了河岸的上方，想要先去把豹女给杀了。而其他的人则是继续的集火大龙。

　　看到这一幕，解说台的米勒说道：“阿木木Q了上去，他有些冲动了吧，豹女跳下来，他们有着一万种方法可以限制豹女。”

　　果然，在他Q上去之后，thelost闪现进入到了龙坑之中，随手一个惩戒，把大龙给带走了！

　　“这！”米勒眉头紧锁地说道：“阿木木啊，这一波本来这条龙他们是必能够拿到的，他们有着一万种处理方法，他却选择了最烂的一种，大龙Buff给ROV，这是强行的给ROV续命啊，他们131的分带更能够顺利的进行了。”


第279章 赛点

　　豹女闪现下来惩戒掉了大龙的瞬间，PG战队的人很快的集火将他给杀死，但是ROV的其他四个人身上，却是有着大龙Buff的。

　　耿帅的神情一下就懵逼了，不得不说在打野位置上他的经验还是太过欠缺了一些，他怎么都没想到这一条大龙会被抢到。

　　他有些懊恼的拍了一下键盘。

　　“啊，我……”他满脸都是懊恼之色。想要说什么但是一句话都解释不出来。

　　这样的情况之下被抢大龙，确实是非常的影响士气。甚至会让队友之间出现一定的隔阂，一定的不相信。

　　此时PG战队不管是谁，脸上都有些难看。

　　这一场比赛到现在他们的优势原本已经是很大了，他们想要借助这一条大龙和对方开团，但是对方却没有选择接，只是让豹女来试着抢。

　　这一条大龙是他们上高地的一个关键，但是现在却被对方抢了，这给予了对方往后拖下去的资本。而且更能够让对方131的分推变得更加的顺畅，无限的给PG战队上下两路兵线压力。

　　可以说，原本的ROV在这一局比赛之中，已经是濒临死局了，但是现在这一条大龙Buff，给予了他们喘息的时间，强行的给ROV续命。

　　他们的阵容是团战阵容，到了后期确实是非常好打没错，但是后期这种事情是很难说的，一旦他们犯了一点失误被ROV抓到，那么很有可能就会被ROV逮住机会团灭一波。

　　妖姬这个英雄也是可以创造出奇迹的英雄，到了中期她的伤害就会成型，而且杨健的沙皇只有一件深渊，被妖姬的技能全部达到的话也是会被秒的。

　　而沙皇是他们阵容在后期最主要的输出点之一，如果说他死掉，PG在后期将会损失很大的一个输出点，到时候想要打赢团战就很难说了。

　　越是往后期，对于PG战队来说更能够展现出他们的团战优势没错，但是同样的，越是往后期，也越是给对方一个创造奇迹的事情。

　　PG战队的这个阵容想要上高地非常的困难，遑论现在的ROV手上还握着大龙Buff，这样的情况之下他们想要上高地和登天没有太多的区别。

　　整个战队语音都经过了一阵短暂的沉默，这个时候微笑才开口说道：“没事，现在我们还是有着优势，我们先控制好小龙吧，然后等他们的大龙Buff消失之后我们再和他们打团。”

　　“没关系没关系。”卷毛在听到微笑的声音之后也马上回过神来说道：“现在我们的优势依然很大，而且越到后期我们越厉害。给他们一条大龙Buff又有什么。”

　　杨健点头说道：“耿帅，你小子别瞎想，好好做好你该做的事情，还有我呢，我这老沙皇待会把那豹女的菊花给她捅烂，抢我们的大龙，草他大爷的。”

　　听到几人的安慰声，耿帅的脸色才好看了许多，他很想给他们说对不起，但是这句对不起他却闷在了心底，没有说出来，他想要将功补过！

　　再次的控制好了一条小龙之后。PG战队也选择了131的方式和对方进行着对线，杨健身上有着一个传送，而妖姬是并没有传送的，所以即便在打团的支援上，他也有着一定的优势，不过他要防止的是妖姬瞬间把他给秒掉。

　　游戏进行到第三十一分钟，情形出现了变化，妖姬在推完一波兵线之后，躲在了草丛之中，杨健在下路看到了小兵身上有着大龙Buff，但是在他的四周都是没有视野的，他知道妖姬就在他的附近。但是不知道妖姬的具体位置。

　　他瞄了一眼小地图，发现在上路的地方，艾克已经推着兵线前往了PG战队的二塔，中路三个人也在互相的牵扯着。

　　杨建知道。妖姬在这一波可能会动了，他自己的装备现在也非常的好，妖姬想要秒杀他，但是他杨健也想要借这次的机会去杀掉妖姬！

　　杨健的想法很简单，妖姬杀了他，就相当于给对方三百块钱，在这个时间点的影响并不是很大，而有着石头人和木木两个大团控，对方想要冲高地或者冲塔的可能近乎为零，但是自己杀掉了妖姬就完全的不同了，如果自己杀掉了他，在以多打少的情况之下。以石头人现在坦的程度，加之对于后排最大的威胁妖姬死去，他们完全可以冲对方的高地。

　　此时的杨健脸上全是认真之色，甚至一句话都没有说，一边捅着小兵一边小心翼翼的注视着周围。

　　这一波考验妖姬的手速，同样考验着杨健的反应。

　　此时的大屏幕上的镜头都切到了下方，所有的观众都注意到了两人。米勒说道：“这一波怎么说，妖姬肯定要偷人。沙皇有点危险啊，有大龙小兵Buff加持，沙皇应该知道妖姬就在附近，但是他一点都没有后侧。估计巫师是想要和妖姬对打。”

　　“靠近了，妖姬动了，一个WR踩向了沙皇！”米勒的声音陡然的变得巨大了起来，他惊呼一声说道：“沙皇E技能。躲开了妖姬的二段技能，这反应到底是多快。”

　　“躲开之后的沙皇沙兵捅向了妖姬，妖姬EQ技能同时放出，沙皇闪现躲开了E，我的天，这沙兵的伤害好高，妖姬……妖姬要死了！”

　　是的，沙皇这个时间点的伤害实在是太高了。妖姬这一波wr踩向杨健的时候，杨健本能的按了一下E技能，所以妖姬的第一段W踩中了他，但是第二段的时候他已经E开，妖姬踩空。而后他又闪现多开了妖姬的E技能，事实上，妖姬想要打中杨健，必须要四个技能都打中才可以，杨健的闪现其实都可以不用交的，但是为了保险起见，他还是选择了交出去。

　　而他的两个沙兵也没有闲着，一直在捅着。妖姬，两个沙兵同时捅了三下之后，妖姬就被打出了分身，在冰杖减速的情况之下。妖姬牢牢的被黏住了。

　　第一时间妖姬想要逃跑，但是已经是来不及了，在她交出闪现之后，沙皇一发Q技能使用出去。成功的减数到他，再次捅了一下之后，将妖姬给斩杀！甚至这一波杨健都没有用大招！

　　妖姬想要在瞬间把他给杀死的愿望落空，反而自己被反杀了！

　　杨健迅速的回城开口说道：“冲中路高地。直接冲上去！”

　　在他的声音落下之后，中路的地方，石头直接不管上路的二塔，朝着中路传送了过去。君临天下在自己死了之后，也迅速的指挥说道：“快退守高地，他们应该会冲过来了。”

　　但是在五打四的情况之下，PG不会给他们任何的机会，杨健回城之后迅速的传送了下来，他们直接冲向了高地，巴德大招定住高地塔，这一次开团的是阿木木，他Q技能接闪现，成功的定住了两人，而后接上了石头人的大招，瞬间将两人秒杀！

　　在死掉了三人的情况之下，ROV战队没有了任何的机会，杨健头冲锋，直接一波掉了ROV。

　　这场一波三折的比赛，最终因为两位中单的皇城PK而给最终划上了句号。

　　在对方基地爆炸的瞬间，PG战队在大比分上也以2：1拿到了领先，同时他们也拿到了LPL春季赛决赛的赛点。

　　杨健在基地爆炸的瞬间，他从座位上站了起来，长长的吐了一口气，而后看了看对面的比赛席。

　　他发现君临天下看上去非常的冷静，眉头也没有皱一下，似乎并没有为刚才那一局的失利受到什么影响。


第280章 变故再起

　　看到君临天下的表情，杨健心底暗自的叹息了一声，这个人完全就如同是为了比赛而生的一般。

　　在比赛之中，决策果断，指挥出色，而在失利的情况之下，他面无表情，似乎心态一点都没有受到影响一般。

　　在这一点上。杨健自认有些不足，他杨健是一个有点情绪化的人，无法做到泰山崩于前而面不改色，当然这与他的年龄有着一些的关系。他现在才19岁，有些年轻。

　　杨健起身朝着厕所走去，他已经两局比赛没去厕所，虽然现在的感觉不适很强烈，但是还是得去调整一下，不然比赛之中忽然来了感觉就麻烦了。

　　PG战队的人都开始朝着厕所走去，不过出来的时候，杨健落在了最后，他刚刚从厕所里面出来。就发现一个20来岁的漂亮女孩站在门口的地方，盯着他在看。

　　杨健还以为自己身后有人，下意识的朝着身后看去，发现在自己的身后并没有人。他愣了一下问道：“你是在找我吗？”

　　杨健的心里还听疑惑的，他们是在后台，这个地方除开工作人员是没办法进来的，这个女孩的身上并没有带工作牌。不知道她是如何进来的。

　　那女孩点了点头说道：“你是巫师对吧。”

　　杨健点了点头说道：“嗯，我是，你是要签名还是要合影，我马上要比赛了。”

　　杨健还以为是某个喜欢他的粉丝，这段时间以来他也算是个名人了，要签名合影的实在是太多，他也习惯了。

　　那个女孩却摇了摇头说道：“我是邓欣的朋友，我找你是打算让你帮我给邓欣带句话。”

　　听到女孩的话杨健只觉得一阵的尴尬，这尼玛闹了一个大乌龙，还以为别人是自己的粉丝，结果别人是找自己带话的。

　　他干咳了两声说道：“好的，你要我带什么话。”

　　那女孩深吸了一口气，眼神之中露出了一些的悲伤，杨健甚至隐隐的看到在她的眼睛之中有着泪光在闪烁着。

　　她长叹了一口气说道：“你给邓欣带一句话，就说石柔要出国了，让他不要再继续寻找了。他们之间不可能，他会遇到更合适的女孩。”

　　杨健听得晕晕乎乎的，他连忙说道：“等会儿，这是怎么回事，石柔是谁？邓欣的前女友？不对，不会你就是石柔吧，你怎么会在这里，为什么会让我带话，我有点凌乱，你让我先捋捋。”

　　那女孩点了点头说道：“嗯，我就是石柔，我也确实是邓欣的前女友。我和她之间的事情你等比赛之后问他就知道了，至于为什么我出现在这里，为什么找你这些都不重要，记得比赛之后再给他说，不然会影响到你们的比赛的。”

　　杨健愣了一下，点了点头，按个女孩却已经转过身就走了。

　　杨健心里疑惑，邓欣平日之间除开演练战术就是在推演战术，一副颓废的样子，现在看起来似乎他在感情上面还是有着一些故事的。

　　杨健朝着比赛席走去，比赛席上，邓欣正在给微笑他们说这一些什么。现在的他们已经拿到了赛点，接下来的这一局无论如何都要拿下来才行。

　　他走到位置上坐好之后想了想还是对着邓欣说道：“教练，刚才有个叫石柔的女孩让我给你带话。”

　　本来还在给微笑他们说话的邓欣听到杨健的这一句话，神色就猛然的变了。他神情激动，一下子走到了杨健的面前一把抓住了杨健的衣服说道：“你说什么，石柔，她让你给我说什么？她现在在哪里？”

　　杨健愣住了，他没想到邓欣的反应居然如此之大，怪不得刚才石柔让他在比赛之后再给邓欣说，不然会影响到比赛。

　　“你快说啊，他在哪里！”邓欣有些激动的问道。

　　因为是在休息。所以这一幕镜头并没有给到，但是后排的人包括前排的一些观众都看到了，在ROV的比赛席上，他们的教练嘴角露出了一丝的笑容。那笑容看起来非常的邪意，君临天下深深的看了教练一眼，眉头微微的皱了皱。

　　同样的，在比赛现场的前排。坐在台下的许岩东此时嘴角之上也露出了一丝的笑容。

　　……

　　杨健看着激动的邓欣愕然地说道：“她刚刚是在厕所的地方找到的我，让我告诉你说她马上要出国了，让你不要再继续去找她，你会遇到更适合你的女孩。”

　　“草！”

　　邓欣骂了一句。然后松开了杨健，丢掉了手中准备BP的本子朝着后台冲了过去。

　　这下轮到PG战队的人愕然了，下方的杨茜在看到这一幕的时候眉头紧锁，连忙从台下走到了比赛席问道：“怎么回事。马上比赛就要开始了，邓欣怎么跑了？”

　　杨健看了看时间，确实，现在距离第四局比赛开始还只有两分钟了。但是现在邓欣居然是跑了，那么第四场的BP该怎么做？

　　这可是决赛啊！

　　一时之间杨健有些懵逼，虽然说他们大概也知道邓欣第四场想要拿到的阵容和大致的BP，但是在BP的时候，需要一个教练的随机应变，看对方的阵容，对方的扳选进行着相对的调整。

　　当杨茜听到杨健的话之后，眉头微微的皱了一下，不过却没说什么，把笔记本给拿了起来说道：“下一场比赛我来BP吧，另外石柔是一个对邓欣来说非常重要的女孩，希望你们能够原谅他。”

　　杨健到觉得没什么。但是他分明发现，在杨茜说道这个事情的时候，神色似乎有着一些的哀伤，不知道是因为什么。

　　两分钟的时间一晃而逝，杨茜把本子拿了起来，在上面邓欣密密麻麻的记载了一些东西，她完全都看不懂，眉头不仅皱得更深了起来。

　　就在这个时候。刚刚原本离开的邓欣忽然倒了回来，他的眼睛之中满是纠结之色，杨茜看到他，眉头一皱道：“你不去追她吗？”

　　邓欣的神色有些恍惚，结果了本子说道：“我来BP吧。杨健他们努力了一个赛季，在战队最困难的时候都没有放弃，如果我在这个时候离开，就实在太不是人了。”

　　杨茜笑了笑，而后将本子递给了邓欣，拍了拍他的肩膀说道：“邓欣，这么久了，有些东西该放下就该放下了。”

　　邓欣没有说什么，这个时候杨健他们已经全部都进入到了游戏的房间，BP开始！

　　这一场比赛，PG战队再次的放出了一个大招。在ROV选的阵容都是比较软的控制之后，他们拿出了一套POKE流的阵容。

　　这次蓝色方的ROV拿出的阵容为。上单：艾克，打野：千珏，中单：卡萨丁，下路是轮子妈加上巴德的组合。

　　而PG战队一方，他们这次出现了巨大的调整。

　　上单：刀锋意志（刀妹），打野，雷克赛，中单，杰斯，下路EZ加上扇子妈的三POKE阵容。

　　他们之所以拿出杰斯，一来是用来Counter卡萨丁，二来是配合poke阵容，对方的阵容之中并没有太过硬的前排，只有一个相对算是前排的艾克。所以poke流阵容对于他们来说非常的不错。

　　选定阵容之后，杨健转过头去对着邓欣说道：“教练，你快去追那个女孩吧，虽然不知道你们发生了什么，但是刚刚她和我说话的时候，我分明的感觉到她有些悲伤，他应该是喜欢你的。”

　　邓欣叹了一口气说道：“我还是等比赛结束之后再去吧。她走了就证明我和她没缘分。”

　　杨健语气坚定地说道：“这一场比赛BP已经做完了，我会把比赛结束在这一场的。”


第281章 双线开花

　　看到杨健那坚定的神情，邓欣愕然了，这个时候微笑也说道：“教练，你先去吧，这一场比赛我和杨健会接管下来的，不会让冠军落在他们的手中，我还想去MSI呢。”

　　邓欣点了点头，拍了拍他们的肩膀说道：“我相信你们。好好加油，那个女孩对我来说真的很重要！”

　　“去吧！”杨健说道：“努力去追求你的幸福。幸福就是自己追求来的。”

　　邓欣点头，直接摘掉了耳机走下了台，他甚至都没有去和ROV的教练握手，就急急忙忙的跑着离开了现场。

　　这个时候游戏也进入到了读条界面，韦力看着杨健说道：“龟龟，可以的啊，说起别人的时候头头是道。幸福是自己追求来的，怎么不放到自己的身上来啊。”

　　杨健的话让得杨健先是微微的愣了一下，苦笑了一声。

　　看到他的样子张东东忍不住骂道：“瞧你那点出息，你都这么能说邓欣，有点种的就去把卿姐也给追到手呗。”

　　“你闭嘴，现在打比赛呢。”杨健忍不住骂道。

　　卷毛也点头说道：“韦力你也少说两句吧，我们只有这一场比赛的机会了，等这场比赛打完我们一起好好的教育教育杨健，不过现在还是别让他分心了。”

　　韦力点了点头。

　　杨健收回了心思，点了点头说道：“大家加油加油，尽快的拿下这一场比赛。”

　　声音落下之后他们也进入到了比赛之中，双方的人都开始朝着中路靠了过去，在靠过去的同时，台下。

　　邵可卿看了看杨茜说道：“刚才是怎么回事，邓欣拉着杨健的衣服做什么，他们出现了什么矛盾不成？”

　　杨茜摇了摇头说道：“这和邓欣以前的事情有关，之前邓欣有一个女朋友，后来因为各种各样的原因而分手了，所以现在的邓欣才变成了这个样子，而刚才那个女孩找到杨健让杨健给他带句话，结果他听到之后才会露出这样的反映。”

　　邵可卿一双美眸紧紧的看着杨茜说道：“你……没事吧。”

　　杨茜笑了笑说道：“我能有什么事情，他现在已经追出去了吧，不过我感觉他们两个人复合的机会不大，邓欣更多的是一厢情愿，那个石柔根本都不喜欢他，刚刚我突然听到说她来让杨健给邓欣带话的时候还诧异了一下，觉得这不太可能啊。”

　　邵可卿说道：“你知道我问的不是这个，我如果没有看错的话。你应该是喜欢邓欣的吧。”

　　杨茜的表情瞬间就凝固在了那里，过了片刻之后她苦笑了一声说道：“是啊，我是喜欢他的，但是又有什么用呢，他的心里装着另外一个女人，那个女人并不是我，而且，男人的神经都很大条，他们根本就感觉不到我们对他的感觉，你不也是如此么？杨健的事情也让你苦恼无比吧，明明互相喜欢，却不像影响到他打职业的状态。所以选择了沉默，甚至不惜伤害他。”

　　邵可卿的目光也瞬间的凝固了，两人相视一笑，邵可卿说道：“待会儿比赛完了的庆功宴上我们可要好好的喝上一杯。”

　　“你就这么自信他们能够拿到冠军不成？”杨茜看着邵可卿问道：“现在比赛都还没有结束呢。”

　　邵可卿看着大屏幕，此时大屏幕上对准了双方的中路的对线，此时的杨健整越过兵线，凭借着手长的优势牢牢的压制着卡萨丁。

　　她喃喃一般地说道：“在LOL这个游戏上面，杨健从来没有让我失望过，以前他在我的手底下当代练的时候，说好的单子，从来没有失败过，都会提前完成。后来组成战队之后，他答应我要拿到的冠军也一直都拿到了，这次他也答应了我他会拿到春季赛的冠军，我相信。他这次也不会让我失望。”

　　看到邵可卿对于杨健在LOL这个游戏上面近乎盲目的崇拜，邵可卿的眼神不禁是有些唏嘘了起来，她笑了笑道：“我也相信，我们能够拿到这最终的冠军。”

　　……

　　解说台上。娃娃和米勒说道：“双方选择了正常的对线，现在看起来ROV的选择出现了巨大的失误，他们三条线上都有点陷入到劣势之中，下路的扇子妈在对线上是一个非常OP的英雄，而ROV唯一的一个短板，就是他们的辅助了，他们的辅助有些中庸，并不是那种很有灵性的辅助，面对微笑和卷毛这两个老油条，他们确实是很难。”

　　娃娃点头道：“这都还好，你看中路，这压根就没办法玩了。这杰斯对于卡萨丁的克制实在是太明显了，现在巫师都直接越过了兵线压制卡萨丁，不让卡萨丁去吃经验，这卡萨丁玩的实在是太难受。我们都知道优势下的杰斯，到底是有着多么的恐怖，等中期PG战队这个POKE阵容成型之后，ROV将会迎接他们如同狂风暴雨一般的进攻。”

　　米勒点头道：“是啊。他们的POKE阵容再配合上刀妹中期的爆发，ROV在中期确实是很难打，不过君临天下的指挥能力很强，不知道他们会如何处理。”

　　“我觉得君临天下现在还是先别想中期的事情了。他得先想想现在怎么度过这前期的一个对线期，现在都四分钟了他才补了五个刀，巫师这压制力真的是太强了。”娃娃说道：“他在压制你的时候还牢牢的控制住了自己的兵线，不给你任何兵线过来的机会。这样的情况之下，卡萨丁的装备想要起来太困难了，即便他拿到了人头，但是在补刀这样少的情况之下，他还是很难受啊。”

　　比赛席上，杨健对着耿帅说道：“耿帅，你这场拿到了挖掘机，就像你在Rank里面那么玩就好了。我现在压制得这么凶，你尽量的控图反蹲，我必须把这卡萨丁给压死，不让他有丝毫起来的机会。”

　　耿帅点了点头说道：“恩，我明白了，我待会儿就主要来帮助你做一下视野，然后尽量去寻找他们打野的位置不让他们打野来Gank就好了，我们线上现在都有优势。”

　　他苦练了一个周的挖掘机千珏。总算是拿出来了，在这之前，他也很想拿出，但是前面三场比赛都被搬掉了，这一场比赛之中，对方不敢放出他们第一场比赛和第三场比赛的体系，不得不搬掉了时光老人和木木，浪费了一个两个扳选位置的情况之下。耿帅如愿以偿的拿到了挖掘机。

　　君临天下皱了皱眉，她知道不能这么被压下去了，而后他开始主动的使用血药来换取一些补刀，杨健依然是能够抓住机会压低对方血线就压低。

　　卡萨丁在血药换完了之后，就主动的选择了回城，她带的事传送，所以回城之后又是选择了tp下来。

　　杨健此时的蓝量也耗得差不多了，在把兵线推进对方塔内之后他也选择了回城。

　　上线之后的杨健。因为挖掘机在两边都做好了视野，所以打得更加的主动了，而且让卡萨丁感觉到无奈的是，杨健打起炮来就相视狙击枪一样，没一炮都能够准确的射在他的身上，他他除开发出一阵阵的惨叫之外，没有任何其他的办法，只有任凭杨健揉拧。

　　就在中路被压制得很惨的时候，下路却传来了捷报。

　　卷毛趁着巴德去做视野的时间，成功的逮到了轮子妈，并且在轮子妈交出了双招之后成功的击杀，微笑拿到了一血。这一场比赛之中，PG战队的下路状态依然是非常的火热，特别是微笑，他在下路和以前不同，拿到EZ配合着扇子妈，他打得主动无比。下路牢牢将节奏压制在了自己的手上。

　　就在下路发生了一波击杀之后，中路的地方也出现了一波单杀！

　　杨健在连续的poke之后，卡萨丁的血量变得非常的低了，但是一大波兵线进他的情况之下，他又舍不得离开。

　　就在这个时候，杨健非常果断的一波细节操作，他开启W，变成了锤形态Q向卡萨丁连续敲击了三下之后，防御塔也攻击向了他，杨健E技能把卡萨丁锤开，然后变成了炮形态，一个任意门开出，EQ二连！

　　卡萨丁在杨健一套技能攻击之后变成了残血，然后下意识的朝着旁边闪现开去。

　　然而就是这一闪现，让得他准确的撞在了杰斯的炮身上。

　　预判闪现都额位置！

　　卡萨丁被一炮射中，发出了一声的哀嚎，倒在地上，化作了一具尸体。


第282章 优势

　　单杀，又是一次的单杀！

　　君临天下在春季赛进行到现在，被认为是综合能力最强的一个中单，他的指挥能力，他的操作能力都是中单这个位置上最为顶尖的存在，他的指挥能力更是得到了许多人的认可。

　　甚至不少的人都把他誉为了LPL第一指挥，不死中单！

　　整个春季赛到现在位置，他一共被单杀过了三次。而这三次单杀，都是同一个人带给他的。

　　那个人的ID叫做巫师！

　　一场是常规赛的时候，他的亚索被劫单杀，第二次是刚刚结束的那一场比赛，妖姬被沙皇单杀，第三次则是现在，他的卡萨丁再次成为了杨健杰斯的炮下亡魂，一炮射死！

　　单杀永远是观众最喜欢看到的。即便是对杨健单杀习以为常的观众，看到这一幕的时候还是忍不住发出了一阵的欢呼之声。

　　这一波操作之中，杨健的细节操作极多，最后的那一波预判闪现的炮，更是成为了点睛之笔。

　　预判闪现位置，在职业赛场都是能够进入到TOP操作的镜头，但是这样的操作在杨健的操作之中似乎是非常寻常的事情一般。他生涯打出这样的操作都已经可以组成一部集锦了。

　　单杀掉了卡萨丁的杨健，装备已经完全碾压了，卡萨丁在线上补刀越发的困难了起来，按照现在这个发展下去，卡萨丁在中期的时候，不可能有一丁点的作为，他的补刀被压制得太过厉害了。

　　同样被压制得很厉害的还有ROV的下路，他们的轮子妈一直被压制在了塔下进行补刀。

　　游戏进行到第十分钟的时候，ROV终于是找到了一波节奏，打野在上路Gank死了刀妹，在刀妹传送上线，而PG下路压线过深的情况之下，他们双tp到了下路，成功的将PG战队的双人路抓死！并且拿到了第一条小龙，好在的是这一条小龙只是一条风龙，对于线上的影响并不是很大，如果是一条水龙或者火龙的话，那么对于局势的影响就太大了。

　　至此前期PG战队因为线上能力而产生单杀的人头优势荡然无存，不过凭借着补刀的优势，他们在经济上依然是领先。

　　第十二分钟，PG战队忽然抱团，在中路抓死了卡萨丁之后。他们成功的拿到了中路的一塔，而后他们四人迅速的转到了下路，在逼退了对方双人路之后，又是成功的拔掉了下路的一塔。

　　在连续拔掉了两座外塔之后，PG选择了一个和平的发育时间。

　　他们的和平发育和想象之中也是有着不同，他们的和平发育是建立在压制卡萨丁发育的基础之上进行的，卡萨丁因为中路一塔被破掉的原因，他的发育更加的困难了起来，而PG的打野和辅助把他周围的视野排得一干二净，他甚至都只能够缩在二塔的下方，这场比赛打到现在即便是以君临天下的心态也有些炸了。

　　……

　　在下方，看到PG战队越来越主动。邵可卿的脸上笑容越发的多了起来，在看到邓欣走了之后，他知道这一局比赛是PG战队最后的机会了，他们在前期成功的把优势给建立了起来，能否把这优势转化为胜势却并不好说。

　　但是他们阵容的发力期也还没到，邵可卿知道，在二十分钟到三十五分钟这个时间点，PG战队是拥有着绝对的优势的，只要他们不犯致命失误，肯定能够在这个时期把雪球最大化的去滚大，最好能够在这段时间之中就成功的结束掉这场比赛。

　　即便ROV再厉害，拖过了这个时期。他们的优势也足够的巨大，而且ROV的阵容没有真正意义上的前排。

　　……

　　现场，坐在台下的许岩东此时完全坐不住了，他从座位上坐了起来。有些紧张的看着大屏幕。

　　他的心里有着一种复杂的感觉。

　　他许岩东是一个非常高傲的人，他一直觉得自己在这个游戏上是绝对顶尖的存在，不输给任何一个人，他唯一服气的人就只有一个。那就是他的师傅君临天下。

　　但是从他出道开始，他就被杨健给牢牢的压制着，为了摆脱这种命运，他甚至无所不用其极。

　　他先杨健一步进入到LPL，在拿到LPL冠军的时候，他对着杨健咆哮着，然而杨健却轻描淡写的对他说：“你能够拿到LPL的冠军是因为我没有来到LPL！”

　　果然，现在的杨健来了，和他许岩东的队伍同时进入到了决赛之中，虽然他没上场，但是他有着一种感觉，那就是如果杨健真的拿到冠军。那就真的是他许岩东彻底输给了杨健，要知道，他已经成功的把他的师傅都请出山了啊！

　　本来张东东受伤的时候，他觉得这决赛他们赢定了。但是为了保险起见，他还是动用了一些的手段，只要能够影响到PG竞技状态的方式，哪怕只能够影响到百分之一。他都要去尝试一下。

　　然而就在这样的情况之下，他们被PG战队拿到了赛点，而在这第四局的比赛之中，他的战队已经全方位的陷入到了被动。

　　“师傅。你千万不要让我失望啊！”许岩东有些苦涩地说道。

　　……

　　现场的VIP观众席上，秦娜娜正坐在那里，她也算是一个美女玩家，一个美女主播。知名度已经非常的高了，所以此时的她为了不被人给认出来，带着一个口罩，她的双目牢牢的盯着大屏幕上。

　　她的心情复杂无比，这一场比赛依然是杨健和许岩东战队的对决，她甚至有种恍惚的感觉，仿佛现在的自己回到了当初城市争霸赛上一般。

　　如果一切不是自己作，开除杨健出队伍。那么现在的话，他们应该是能够和杨健在一家俱乐部吧。

　　她想要看到杨健夺冠，但是又不想看到杨健夺冠。

　　想要看到杨健夺冠的原因是她的心里现在确实是深爱着杨健，但是不想杨健夺冠的原因是，杨健越是优秀，拿到越多的冠军，她秦娜娜的内心就越发的不甘，越发的放不下！

　　……

　　在秦娜娜不远的地方。刘婷婷也坐在那里，她的手里举着一块灯牌，是她这次提前来到上海的目的之一，专门给杨健制作的一块灯牌，等排上写着一句话“巫师拿了冠军来娶我”

　　这一块灯牌无数次的进入到大屏幕之中，被所有的观众所看到，不过刘婷婷为了避免绯闻，在镜头找到她的时候。她都会第一时间把脑袋给缩道灯牌的后方。

　　此时的她满脸的纠结与激动之色，似乎她并非一个观众，而是一个在场上打比赛的队员一般。

　　……

　　同样的，在韩国正在用手机看着直播的Faker，此时脸上露出了意思的笑容，在看到PG战队拿到优势之后，他直接把手给给合上了。

　　此时的他们依然在去庆功宴场地的车上。看到Faker合上了手机，他旁边的SKT打野blank忍不住问道：“你怎么不看了？LPL的比赛已经结束了吗？我们在MSI的对手到底是ROV还是PG。”

　　Faker摇了摇头说道：“比赛还在进行，现在是第四局，不过我们MSI的对手，肯定是PG了，巫师没有让我失望，在MSI上我终于可以在比赛之中和他对局了。”

　　他的话让得所有人都愣了一下，Blank忍不住问道：“他们拿到了很大的优势了吗？”

　　Faker没有回答他的话，只是微微的笑了笑。

　　……

　　就在各家人都是不同的表情之时，第四局的比赛已经来到了二十三分钟，PGez的模切已经叠好，PG战队正式迎来了他们阵容真正的强势期。


第283章 Faker，我来了

　　杰斯和EZ的双poke阵容完全的成型，这个时候PG战队开始选择了抱团冲击对方的上路一塔。

　　ROV的人先是选择了一波强守，但是连续被POKE了几下之后，ROV的人就有些受不了了，他们决定放弃，退守二塔！

　　但是PG战队步步紧逼，不给他们残血回城的机会，很快的就逼迫到了对方上路的二塔而去。

　　ROV不想放弃这二塔。但是他们又无可奈何，杰斯一炮轰向他们残血的时候，不得已把千珏的大招给逼了出来，一旦他们出现了伤亡，那很有可能会被PG战队直接推上高地。

　　现在成为了ROV最难受的一个时期，现在他们的阵容即便是强开团也没有任何的机会，现在的他们在打团的伤害上和PG战队根本就不是一个量级的。

　　他们不得已的再次的放弃了二塔。

　　而PG战队推掉了二塔之后，依然是没有后撤。杰斯的身上有着蓝Buff，他的蓝量依然是非常的充足，五人继续的抱团推向了ROV的高地。

　　扇子妈和EZ的伤害也已经非常不俗，技能打到一下之后对方的血量都会降低不少，而杰斯每一炮轰到对方的时候，现场都要发出一阵的惊呼之声，因为那伤害实在是太高了。

　　杨健的杰斯在一发加农炮击中对方的ad和辅助之后，两人直接掉了半管血，不得已开始朝着后方后撤了一下，杨健抓住机会，在任意门的加速情况快速的点了塔三次。

　　配合着EZ强点塔，加上一大波的小兵也在。高地塔直接被点掉了不少的血量。

　　ROV战队难受得不行，PG战队并没有要后撤的意思，他们知道，继续这么下去，估计再来两拨兵线，PG战队估计就能够将这上路高地塔肯定要被点掉。

　　但是他们根本就没办法反抗，最让ROV感觉到绝望的是，PG战队的第二炮又是成功的击中了巴德，配合着EZ的大招直接把巴德给刮死了！

　　在少了一人的情况之下，他们不得已的后撤，将上路的高地拱手相让。

　　PG战队在拿掉了上路高地之后，迅速的选择了回城，而ROV在这个时候展现出了他们果决的一面，在看到PG战队五人回城之后，他们五人迅速的奔向了大龙，选择了强开！

　　以君临天下的判断。他清楚这一局他们的机会已经非常小了，现在的他发育的非常烂，二十分钟才只有一个时光杖和一个减CD的小书，伤害几乎可以忽略不计。

　　他们唯一的机会，就是拿到这一波的大龙，而且拿到这一波大龙也不过是给他们一定的喘息时间而已，让PG战队的攻击放缓几分钟，给予他们一定的发育时间。

　　如果拿下大龙，他们就还有机会往下拖，但是如果没有拿到大龙的话，那么这一场比赛，就可以提前的结束了。

　　比赛到了现在。他们队伍已经是到了最后的一局了，所有的队员的精神都已经到了极限，在这么被压着打的情况之下，他君临天下是队伍最后的精神支柱，而此时的君临天下，信心也出现了一些的动摇。

　　他并非没有感情，并非永远那么冷静，这一场比赛他在中路被巫师压成了狗，他的心理状态可以说是整个ROV最难受的，但是他也清楚自己不能够崩，一旦自己崩了，那么冠军就真的理他们远去了。

　　他们一个赛季的努力走到了这一步。谁都不想轻易放弃。

　　然而这一波大龙成为了他们的落幕之战，他们看到PG战队回家之后选择了强开大龙，但是他们打龙的速度实在是太慢了一点，几个人的装备都非常的差。所以当PG战队的人赶到大龙坑的时候，他们的人血线都非常的残。

　　此时他们又在大龙坑之中，被杨健一个大炮轰中之后，几乎刹那之间几个人就变成了残血。巴德连忙开启通道朝着河道的上方跑去，但是EZ那绝望的大招过来了，一个大招，直接刮死了两人。而后PG战队成功的接盘这一条大龙，本来ROV的打野想要下来强一下，但是这一次，PG战队没有给他任何的机会。在他下龙坑的时候，ROV的所有人全部都停止了对大龙的攻击转过头先将打野给杀死！

　　而后他们成功的拿到了这一条大龙，朝着中路高地直逼过去。

　　……

　　君临天下有些懊恼的捂住的自己的脑袋，他的瞳孔看上去都没有了丝毫的光彩。有些瘫软的趴在了面前的桌子上。

　　活下来的上单艾克和ad轮子妈还想要来中路守一下，他们的心里依然抱着一丝的侥幸，因为这是决赛，他们辛苦了一个赛季才最终走到这一步，他们不想失败！

　　LOL始终是一个竞技有些，只要不得到冠军，就是失败者，没有人会记住第二名是谁，所有人记住的，永远是那站在冠军领奖台上的人。

　　“这一波大龙打完，ROV真的是没有任何的机会了，其实我觉得PG战队出征MSI也是不错的。刚刚我已经收到消息，韩国那边出线的队伍是SKT，PG永远会给我们带了一个又一个的惊喜，我相信这次如果是他们出征的话。面对SKT也并非没有任何的机会，而且距离MSI还有着大半个月的时间，他们的主力打野张东东到时候是有可能能够回归的，完全体的PG战队我觉得还是有资格与SKT一战的。”米勒在看到PG拿到大龙之后，忍不住开口说道。

　　台下的刘婷婷此时发出了一阵巨大的尖叫声，引得不少的人侧目，不过她却仿若未闻一般，依然是激动得不行。

　　她生得漂亮。不少人看到尖叫的人是一个美女的时候，没有骂，而是露出了欣赏的表情，甚至不少男人嘴角都有着口水在慢慢的溢出。

　　邵可卿也是一脸激动的战了起来，她和陈静都已经做好了冲上台去和PG战队队员庆祝的准备了。

　　……

　　原本还打算守的ROV两人，忽然之间表情凝固住了。

　　那趴在桌子上的君临天下忽然是抬起了头，将目光看向了PG战队一方说道：“没机会了。”

　　然后他输入了命令/FF，发起了投向。ROV所有的队员表情都凝固在了那里，他们看向了君临天下，君临天下眼镜之下的眼眶有些红润，他叹了一口气说道：“点了吧。没有任何的机会了。”

　　这个时候他只觉得自己的内心难受得不行，那种冠军奖杯近在咫尺，只有几步之遥，但是他却没办法去触摸。只能够眼睁睁的看着对手捧得冠军。

　　这种感觉真的是太难受了，饶是他此时的眼睛之中也忍不住，流下了泪水！

　　ROV的其他队员叹了一口气，同时点下了同意。

　　解说台上，当ROV点下同意，基地爆裂的瞬间，娃娃说道：“ROV选择了投向，最后一局PG战队以碾压之势，成功的拿下了ROV，让我们恭喜PG战队，他们成为了LPL又一味新科冠军，同时，他将代表着我们LPL赛区出征MSI，到时候他们将会直面强大的SKT，这支奇迹之师，是否还能够给我们延续奇迹，让我们拭目以待！”

　　娃娃的声音越发的激动。

　　……

　　现场，在对方投向的瞬间，PG战队的队员同时将耳机给摔倒了桌子上面，全部的人都从座位上跳了起来。

　　邵可卿和杨茜以及小梦等PG的人员全部都朝着比赛席冲了过去，但是就在这个时候，所有人都注意到，杨健忽然是从比赛席离开了，他一路朝着一个方向奔去，不知道打算去做什么。

　　没一会儿，镜头切过去的时候，所有的人都发现，杨健居然是冲到了解说台上，然后，他冲着镜头大声地吼道：“Faker，我来了！”


第284章 恭喜大屁股战队

　　谁都没想到在这个时候杨健居然是会冲向解说席，把所有的镜头都给抢光了，包括PG战队的队员，此时都看着大屏幕上面。

　　“Faker，我来了！”当杨健说出这句话的时候，现场陷入了一片的欢呼声之中。

　　两万人的齐声呐喊几乎要将这片天空都给掀开一般。

　　米勒和娃娃原本是坐在解说席上的，此时两人看到杨健冲上来都错愕了一下，然后两人同时笑了笑。主动把位置让给了杨健。

　　杨健也没有客气，他说完第一句话之后又继续说道：“东东，我说过要把冠军奖杯给你带回来，我做到了，你在看直播吗？我们是冠军了。”

　　他似乎是在自言自语一般的继续说道：“教练，我答应你把比赛在这一局结束，我也做到了，你努力去追求你的幸福。”

　　……

　　此时的杨健脸上挂着开心的笑容，幸福的如同一个孩子一般。

　　看到杨健开心的样子，米勒也跟着笑了起来。

　　杨健的成长，可以说是米勒一路见证的，当初杨健从城市争霸赛声初露锋芒，米勒一眼就看中了他，这是他遇到过的国产中单之中最有灵性的一个人。

　　他成为LOL解说多年，曾经的他发下誓言，一定要解说道LPL夺冠的那一天，为此他不断的补充着自己。

　　原本S5的时候他看到了巨大的希望，联赛垫底的WE在IEM双杀韩国双雄，MSI上EDG战胜SKT夺冠，全世界的人都以为S5是LPL的一年，然而在世界赛上，版本大更，LPL展现得极其不适应，三支队伍两支小组折戟沉沙，EDG在八强被FNC三比零横扫。

　　S6的时候，中国再次崛起，但是SKT就如同一尊巨人一般屹立在他们的面前，让LPL看不到一点希望。

　　米勒从发现杨健的时候，就觉得杨健是给LPL带来希望的一个中单，那个时候的杨健，刚刚出道，锋芒毕露，一如韩国天才Faker一般。

　　而后LSPL磨砺一个赛季，那个赛季，只要有杨健的比赛，米勒都会一场不落的看下来。他看到PG战队一点一点的进步，看到了杨健一点一点的进步。

　　最终夺冠杀入LPL！

　　而后代表LPL出征IEM世界总决赛，从败者组之中杀出，双杀韩国双雄CJ与ROX，成功的拿到了一个世界冠军！

　　回来之后为了团队主动改变自己的打法，一度陷入挣扎，到现在慢慢的适应并且游刃有余！

　　他见证了杨健的一切成长。

　　终于，一年前那个为了女神冲上国服第一的少年，这个时候站在了中国之巅，即将代表LPL出征世界赛。

　　不知道为什么，此时的米勒有着一种如同看到自己的孩子一步一步的成长起来一般，看到杨健如同一个孩子那样对着镜头述说着一个一个的承诺。他的嘴角泛起了笑意，眼睛之中泛起了泪光。

　　他在内心喃喃一般地说道：“巫师啊巫师，你千万不要让我失望啊。”

　　……

　　杨健说了一会儿之后，对着米勒和娃娃说道：“打扰两位了。”

　　然后又朝着台下冲了下去，打算去找他的队友庆祝去了。

　　现场看到杨健的表现，都露出了一些的哄笑之声，不少的女玩家更是眼睛之中都冒出了光芒，刚才杨健的表现确实是有点像个孩子。换而言之，有点……可爱。

　　到了台下之后，PG战队的一群人全部抱在了一起，他们欢呼雀跃，微笑此时满头大汗，他的头发都黏在了他的额头上。

　　不过这一次和他被打退役的那一场比赛不同，那一场比赛的微笑，打完之后整个人双目都是空洞的，那个时候的他，感觉失去了一切。

　　而这个时候的他不同，这一次他哭了，哭得如同一个孩子一般！

　　世界冠军，他拿到了两座，一座是靠着他自己carry拿到的IPL5，一座是和杨健一起拿到的IEM，但是LPL的冠军，他之前打了两年，一座奖杯都没有拿到，这一次，他总算是圆梦了。

　　卷毛表现得相对淡定一些，不过他的脸上也满是笑容，看向了台下不知道在想些什么事情。

　　几人抱着跳了一会儿之后，然后同时走到了奖杯的身旁，将奖杯给举了起来，在奖杯举起来的瞬间，漫天的彩带浮现出来，缓缓的落下。

　　现场也发出了一阵的欢呼之声，杨健踮起脚尖，在奖杯的边缘上面轻轻的亲了一下。

　　……

　　刘婷婷此时开心不已，她感觉就如同是自己夺冠了一般，她欢呼雀跃。然后高呼一声说道：“巫师！”

　　随着她的声音响起，从他这个地方传开。而后迅速带起了全场的节奏，全场都有节奏的呼喊着“巫师”两个字。

　　在万人的呐喊之声，声音振聋发聩，杨健在台上听到全场高呼他的ID，他的眼眶之中不仅是泛起了一丝的泪水，那是那种感动的泪水。

　　这是他在现场遇到过最多的一次观众，以前遇到最多的也就几千人，此时他有种自己是巨星一般的感觉。

　　短暂的庆祝之后。所有的人都没有离开，因为接下来还有采访时间，果然，很快的段暄走了上来。他看了看几个人说道：“恭喜，恭喜我们大PG战队！”

　　他的声音落下，忽然之间现场不知道是谁吼了一声：“屁股战队！”

　　紧接着，这声音一下子就完全的传开了。

　　“屁股战队！”

　　“屁股战队！”

　　……

　　台上的杨健感觉到尴尬症都快犯了！自己这个队伍的名字终究逃不出屁股之名，不过反正不管什么名字，现在他得到了冠军他就感觉非常的开心。

　　段暄抬手示意现场的观众安静一下，等观众安静之后他走到杨健的身旁拍了拍杨健的肩膀说道：“问一下巫师，你队伍被现场万人齐声呐喊屁股战队的时候是什么意思。”

　　杨健怔了一下说道：“那个啥。希望大家别这么称呼我们了，我们是PG战队，不是屁股战队，屁股战队不好听，你们也可以叫我们无双战队，这屁股太难听了。”

　　然而他的话并没有任何的卵用，现场他的话落下之后，又是一大群呼喊屁股的声音。官方的直播间之中也全是一句话。

　　“恭喜大屁股战队！”

　　如果杨健看到的话，心里会暗自庆幸，还好现场的观众没叫“大屁股”战队，不然他都不好意思了。

　　段暄笑了笑说道：“好了。战队的外号只是粉丝的爱称，不管怎么称呼，他们都是爱你们的，现在你们成为了LPL最终的冠军，接下来你们就要带领LPL征战MSI，与世界上各大赛区的队员交手，你们在MSI的目标是什么！”

　　“冠军。”杨健目光沉凝地说道：“我参加的一切比赛都只有一个目标，那就是冠军。”

　　“有魄力！”段笑拍了一下他的肩膀说道：“刚才你冲到了台上说了一句。Faker，我来了，这之间难道有什么隐情吗？”

　　杨健点头说道：“在去年我刚刚打到LPL的名额的时候，也就是S6开赛之前，我和Faker就有过约定，我们约定在今年的MSI上交手，我想他肯定不会让我失望，而我也没有违背诺言，完成了承诺。”

　　“Faker是这个游戏现在为止地位最高的玩家，这次你将会去挑战他，你有信心吗？”段暄继续问道。

　　杨健的嘴角微微的抿了抿，而后点头说道：“我会把他从神坛上拉下来！”

　　杨健语出惊人，在他的声音落下之后，现场经过了一阵的沉静，似乎所有的人都被杨健这一句给惊讶道了一般。

　　他要将那个被称为魔王的男人，从神坛之上拉下来！


第285章 庆功宴上无喜悦

　　听到杨健的话说出来之后，现场都陷入到了寂静之中，邵可卿的眉头皱了皱，他暗道杨健在面对媒体的提问依然还是不够圆滑。

　　Faker虽然是韩国人，但是即便是他在中国依然是有着非常高的地位，在中国也有着他茫茫多的粉丝，杨健说要将他拉下神坛这样的话，会引起很多人的反感。

　　但是这也是杨健接受采访时候的一贯风格。那就是狂，中二的狂！

　　段暄笑了笑说道：“行，那就等着你们在MSI上的表现了，我相信你们不会让中国万千的玩家失望。”

　　这个时候他又转头看向了微笑说道：“微笑应该是这个游戏成名最早的玩家了，你以前坐拥无数荣誉却黯然退役，现在复出一年，和PG一起拿到了LPL的冠军，马上去角逐MSI，甚至在10份会去角逐S系列的冠军，你现在的心情是怎么样的。”

　　微笑这个时候平静了许多，他接过话筒说道：“我很幸运，能够碰到这么好的队友，他们带给我感动，给我带来关心，我们会一直赢下去，我们会变得更强，我们会为中国带来一座S系列的奖杯。”

　　他的话让得现场又是响起了一阵的欢呼之声。

　　接下来，段暄一个一个的问着每一个人的问题，总算是结束了赛后的采访，杨健他们几人抱着奖杯，爱不释手的朝着后台走去。

　　走到后台之后又是媒体的一个群访时间，结束了群访之后，几人才全部松了一口气，彻底的放松了下来。

　　……

　　德国柏林！

　　张东东，陈静以及阿夜此时都非常的兴奋，张东东转过头对着陈静说道：“陈静，你快去问问医生，我的手还有多久能够打比赛，我现在已经迫不及待了，我想要回去打MSI，我现在就想回去，妈的，我想拿MSI的世界冠军！”

　　阿夜皱了皱眉道：“你别乱动，小心手指头。”

　　陈静了点头说道：“你老老实实的在这个地方待好，MSI你是肯定赶不上的，你手指头是断了。中国都有句古话，伤筋动骨三百天，一个月肯定不行，MSI你就让耿帅去帮你打就行了，我们的目标是夏季赛，我已经和周姐还有邓欣沟通了，你夏季赛的时候才能够复出，夏季赛是冲击S系列赛最重要的一个时刻，你可不能够掉链子。”

　　张东东脸上露出了苦涩说道：“我知道，但是我真的好想回去打MSI了。”

　　陈静本身就是个脾气火暴的人，听到张东东的话她火气一下子就上来了，骂道：“你想去MSI为什么不吧手臂给养好？当初出事情了你为什么没有第一时间给俱乐部说。你他妈再BB老子就生气了。”

　　“你不已经生气了么。”张东东小声的嘀咕着说道。

　　在PG战队之中，有两个人是令所有的队员都感觉到可怕的，一个是他们的分析师杨茜，这个女的实在是太冷了，永远都一副别靠近我的样子。

　　而另外的一个人，就是陈静了，这女的性格火爆，一眼不合就开骂。跟个爷们儿似得。

　　阿夜看到陈静在骂，连忙说道：“对不起对不起，都怪我，如果不是我……”

　　“算了算了。”陈静摆了摆手说道：“这个事情已经过去了，我们也拿到了春季赛的冠军，300S赛的积分已经到手，我再说一句，我们战队最后的目标是S系列的总决赛。所以别给我提MSI的事情，不然我发起火来我自己都打的。”

　　张东东连连点头，心说真惹不起你。

　　……

　　就在张东东想要说回国打MSI的时候，PG战队的人已经是上了前往庆功宴的大巴之中，周姐今天也在现场的VIP包房看了整场比赛，她非常的开心，给战队订了一家五星级酒店作为庆功宴的现场。

　　杨健刚刚上了大巴的时候，发现在大巴的外面，一个人从现场走了出来。

　　她穿着白色的裙子，一头长发披散在后背，脸上带着口罩，但是杨健一眼就认出来了她是秦娜娜。

　　秦娜娜只有她一个人，她的行动看上去都有些呆滞，忽然之间她似乎是看到了什么，转过头看向了大巴这边。

　　然后她停止了下来，就那么看着PG战队的大巴，她似乎并没有发现杨健也在看她，她的神色有些空洞，过了一会儿，她捂住了自己的嘴巴，然后慢慢的蹲了下去，身体微微的都懂着，似乎是在哭泣一般。

　　看到她的样子，杨健不禁是叹了一口气，他和秦娜娜之间终究是无缘无分。不论现在的秦娜娜有多么喜欢他，他对秦娜娜已经没有那种感情了，加之秦娜娜之前对他坐的事情，两人也不会走到一起。

　　不过看到秦娜娜这个样子，杨健的心里还是有着一些复杂的感觉。他没有移开视线，就看着秦娜娜。

　　秦娜娜的情绪似乎是完全的崩溃了一般，失声痛哭，甚至慢慢的围上了不少的人。这个时候战队的大巴缓缓的启动，杨健看着慢慢远去的秦娜娜，忽然之间他有种错觉，自己是不是有些太过冷血了。

　　不过他早就想清楚了。不再和秦娜娜有太多的交集，上次陪她过生日，已经算是做了一个了结了。

　　然而地球是圆的，在未来什么事情都可能会发生，现在想像勾勒出来的未来，终究只是想象而已。

　　……

　　很快的，PG到了庆功宴的现场，此时已经是晚上十二点多。一路之上他们都在不断的给邓欣打着电话，在PG很多队员的心底，这一场比赛的胜利更多的在于邓欣的执教水平。

　　在队伍主力打野受伤的情况之下，一个辅助转打野，在短短一个周的时间，邓欣就想到了好几种应对方法，这种执教水平绝对是LOL这个游戏之中最为顶尖的教练。

　　所有的人都不会怀疑，在春季赛结束之后。PG战队这几个队员教练和分析师的身价，全部都将会水涨船高。

　　要知道，在现在的LPL是韩援扎堆的时代，几乎每个战队之中都有着两个韩援。这些人是队伍的顶梁柱，而想要出成绩，必须给这些韩援在其他位置上配上强力的国产选手，PG这支战队的五个人，在春季赛大放异彩，而且他们现在是全华班！这样的情况之下，不出意外，在MSI之后的交易时间之中。必然会有不少的俱乐部会来挖角PG战队。包括了他们的教练和分析师团队。这将会是周姐在MSI之后非常头疼的一件事情。

　　不过邓欣却一直都没有接他们的电话，不知道是没有听到还是其他的什么原因，因为邓欣没有来的原因，PG战队一直都等待着他，等着他到来之后才一起开始这庆功宴。

　　终于，晚上十二点半的时候，邓欣接电话了，半个小时后他来到了酒店。

　　他依然是孤零零的一个人，微胖的身躯此时看起来更加的颓废了，眼神也越发的无光，看到他这副表情，PG战队其他的人知道，他没有能够把他深爱的那个女孩给追回来。

　　邓欣走进之后，强颜欢笑地说道：“你们怎么还没开始啊，大家快吃吧！”

　　杨茜站了起来，走到了邓欣的面前，然后轻轻的把邓欣给抱在了怀里说道：“我知道你很难受，想哭，就大声的哭出来吧，这里没有外人，我们大家都是你的亲人。”

　　邓欣听到杨茜的话，似乎情绪一下子就崩溃了一般，木然的脸庞上，两行泪水流了下来。

　　看到他的样子，杨健的内心也疼了一下，忍不住看向了邵可卿，而当他看向邵可卿的时候，发现邵可卿也看着他。


第286章 职业重要还是感情重要？

　　两人在看向了对方的时候，都没有第一时间的避开眼睛，杨健张了张嘴，他的脑海之中有着无数复杂的心思闪过，想要张口说点什么，但是却什么都没有说出来。

　　他没有注意到，在他张嘴的时候，邵可卿的眼睛之中露出了希望之色。随着杨健的沉默，那希望之色也慢慢的消失在了眼底。

　　而后她移开了自己的目光。

　　杨健看到她移开视线之后，也低下了头！

　　……

　　原本应该是欢乐的庆功宴，却因为邓欣的到来显得有些悲伤，邓欣一直都在喝酒，杨健也一直都在喝酒，不过他的情绪却不怎么高。

　　他的酒量不好，喝了一点之后就有些晕晕乎乎了起来，他记得之前自己喝醉之后，刘婷婷告诉他一直在叫邵可卿的名字，这次他也害怕自己喝醉了说胡话，所以在感觉脑袋有些晕之后，他就没有选择在继续喝下去了。

　　杨健的悲哀并没有影响到PG其他人的开心，这一天他们夺取了第一座lpl的冠军奖杯，所有的人都喝得很嗨。

　　喝完之后，他们都开始陆陆续续的离开了庆功宴的现场朝打算回基地。

　　但是就在这个时候杨健却被邵可卿拉了一下说道：“杨健你留下来，我有些事情要给你说清楚。”

　　听到有些事情要说清楚的时候，杨健内心苦笑了一下，他猜测估计邵可卿是打算和他划清关系了，他心里一片惨然，不过暗自叹道：“也好，这样以后就不用这么的难受了。”

　　他点了点头，邵可卿对着其他的人说道：“你们先回去吧，我和杨健说点事情。”

　　“咦……”

　　韦力等人发出了一阵猥琐的声音，也没有说什么，在他们离开之后，邵可卿拉着杨健上了周姐的车，应该是在吃饭的时候邵可卿找周姐要的。

　　杨健上车之后，车上的气氛挺尴尬的，两人都没有说一句话，杨建也不敢去看邵可卿，只好将目光投向了窗外。

　　邵可卿一直带着杨健到了江边，然后自顾自的下了车，一眼不发的朝着江边走去。

　　杨健下了车之后，看着邵可卿，他不知道邵可卿带着他来这个地方做什么。想要给他说什么事情。

　　他没有第一时间跟过去，邵可卿也自顾自的走着，今天的邵可卿穿着一条裙子，披散着头发，江风吹动，头发扬起，灯光撒在她的身上如梦似幻。

　　杨健在身后不禁是看得有些痴了，但是随即心里又是升起一阵疼痛。

　　邵可卿很美，但是再美也不属于他，在多年之后，她会和另外一个男人成亲，成为别人的妻子。

　　想到这里杨健甚至有着一股想要哭泣的冲动。

　　邵可卿一直走到了边上才转过身来。对着杨健说道：“你楞哪儿干嘛，快过来啊！”

　　杨健深吸了一口气，抛弃掉了脑子里面的诸多杂念，朝着江边走了过去，而后抿了抿嘴唇说道：“卿姐，你找我出来到底是要给我说什么事情啊。”

　　邵可卿看到杨健的样子，莞尔一笑道：“你这么紧张做什么，我们两人应该好久都没有好好的说过话了吧。你一直都在躲着我。”

　　杨健心里苦涩了一下，没有回答邵可卿的话。

　　邵可卿把双手放在了杨健的肩膀上，一双眼睛紧紧的看着杨健问道：“我想问你一个事情，那天晚上你不在基地，到底是去做什么去了，是不是和女粉丝见面去了。”

　　杨健没想到邵可卿留下他是为了说这个事情，他点了点头说道：“嗯，那天我心里不痛快就去喝酒了，结果喝酒的时候碰到了刘婷婷。”

　　听到杨健的话，邵可卿眉头皱了皱道：“碰到？然后就和她在外面过了一夜？”

　　“嗯。”杨健点了点头说道：“我后来喝醉了，她就把我带到了宾馆，但是我和他什么都没发生。”

　　“什么都没发生么？”邵可卿将信将疑的看了杨健一眼说道：“孤男寡女共处一室没发生什么？”

　　杨健干咳了两声说道：“我和你在床上都好几次了，不也没发生什么么？”

　　邵可卿的脸微微的红了红，摆了摆手说道：“算了算了，我相信你就是了，我今天找你来，问这个事情只是其次，我主要想问你，你现在到底脑子里面在想些什么？你到底还要不要打职业？在你的心里到底是职业重要还是感情重要？”

　　听到邵可卿的话，杨健的神色一颤。

　　他这段时间因为邵可卿的事情，确实是分心不少，他愣了一下说道：“职业重要！”

　　邵可卿点头说道：“你现在是要打出成绩，你要拿很多的冠军，感情的事情会让你分心，所以你现在真的不要去想了。好好的去打职业，至于其他的时候，等你退役之后再说，行吗？”

　　邵可卿的话让得杨健的心底微微的触动了一下，以前的杨健对于邵可卿的事情几乎可以说是绝望，虽然所有的人都说邵可卿对他有意思，但是他却觉得邵可卿一直是把他当成弟弟来看。

　　但是刚刚邵可卿的话语之中，有着商量的语气。那么也就意味着，邵可卿应该是在隐晦的提醒他，等他退役之后，他去追求邵可卿的话，就有着很大的机会。

　　一时之间他的内心之中所有的悲伤之色都消失不见，取而代之的是一种狂喜。

　　他重重的点了点头说道：“行，我答应你，现在不去想感情的事情。我先好好的打职业，拿冠军，等我退役之后我再去想感情的事情。”

　　两人都心照不宣，都没有提感情之中的双方。杨健没有说自己喜欢邵可卿，邵可卿也没提到杨健是不是喜欢他。

　　听到杨健的话之后，邵可卿这才拍了拍他的肩膀说道：“这就对了，刚才庆功宴看你情绪不是很高，我单独请你一次！想吃什么跟我说。”

　　杨健点头。

　　两人在外面吃了一点东西之后，才开着车朝着基地走去。

　　此时已经是凌晨三四点了，但是基地之中依然是灯火通明，所有的人都在嗨。他们拿到了冠军，今天晚上肯定是彻夜无眠了。

　　看到杨健回来之后，一群人这才围了上来，韦力喝了一些酒，猥琐地问道：“你们两个人去哪里亲热去了啊。”

　　“滚远点。”杨健忍不住骂道。

　　不过他的脸上有着笑容，看到杨健的笑容，他们脸上的笑更加的意味深长了。

　　杨茜这个时候才说道：“好了好了别闹了，杨健现在也回来了。我们把冠军奖杯放到冠军房间去吧。”

　　一行人抱着冠军奖杯，走入到了存放冠军奖杯的房间之中。

　　到现在为止，这个房间已经拥有一座TGA，LSPL冠军。德玛西亚杯冠军，IEM冠军，以及现在的LPL春季赛冠军，一共五座奖杯。原本空荡荡的房间也慢慢的被填补了起来。

　　在房间之中，周姐说道：“我们的目标是用奖杯将这个房间给填满，现在我们已经拿到了LPL的冠军，接下来的目标，是MSI了。我们最大的对手是SKT，这将会是我们战队建立以来最大的一个挑战。”

　　他说话的时候，杨健的内心却有些唏嘘，当初他们从TGA打起，虽然当时就制定下了S7夺冠的目标，但是那个时候的他们，只是一个网吧战队，这个目标如果说出去，会让所有的人笑掉大牙。

　　然而一年之后，他们已经拿到了LPL冠军，进入到了MSI，将会直面SKT，挑战SKT。

　　周姐看着几人说道：“我们战队千难万苦都已经走过来了，现在大家都成长了起来，到了丰收的时候，我还是那句话，这次MSI的目标，只有一个，那就是冠军！只要拿到冠军，奖金我依然一分不要，另外私下会发出五十万的冠军奖励给予整个队伍。至于怎么分就看你们自己了。”


第287章 这是一个生意场

　　听到周姐的话，杨健忍不住倒吸了一口凉气。

　　这次MSI的冠军将会有着二十五万美金的奖励，折合成人民币已经是150万左右了，再加上五十万的个人奖励的话，那么总的算起来，他们队员教练以及分析师团队，将会拿到接近两百万的奖金。

　　他们现在的分法，一般是教练团队拿两成。分析师团队两成，经理和领队能够拿到一成，加上一些税率，折合下来他们队员能够拿到四成左右，也就是六十万，如果他们拿到冠军，每个人能够到手十五万的奖金。

　　而且对于杨健他们来说还有一个好处就是，他们一旦踩着SKT的肩膀拿到了MSI的冠军。整个队伍将会再次的吸收一大波的粉丝，MSI比之当初的IEM更加的受人关注，这毕竟是拳头官方举办的赛事，和IEM邀请赛的形式不同。

　　参加这次赛事的都是各大赛区的冠军才有资格进行角逐，而且还有SKT这样的豪门角逐其中，可以说在全球各大LOL赛事之中含金量仅次于S系列赛。

　　比起奖金，杨健等人更看重的是这次的名气，现在的PG战队首发队员。每个人都有着自己的直播，费用都已经非常的可观了，所以冠军奖金对他们来说显得并不是那么的重要，更重要的是那冠军的荣誉，冠军带给他们的激情与喜悦。

　　在放好冠军奖杯之后，PG战队绝对给他们放假一天，现在是4月24号，MSI将会在五月十号举行，PG战队要提前三天抵达韩国，在韩国拍摄一些MSI的VCR，适应韩国的环境之类的。

　　所以算起来，他们只有十三天的休息时间。

　　因为准备这次的决赛已经让所有人都感觉到非常的疲惫了，他们季后赛第一轮开始，已经有半个月的时间都处于一个精神比较亢奋的时间，所以PG战队决定给他们两天的休息时间，这两天的时间随便他们做什么事情。

　　杨健他们也觉得自己需要放松一下，但是两天休息之后，他们又将会进行为期十一天的封闭训练！

　　这次MSI对于PG战队来说是一个考验，他们将会直面SKT，这是真正考验他们的时候。SKT是这个世界上最好的战队无疑，现在的PG战队虽然在国内是夺冠了，但是这个世界上最好的联赛是LCK，PG放到LCK到底是什么水准也不好说。

　　虽然在IEM上他们战胜了ROX，但是那也和杨健在IEM上后面几场爆种有着一定的关系，那几场比赛他直接将ROX的中单给打崩，打到怀疑自己，加上微笑等人也发挥得更好，所以他们才顺利的拿下了比赛。

　　但是所有人都清楚，在运营能力和整体实力上面，他们当时和ROX还是有着一些的差距。

　　到现在再次过去了一个月，PG战队的上下两路状态越来越好。微笑虽然年龄大了。但是却有着回春的趋势，在面对WE的时候他展现出了极强的carry能力，在面对ROV他们也成功压制住了对方的下路。

　　而在SKT之中，SKT的下路和PG战队的下路风格有些相似，Bang线上是一个能够稳住，然后在打团爆炸carry的存在。

　　SKT的运营能力更是不用说，在lck，他们经常做到一个恐怖的事情。就是双方的人头数一模一样甚至SKT在人头数上落后，但是他们在经济上面却能够领先对手一万之多！

　　这就是SKT最令人恐怖的地方，他们战队的整体性实在是太恐怖了。

　　PG的运营能力已经越来越好，但是和韩国战队比起来依然是有着一定的差距的，特别是和SKT这样的顶级战队比起来更是差距不小。

　　而且从某种程度上来说，现在的PG战队的打法有点模仿SKT，他们都是中路吸引仇恨，下路稳定发育，后期构架成中下两路carry的局面，而上野都是配合着阵容而进行改变。

　　他们也走运营的路线，但是和SKT比起来运营能力又有些差距。

　　所以这次面对SKT，是真正检验PG的时候。至于其他的欧洲战队，不论是PG还是国内的观众，都没有怎么放在眼里，毕竟在国人的眼中，都是欧美捞b！

　　在冠军房间说了一段时间之后，周姐离开了基地，PG其他的人也嗨得差不多回到了宿舍准备睡觉了。

　　杨健却因为夺冠能够去MSI加上邵可卿今天对他说的话，他心里甜蜜得不行。压根就睡不着。

　　对于杨健这样的人来说，只要他喜欢的人给了他能够在一起的希望，他就已经可以兴奋不已了。

　　就在杨健兴奋得翻来覆去睡不着的时候，此时的韦力也有些失眠了，他躺在床上，手里正拿着一个手机在和谁聊着一些什么，同时他的脸上出现了纠结之色。

　　过了很久之后他坐了起来，把房间的灯给打开看向了杨健问道：“杨健。你他妈没睡吧，老子睡不着，快起来吹牛。”

　　杨健心想这感情好，连忙坐了起来。看到韦力一副纠结的样子问道：“我草，你特么夺冠了这么一副表情。”

　　韦力眉头紧锁，看了看杨健问道：“杨健，我是说如果，如果有一天我离开了PG，你会不会恨我？”

　　杨健的眼睛一眯，他并不傻，看着韦力说道：“是不是有其他的俱乐部在接触你？”

　　韦力点了点头，但是没说话。

　　杨健一阵烦闷，他看着韦力说道：“我知道，你觉得我们战队的工资太低了，你和东东都只有二十万的年薪，但是只要我们夺取MSI的冠军，夺取S系列的冠军，到时候我们的直播合同肯定会水涨船高的，工资根本就算不了什么，我们五人一起夺取冠军，一起战斗不是最好的吗？”

　　韦力看了看杨健说道：“我知道，我也想拿冠军，我也想我们五人一直打下去。但是今年之后，微笑和卷毛就要退役了，战队又要重新磨合，而且S系列赛之后，加入我们夺得了冠军，我已经拿到了梦寐以求的东西，那个时候我必须为我的未来做打算，杨健，我和你不同，你是天才，你走到哪里都是引人注目的，你一辈子都可以不用愁。工资对你来说不算什么，毕竟你的直播合同那么大，但是我不同，即便夺取冠军之后，你的合同依然是最高的，我……”

　　杨健目光灼灼的看着韦力说道：“你对PG战队就没有一点感情吗？微笑卷毛退役之后，我们的战队更会步入一个最艰难的时间，你确定你要离开？而且到时候周姐会给你开出很不错的价格吧。”

　　“现在说这些都太早了。还有好几个月呢，而且我的想法也是先夺取S系列赛的冠军再想着挣钱，今年我们不见得能够得到，还是等到时候再说吧，反正今年我会好好的让自己进步的，今天给你说这些，只是想要你提前有个准备，我知道你是一个重感情的人。”韦力说道这里叹了一口气说道：“但是打职业说白了就是一个生意场。我们都是货品，而且我这么给你说，如果价格合适的话，周姐会把你都卖了的，你还是一个学生思想。”

　　听到韦力的话，杨健也沉默了下来，他不知道怎么去说话，对于PG战队他是有着很深的感情的，这个战队是他一手组建，他想要在这个队伍一直打到自己打不动，退役了之后在PG战队成为管理层，把PG战队打造成一个电竞豪门。

　　等若干年之后，LOL这个游戏慢慢变得不那么火了，有其他的竞技游戏取代了LOL，他依然可以让那个游戏顶着PG战队的名字，征战世界。

　　这是杨健的梦想，把PG打造成为IG，WE，NB这样的电竞豪门！


第288章 我会永远让你背着PG的前缀打比赛

　　此时的杨健甚至有着一种冲动，马上打电话去问周姐是不是别人出到一定合适的价格，就会把自己给卖出PG战队。

　　但是他克制住了自己内心的洪荒之力，他知道韦力说的没错，现在的他还是一个学生的心态，周姐是一个生意人，投资做电竞除开喜爱之外，就是看中了这一块电竞市场。

　　周姐在PG战队的投入算不上很高。在这支战队之中，微笑卷毛和杨健对于工资的需求都不是很高，他们看中的都是冠军的荣誉，所以复出之后他们的工资并不算高，对于他们明星选手的身份明显是不相符的。

　　但是随着PG战队得到的荣誉越来越多，大额赞助商也越来越多，特别是IEM夺冠之后，整个队伍的周边。战队的队服都卖的非常的火热，PG战队现在已经进入到盈利的时代了。PG战队已经给周姐带来了收益。

　　杨健现在的身价，可以说被称为全世界最顶尖的也差不多！

　　首先在中国这个电竞泡沫的时代，他杨健又是一个中国人，身上有着丰富的传奇电竞之路，实力又是最为顶尖的。

　　只要PG战队愿意放人，我想各大俱乐部绝对会挥着大把的钞票了抢人。

　　中国的人很多，杨健作为中国的世界级中单。他的身价绝对不会低于Faker！这就是中国人多的一个好处。

　　特别是如果杨健夺取了冠军之后，以LOL这个游戏的火热程度，PG战队的五个人身价绝对都会达到一个恐怖的程度，杨健作为PG战队的绝对carry，绝对是身价最高的，现在的杨健没有八位数的价格，PG不可能放人，夺冠之后那价格更是水涨船高。

　　但是在电竞这片土地之上，永远都不缺少土豪，王思聪已经几次给杨健提到过，要把他买到IG。

　　如果杨健夺冠，王思聪开出了一天价，周姐就真的可能放人，毕竟她周爱莲，本质上还是一个生意人。

　　一想到这里，今天喜悦的情绪瞬间都不见了，他忍不住骂了句韦力道：“韦力，我日你吗，老子被你说得睡不着觉了。”

　　韦力转过身看了看他说道：“你真的该早点转变自己的心态，我知道。PG战队是你一手组建的，你对PG有感情，但是人可以忠，但是不能够愚忠，微笑就是血粼粼的例子，他以前在WE的时候，死不转会，最后落了什么下场，换队员，打不出成绩，最后黯然退役！”

　　“反正我不管这么多了，PG战队是我一手组建的。有人要买可以，那就把整个战队都买了，现在PG这两个字都已经很值钱了吧。”杨健有些倔强地说道。

　　韦力叹了一口气说道：“说了你还是学生心态你还不信，我们顶着PG的名字夺取了多少冠军，谁对PG没有感情，但是这个世界上，活着就得为自己考虑，我今天给你说这些。一来是万一我或者战队的其他人离开了，你最好有个心理准备。”

　　“你的意思是你也可能不走？我刚才还以为这个赛季结束你肯定就离开了。”杨健听到韦力的话，脸色一喜地说道。

　　韦力无语的看了他一眼说道：“这个赛季结束之后，我们肯定会找战队谈判啊，我们都拿到这么多冠军了，你到时候也会去和战队谈判的，我们的工资都太低了，你知道韩援在国内每一个人多少钱吗？动则几百万！”

　　“如果PG能够给握满意的薪水，即便比其他战队开得低一点，我也会留在这里，我他妈也想和你一起打比赛啊，不然以后吃宵夜老子都没人坑了。”韦力笑骂道。

　　杨健看了看韦力。虽然韦力之前说得很现实，但是听到韦力后面的话，他的心里还是升起了一些的暖意。

　　杨健之前压根就没想过这些东西，当初他就是一个穷小子，周姐给了他一百万的签字费，他感动得不行，后来又有了大额的直播合同，他觉得这些钱已经够自己花一辈子了。所以对于这种事情，他的概念真的不是很大。

　　他只想一直守着PG战队，带着PG战队拿到更多的冠军，把PG战队打造成一个真正的电竞豪门。

　　看到杨健的样子，韦力白了他一眼说道：“你特么就是脑子少跟筋，老子要是你，卿姐是我的，战队也是我的。”

　　杨健白了他一眼说道：“快睡觉吧。别乱想了。”

　　“这话该我给你说吧。”韦力鄙视地说道。

　　杨健：“……”

　　……

　　这个事情似乎是一个插曲，杨健在第二天没有问韦力，他知道韦力昨天给他说的那些话是不能够说出来的，韦力私下接触俱乐部。一旦被战队知道，如果战队内部解决，韦力是会受到处罚的，如果曝光出去，那么韦力将会面临禁赛半年以上的处罚。

　　而且杨健细想了一下，韦力的话并没有任何的错误，而且今年之后战队肯定要和他们谈续约以及工资的事情，如果周姐给的工资合适的话，韦力也不会离开。

　　接下来的两天杨健补了一阵时间的直播，他有着一个月的时间都没有直播了，欠下了太多的时间这两天休息得抓紧时间补一下才行。

　　耿帅则是依然在打Rank开发自己的英雄池，他在打野位置上英雄池相对来说还是太浅了一点。

　　PG战队的一切看上去都非常的正常，虽然放假两天，所有的队员精神都比较放松，但是依然是在打Rank训练着。

　　下午的时候，杨健接到了刘婷婷的电话，说她今天要回杭州，想要见杨健一面，对于刘婷婷当初牺牲自己的清白名誉来洗白自己杨健是有着一些的感激的，他同意了。

　　结果出去的时候。邵可卿听说他是要去见刘婷婷，就说要一起，杨健也没说什么，就答应了。

　　两人到了约定的地点之后，刘婷婷看到邵可卿也跟了过来，眉头皱了皱，但是却没说什么。

　　简单的吃了一顿饭之后，刘婷婷告诉杨健，她这两天会去办理护照，这次她会随着PG战队前往韩国在现场支持他们。

　　因为S6msi的冠军队伍是在韩国，所以这次MSI的举办场地也是在韩国。

　　对此杨健只有表示感激了，告别了刘婷婷之后。邵可卿和杨健就坐车回到了基地，车上，杨健转过头看着邵可卿说道：“卿姐，你说要是哪天周姐要把我给卖了怎么办。”

　　邵可卿微微一笑说道：“其实这个我早就想到过的，不过周姐似乎不是想再电竞行业捞一口就走，你能够带来的商业价值很高，所以她不会轻易卖你，想要培养第二个巫师是很困难的事情。而且。我觉得等S7结束之后，我们就该和周姐谈续约的事情了，你的年薪现在是一百万，看上去很高，但是相对来说还是太少了，你现在的年薪，不应该比韩援低，甚至超越韩援才是。”

　　杨健诧异的看了邵可卿一眼，不得不说邵可卿在这些事情上想得比杨健多得多。

　　邵可卿拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，不会让你吃亏的，PG是我们一手组建，你将来不论去了哪里，我都会让你背着PG的前缀打比赛，我还想让PG成为闻名世界的俱乐部呢，就像SKT那样。所以，有人想要买下你，前提就是买下整个PG俱乐部。”

　　杨健微微一笑，他就知道，在这个战队不管其他的人想法是什么样的，但是邵可卿和他的想法永远都是没有出入的。

　　和邵可卿一席谈话之后，杨健的心里好受了许多，回到了基地之后，他将所有的心思都收了起来，未来的事情谁都说不清楚，现在他们真正的目标是MSI中战胜SKT，拿到最终的总冠军。


第289章 出征！MSI！

　　两天的时间一晃而过，PG战队的队员这两天时间虽然说是放假，但是每个人依然是保持着高强度的Rank练习。

　　两天之后，PG开启了针对MSI的封闭训练，他们收掉了队员的手机，每天开始了四场训练赛的安排。

　　这样的安排一来是更加系统的训练PG的运营能力，二来就是通过高强度的训练演练战术，同时也更加的让耿帅在打野这个位置上融入到队伍之中。让队伍的整体性更加的强上一些。

　　他们开始了为期十一天的一个封闭训练。本来有很多的媒体想要采访他们都被拒绝了。

　　就在他们开始训练之后。围绕着这次MSI的话题也慢慢的开始在各大论坛发酵开来。

　　PG战队封闭训练的第一天，拳头官方出了这一期的世界战队排行榜！

　　不出意外的，SKT依然是第一名的位置，牢牢的占据着。

　　而PG，在拿到了LPL的冠军之后，他们冲到了世界排行榜上的第二名。

　　在他们身后是FNC，TSM，以及台湾的FW。

　　前五的战队都是这次MSI上的战队，也就是说其他的四支战队都是PG战队在这次MSI上的对手。

　　当这个排名出来的瞬间，不少的人就觉得，这应该是这次MSI名次的最终排名了。最终SKT将会夺冠，特别是一些看了LCK决赛的人更是如此。

　　SKT展现出来的实力。是在是太强了，他们打比赛完全就是信手拈来，闲庭信步一般。

　　所以在这样的情况之下，即便是中国的玩家都不得不承认，PG战队想要夺冠实在是太难了，何况他们现在还缺少一个主力打野，甚至不少人觉得他们能够拿到亚军都值得庆幸。

　　包括各家媒体，在赛前放出的一些分析，一些数据来看，PG战队并不占优势。

　　PG战队在联赛之中的排名并不好，他们只排在了A组第三名。所以常规赛的一些数据并不好看，甚至和FNC，TSM这样的战队比起来都有所不及。

　　掌盟就发了一篇文章说道：“无论如何，请喷子闭嘴！”

　　他的标题就是这么大的，这篇文章之中写到，现在的PG战队有伤员，并非完全体，非常困难的拿到了msi的出征名额，无论他们在MSI表现成了什么样子，希望大家都能够嘴下留情。

　　这篇文章之中更是指出，现在的PG毫不客气的说是S7最大的希望，现在他们已然站在了中国之巅，等打野回归之后，将会进化成完全体。而且这还是一支新战队，他们每天都在进步，或许这次MSI会输给SKT，但是等S7开始之后，他们会成长到什么样子谁也说不清楚。

　　如果MSI输了，希望大家不要喷，不要毁掉了这个希望之队。

　　……

　　其实即便没有这篇文章，很多的人也不会喷了，大部分的玩家喷战队，还是因为他们输得太难看，加上一些水军故意带节奏的原因。

　　但是到了现在，大部分的人都已经输麻木了。每次到决赛遇到SKT，他们想要取下一分都很难，每次SKT都会给中国战队带来耻辱性一般的战果。

　　S3面对皇族的3：0零封，S4全明星面对OMG的零封。那一场比赛更是造就被背锅吧的始祖（当时OMG战队的打野柚子，四级潘森打六级螳螂送人头，背了最大的一口锅，回国之后被喷退役。）

　　每一次对上SKT，都是一个又一个的耻辱。

　　所以这次不少玩家都觉得PG会输。他们希望看到的就是PG不要输的太过难看就好了。

　　对于PG战队，他们寄予了不小的希望，但是打野受伤的情况之下他们也没办法，所以大部分的人都将希望放在了S7.

　　……

　　在外面对于这次MSI的一致看衰，PG战队的人都毫无所知，他们的手机全部都被收了，开始了疯狂的训练。

　　媒体虽然都在报道这次MSI的情况，MSI各大战队的情况，但是PG战队谢绝了所有的采访，所以这段时间关于PG战队的新闻几乎是没有的。

　　大部分的新闻都是说PG封闭训练，备战MSI什么的。

　　十天的时间一晃即逝，五月六日。PG战队结束了最后的一天训练，而后所有的队员都开始收拾自己的行李，在明天，他们将会前往韩国，开始这次MSI的征程。

　　没有人知道现在PG战队的情况到底是什么样的，他们的新打野到底成长到了一个什么样的程度，是否和战队磨合好了，英雄池是否变得足够应付比赛。

　　他们是否开发了新的战术。

　　所有的人带着疑惑。在五月七号的那一天，PG战队的队员现身上海的机场，被一大群的记者给围住了。

　　有媒体堵住了杨健问道：“巫师，我想问一下。你们战队自从春季赛结束之后就围绕着这次MSI开始了封闭训练，请问你们现在情况怎么样了？战队的打野和战队磨合得如何？你们觉得这次最大的对手是谁……”

　　面对这些问题，杨健笑了笑一一的回答说道：“战队的情况比我想象之中还要好一点，大家为了这次MSI准备了很久。至于战队嘛，这段时间我们一直在研究着这次MSI的对手，最大的对手肯定是SKT，他们的实力有些凌驾于所有队伍之上，除开他们之外，FNC也很强，不过我们应该可以战胜他们……”

　　说道这里他顿了顿说道：“总之我们出征MSI的目的就是为中国再次的捧回一次世界冠军，我相信我们这次的表现绝对不会让中国的玩家失望的。”

　　“巫师看起来信心满满。那你觉得这次你和Faker的对决谁会胜利，你期待和Faker对决吗？”另外有记者有问道。

　　同时其他的人也挤过来问道：“Faker对你的评价很高，你怎么看待Faker。”

　　“……”

　　霎时之间，杨健和Faker的对决成为了这次问题的集中所在！

　　事实上。这就是中国玩家真正想要看到的东西，不少玩家都承认，PG战队在整体性上和SKT有着一定的差距，想要赢下SKT确实是很难。

　　但是杨健和Faker之间，却能够分出一个胜负，如果杨健赢了Faker输给了SKT，他们依然是会觉得很开心。

　　这是所有玩家关注的一个点，这些电竞媒体自然是不会放下。

　　但是同时说话的人确实是太多了。加之登机的时间也快要到了，杨健被人拉着离开，并没有回答这个问题。

　　几人上了飞机之后，杨健这才松了一口气说道：“特么的。感觉当明星似乎也并不好啊。”

　　韦力鄙夷的看了他一眼说道：“刚刚围着你的记者这么多，问我问题的猜两个人，我屎都快气出来了。”

　　他的话让得几人哈哈大笑。

　　杨健坐在邵可卿的身边，看了看窗外，邵可卿说道：“杨健，你不要给自己太大的心理压力了，放轻松点，能够打到什么名次就打到什么名次。”

　　杨健刚开始打比赛的时候。她害怕杨健对于冠军没什么向往，但是现在她发现杨健对于比赛的冠军，几乎是有着一种偏执了，为了这个杨健总是想将一切都抗在自己的身上。

　　杨健没有回答邵可卿的话，他依然是看着窗外。

　　终于，飞机缓缓的动了，滑过跑到，缓缓的飞起。越来越高，飞机下的上海市越发的渺小了起来。

　　杨健想到了当初IEM夺冠回来无数人接机的场面，他喃喃一般地说道：“希望这次回来的时候，你们也都还在吧。”

　　这个来自中国的奇迹之师，代表着中国LOL的荣誉，此时正展翅高飞，出征韩国，他们将会与世界上各个赛区最好的队伍角逐这次MSI的冠军！结局如何，却无人可知。


第290章 六强齐聚

　　PG战队抵达韩国的时候是五月七号的中午，在抵达了之后，他们到了拳头官方安排的酒店，除开他们之外，其他的几支战队都已经在这酒店之中入住了。

　　而MSI的比赛场馆就在这酒店的旁边，这场馆官方租了一个周的时间，从今天开始MSI所有战队的训练房都在其中，每一个训练房就是战队的休息室。

　　每个战队的训练房都是隔开的。毕竟每个战队的都有着自己的秘密战术之类的东西，这种东西不能够曝光出来。

　　PG战队抵达了酒店之后，包括SKT在这段时间都会住在这个酒店之中，他们到达的时间恰好是中午，在入住了之后他们就直接朝着吃饭的大厅走去。

　　PG战队出征MSI来的人也并不是很多，拳头官方支付的人头数就只有五个主力队员，一个替补队员分析师，经理领队以及三个教练员。

　　所以这次PG来的人也差不多是这些。

　　不过除此之外。周姐，张东东以及陈静他们将会在比赛开始之后来到韩国，现场观看这场比赛。

　　张东东的手指头第一期的治疗已经过了，现在就是等着恢复了。在MSI之后他将会再次的回到德国进行康复，并且在医生的建议之下慢慢的恢复训练。

　　对于张东东的状态杨健他们还是有些担心的，毕竟是手指头断掉过一次，恢复之后是否还能如同以前那样灵活并不好说。

　　毕竟打职业说白了就是靠一双手吃饭的，一双手便是一个职业队员的命根子。

　　张东东的事情其实并没有完，那个断他手的人已经被拉到警察局去调查过一次了，但是不知道什么原因又被放了出来，而PG战队因为准备比赛的原因。也没有太多的时间去管那个事情，他们的打算就是等待这次的比赛之后，回去之后好好的将这个事情处理完。

　　当PG战队的人走入到饭厅的时候，饭厅之中所有的人都看了过来，这是一个五星级的酒店，在酒店之中其他的五个战队也在里面，同时齐刷刷的看了过来。

　　杨健他们五个队员走在了最前方，一字排开，所有的人都穿着PG战队的队服，杨健的目光缓缓的扫过了其他的队伍。

　　就在他们打量着其他队伍的时候，那些队伍也在看着PG战队。

　　这五只战队，杨健熟悉一点的就SKT了，除此之外TSM，FNC以及FW他们在IEM的时候有碰到过，并且与TSM和FW交过手。

　　但是却没有和他们的人有太多的交集，甚至说非常的陌生。唯一说要熟悉一点的就是FNC的打野了Spirit了，因为他来中国的WE打过比赛，不过在离开的时候和中国闹得不太愉快，被爆出了一些丑闻。

　　在离开之后的直播之中发誓说以后在比赛之中遇到中国战队一定要怎么怎么样。

　　在S6的时候，他的FNC参加IEM10，连续战胜了当时出征的RNG和QG两个战队，并且在战胜了之后在新浪微博连续发了两条微博，GOODGAME，RNG，GOODGAME，QG，也就是GG，RNG的意思。

　　不过他的做法也无可厚非。毕竟在中国打比赛，离开之后惹了一身骚，任谁都会如此去做。

　　他是一个韩国人，这次MSI在韩国举行，可以说也是他的半个主场了，此时在看到PG战队的人进来之后，他的眼睛微微的眯了一下。

　　杨健也注意到了他，看了他一眼之后。杨健把目光移向了另外的一边，放到了SKT的身上。

　　当他们的目光落到SKT的身上的时候，SKT的五个队员全部都站了起来，Faker站在了五人的中央，而有意思的是，杨健他们的位置就在SKT的边上。

　　而后杨健五人朝着SKT的五人走了过去。

　　其他的队伍都饶有兴致的看着他们，杨健的目光之中带着一些冰冷之色，他目光落在了Faker的身上。

　　Faker也目光灼灼的看着他。身子直面着杨健，杨健五人一直走到他们的面前，双方站定之后杨健看着Faker说道：“我来了。”

　　Faker听到他的话愕然了一下，杨健这一下有些尴尬了起来。

　　他本来想再这么多人面前装一个逼，结果他刚刚走过去之后说的是中文，别人压根就听不懂。

　　但是他已经说出口了，不管对方是否能够听得懂，他也不能够落了士气。他冷笑一声说道：“我会把你冲神坛之上拉下来。”

　　Faker目光冷冽的看着杨健，两人之间似乎和外面盛传的是朋友完全不同，两人的气氛在这个时候反而有些剑拔弩张了起来。

　　Faker用韩文说道：“你没有违背你的承诺，这次在MSI我不会对你手下留情，现在的你不是我的对手！”

　　杨健也完全听不懂他说了些什么，他还以为Faker在和他打招呼，给Faker微微的点头之后，他走到了自己战队的桌子面前坐下。

　　在他们坐定之后。拳头官方的人走到了饭厅的台上，用英文叽里呱啦的说了些什么，反正杨健一句都没有听懂。

　　在他说完之后，就是正式的用餐时间了。

　　不得不说拳头官方这次还挺人道的。因为各个赛区地域不同口味不同，他们在根据没一个队伍都做了他们国家的饭菜，而不是如同之前的世界赛一般，队伍需要自己去解决伙食问题。

　　自此。六支队伍也算是打了一个照面了，吃过饭之后，PG展读的人就到了比赛的场馆继续的训练。

　　他们刚刚抵达场馆的时候，FW的队伍就找到了他们，说希望下午的时候和他们打一场训练赛。

　　PG战队也同意了。

　　下午的训练赛，他们和FW打得难分难解，一个BO3的训练赛他们打了三个多小时才艰难取胜。

　　当然，双方在训练赛之中都没有尽全力。没有掏出自己的一些底牌。

　　但是这也在侧面给PG战队提了一个醒。现在的他们并不是完全体，FW在这次的官方预测的排名之中，最终是第四名或者第五名。

　　PG战队在训练赛之中战胜他们都如此的艰难，证明着除开外卡战队之外。其他的队伍也是很强的。他们一不小心就可能会阴沟翻船。

　　当天的训练赛之后，PG战队就回到了酒店之中没有再继续训练下去，而是回到基地观看其他几个战队的比赛录像，进行着分析。

　　第二天的时候，MSI的赛程出来了。揭幕战就是重磅炸弹！SKT对战PG！

　　这次的MSI，六支队伍，将会进行两轮小组赛，小组赛采取BO1的赛制。赢一场积一分，两轮每个战队会打十场BO1，积分前四名的队伍进入到淘汰赛。

　　淘汰赛事单败赛制，第一名和第四名对阵。第二名和第三名对阵，赢的队伍进入到决赛，角逐冠军。

　　所有的淘汰赛都是采用BO5的赛制。

　　SKT作为东道主，第一场比赛肯定是他们。但是按照以前的赛制来看，他们第一场比赛一般是不会安排另外一个强队给他们的，因为这样可能会让东道主丢脸。

　　但是这一次却直接安排了PG，一支被所有玩家觉得是这次MSI最有可能挑战SKT王座的队伍！

　　这就是韩国主办方的自信，他们的SKT是夺冠大热门！他们第一场小组赛就敢安排另外一支强队与他们进行对战。

　　换而言之，他们这也是杀鸡儆猴，第一场战胜公认的第二名，告诉所有的人。你们没办法挑战我。

　　在对战SKT之后，PG战队的对手依次是TSM，FNC，SUP，以及FW！

　　两轮比赛都是这个对阵顺序。

　　抵达韩国的第二天，这次中国前往MSI的解说团队也到了，下午的时候，他们一行人就在官方的要求之下进行着VCR的拍摄。


第291章 MSI开赛

　　这次的VCR只是一个总的VCR，每个队伍都要出两个人，PG战队派出的自然是他们的双C，杨健和微笑，当然PG战队其他的五人也要去现场，因为在这个总的宣传片之后，每场对阵的时候双方都要采访一下，互相放放垃圾话。

　　拍摄VCR一共有着十二名队员。杨健和微笑到了之后，其他的十个人已经到了，就在两人进去之后，FW（闪电狼）的打野用着台湾腔说道：“呵呵，真特么以为自己是大牌了，每次都要我们等他。”

　　FW来的两个队员是他们的中野，杨健对他们的打野并不是感冒，这个人在S6出征MSI的时候。作为台湾的战队，在接受采访的时候他说：“这次出国打比赛还是会有些紧张的。”

　　而S6的MSI举办地，是中国上海！

　　当时这个事情还在各大贴吧论坛掀起了一阵的风暴，当时的杨健刚刚打上LSPL。但是对于这个事情他还是知道一些的。

　　此时听到这个人说这样的话，他的眉毛微微的挑了挑，但是却也没有说什么。

　　在拍摄VCR的时候，杨健和Faker成为了这次MSI的绝对主角。

　　杨健这段时间风头极盛，在IEM之后，不少国家的电竞杂志都对杨健进行过一番的报道，他嫣然成为新生代中单最具代表的人，没有之一！

　　而Faker作为神坛上的存在。自然是无可争议的主角！

　　这次vcr的主题就是挑战和超越！

　　在拍摄的时候，这些队员大多数互相都是认识的，都在用英文进行着互相交流，杨健和微笑两个人都是英文智障，就没有加入到他们其中。

　　倒是那个闪电狼的打野主动走了过来说道：“听不懂英文吧。”

　　杨健皱了皱眉道：“怎么？”

　　“没什么。”他似笑非笑的看了杨健一眼说道：“听说你们这次的目标是来夺冠啊？那天我听到你说你要把Faker拉下神坛？”

　　“嗯？”杨健眉头皱了皱问道：“有什么问题吗？”

　　他笑着摇了摇头说道：“恰好，我们这次MSI的目标就是第二，我们有自知之明，知道自己不是SKT的对手，所以我们最大的对手其实是你们PG。”

　　杨健愣了一下，这才想起昨天FW找他们打了一场训练赛，现在看起来似乎是想要提前了解一下PG战队一般。

　　“那你们没有任何的机会。”杨健淡淡的回应说道。

　　他笑呵呵的摆手说道：“我已经找到了你们战队的命门所在，等你们战队和我们交手之后，所有的队伍都会知道，估计到时候你们小组赛想要赢下一场都困难。”

　　“你脑子有坑吧。”微笑听到他过来阴阳怪气的BB半天，有些无语地骂道：“哪凉快哪儿带着去，有什么等比赛场上战胜我们再BB。”

　　他的声音很大。所有的队员都看了过来，脸上露出了疑惑之色。

　　FW的打野愣了一下，而后冷笑一声说道：“哼，等着吧，比赛场上再见。”

　　杨健白了他一眼，懒得去理会这个人，他们从来没有将FW当成过是他们的对手，甚至研究都很少去研究，在他们的眼里最大的对手，还是SKT，其次就是FNC了，除开这两个队伍之外。即便TMS也要比FW强。

　　然而杨健他们并不知道，这个打野今天并非是放大话，他们在这次的MSI的比赛之中，将会遇到很大很大的麻烦。

　　……

　　在拍摄完了宣传片之后，PG的其他人又一起拍摄了对阵SKT的VCR。拍摄完了所有的vcr之后，他们又接受了中国媒体的一些采访。

　　整整一天的时间，PG战队的人都是在摄影机的面前度过的，一整天的时间他们都没有训练。国内的采访也大都是围绕着他们这次的目标啊，杨健和Faker的对决啊之类的问题。

　　五月九号，MSI的前一天，PG战队这一天依然是没有和任何的队伍打训练赛，他们的队员都在韩服打着Rank保持着手感，在晚上的时候才约了国内的EDG战队打了一场训练赛。

　　……

　　终于，五月十号这一天到来了，五月十号。韩国时间下午一点！

　　MSI盛大的开幕式举行了，在现场放了杨健和微笑他们之前拍摄的VCR，在一个闪电之上，Faker坐在那里，头戴皇冠，手持权杖，如同一个神王一般！

　　在那山脚之下，站着其他的人。缓缓的扫过之后，最终镜头落在了杨健的身上，而后一群人朝着山巅奔跑而去。

　　就如同这次VCR的主题一般，挑战和超越！

　　VCR之后，就是六支战队一一出场了，六个战队都穿着不同的队服，一步步的走到了场馆之中。

　　……

　　短暂的开幕式之后，就是PG战队和SKT的比赛了。

　　中国解说台上。这次的LPL组成了强大的解说团队，笑笑西卡PDD，若风Miss以及Joker，米勒娃娃长毛。组成了三组解说，一组分析。

　　此时在中国的解说台上，作为揭幕战解说的笑笑西卡PDD三人，正在谈论着这一场的比赛走向。

　　笑笑说道：“接下来就算是检验LPL强队的风范了。当然PG战队并非是完全体，他们的打野张东东现在还在恢复之中，这一场比赛并不能够上场，但是PG是一个充满着奇迹的队伍，我相信他们在这一场比赛之中，依然能够创造奇迹。”

　　PDD点头说道：“巫师这个人我是见过的，这个人怎么来形容，他在私下是一个非常害羞的人。特别是面对女孩的时候，所以说外面说他草粉什么的我一点都不会去相信，你们私下接触过他就明白了，但是他玩游戏的时候。完全就是另外一个人，狂得不行！我觉得这次MSI最大的看点就是他和Faker的对决了，没想到揭幕战就能够看到。”

　　西卡接过话说道：“正是如此，接下来会放出一个VCR。我们会看到两人在赛前一些有趣的对话！”

　　就在他的声音落下之后，现场的大屏幕上，忽然是放起了vcr。

　　VCR之中第一个弹出来的是Faker，Faker依然是穿着他们SKT红色的队服。他坐在那里说道：“PG战队我了解的还挺多的，因为他们的中单巫师和我关系不错，经常在Rank之中和我单排，在我认真玩排位的时候。也单杀过我，他的实力毋庸置疑，但是在比赛之中我会教他比赛该怎么打。”

　　话说完之后接切到了杨健的一方，杨健点头说道：“Faker。我是第一次在比赛之中和他遇到，想要战胜他，战胜SKT很困难，但是我会尽最大的努力去做到这一切。”

　　画面一切切到了Faker一方，Faker摇头道：“他不可能在比赛之中战胜我，PG更不可能战胜SKT。”

　　“现在说再多都没用。比赛场之中见吧。”画面切到杨健的时候，他如此说道。

　　……

　　镜头切回解说台，笑笑说道：“看到没有。这就是巫师，一个让Faker都承认很强的中单，现在的巫师在个人实力上绝对不在Faker之下，这一场中路可以说是世界上最好的两个中单的巅峰对决，绝对是很精彩。”

　　PDD点头说道：“确实是如此，但是我们不要忘记一个点，SKT隐身的carry点Bang，他的风格和成哥非常像，微笑卷毛在与对方下路的对决也是一个非常具有看点的对决，这一场比赛毕竟是个小组赛，我觉得双方都会把中路让给两个中单，让两个中单在中路乱嗨，然后这场比赛的胜负手可能会出现在下路。”

　　就在他们分析的时候，画面忽然一切，进入到了BP界面！

　　西卡说道：“我们在这里说这么多也没用，PG战队这次神秘得不行，据说来到韩国之中支和FW打过一场训练赛。他们现在到底是个什么情况，这场比赛就知道了。”


第292章 揭幕战，SKT的套路

　　在谈论声之中，双方的BP已经开始。

　　此时两个镜头都对准了双方的两个中单，一人一半占据着整个大屏幕！

　　中单的对决是这一场比赛最大的看点，所以这个时候举办方也是抓住了这么一个点。

　　在镜头的左侧，杨健目光沉凝的看着电脑屏幕，不时的做着深呼吸，看上去有着一些的紧张，而另外一边的Faker脸上则是挂着笑容。和自己的队友谈笑风生。

　　很显然，看起来杨健有些紧张。

　　杨健也确实是有些紧张，他虽然说经历过了IEM，但是这次MSI受到的关注度更高。而且这是官方认证的赛事，仅次于S系列的赛事，全世界不知道多少人的目光都集中在了这次的赛事上面。

　　这是杨健经历过最大的一次赛事，他是紧张，但是他的内心之中更有着汹涌的热血在涌动着。他要在这次的赛事之中，登临世界之巅，把MSI带回中国！

　　事实上PG战队不只是他，其他的几个人也紧张得不行。韦力和耿帅的额头上都已经有着冷汗在冒出了，两人的手心之中也满是汗水。

　　卷毛和微笑也没好到哪里去，这两个老将是经验最丰富的人，但是微笑和卷毛之前有着一年多的时间没打比赛，现在站在了世界赛的舞台，他们还是有着一些紧张的。

　　微笑在S5的时间说过，他的梦想就是再次的站在S系列的舞台，即便是去旅游他也会非常的满足。

　　此时他站上了仅次于S系列的MSI舞台，他心里自然是激动无比，一时之间也是有些紧张。

　　……

　　这一场比赛，双方都是掏出了一个比较常规的阵容，PG战队拿到了一套梦幻一般的阵容。

　　上单：乌鸦，打野：千珏，中单：吸血鬼，下路奥巴马加上巴德的梦幻阵容！

　　这套阵容之中，PG的上中野都是各自位置上版本最强势的英雄，更是T1的阵容。当SKT把这套阵容放出来的时候，所有的人都觉得SKT肯定是疯了。

　　而SKT拿出来的阵容却让所有人都倒吸了一口凉气，SKT上单：艾克，打野：挖掘机，中单：冰鸟，下路轮子妈加上扇子妈的组合！

　　阵容刚刚拿出来，西卡就忍不住皱眉说道：“开始我看到SKT拿出这套阵容的时候，还以为他们是对自己的绝对自信。认为给你版本最强势的英雄你们也打不过我们，在第一场比赛就彻底击溃PG战队的心理防线，现在看起来他们就是一个套路！”

　　“乌鸦和吸血鬼都很强势，但是他们都有着致命的弱点，那就是腿短，笨重，SKT这套阵容，有些克制PG战队，他们下路的双妈组合可以提供很强的移速，加上冰晶凤凰W技能—寒冰屏障隔绝地形以及大招的减速作用，对于两个短腿英雄的限制实在是太大了，在这场比赛的BP上面。PG被套路得有点深了。”西卡说道。

　　在他的旁边笑笑也忍不住点头说道：“确实是如此，这一场的BP没想到SKT居然会放出这样的大招出来。这可是小组赛的第一场比赛啊。”

　　杨健看到双方阵容的时候，忍不住转过头去看了看邓欣，邓欣的眉头也深深的皱了起来。

　　SKT拿出的这套阵容，是PG战队为这次MSI准备的一个大招，用凤凰来Counter吸血鬼加上乌鸦的组合，但是他们没想到除开他们之外SKT也想到了这么一个套路，并且先他们一步在比赛之中使用了出来。

　　“这一场比赛难了！”

　　杨健他们的心都沉了下去。

　　他们拿到这套阵容的时候。在耿帅并没有完全融入到战队的情况之下，他们都吊打过EDG拿到的吸血鬼加上乌鸦的阵容，遑论是以SKT几个人现在的默契程度。

　　SKT出战的五个人，从S6开始到现在，已经有着一年半的时间，除开上单之外的其他人，更是在一起两年半的时间了，他们之间的默契绝对不是现在的这支PG战队能够比拟的。

　　邓欣在选定了阵容之后皱眉说道：“你们就好好的玩吧。这只是第一场比赛，而且不见得能够输，如果玩得好了也指不定能够赢下！”

　　PG战队的人点了点头，而后邓欣走下台和SKT的教练Kkoma握手。

　　游戏也正式的进入到比赛之中。

　　……

　　国内。斗鱼，战旗，熊猫等几个直播平台都拿到了这次MSI的直播权，此时各大平台的直播间都已经是人满为患了，几乎每一个平台都有着几百万人在观看着。

　　当阵容掏出，听到西卡的分析之后，直播间的弹幕瞬间就炸了。全部都是清一色的GG。

　　背锅吧，有人就发帖子说道：“这就是中国和韩国的差距，最大的差距就在教练上面。”

　　“LPL打过来打过去永远就是那么几个英雄，PG战队在英雄的使用上已经是更大胆的了，但是他们也没想到用冰鸟来Counter这两个版本最强势的英雄吧，妈的老子看了一个赛季的LPL，在上单上永远是艾克打乌鸦，中单永远是沙皇维克托几个英雄换过来换过去，老子都快看吐了，想夺S系列的冠军。等着s13吧！”

　　他的帖子得到了一大票的赞同。

　　下方有人回复道：“这也是我喜欢PG战队的原因之一，最起码他们敢开发，敢使用和尝试一些新的阵容，但是和韩国比起来，似乎还是差了一点，不知道为什么每次和韩国战队打比赛，BP结束之后，我就觉得队伍已经输了，每次的BP都被压制得太过厉害。”

　　“很显然对方敢放这两个英雄就有着针对的方法，但是PG还要去拿，是智障么？”

　　“明显是PG这边没有针对的方法，不敢把这两个英雄放出去，只好硬着头皮拿了，算了，先别骂了，看看比赛到底是如何进行的再说吧。这场比赛确实是很难！”

　　这篇帖子得到了一大票的认可，当然大多数的人都是在理性讨论，并没有瞎骂，因为输给SKT是一件很正常的事情。

　　……

　　现场。游戏已经开始，凤凰虽然说Counter吸血鬼，但是是在团战之中Counter，在线上的时候他却占不了太多的便宜。

　　杨健的吸血鬼上线之后打得非常的主动。

　　但是和想象之中对方会腾出中路让杨健和Faker互玩不同，他们的打野Bengi二级就来中路骚扰了杨健一波，三级又来了一波。

　　吸血鬼想要抓死很困难，他的目标就是骚扰一下你，让你在线上别玩的这么嗨。这是一种警告，也是对于心理上的一种压制！

　　这就是韩国战队做得很好的地方，他们是一个把细节做到极致的国度，在LOL这款游戏之中更是如此，甚至是能够影响到你心理的东西，他们都绝对不会放过。

　　除开这里之外，其他的倒是显得比较平静了，乌鸦在线上强的不行，韦力的乌鸦在上路压制住了艾克，但是也只能够压制一些补刀而已，想要单杀实在是很困难！

　　而下路，微笑和Bang都是在互相的发育，本来奥巴马在对线上是能压制轮子妈的，但是扇子妈对线能力又强得离谱，所以双方的下路变成了一个五五开的局面，都是互相发育！

　　耿帅的运气很好，在前期的时候。他的千珏成功的拿到了两颗印记。

　　游戏的第五分钟，杨健深吸一口气说道：“耿帅，这么发育下去不是办法，我们想要战胜他们必须在前期把节奏给带起来，你得疯狂的去进攻他们的野区才行，压制他们的打野，然后让他们三线都难受！我们在前期得滚起一定的雪球，不能把比赛往后期拖，第一条小龙是火龙，我们必须要拿下来，我们这场比赛要赢就只有采取这种极端的方式。”


第293章 兵不血刃

　　听到杨健的话，耿帅点了点头说道：“我知道了！”

　　他回城补充了一波装备之后，开始入侵SKT的野区，他有些极端的去找挖掘机，然而让他无语的是，他在对方野区绕了半天，挖掘机的影子都没找到，等回到己方野区的时候。发现己方的野区都给挖掘机刷光了，耿帅屎都快气出来了。

　　自己原本是去对方野区找挖掘机大家的，结果别人压根就不在，而是跑到了自己的野区来刷自己的野来了。

　　但是耿帅并没有气馁。他依然是听从杨健的话，继续去入侵对方野区，同时尽量的去线上找事情，看是否能够抓到。

　　他的努力带来了效果，第十分钟，他成功的抓掉了上路的艾克，拿到了一血。

　　但是同时，SKT拿到了却利用他去上路Gank的时间。拿到了第一条火龙！而第二条小龙如同PG战队所想的一般，依然是一条火龙。

　　而且有一个隐患的事情，千珏因为前期一直找事情，他的等级已经落后了挖掘机很多了。

　　第十七分钟，双方都在打第二条火龙的主意，所以把重心放在了下路，下路爆发了一波4v4的团战，在团战之中，冰鸟对于吸血鬼和乌鸦的克制完全的显现了出来，乌鸦和吸血鬼都没有强控制，他们想要打出稳定控制只有用巴德的大招配合乌鸦的W，但是巴德这次大招给大空了。

　　这样的情况之下，PG战队已经打得非常好，他们打成了一波二换二，死掉了打野和AD，但是其他的人状态都非常好，甚至连塔都不敢守，不得已他们只好放弃了下路的一塔，SKT在推塔之后顺带的拿到了第二条小龙。

　　第二条小龙被刷了之后，第三条龙的印记也出来了，是一条风龙，这让的PG战队微微的松了一口气，如果第三条小龙还是火龙的话，他们就可以不用打了。

　　不过两条火龙已经足以让PG战队没办法在正面战场上与SKT进行对抗了。不过PG战队也没有坐以待毙，第二十分钟，在大龙刷新的瞬间，他们直接开打，成功的偷掉了这一条大龙，而代价是，SKT直接推掉了他们下路的一整路，包括高地！

　　PG战队果决的偷大龙，SKT本来是发现的，他们也来得及赶到战场去制止PG战队，但是他们却选择了果断的放弃，用这条大龙来换取了PG战队一整条的路。

　　而拿到了大龙的几分钟时间。PG战队飞但没有把经济差距追回来，反而是被SKT反超，SKT通过快节奏的变化，连续的拉车，拔掉了PG中上两路的外塔以及上路的二塔，并且把PG的野区资源洗劫一空。

　　当大龙Buff消失的时候，现场的字幕上打出了大龙Buff带来的经济收益！

　　—1973！

　　这个带着负号数字显得极其的刺目！

　　在PG战队拿到大龙Buff的这段时间，他们不但没有把经济缩短。反而被拉开了一千！

　　要知道，他们打掉大龙之后，就有着1500经济，也就意味着他们这段时间被SKT拉开了三千五的经济！

　　这实在是难以置信了一些。

　　同时不少的人看向了经济版面，这个时候他们发现了一个恐怖的事情。

　　游戏进行到现在已经是二十六分钟，总的经济版面上，PG战队已经落后了八千！

　　而更加可笑的是，PG战队的人头数此时以3：2领先！

　　这一场比赛双方的战队打架并不是很多。只有下路的那一波团战，打成了二换二，但是就是在这样的情况之下，SKT通过地图资源。兵线的理解，野区资源的掌控，把经济给拉大到了八千。

　　而且他们手里握着两条火龙的优势，真正算起来，经济差距起码在一万三以上了。

　　这就是SKT，强大的SKT，强大的运营能力！

　　他们对于兵线的理解和经济分配上面把控得实在是太好了，可以说地图之上的小兵经济，他们很少会亏损。

　　这一场因为耿帅激进，反而把己方的野区变成了挖掘机的后花园，来去自如，弄得千珏无野可刷！

　　最终这一场比赛也没有太多的悬念，SKT在把雪球滚到足够大之后，他们开始找PG战队打架了，最终一波团战团灭带走了PG，成功的拿到了开门红。

　　PG在这一场输得有种莫名其妙的感觉。他们似乎莫名其妙的就陷入到了劣势之中，莫名其妙的就输掉了这一场比赛。

　　自从SKT拿到第二条小龙之后，全场比赛如同赶鸭子一样，赶着PG战队在走。

　　PG基地爆炸的瞬间，台下，周姐，邵可卿，陈静，张东东等人都是皱着眉头，张东东看了看自己的手，叹了一口气。

　　他作为一个打野，其实从一开始就知道耿帅做得没错，他们想要赢，这一场比赛耿帅在前期必须把节奏带起来，压制SKT的打野是第一步，但是耿帅打得却太过盲目了。他没有动脑子。

　　这也不能够怪他，毕竟他在PG打野的时候都是躲在野区发育，等着卷毛和杨健叫他，他才去抓人。

　　台上。杨健摇了摇头。这一次的比赛，Faker有意和他避战，在线上几乎都不和他对拼，而杨健清楚，SKT与其说赢在阵容，更不如说他们赢在了运营上面。

　　这支战队的运营能力实在是太恐怖了，还有他们之间的协同能力，根本都不是现在的PG能够比拟的。

　　杨健转过头对着微笑苦笑了一下。

　　微笑拍了拍他的肩膀说道：“这不是我们意料之中的吗？我们这一场比赛只是去试探一下现在的SKT到底强到了什么程度，现在果然，我们玩运营是没有任何机会的，等着淘汰赛吧，我们是有着机会的。”

　　杨健点了点头说道：“我知道，但是这输得这么难看，估计要被国内喷粗屎来了。”

　　微笑哈哈一笑道：“你还没习惯啊！”

　　他们两人有说有笑的场景被现场给捕捉到了，两人并没有因为输掉比赛而沮丧，似乎根本不在乎输赢一般。

　　这一幕被观看直播的观众给看到，一时之间，不少观众都气炸了！

　　他们猜到了PG战队会输，但是没想到PG战队会输得这么难看，关键是你输得难看就算了，你他妈的在输了之后还有说有笑！

　　“巫师死一火车的吗！”不知道是哪个愤怒的玩家在弹幕之上怒喷着说道。

　　然后如同连锁反应一般，弹幕一大片骂声出现。

　　“笑你麻痹！”

　　“出国丢人！”

　　……

　　同时，各个电竞贴吧之中也抓住了这一点开始怒喷，说什么没有一点荣誉感啊。早知道就不该出国啊什么的。

　　还有人把杨健之前在lpl决赛上放垃圾话的图进行了PS。

　　那张图上，杨健放垃圾话说他们已经在研究MSI的对手，然后在图上P成了“我们已经在研究MSI的对手了，觉得打不过，所以我们放弃治疗了。”

　　也有人发帖说道：“不争气，还说什么鸡巴封闭训练，封闭训练就训练成了这个样子？草你大爷，就冲巫师和微笑输掉比赛这恬不知耻的一笑，我PG一生黑！”

　　当然，也有着很多的PG粉丝在解释着。

　　……

　　当然这一切杨健他们都看不到，此时的他们正在和SKT的人握手，Faker走到杨健的面前，微微一笑，用韩文说道：“下一场比赛的时候，我会在中路好好的和你玩玩。”

　　“你在说些什么鬼。”杨健用中文回到。

　　反正两人都听不懂。

　　握手之后，杨健带着鼠标垫走下了台，朝着后台的休息室走去，他们并没有离开，因为今天他们还有一场比赛。


第294章 北美第一中单

　　他们走到后台之后，PG的其他人也跟了过来，邓欣拍了拍几人的肩膀说道：“这场比赛怪我，给他们拿到了这个阵容，我早该想到的，我们都能够想到这么一个阵容出来Counter乌鸦和吸血鬼，估计SKT也能够想到。”

　　杨健摇了摇头说道：“这和你没关系，事实上这场比赛我们输在阵容只是其一，第一波团战失利让我们丢掉了第二条小龙，然后队伍彻底陷入到了劣势，这是一个关键点没错，但是即便不是如此，他们的运营能力到了后面我们还是输，这场比赛和教练预测的差不多，从一开始的时候我们就会输掉。所以接下来我们打SKT的时候按照之前说的打吧，那样机会应该还大一些。”

　　邓欣点了点头，邵可卿这个时候拍了拍手说道：“好了，这只是MSI的开始，MSI持续一个周呢。这没什么，大家都休息一下，准备下一场对阵TSM的比赛吧。”

　　TSM在这次的官方排名之中，是排在第四名的，不过这支战队却非常的强。

　　在这支队伍之中。有着一个微笑的老朋友，有着大嘴巴之称的大师兄，doublelife！

　　大师兄是这个游戏最早的职业选手之一了，和微笑一般属于远古玩家，现在是TSM的首发AD。

　　他的名言估计大家都知道。在一次的采访之中他说道：“我是说现场除了我之外，其他的所有人都是垃圾！”

　　在S2那个远古时代，作为ADC他谁都不服，在那远古时代，作为ADC最carry的版本。有几个顶尖的ADC选手，一个是当时TSM的Chaox，这个人在S1是公认的第一代世界ADC，但是doublelife却在公开场合说Chaox是他的肉便器，而后到了S2，微笑强势崛起，IEM6出战便震惊世界，更有着龙湖杯吊打韩国等一系列辉煌战绩。

　　那个时候的doublelife就说道：“微笑是世界第一ADC，但是除开他之外，我是最强的。”

　　而这个人也是公认的世界上三个VN玩的最好的ad之一。

　　这两个远古时代的AD对决成为了一大看点，同样的，有着北美第一中单之称的比尔森和杨健的对决，也是另外的一大看点！

　　比尔森是一个天赋极强的中单，人也长得很帅，所以有着不少的粉丝，他极其擅长刺客英雄。

　　EDG的阿布有提到过，他们在S4世界总决赛期间和TSM打训练赛之时，只要比尔森拿到劫，他们就没有赢过。

　　而在WE出征IEM9，连胜两个韩国战队最后输给了TSM。就是因为比尔森的强势发挥，他的劫真的强得不行。

　　同样的，在PG这边，也有着一个火影一般的中单。

　　第二场比赛之中，TSM战胜了FW，展现出了良好的竞技状态。

　　第三场比赛，FNC吊打外卡战队SUP，自此，六支战队全部都亮相完毕。

　　在第三场比赛完了之后，PG对阵TSM的比赛也开始了。

　　这一场比赛之中，在PG战队放出了劫之后，比尔森果断的拿到了劫，而后，杨健反手拿出了亚索！

　　当两人亮出这两个英雄之后，全场观众都陷入到了一阵的高潮之中。

　　在这个法师的版本。很少有人掏出这两个中路AD刺客出来，但是这两个英雄，绝对是LOL这个游戏出到现在最秀的英雄之一，也是观众最喜欢看到的。

　　而且，PG战队并非单单选择了一个压缩而已，为了亚索，他们配出了一整套的阵容。

　　上单：石头人，打野：阿木木，下路轮子妈加上牛头！的一个打团阵容。

　　而TSM一边，则是选出了一套分带阵容。上单：巨魔，打野：男枪，中单：劫，下路女警加上布隆的一个组合。

　　TSM的风格和国内的QG有着一些的相似，他们是一支打架非常厉害的队伍。

　　双方选定阵容之后，这一场比赛的解说米勒娃娃和长毛在解说台上说道：“这一场比赛有意思了，有意思再什么地方呢？我想看了这个VCR你们应该就明白了。”

　　这个时候现场放起了VCR，VCR之中是比尔森的单人表演，他开口说道：“我觉得巫师是一个不错的中单，但是也只是一个不错的中单而已。他虽然拿到了IEM的世界冠军，但是并没有资格与Faker相提并论，Faker是独一无二的，他现在的地位是他用实力一点一点打下来的，是用荣誉堆叠起来的。在我看来，只有最后的冠军才是王者，所以荣誉才是衡量一个选手强大与否的东西，论荣誉，他巫师还比不上我，而且我也觉得他的个人实力没有我强，不出意外，这次的比赛我会单杀他！”

　　话说道这个地方就完了，画面切过来之后，娃娃正在笑，他笑着说道：“现在知道有意思在什么地方了吧。”

　　米勒皱眉说道：“比尔森这话说得有些意思了，他是挺强的不错，但是我感觉他和巫师在本质上是有着差别的，他说这话说出来感觉要被巫师给制裁啊。”

　　长毛点头说道：“是的，比尔森赖以成名的是他的刺客英雄。他的操作，但是我觉得这个世界上的中单，单论操作的话，巫师应该不比任何一个人差，这一场比赛双方有针尖对麦芒一般的选出了劫和亚索，感觉是打算分出一个胜负了。”

　　在他们谈话的时候，游戏已经进入到了界面之中。

　　双方一字排开，做好了视野之后，杨健到了中路，劫直接走到了杨健的面前开始哈哈大笑。

　　杨健皱了皱眉说道：“这比尔森我没惹过他吧。他这么跳干嘛，不当人当畜生么？”

　　卷毛嘿嘿地笑道：“你是不知道，这个世界上无数的中单想要和Faker相提并论，但是迄今为止，也就只有一个巅峰的Pawn和大帝能够做到而已，他比尔森打了这么多年，都没有和Faker作为同等比较，你才刚刚出道多久，在顶级联赛才打了半年就和Faker相提并论了，他肯定不服啊。”

　　杨健愣了一下，无语地说道：“在IEM的时候他不是被我单杀过么。”

　　“你别问我你去问他啊。不行你就在比赛之中单杀他十来次，教他做人呗。”卷毛说道。

　　杨健看了看劫，心里骂道：“你不服，那就只有把你给杀服了。”

　　而后他也靠着剑柄开始吹箫互相嘲讽。

　　比尔森一级学的是Q，有着一定的距离。在杨健嘲讽的时候，他Q向了杨健，被杨健一个灵活的走位给躲掉。

　　躲开了Q技能之后，杨健一边点鼠标左键一边疯狂按S，亚索在地上一顿一顿的漂移着。而后比尔森等CD好了之后，再次的Q了杨健，连续三次，但是都被杨健给躲掉了。

　　两人一开始的针尖对麦芒，让得现场掀起了一阵的欢呼声，不知道是谁带头喊了一句TSM。紧接着全场观众都开始疯狂的呼喊着三个字。不得不说，这确实是北美邪教！

　　双方的兵线开始出击，因为是对阵AD型刺客，杨健一级学的是Q技能，所以在兵线上线之后，他选择的是先清线抢二。

　　比尔森也没有控制兵线，他直接用Q技能去打低兵线的血量，想要在打掉兵线的同时，能够耗杨健一部分的血！

　　然而杨健的走位挺灵活，他的Q技能依然没能够命中。

　　劫这种英雄的Q技能。是很吃手感的，有时候连续几个Q技能没有命中的时候，甚至会让人心理出现一些的波动。

　　杨健玩劫在线上的Q技能都是使用的非常心机的，他一般都是看到对方中单要补兵的时候选择去Q，因为在补兵的那个瞬间，英雄是会停止下来的。

　　这个时候的你必须要做出一个选择，补刀被Q，或者不被Q丢掉一个刀！

　　这次比尔森qmiss，反而他去补刀被杨健Q了一下，掉了一些的血量。

　　时间悄然流逝，第二波小兵已经到达，杨健目光灼灼的看着电脑屏幕，他的手里已经续起了龙卷风，终于，第二波小兵的第一个前排兵死去。杨健升到了二级！


第295章 PG的大麻烦

　　杨健一刀A掉了第二排的第一个小兵，劫发现在抢二抢不过的时候，已经开始后撤了，不过杨健却没有放过他，他E第一个后排小兵，而后第二次E在了劫的身上，同时平A了一刀。

　　这一刀他直接出发了不灭之握，恢复了一口血之后E小兵回来！

　　很显然在二级想要单杀劫还是挺困难的，而且他还顶着五个小兵的攻击，耗太久了也不划算，所以他只是在抢二的时候耗劫一波血而已。

　　北美解说台上，几个北美的解说皱着眉头说道：“巫师确实是很强。但是在我看来比尔森的操作应该是不在他之下的，从这开始的几波的情况来看，比尔森的心态出现了问题，他太想去压制巫师了。所以造成了心态有着一些的失衡。这样下去感觉不妙。”

　　确实如同北美解说所说的一般。Faker很多时候就是这么一个心态，他已经站在了最顶端的位置，把自己当成了第一人，其他的人都是挑战他的人。所以在心态上面，他已经处于了一个相对领先的位置。

　　无数的中单都想要在比赛之中单杀Faker，似乎只有在比赛之中单杀Faker，才能够证明他比Faker厉害或者说已经达到了和Faker同样的水平一般。

　　而这样的心态。会让得他们在比赛之中心里出现一定的波动，眼睛之中只有Faker而脱离了团队。

　　所以当和Faker一对线的时候，很多中单已经从天然上就处于劣势了。

　　此时的比尔森就是如此，当外界都在盛赞杨健已经是和Faker一样强大的中单之时，他的心态失衡了，他想要在比赛之中证明自己是比杨健更厉害的，所以从一级的嘲讽开始，他就已经落入了下风，更是影响到了他劫技能的手感。

　　到现在为止，他在线上甚至都没有摸到杨健一次，反而杨健会利用他补刀的间隙去骚扰一下他。

　　而且真正的说起来，杨健的线上实力更是他比尔森没办法比的，他的劫玩得很好没错，但是杨健的劫，绝对是比比尔森更加的厉害，他对于劫的理解已经到了一个登峰造极的程度，他知道如何用这个英雄去打别人，同时也清楚自己该怎么去打这个英雄。

　　凭借着线上的一些细节换血，杨健在中路已经慢慢的把优势给建立了起来，比尔森达到了三级之后看上去要好上一些了。在升到三级的瞬间，他总算是摸到了杨健。

　　他对着杨健放出一个影子，而后EQ技能同时丢了出去，他的E技能准确的命中了杨健，但是Q技能却被杨健E小兵躲掉了。

　　杨健并没有打算放过他，他E小兵靠近劫之后，朝着劫EQ而去。

　　不过劫的反应很快，他二段W躲掉了杨健的EQ连招，也让杨健的Q技能没有打在他的身上。只是打在了小兵的身上，龙卷风依然是聚在了手上，但是却出现了一个致命的问题，他的位置靠近了PG战队的防御塔。

　　此时的杨健没有半分的迟疑。他直接挂上了点燃，而后E小兵靠近了劫。

　　比尔森的眉头一锁，他大致判断了一下自己的位置，如果现在逃跑，杨健必然会闪现跟上，他没有任何的机会逃掉，肯定会追死，而自己对拼的话。自己凭借着小走位躲掉杨健Q的伤害，还有着机会反杀。

　　所以他也果断的选择了反打，给杨健反手挂上了点燃。

　　“皇城PK了么？”米勒的声音陡然的变得激动了起来道：“巫师反手一记风墙挡住了小兵的攻击，比尔森闪现躲开了亚索的龙卷风。两人都在喝血药，不过亚索的血量药低上一些……巫师要赢了，这一波巫师要赢了。”

　　是的，正如用米勒所说一般，这一波对拼杨健要赢了，他的血量本来就要领先劫一些，而且劫的第二个Q技能也被他给躲掉，他又挡住了小兵的攻击，而劫却没办法，只好硬着头皮扛着小兵的伤害与杨健对拼。

　　至于比尔森寄希望的凭借小走位躲开杨健的Q，他显然是想多了，杨健每一刀都砍在了他的肉上，一个技能都没有Miss。

　　最终劫在这一波的对拼之中当先的陨落，凭借前期积累的血线优势以及小兵的优势，杨健通过计算成功的拿到了比尔森的一血。

　　就在杨健单杀比尔森的时候，下路也爆发了一波对拼。牛头成功的连到了女警，女警和巴德选择了反打，但是同样的，他们在前期的一些换血上，处理的并没有微笑和卷毛好，加上卷毛还是头奶牛，能够提供一定的回复能力，所以在这一波对拼之中。TSM的下路也吃瘪了，女警成功的被轮子妈收掉了人头。

　　在两位老AD的对决之中，微笑展现出了更好的一个状态。

　　事实上这两拨线上产生人头就是双方实力的一个体现了，TSM是一个喜欢打架的队伍，他们的线上实力在北美也确实是最顶尖的，但是和PG战队比起来，他们在个人实力上面还是有着一些的差距。

　　整场比赛，比尔森被杨健吊打。他的劫从被单杀之后在中路就被杨健无情揉拧，之后甚至在压低血线之后两度越塔单吃！

　　全场比赛的高潮在第二十分钟的小龙团，杨健EQ闪现吹起四人，而后接上了大招，配合着PG战队的其他人成功的将对方的团灭，彻底建立起了巨大的优势！

　　PG战队也没有给予TSM任何的机会，顺利的拿下了比赛。

　　也拿到了PG战队在本次MSI上的第一分。

　　自此他们今天的两场比赛也结束了，他们以一胜一平的战绩，暂列小组的第三名。

　　第一名是SKT和FNC，两个战队都是一胜零负，第三名是PG，第四名是TSM两者都是一胜一负，因为胜负关系的原因PG战队排在了第三名。

　　SUP和FW都是0胜一负排在了垫底的位置。

　　第二天他们将会有两场比赛，第一场是对阵FNC，第二场则是对阵FW了。

　　这两个战队都有些意思，FNC的打野Spirit在赛前公开说他们会教中国的PG战队做人，而FW在拍摄VCR的时候告诉杨健说他们已经找到了对付PG战队的命门了。

　　晚上PG战队选择了在场馆之中训练，之后才回到了酒店休息。

　　第二天的比赛之中，他们第一场比赛成功的战胜了FNC，拿到了第二场胜利，排名也冲到了第二名的层次。

　　然而在接下来的对阵FW的比赛之中，PG战队却遇到了很大的麻烦，FW的打野并没有欺骗他们，他们真的是找到了PG战队的命门所在。

　　那就是他们的打野耿帅！

　　耿帅经过这大半个月的时间的联系，英雄池的问题得到了一定的解决，所以在比赛的时候队伍一般都不会去搬掉打野位置了，所有人都知道PG战队最大的carry点事中单，所以针对的都是杨健。

　　偏偏杨健现在的风格想要针对起来又很难，所以TSM和FNC都输掉了比赛。

　　但是FW这一场比赛很针对耿帅，他们的打野掏出了一个刷野很快的英雄，几乎将PG战队的野区给反烂了。

　　耿帅打野位置上非常欠缺，他的刷野路线都是野路子。

　　在针对的情况之下，他还被连续的抓死了几次，这样的情况之下，他又是一个彻头彻尾的新人，在比赛之中他经常会打出迷一样的操作。

　　PG这一场比赛毫不客气的说是在4打6.

　　他们最终也输给了FW，第三天的比赛之中他们凭借着硬实力战胜了SUP，但是耿帅在这一场比赛之中表现依然是迷得不行。

　　正如FW所说的一般，他们找到了PG的命门，一场比赛把耿帅给打懵了。


第296章 炸穿的PG战队

　　耿帅说到底还是年轻，他在野区的经验实在是太差了，他的刷野路线都是野路子，也不懂得如何去保护自己的野区。

　　而且他本身就不是打野出生的人，现在赶鸭子上架登上国际舞台，炸裂也是正常的。

　　当初SKT的打野Blank第一次登上国际舞台，也是炸裂的不行，经常出现在莫名其妙的位置送人头。当时他被韩国国内喷成狗了，他还本来就是打野出生的尚且如此，遑论是现在的耿帅。

　　输给FW的那场比赛，耿帅被国内喷成了傻逼，而偏偏，耿帅有着看贴吧的习惯，此时包括PG战队的粉丝都在喷他，他的心态更是炸裂得不行。所以第二天对阵SUP这个外卡战队的时候。他的表现也非常的差。

　　这是PG战队现在最大的问题，比赛是五个人的，强大的SKT曾经也因为打野心态出现问题在世界赛之中出现了一波连跪的情况，遑论是PG。

　　而且和FW的比赛之后，其他的战队必然会抓住耿帅这个点，无尽的去针对着他。这样下去，PG战队在第二轮真的是寸步难行，耿帅出现的问题在于心态上面。这种东西还没办法简单的调整，他私下可能会觉得没什么，但是一旦他上场，他就会背负着巨大的压力。

　　在第一轮比赛完了之后接受采访之时，耿帅有些哭笑的对着媒体说道：“我知道自己表现的不好，我对不起PG战队和广大的中国粉丝，我确实是没有资格在这支PG战队之中出任首发打野……”

　　他的精神压力实在是太大了，在面对媒体的时候，完全透露出了一种不自信的感觉，而且在说道最后他几乎都快哭出来了。

　　要知道，耿帅现在才只有17岁，真正说起来，他还只能够算是一个孩子，他赶鸭子上架出任PG战队的打野位，但是现在却遭到了国内几乎所有人的狂喷，这原本不该给予他的压力一下子就压在了他的身上。

　　杨茜听到他采访的时候所说的话，眉头紧锁了起来。

　　不过耿帅也不是一个服气的人，在与SUP的比赛结束之后，他执拗的留在了训练房之中，长时间的训练。妄图通过训练来给自己建立信心。

　　但是他的心态真的是炸穿了，在韩服打野，他一晚上连跪了八场，每一场比赛的战绩都非常的惨。

　　杨健他们都试着让他调节，但是却没有任何的作用。看到耿帅的样子，PG战队的脑袋都大了起来。

　　最懊恼的是张东东，如果不是他受伤，耿帅不会被逼着出现在打野位置上，也不会因为在比赛之中炸裂而背负这么巨大的压力。

　　看到耿帅有些执拗的训练，张东东的心里也跟着难受无比。

　　和杨健微笑这样的人不同，杨健从一开始就对自己非常自信，所以喷子的话他根本就不去管太多。

　　但是耿帅不同。耿帅刚刚打职业，他还年轻，他并非打野，所以对于自己从一开始他就不那么的自信，在被人喷的情况之下，他的心里负担一下子就大了起来。

　　他继续背负着这样的压力，即便他们回去之后他的职业之路估计也会被毁掉。

　　这就是喷子的可怕所在，背负着巨大的压力。会让一个人失去他所有的灵性。

　　让PG战队感觉到无奈的是，他们下一场比赛将会对阵的是强大的SKT，这无疑是雪上加霜。

　　现在的他们急需要胜利来鼓励耿帅，给耿帅建立信心。但是以耿帅现在的状态，他们想要打赢SKT实在是太过困难了一点。

　　PG战队的策略是第一场比赛实验一下玩运营能够和SKT玩到什么样的程度，同时也在实战之中摸摸底。

　　所以输给SKT的第一场比赛是他们意料之中的事情。

　　他们后来的打算就是凶，选前中期的阵容和SKT硬刚，强行打乱SKT的节奏，把他们拖入到Rank节奏，然后以丰富的Rank经验去击败他们。

　　这是PG的打算，这也是他们现如今找到的唯一能够和SKT进行抗衡的办法。

　　但是现在耿帅状态出现这么巨大的问题，想要执行这个战术无疑是痴人说梦，如果下一场比赛SKT再往耿帅身上补一刀，耿帅会彻底爆炸！

　　现在的耿帅，已经开始怀疑人生了。

　　……

　　晚上耿帅是最后一个回到酒店的，他是和教练邓欣住在一个房间，在看到他回来之后，杨健等人就快速的走了过去。

　　他们觉得有必要好好的开导开导耿帅了，不然以他现在的状态下去。这次MSI别说夺冠，想要出线都变得困难。

　　如果他们没办法出线，将会是第一个在季中邀请赛之中无法出线的LPL战队，到时候他们将会被喷得很惨很惨。

　　耿帅本来是一个挺喜欢笑的人。但是这次看到杨健他们走进来之后，他的脸上甚至没有一丁点笑容，疑惑地问道：“你怎么都进来了。”

　　杨健走了过去拍了拍他的肩膀说道：“耿帅，我知道你现在压力很大。但是你别把压力放在自己的身上啊。你本来就是辅助转打野。我们都没有怪你的。”

　　耿帅叹了一口气说道：“可是我怪我自己，你们给予了我这次机会，我却坑了你们，现在让整个战队都被人骂。我对不起大家！”

　　杨健眉头紧锁，从耿帅的话他就知道，现在耿帅的压力真的是太大了，一个人在压力很大的情况之下。根本就不可能睡着，也会想很多的东西，精神状态也会受到影响，他在内心把国内的那些喷子的祖宗十八代都骂了一个遍。

　　微笑皱眉说道：“你就不要想太多。也不要想着证明自己，你本来就是打辅助的，现在转打野，如果没有你。我们甚至都没办法来MSI，而且……不论怎么样还有我和杨健在呢？我们两人会保证PG战队走下去的，你就不要多想，好好的保护好自己的野区。做好野区视野，刷野等着我们carry就行了。”

　　杨健点头说道：“是啊，耿帅……”

　　……

　　一群人开导了一阵耿帅，耿帅的情绪似乎是好了一些。

　　然而第二天在对阵SKT的比赛之时。他再次的炸了！而且这次炸，是彻底的炸穿的炸！

　　果然如同PG战队所想的一般，SKT抓住了他这个弱点，疯狂的针对，全场比赛就俨然是耿帅的一个送人头表演，全场比赛他一共死了十三次！

　　杨健和微笑尽力的在去carry，杨健在线上甚至完全压制住了Faker，当然与他拿到的英雄有一定的关系。他拿出了妖姬对阵Faker的维克托。下路的微笑甚至一度在线上杀掉了Bang。但是却架不住耿帅送得太多了。

　　最终再次面对SKT的时候，他们还是输掉了比赛，而且输得比第一场还要难看一些，他们一座塔都没有推掉SKT的。

　　甚至从第二个Buff开始，PG战队就没有拿到过。

　　在这一场比赛之中，国内的论坛完全炸穿了。背锅吧就有人发帖子说道：“特么的完全就是出国丢人的，PG战队没有资格回来，全特么游泳回来吧！”

　　本来在第一轮输给SKT之后。后面他们战胜了TSM和FNC，国内的观众对于他们还是给予了一定的肯定，但是在对阵FW之后，彻底炸穿，国内骂声一片。

　　这一场耻辱性的输掉，他们已经在积分上掉到了小组第四名，再输一场比赛就很有可能跌出前四了。

　　耿帅在这一场比赛打完之后，现场直接失声痛哭，他整个人的精神状态都已经没打崩了，杨健几人的脸色也不怎么好看！

　　而他们今天还将面对TSM。如果输掉，他们这次MSI的前景真的堪忧。


第297章 建立信心？

　　PG战队的人进入到后台之后，所有的人都一言不发，马上外面会有两场比赛进行，这两场比赛之后，就是他们对阵TSM了，如果输给了TSM，不出意外，他们就会被挤出前四。

　　杨健的心里是有些生气的。他没想到耿帅的心里调节能力差到了这样的程度，现在耿帅心态已经炸穿，给他说安慰的话他估计也听不进去，杨健也没有去说。

　　他们的目标是去夺取MSI的冠军，但是现在的情况，别说冠军了，就是出线都变得困难无比。

　　国内已经开始调侃外卡战队了。

　　背锅吧就发帖子说道：“恭喜第二外卡战队PG携手SUP双双把家还！”

　　耿帅本来不应该如此的，但是他的心态真的是太炸了。他每一场野区都被对方反烂，然后他就不知道该做什么，甚至连布控视野都不知道该怎么做了，可以说在打比赛的时候他的脑子里面完全是一团浆糊。

　　微笑拉了杨健一般，示意杨健借一步说话，杨健和微笑走到了一个无人的地方，微笑看到杨健的样子说道：“是不是在生耿帅的气。”

　　杨健摇了摇头说道：“说生气到也不是，他还只是一个孩子。但是他的心理承受能力似乎有点低了，我没想到他心态会炸得这么穿！”

　　微笑摇了摇头说道：“这个事情放在你身上你不见得比他表现得好，他当了一个赛季的替补，突然给他首发，还给了他一个世界舞台，在世界舞台上本来他就会紧张，加之炸穿之后，更会压力巨大，所以这个事情不能够怪他。”

　　杨健点头说道：“我知道不能怪他，但是现在这么继续下去不是个办法啊，我们下一场比赛输了的话，因为胜负关系就要掉到第五名去了。”

　　微笑拍了拍他的肩膀说道：“其实我们真正炸裂的比赛就只有两场而已，第一场是FW，当时他们突然针对耿帅，让我们有些触不及防，因为以前都是在针对你，而第二场是SKT，SKT强大的程度能够抓住耿帅心里出现问题这个点，并将其放大。”

　　“我们现在要做的，是从新给耿帅建立信心。让他明白战队之中还有我们其他的人，只要他能够表现正常，那么我们接下来的比赛就有着机会赢下。”微笑看着杨健说道。

　　他经验丰富，知道在这个时候该做什么样的事情。

　　杨健眉头一皱说道：“你的意思是，接下来的比赛我们尽量拿到胜利，给他建立信心？”

　　微笑摇了摇头说道：“远远不止如此，其实这次的比赛你也看出来一个点了，除开SKT之外，即便战队上的是耿帅，我们的队伍的硬实力也是在其他赛区队伍之上的，而下一场比赛的TSM，也有着一个心态炸裂的家伙。现在耿帅的状态，就是要让他在某一场比赛之中大杀一场，到时候再给予一定的鼓励，这样才是从新建立他信心最好的方法。TSM不就是最好的机会么？”

　　杨健愣了一下恍然大悟地说道：“你是说……针对比尔森？”

　　微笑嘿嘿地笑道：“是的，从上一场比赛来看，比尔森很想证明他不比你差，这不就是个机会么？他也是个怀疑人生的中单，所以下一场比赛。你让耿帅死蹲中路，让他拿能够秀起来的英雄，给他让人头，让他杀开心。最好是能够打出几波很秀的操作，给他建立信心。”

　　杨健点了点头说道：“我明白了，总之接下来的比赛需要我们强行carry了，首先得保证我们队伍出线才行。”

　　“就是这么个意思，我们现在要做的就是在队伍赢下比赛的同时，给耿帅建立信心，建立信心最大的方式就是不断的赢下比赛，同时能够让他在赢下的比赛之中发挥亮眼。”微笑目光灼灼的看着杨健说道：“这样的事情只有你能够带给他，你们中野是一体，所以下一场比赛我希望你带着他一起打，一起疯狂的搞事情，无休止的支援野区！”

　　杨健沉吟了一下点了点头，确实，现在的这个版本，上路一般是两团肉互相怼，想要杀死对方都得怼半天。而下路都是打钱，想要产生击杀也很难，唯一比较火爆的地方就是中路了。

　　比尔森想要证明自己，必然会在中路选择一个比较刚的英雄。想要把杨健给打崩。中路势必会火拼，这样的情况之下，TSM的打野必然也会将重心放到中路来！杨健如果叫上耿帅一起。

　　这样一来，中路会产生无休止的2v2。会爆发出很多的人头，只要自己在线上打出优势，或者自己的中野拿到更强势的组合，在前期打架就能够完爆对方tsm中路。这样他就可以给予耿帅更多的人头，如果靠中野赢下比赛，以耿帅人头多的话，看起来就是他耿帅carry了比赛。这确实是给耿帅建立哦信心最快捷的一个方式。

　　两人商定完了之后就回到了训练室，杨茜和邵可卿都在耿帅的身边，此时的耿帅扶着脑袋低着头。

　　杨健皱了皱眉，走到了耿帅的身边。把手放在了他的肩膀上说道：“兄弟，别这样，下一场比赛你就死蹲中路，哥带你飞！”

　　耿帅长长的吐了一口气。他也不想自己的情绪传染给其他的队员，但是他的内心真的如同是堵着什么东西一样。

　　杨健拍了拍他的肩膀说道：“输给SKT很正常的，你好好调整，马上有比赛了。我们接下来这一场比赛可不能输掉了。”

　　耿帅长长的吐了一口气。点了点头。但是他的眼神之中还是有着一种担忧之色，似乎全身每个细胞都被压力给压住了一般。

　　“哎哟，大男人扭扭捏捏的，像个男人一样去战斗！”韦力也过来说道。

　　PG的人都没有继续的训练。他们在间隙之间一直在安慰着耿帅，调整着耿帅的心情，杨健身上的压力却非常的大了。

　　下一场比赛他必须要把那个度给控制好，他要压制住比尔森，把对方打野的目光吸引到中路来，然后尽量的在中路打出2v2的比赛。

　　就在他们安慰着耿帅的时候，微笑也在和邓欣说道：“刚刚我和杨健商量了一下，下一场比赛给他们一个中野强势的组合吧。让耿帅在下一场多杀一点人，给他建立信心。”

　　邓欣点了点头。

　　……

　　两场比赛一晃即逝，PG战队对阵TSM的比赛也马上将会开始。

　　比赛开始之前，耿帅坐在那里，他的神情非常的凝重。

　　在直播间的弹幕之上，都是一大片的骂声，都说PG出国丢人什么的。

　　在BP之前，现场放出了一个VCR。正是耿帅接受采访红着眼睛所说的那番话，放完之后米勒说道：“我希望国内的观众还是不要给队员压力了，他才17岁，而且又是客串打野，他本身是打辅助的，现在的他已经在怀疑自己，好好的一个天赋型辅助可能就会被你们给毁了！”

　　但是他的话却没有任何的效果，弹幕之上依然是一片喷耿帅的。

　　同时，BP开始，PG战队处在紫色方，蓝色方的TSM一选拿到了一个打野的千珏，在这个版本之中，千珏无疑是t1的打野了。

　　反手到了PG这边之后，他们直接选出了中野组合，一楼和二楼直接秒锁了劫和瞎子！

　　当杨健拿出劫的瞬间，现场一阵欢呼，米勒说道：“巫师居然是直接掏出了劫，第一轮他对阵比尔森的时候，用亚索报爆打比尔森的劫，这一轮比赛他直接先亮出劫，是打算教比尔森做人啊！”


第298章 中野对决

　　当BP版面上，杨健掏出劫之后，现场的画面就对准了比尔森的一方，比尔森都无语了，他的脸色很难看！

　　上一场他放出了狠话，说杨健不配和Faker相提并论，甚至连他都不如，结果在比赛之中他拿到劫的情况之下却被杨健摁在地上摩擦了一整场。单杀好几次，甚至越塔单杀都出现了两次。

　　他拿到劫被打崩了，现在杨健在两人的第二次对决之中又拿出来了劫，很显然是要教他如何玩这个英雄，如果他这一场又被杨健给打崩了，那就实在是太丢人了。

　　而比尔森对于杨健，依然是非常的不服的，他觉得自己上一场比赛的劫根本就没发挥出自己的真实水平。不然不至于被杨健给单杀！

　　所以轮到他BP的时候，他压根就没有和教练商量直接秒锁了一个妖姬。

　　“比尔森秒锁妖姬，看得出来他对于巫师还是非常的不服气，所以掏出了一个妖姬出来。两个人在中路很显然是要互相秀了，TSM一方的打野是千珏。PG这边的打野是瞎子，双方的中野组合在前期都非常厉害，不过总的说起来，TSM一方的中野组合还是要强势一点，不过PG一方的中野组合爆发能力要更高一些，瞎子配合着劫的一套爆发，应该可以在瞬间就秒掉一个人。当然具体得还是得看双方在比赛之中的发挥。”米勒说道。

　　娃娃点头赞同道：“确实是如此，不过我有一个担忧，现在的耿帅状态真的是超级差，这会不会影响到中野的一个对拼，我们都知道中野其实算是一个整体，如果他状态还是和前几场那么差，PG战队还是很难，而且这一场比赛关系着PG战队是否能够留在前四，如果他们输掉了这一场比赛，他们就会跌出前四了。”

　　“所以说，这一场比赛算是耿帅的救赎之战吧，希望他能够否极泰来，之前输给SKT之后他甚至都哭了，精神状态已经崩溃，希望他能够触底反弹，不然PG的MSI之路会变得非常困难，也希望国内的观众不要给他这么巨大的压力。多给他一些鼓励才好。”米勒对着镜头非常认真地说道。

　　在两人谈话之间，双方的BP依然在不断的进行着，最终双方的阵容确定。

　　蓝色方TSM，上单：艾克，打野：千珏，中单：妖姬，下路：轮子妈配上布隆的组合。

　　紫色方PG战队，上单：巨魔，打野瞎子，中单劫，下路奥巴马配上扇子妈的组合！

　　不得不说邓欣在这一场比赛之中还是有着自己的一些想法的，在中野拿到了瞎子配上劫的强势组合之后。为了保证队伍在这场比赛之中能够拿到胜利，他还拿出了一个双带线的组合，在后期能够打成一个131的分推。

　　杨健是顶尖的分带高手，这可以确保战队在后期上面的一个战术。

　　选定阵容之后，双方开始进入到了比赛之中。

　　北美解说台，几个老外解说这个时候说道：“PG那边的突破点很显然就是他们的打野，现在他们打野心态爆炸，状态极差。所以TSM按照既定思路，针对打野这一场比赛应该有很大的机会能够拿下，但是比尔森似乎太过想要证明自己，居然拿出了一个妖姬。如果他拿沙皇或者维克托这样打团的英雄要好一些。”

　　“现在他们的阵容看起来，胜负就决定在中野上面了，很显然，PG战队拿出的那一个中野组合，目的就是给他们的打野建立信心，似乎在他们的眼里，我们TSM是一只菜鸡队伍，是给他们建立信心的队伍啊！”

　　最后的一个解说说道：“不过我们必须要小心一点的是巫师的劫，他的劫自从升入到LPL之后，参加职业比赛期间，一场比赛都没有输过，一旦让他在中路拿到优势。他的分带完全是无敌的，看TSM怎么去处理吧。”

　　三个解说你一言我一语的说着，语气还挺有意思。

　　……

　　在各方的谈论之间，比赛已经是正式的开始了。

　　因为PG战队的下路组合太过强势。TSM一方选择了换线，上下两路进行了一个互换，想要平稳的度过前期。

　　比尔森的妖姬在中路的时候凭借着手长的优势，打得非常的主动。主动压线来压制杨健。

　　杨健也怂住了，他是一个短手，前期该掉的兵线他是必须要掉的，他保持在一个自己能够吃经验的距离，同时利用细节，等妖姬去补刀的瞬间他会走位上前用Q去打妖姬的血量。

　　利用这些细节，前期的时候杨健反而是耗掉了妖姬一定的血量。

　　比尔森确实是一个比较强的中单，甚至也是世界级的中单。但是在线上的细节处理上，他和杨健，和Faker这样的人比起来还是有着一些的差距。

　　杨健在看到他后撤之后，也主动的上前，凭借着手里捏着Q技能的原因，他也补到了几个刀。

　　终于，在杨健熬到了三级的时候，瞎子也选择了速三。来到了中路的地方。

　　同时在小地图上面，千珏也悄悄的摸到了中路。

　　杨健开口说道：“耿帅你先别着急，看看妖姬会不会第一时间动，如同妖姬第一时间上前的话。他们千珏就肯定在，我让妖姬禁锢住我，我们一套爆发先集火妖姬，然后再去杀千珏！懂吗？”

　　耿帅点了点头，他从摸到了f4外面。

　　果然，就在杨健话刚落下的瞬间，妖姬W上前，E技能连到了杨健，同时Q技能挂在了杨健的身上。千珏从河道的地方走出来。

　　耿帅没有迟疑，他直接走出，一个W套在了杨健的身上，给杨健加了一个盾。

　　妖姬在看到瞎子出现的瞬间，直接二段W回去，但是这个时候瞎子的Q已经落在了他的身上，瞎子没有第一时间过去，他在等杨健打出一套爆发！

　　瞎子的二段Q技能有着斩杀的效果。血量越低的时候打出的伤害越高，所以他想要等待杨健一套技能打出！

　　杨健也没有迟疑，他直接WE丢出，同时二段W到上前A了一刀，这个时候他也被禁锢住了，他挂上点燃之后直接放出了Q技能！

　　两个飞到从他的影子和本体手中飞出，命中妖姬的同时触发了雷霆的效果，妖姬瞬间被打出了分身！

　　她的分身上海挂着瞎子的Q，这个时候瞎子二段Q飞了过去！然后排一下地板，配合着Q技能的斩杀效果和雷霆被打出，妖姬连闪现都没有交出来就直接死了！

　　耿帅拿到了一血！

　　千珏此时上前，想要杀掉只剩一半血的杨健。他直接给杨健挂上了一个减速！

　　这个时候杨健展现出了他刚烈的一面。在明知道自己跑不掉的时候，禁锢小时的瞬间，杨健直接闪现到了千珏的面前，E技能配合一发普通攻击打在了千珏的身上。

　　杨健交出闪现的瞬间，他就知道自己这一波必死了。

　　他在语音里面说道：“耿帅，我去换他的血量，你到时候收割，没问题吧！”

　　耿帅点了点头。

　　千珏第一时间没有交出自己的闪现，他A出了三下之后，劫的血量就已经非常的低了。

　　但是杨健就死命的和他换血，在杨健死的瞬间，千珏也只剩下了一半左右的血量，而后耿帅也没有让他失望，成功的收割掉了千珏的人头，这一波中野的对拼之中，他们打出了一个二换一，耿帅拿到了两个人头。

　　这一波耿帅的操作还是有着一些的瑕疵，比如他在和千珏对拼的时候。

　　贴脸Q技能并没有命中，凭借着血量的绝对优势才杀死了千珏！但是千珏死的时候他的血量也很低了。差点被换掉。

　　不过总归第一波对拼的结局是好的！


第299章 杂技中单，一秒六飞

　　“Nice！”当瞎子拿到双杀之后，全体的PG队员同时发出了一声的吼声。

　　耿帅紧绷的神经在这个时候微微的松了一下，脸上也微微的浮现出了一丝的笑容。

　　上一场比赛他实在是太惨了，全场疯狂的死亡，大部分的时间都在跑地图，那种压抑到爆炸的感觉让他快疯狂了。

　　这一场比赛一开始他就拿到了两个人头，他心里自然微微的放松了一些。

　　杨健说道：“可以的，双杀。继续来中路，咱制裁那个龟儿子，之前还给我装逼，我这场比赛交他做人。”

　　耿帅点头说道：“好的好的，健哥带我飞。”

　　听到他说这句话，杨健心里微微松了一口气，果然如同微笑所说的一般，想要让一个人心态调整过来。给予他更多的人头，让他在大赛之中疯狂的杀上一场，能够给他建立起极其巨大的信心。现在的耿帅心态上明显有着一定的好转。

　　当然，这有一个过程。接下来的几场比赛，PG战队必须要回归到以前的老打法，让打野死保中路，中路起来带起全场节奏的一个打法。

　　这样的情况可以前期把打野捆绑在中路，能够更好的让中野形成一个整体，这也是给耿帅建立信心的一个方式。

　　杨健在第一波的对拼之中还是拿到了两个助攻，但是他前期的时候补刀被妖姬拉开了一点，所以在装备上他和妖姬是相差不大的。他并没有太多的优势。

　　不过他现在已经到了三级。在线上他已经是完全不惧妖姬了。

　　比尔森依然是打得非常的主动，他有技能就想要来换杨健的血量，但是杨健对于劫影子的理解，真的是达到了一个登峰造极的地步。

　　劫这个英雄能不能完好，影子的利用是一个关键，在很多低端劫的玩家眼中，影子只是提供伤害的一个技能。

　　但是劫作为一个刺客英雄是非常的脆的，容易被秒，所以在他切入时间，以及在切入之后如何打出伤害，如何躲掉对方的一些关键技能就是重中之重了。而这个时候就需要利用他影子的特性。

　　当初在LPL的决赛，杨健的影子在一波团战之中打了一个三进三出，就是对影子的理解。

　　这一场他更是如此，现在的他还没有到六级，但是他却经常能够利用影子去躲掉妖姬关键性的技能转而进行反打！

　　比尔森在线上打得非常的郁闷，这个时候的他才意识到。眼前的这个叫做巫师的家伙，并非是媒体吹嘘的，他是真的有着很多真材实料。

　　他自问自己的手速和反应已经是非常快了，但是就是如此，杨健在每一波的对拼之中起码能够躲掉他的一个技能，而且很多时候都是凭借着极限的反应去躲的。

　　他比尔森也是一个有灵性的中单，他知道自己在使用灵魂锁链的时候，杨健会用影子去躲开，所以他也尝试着预判杨健影子的位置。

　　但是让他绝望的是，每次杨健都是等他锁链出来的瞬间，在做出是否W离开的决定。这种在零点几秒之间的反应，他自问自己是没办法做到的。

　　高手之间的极限过招。靠得就是极限的反应和一刹那之间的判断，当然，判断是最重要，反应是其次！

　　比尔森打得越发的难受，他在中路的地方被压制得太过厉害了一些。在队友的沟通之下，他开始打得比较猥琐，但是血线却被杨健牢牢的压制着。

　　第七分钟，双方中野都到了六级。瞎子也再次的摸到了中路，同时，下路的视野看到了对方的打野在下路石头人的地方。

　　“上上上！”杨健直接开口说道。

　　而后他W上前，直接给妖姬挂上了一个大招。

　　瞎子这个时候也Q了出去。准确的Q中了妖姬。

　　或许是因为心态太炸的原因，这个时候的妖姬打出了一波震惊世界的操作。

　　瞎子Q在她身上的瞬间，而段Q想要靠近妖姬。

　　妖姬打算再劫大招落下来的瞬间W出去，同时躲掉瞎子的Q技能！

　　但是在劫大招落地的瞬间，瞎子Q在了他的身上，同时二段Q已经飞了出去。

　　妖姬实在是太过紧张了，看到瞎子飞过来之后，他直接又使用了R技能淘向了另外的一个方向。带着瞎子又飞了过去。

　　看到瞎子还跟在他的身后，他连忙又按下了W，回到原地，瞎子依然在空中跟着飞。他又是按了一下R，二段R又倒了另外的一个地方。

　　紧接着又交掉了闪现！

　　瞎子在空中自由翱翔了半天之中，终于落在了地上，而后瞎子直接摸眼一个回旋踢。把他踢向了杨健！

　　这一波操作虽然说起来挺长的，但是发生的时间不到一秒钟，比尔森就打出了这么一波操作出来！

　　不得不说此时的比尔森脑子已经有些懵了。这个瞬间他的脑子里面只有逃跑，所以交出了所有的位移技能。

　　在踢给杨健之后，杨健没有迟疑，EQ打出接上一发平A，同时大招二段炸裂开来，妖姬死亡！

　　不过杨健此时已经呆住了，刚才妖姬带着瞎子自由翱翔的场景让他忍不住哈哈大笑了起来。

　　微笑和卷毛他们正好镜头切到了这边，也看到了这一幕。

　　卷毛说道：“这一波我服，这尼玛不是在逃命，这是在耍杂技啊！”

　　韦力似乎肚子都快笑痛了，他忍不住说道：“杂技中单，一秒六飞！强势得不行，简直无敌！”

　　杨健看得眼花缭乱，他都不知道当时比尔森的脑袋之中到底是想了一些什么，居然打出了这么疯狂的操作出来。

　　确实如同韦力所说的一般，他的妖姬，两端位移离开，又两端位移回来，加上了闪现，一共出现五个位移，然后瞎子的摸眼回旋踢，加起来，一共在空中飞了六次。

　　不过最震撼的还是瞎子在空中被带得飞来飞去，这是最骚的。

　　……

　　解说台上，米勒和娃娃都快笑疯了，娃娃说道：“比尔森我感觉肺都快炸了吧，居然是打出了这么一个操作出来。”

　　各大直播间的弹幕此时也完全的疯了，所有的人甚至都忘记了去喷PG，此时弹幕之上劝募在刷着各种各样的骚弹幕。

　　“巫师的妖姬是轰炸姬，这个妖姬。尼玛提款姬。”

　　“瞎说，这特么明明是老母姬。”

　　“我取款姬不服！”

　　……

　　现场，比尔森的脸都绿了，此时的他甚至想要删自己一巴掌。不出意外，这一幕绝对会成为他生涯最坑爹的镜头之一。

　　包括他的队友，此时都忍不住想要笑出来，但是几个人在尽力的憋着。刚刚那一幕带来的视觉震撼，实在是太无敌了。

　　现场的观众则是发出了一片的尖叫，开始发疯狂的呼喊着TSM的名字，但是在比尔森的眼里听起来。却显得那么的扎耳朵。

　　接下来，第十一分钟，双方的中野再次的爆发了一波二V二，如同前面几场耿帅很迷一般，这一场比赛之中的比尔森，也是迷到了一个极致，他的妖姬在技能衔接上出现了巨大的失误。

　　而这一波之中，耿帅却是打出了精彩的操作。杨健的大招放在了妖姬的身上，本来是可以直接秒掉的，但是千珏开启了大招。

　　更帅卡着劫大招要把的那一个瞬间，Q千珏，然后一个大招把妖姬提出了千珏的大招之外，直接被劫的大招炸死！

　　千珏想要逃跑的同时，他直接一个二段Q技能靠近并且成功的减速，而后收掉了千珏的人头！


第300章 小组第二

　　比赛进行到十一分钟，双方在中路已经爆发了三波战斗，比尔森的妖姬惨不忍睹，0—3的一个战绩，而且因为太想压制杨健的原因，他的技能都交来耗血，反而是忽略了补刀的事情，现在补刀也落后了不少。装备彻底的没办法起来。已经被杨健给碾压了很多。

　　越是这样他的心态就越发的爆炸，操作完全的走样了。

　　在中路又是被杨健给单杀了两次之后，比尔森甚至都有股想要把键盘砸了的冲动了。

　　在和PG战队的第一场比赛之前，他放话说杨健打不过他，但是上一场他的劫被杨健亚索吊起来日了一整场。

　　这一场杨健拿出了上一场他使用的英雄劫，又把他吊起来日了。

　　他很郁闷。

　　这次的比赛比尔森真的挺惨的，除开面对外卡赛区和FW，他的表现还尚可之外。在第一轮的比赛之中，他先被杨健日了一场，后来又给Faker当了一场肉便器。

　　北美那边已经开始调侃他是MSI中单的计量单位。

　　这一场比赛PG的其他人有意成全耿帅，让他建立信心，耿帅在中路的几波团战之后，他也慢慢的打得秀了起来。

　　一般年轻的天才，有几个英雄他们肯定是会尝试着去打的，一个是打野的瞎子，另外就是中路的亚索和劫，不为别的，就因为这三个英雄可以很秀！

　　耿帅的瞎子在操作是上是没有任何的问题的，他的手速和反应都非常快，这一场比赛完全成为了他瞎子的一个表演。

　　他在这场比赛之中，在杨健打崩了中路之后就带着他一起Gank两上下两路，他的瞎子也在这场比赛之中把瞎子能够展现的回旋踢全部的展现了一个遍！

　　倒霉的则是TSM，他们打得很难受，PG战队在拿到了优势之后，并没有着急着推掉他们，而是给予耿帅充足的发挥时间，让他能够找到比赛的节奏，找到自信。

　　在他们上高地的时候，耿帅也打出了全场第二佳的一个操作，本场比赛第一的操作自然是属于比尔森，他的那妖姬一秒六飞，还放了瞎子的风筝！不出意外，这个操作绝对是本届MSI最佳操作，没有之一！

　　在PG集结在中路高地的时候，耿帅此时已经完全的打得放松了起来。此时的他已经拿到了十二个人头。

　　抵达高地之后杨健问道：“你能够回旋踢一个人下来么？”

　　耿帅点头说道：“我给你们表演一波精彩操作！”

　　“哦？”杨健似笑非笑的看了他一眼。

　　耿帅也没有说话，到了高地下之后，TSM的人并不想放弃，而后就在这个时候，耿帅Q技能，在人群之中准确的Q到了对方的轮子妈。

　　杨健眉头皱了皱，他知道耿帅想要踢轮子妈，所以他第一时间丢出了W技能街上Q，去打轮子妈。想要把轮子妈的E技能骗出来。

　　而轮子妈也成功的上当了，他的E技能成功的被杨健给骗了出来，这个时候瞎子动了，他猛然的二段Q进去。对方的人都吓尿了，他们没想到耿帅进场这么果决，还没来得及反应的时候，二段Q的过程之中耿帅猛然的按下了闪现到了轮子妈的身后。

　　“依库！”

　　而后，一个声音猛然的响起，轮子妈的身子跃然而起，被一脚踢了出来，而且他的角度找得非常的刁钻。踢起轮子妈的同时，直接击飞了三个人。

　　巨魔没有迟疑，直接大招吸了一口艾克之后，冲入到了塔里面。

　　轮子妈被踢出来之后。直接被集火给杀死！

　　加上现在PG的优势很大，他们成功的团灭了对方，拿到了一路的高地！

　　但是杨健他们并没有选择一波，而是选择了后撤去打大龙。

　　这一场杨健的想法就很简单，现在他们已经是胜券在握了，他要做的，就是让耿帅在这一场比赛之中杀尽兴！好好的释放一下心里的压力！

　　这一场耿帅也确实杀嗨了，他完全忘记了之前的事情一般。几波精彩操作之后，他越打越瞬，手感也慢慢的打了起来。

　　这就是一个人在比赛之中的自信问题，不少人打排位的时候都是如此。当你在一场排位之中杀了很多人，有着装备优势，你操作起来都要流畅很多。

　　最后TSM也没有任何的还手之力，甚至后来被折磨的太惨。他们选择了投降，成为了这次MSI第一个投降的战队。

　　最惨的是比尔森，这一场比赛绝对会成为他生涯最大的一个污点。而这个一秒五飞的场景，必然会成为接下来一天甚至一段时间之中最搞笑的镜头出现在各大媒体的版面之上。

　　在TSM投向的瞬间，北美解说台那边忍不住说道：“这一场比赛之后，比尔森必须得承认他和巫师的差距了，这种差距是必然的，他和巫师根本就不在一个层次上面。现在中国LOL正在崛起，特别是中单这个位置上，他们涌现出了一大批的天才选手，韩国也是如此。而我们北美，似乎有些滞后了。”

　　他们在解说的时候，就这么直接的说出了自己的一些问题，光明正大。

　　在这一场比赛结束之后。耿帅脸上也浮现出了笑容。

　　杨健看到耿帅的笑容之时心里也微微的松了一口气，但是他知道现在还不够，他们还得赢下接下来的比赛，才能够给耿帅带来绝对的信心。

　　第二天的时候。面对FNC，他们用对付TSM的战术，继续让打野在前期死保中路的方法，成功的拿下。

　　耿帅似乎在一夜之间明白了自己该怎么打比赛一般，他现在明白了，以前的自己只是刷野，闷头刷野，当别人刷他的野之后。他就不知道怎么去打了。

　　但是现在他做出了改变，他死蹲中路，把杨健给养起来，你要刷我的野我就给你刷。我发育差了就差了，我崩了就崩了，但是你们中路也得被我搞崩！

　　他简直就是在中路建了一座房子住了下来。然后中期杨健带着他到处去搞事。

　　接下来的两轮，面对罪魁祸首的FW。杨健这一次给耿帅复仇，这一场比赛之中，他们拿了一个前期非常强势的阵容，而后选择换线。

　　根据赛前杨茜提供的一些对手打野的资料。在换线的情况之下，他们上野辅三人疯狂的去找对方的打野，他们打野在野区被搞得生活不能自理。

　　而FW的中单被杨健摁在地上摩擦了一整场。他们的中野被搞得炸成了无底洞，全场比赛他们的打野死了12次。

　　PG战队选择了以彼之道还施彼身。

　　我们的打野是从你们战队开始炸的，那么就在对阵你们的时候，针对你们的打野打回来！

　　FW的打野确实炸穿了，在和PG的比赛之后，他们又面对了SUP。在只要赢下SUP他们就可以出线的情况之下，他们却被爆冷了。

　　这场原本所有人都觉得会一面倒的比赛，却因为FW打野的迷路，令他们输掉了比赛，而这一场比赛除开让他们无法进入淘汰赛之后，也是这次MSI之中外卡赛区SUP赢下的唯一一场比赛。

　　因为在最后的一场比赛之中，他们输给了PG。

　　在对阵SKT之后，PG拿到了一波四连胜，耿帅似乎也找到了比赛的节奏，国内喷的人也少了很多，当然也有很多说耿帅是一颗定时炸弹，一到淘汰赛的时候肯定会炸裂。有他在PG不可能染指冠军。

　　但是不论如何，到现在小组赛结束了，SKT以不败的战绩，拿到了小组第一，PG战队则是以7胜3负排名第二，FNC6胜4负第三名，TSM4胜6负第四名。

　　接下来就是四进二的比赛了，PG战队将会对阵FNC，赢了的话，他们将会面临强大的SKT，因为TSM在SKT面前，不会有任何的机会！


第301章 会师决赛

　　小组赛结束之后，国内对于PG战队在后续的表现还是相对的满意的，毕竟他们按照赛前所说的一般，拿下了小组第二名，除开输给SKT的两场比赛实在是有些难看，以及输给了FW一场之外，他们其他的对阵情况表现得也还算是可以。

　　国内的人一开始就没想过他们能够赢下SKT，认为他们能够拿到亚军就已经完成任务。在后续几场比赛之中，PG赢下，并且耿帅的表现还算是正常的时候，喷的人慢慢的也就少了。

　　国内的一些媒体都开始分析和FNC的比赛。在小组赛的时候，PG战队是两度战胜了FNC，但是这个前提是在打野死蹲中路的情况之下。

　　换而言之，现在的PG回到了最初PG的一个风格，由中野去打开优势，成为一个队伍的节拍器。

　　但是这样的风格在国内的时候容易遭到针对，因为对方已经知道你的打法到底是如何的了。

　　当初PG就是因为这个风格，在国内的联赛之中吃到了两连败，而后杨健才主动改变了自己的打法。

　　FNC作为PG战队在四强赛的对手，肯定会研究一下PG战队在国内联赛的一些打法，特别是他们输掉的比赛，他们必然会着重研究并且从其中找到一定的启发，以此来布置他们的战术打法。

　　同样的，PG战队也是在研究着FNC。

　　这支FNC战队之中，纸面实力是非常强的，他们的打野是Spirit。曾经与dandy，kakao一起，并称为韩国最具竞争力时代，也就是OGN的三大野王之一！打法风格极具侵略性。这一点有些克制耿帅。

　　他们的下路的rekkles，在微笑称王称霸的年代，号称欧洲成哥，在经过几个赛季的沉淀之后，他的水平有着一定的提升。

　　中单也有着欧洲法王之一的Febiven，也是一个世界级的中单，并且几度在比赛之中单杀Faker，实力毋庸置疑。

　　他们唯一的短板相对来说就是上单了。

　　在训练房之中，邓欣和杨茜也在针对他们的上单部署着一些的事情。

　　邓欣说道：“明天的比赛之中，我们得改变一下打法，耿帅一直帮中路的打法没办法一直进行下去，这样的风格实在太过明显，容易遭到他们的针对。我们下一场比赛不能够这么用下去，当然也不可不用。”

　　所有人都看向了他，邓欣点头说道：“FNC的短板在于他们的上路，他们上路的线上实力是绝对没有韦力强的，所以这可以成为一个突破点，下一场比赛我们改变一下策略，第一场比赛，微笑选一个后期的ad，打一个四保一。然后针对他们的上单，让他们上单无法发育，前排站不住，他们的上单一般都是玩坦克型的。所以下一场比赛之中。耿帅你就不用死蹲中，而是选择……死蹲上，至于第二局的比赛，我会现场根据情况而在比赛的间隙的时候给你们安排布置战术。”

　　PG战队的人点了点头，这样的一个调整确实是能够攻对方不备。

　　……

　　第二天，四强赛开始，第一场比赛是第一名的SKT对阵第四名的TSM。面对强大的SKT，TSM完全没有任何的机会。只用了两个半小时的时间，他们就成功的被SKT3：0带走。

　　SKT在比赛结束之后，轮到了PG战队上场，在上场之前的通道之中。杨健恰好碰到了下来的SKT。

　　这一次，双方的翻译都在，所以两人的沟通没有了之前那样完全听不懂的问题。

　　Faker下台之后对着杨健问道：“有信心么？”

　　杨健点了点头说道：“我们决赛再见吧，这一次赢的将会是我们。”

　　Faker嘴角依然是傲气十足。看着杨健说道：“如果简简单单在，你们还有一点机会，不过你们现在的阵容没有丝毫的机会，决赛的时候赢的肯定是我们。不过我们可以在线上分出一个胜负，而SKT和PG战队的对决，留在S7世界总决赛吧。”

　　杨健摇头说道：“比赛还没有开始呢，你可别说这样的大话。等我们决赛相见了你就知道了。”

　　Faker不置可否的笑了笑。

　　两人打了个照面之后，杨健就回到了场上。

　　第一场比赛他们按照既定的思路，直接把FNC的上单抓崩了，FNC的打野Spirit觉得耿帅依然会死蹲中路，结果在比赛的时候长时间在中路，而杨健这一场比赛恢复到了怂的一个打法。

　　现在的他，在打法上凶狠与稳健之间切换自如，这一场比赛他就选择了一个稳健的打法。以杨健的线上细节来说，他想要在线上稳住发育是一件很简单的事情，他前期就刷刀，当然打野的f4和三狼都被他给承包了，然后找机会选择支援。

　　和张东东在的时候不同，张东东在团队之时，能够拿出千珏，男枪这种能够在中后期提供非常可观输出的打野，对于资源的要求也非常高。

　　而且张东东在的时候，PG战队打的是一个四核阵容，对于经济分配要求很高，张东东也需要去吃很多的资源。所以野区资源杨健是不会去刷他的。

　　但是耿帅不同，耿帅在现在的这支PG之中定位就是极品蓝领，他的作用就是充当前排，保护双C，甚至开团的任务都不要求他去完成。一般开团都是让卷毛或者韦力去完成。

　　第一局比赛PG突然的针对上路，让得FNC有些应对不及，第一局比赛在对方上路炸穿的情况之下，很快的就结束了。

　　而接下来的几场比赛。FNC的上单确实是和韦力的差距有点巨大，这种差距不仅仅只是体现在线上实力，还在传送支援上面。

　　PG战队也通过战术打法的改变，后面的几场比赛都走了运营的路线，虽然说他们的运营在SKT面前不值一提，但是在FNC面前却是完全的足够了。

　　很顺利的，除开在第三局的时候PG的上路被Spirit抓得有点惨，让他们输掉了比赛之外。其他的几局他们都是牵着FNC的鼻子在走。

　　PG战队也成功的以3：1拿下了FNC，而Spiret也没有在赛后继续再微博发出goodgamePG的机会了。

　　PG战队成功的与SKT会师最终的决赛。

　　在比赛完了之后杨健接受了来自拳头官方的一个采访。

　　采访的依然是拳头官方的美女主持，杨健过去的时候她就给杨健眨了眨眼睛，杨健看到他眨眼睛就忍不住内心剧烈的跳动了一下。

　　她的眼神之中似乎有着某种莫名的味道。令杨健热血沸腾。

　　邵可卿是杨健的翻译，看到那个女人眨眼睛的时候她皱了皱眉，她很想隔在两人的中间，但是接受采访的人是杨健。她又不太好，只好恶狠狠的看了杨健一眼。

　　那女的这个时候问道：“首先恭喜PG和巫师进入到了MSI的决赛，你们决赛的对手是SKT，而你在中路上的对手是Faker，你对SKT以及Faker怎么看待。”

　　等邵可卿翻译完了之后，杨健皱了皱眉，思考了一会儿之后才开口说道：“SKT毋庸置疑，是现在世界上最强大的一个战队。他们非常的强，在整体实力上，我们现在确实是不如他们，但是我们会有着克敌制胜的方法，决赛的时候会让所有的人大开眼界，至于Faker，他很强，但是我不会输给他。”

　　“这么说来你们有把握拿冠军？”主持人问道。

　　杨健回答道：“我没有绝对的把握，但是既然我参加了MSI，我就是奔着冠军来的，不管决赛的对手是谁，我都会战胜他，因为……没有任何人喜欢失败。”

　　……

　　就在他们接受着采访的时候，后台基地之中，PG的其他人都已经全部都到了这里。包括张东东和阿夜等人。

　　此时的张东东正坐在电脑的面前，他手指上的绷带不知道什么时候已经解开。


第302章 背锅？

　　他的手指头还有着明显的一些肿胀，他手指头放在上面，电脑面前正在进行着简单的一个操作。

　　邓欣问道：“怎么样？”

　　所有的人都期待的看着他。

　　张东东深吸了一口气说道：“没以前那么灵活，按鼠标的时候也有略微的疼痛，果然如同医生所说的，想要完全恢复还是得要两三个月的时间。”

　　陈静冷笑一声说道：“这还只是因为断了，没有伤及到神经的情况之下，如果伤及到神经。起码要半年以上，到时候你也不用打职业了。”

　　说道这里她冷冷的看了一眼阿夜说道：“红颜祸水！”

　　阿夜尴尬无比，但是张东东的手指头确实是因为她而段的，他也不好说什么，杨茜这个时候倒是连忙拉了一下陈静，生怕陈静继续说下去。

　　张东东深吸了一口气说道：“应该能够使用一些操作性不是很强的英雄，瞎子千珏这样的就很难了。”

　　邓欣点了点头说道：“明白了，耿帅的状态虽然恢复了一些。但是他在打野位置上和战队的磨合还是有着巨大的问题，而且打野位置上的经验他确实差得太多了。SKT肯定会抓住这个点而疯狂的放大，他们可不像FNC，他们的视野布控比FNC要好上太多了。所以决赛的时候东东你顶一下吧。”

　　张东东点了点头说道：“就等着教练你这句话呢。我时刻准备着。”

　　邓欣看着他，深吸了一口气道：“但是有一个点，如果你手一旦出现不适，必须马上告诉我们，MSI只是一个试金石，我们真正的目标是最终的S7，你是队伍冠军拼图之中必不可少的一块。”

　　张东东点头说道：“嗯，我知道。职业选手的时间就只有这么多点，我选择这条路的时候就打算靠这个吃饭，所以我会对自己的职业生涯负责的。”

　　听到他的话，旁边的周姐眉头皱了皱，没有说什么。

　　邓欣听到张东东的话之后拍了拍手说道：“好了，接下来的决赛就按照我们之前的部署去做吧，打运营，我们肯定不是SKT的对手，但是运营我们不能够放弃掉，SKT现在是一个没有短板的队伍，他们的配合，支援，经济分配都是世界最顶尖的，我们要做的，就是打破这种运营的理念，把比赛当Rank打。打得越乱越好！最好让SKT也没办法进入到运营模式之中。”

　　杨茜接过话茬说道：“是的，他们SKT的运营就如同是一台机器，没一个队员是机器之中的一个零件，他们明白自己在什么时候该做什么，比赛之中遇到了什么情况该怎么去调整。”

　　“所以，我们现在要做的就是把这台机器给他拆了，让他无法正常的运转，在乱打的情况之下，SKT不可能所有人都保持着理性，所以我们应该能够打乱他们的部署，但是这种情况最多只能够给我们带来一场或者两场胜利，他们肯定就能够反应过来。”杨茜深吸了一口气道：“但是如果他们到时候二比零落后，他们必然心理会出现波动。然后第三局我们会放出大招出来！”

　　邓欣点头道：“这是我们能够拿下SKT唯一的办法，如果东东的手指头是完好的，我们还能够正常的和他们掰掰手腕，但是现在没办法，我们能够赢下SKT就只有3：0，一旦他们缓过来，我们现在没有丝毫的机会，不得不承认。现在的我们和SKT的差距还很大。”

　　在邓欣和杨茜部署着比赛的时候，微笑和卷毛坐在后方，微笑的眉头却深深的皱了起来。

　　微笑皱着眉头说道：“毛神，你觉得SKT能够被我们拉入到这样的情况之中么？把这场比赛当成Rank来打？”

　　卷毛没有说话。拍了拍他的肩膀，指了指外面，两人朝着外面走去，卷毛摇了摇头说道：“以SKT的战术纪律。很难吧，而且你觉得真的把他们拉入到Rank模式我们就赢定了？Faker和Bang都是韩服常年前三的存在，其他的几个人最低的也是韩服八百点，事实上他们这么强就是因为每个人都不弱。说实在的，你我都清楚，张东东手是好的话，我们和SKT可能还能有一战之力。但是胜率都很低。”卷毛叹了一口气道：“这么说吧，MSI我们真的没太多机会，除非杨健如同IEM那样爆种，或者我们下路恢复到真正巅峰。直接打崩他们两路。”

　　“但是你觉得我们有机会打崩SKT的中下么？”他叹了一口气说道：“但是已经来了，我们也不想这么回去，总归的试试吧，不过这一场比赛，真的是希望不大。”

　　微笑的眉头深深的皱了起来，他和卷毛都是打了很多年职业的人，对于很多事情都非常冷静，他点了点头说道：“哎，如果不是东东的手！”

　　卷毛也跟着叹了一口气道：“总之这场比赛尽力吧。”

　　微笑双目之中露出了一些的不甘之色地说道：“可是毛神，虽然我知道我们的希望不大，但是我真的不甘啊！”

　　卷毛看向了他。

　　微笑脸上露出了苦笑之色：“拳头官方举办的比赛，这是我们两人走到最顶端的时候。你我之前都是S系列的八强，季中赛我们都没有参加过，上一次拳头官方最近的是S3全明星，那个时候你还不在。我不想再输给韩国人了。”

　　卷毛看到微笑的神情，神色微微的动了动道：“我也不想再输给韩国人了。”

　　“那……干吧！”微笑转过头看向了卷毛道：“下一场比赛，我们从下路干穿他们吧，大不了就崩了。输了的话背锅而已。我们都被骂的这么多了。能够抗住。”

　　卷毛点了点头说道：“这就是我找你出来的真正目的，杨健现在也能够做到不管别人的喷，那是因为他的自信，但是张东东和韦力却不是如此，我感觉到我们会输，所以我今天让你出来的目的就是，为了S7，如果我们在比赛之中输掉了。让我们两人背锅吧。”

　　微笑愣了一下，而后笑了笑道：“我明白了，如果比赛输了，我知道该怎么做的。你说得对，喷子的力量很强大，别给他们喷得心理压力太大了，我们的目标是S7。”

　　“我们不会输！”

　　就在两人谈话的时候。一个声音在他们的耳边响了起来，杨健和邵可卿从通道的地方走了出来，杨健的脸上满是坚定之色的道：“我知道比赛很难，但是。我真的不想输！”

　　微笑也看着杨健道：“我也不想输！我和毛神说的是假如在看不到希望的情况之下。”

　　杨健愣了一下，眉头紧锁！

　　他内心也很清楚，下一场比赛他们想要拿下的希望几乎为零！

　　在之前来韩国之前的封闭训练之中，他们一直在约韩国的战队打训练赛。在耿帅上场的情况之下，他们面对韩国的强队，三星，ROX，KT，前一段时间一直是连跪，直到最后几天表现才慢慢的好了一些，但是也是输多胜少。

　　遑论是更为强大的SKT。

　　但是杨健的内心很坚定。既然她参加了MSI，他的目标就是奔着最终的总冠军去的。

　　……

　　国内，各大媒体都已经在开始分析着PG战队对阵SKT的胜率，各大贴吧论坛也开始在不断的带节奏。

　　不出意外的，国内是一致看衰！

　　这个原因一来是因为PG战队换了打野，二来是因为SKT在这次MSI展现出的一种统治力，和他们打比赛的对手都如同是在打人机一般。最后的一个点就是小组赛的时候，PG战队被SKT碾压了两场。


第303章 张东东复出

　　是的，在赛前不只是中国，全世界所有电竞媒体都没有任何的一个看好PG！

　　SKT已经霸占了世界战队排行榜第一的位置太久太久，他们的实力恐怖到了打比赛信手拈来的程度！

　　甚至，没有人看好PG战队能够在SKT的手中拿下一分！

　　PG战队决定让张东东上场的消息暂时也没有说出去，张东东毕竟已经有着一个月的时间没有玩这游戏了，手还是有些生！

　　在结束了半决赛之后，他们一起合练了两局比赛。虽然说张东东手生了很多，但是他和杨健他们有着一年的默契，整个队伍的运转也变得正常了许多，张东东拿的打野都是挖掘机，潘森这样不怎么吃操作的英雄，因为手指的伤势，他没办法玩操作性太强的。

　　这倒是给了杨健他们另外的信心。

　　而第二天的时候，就是最终决赛开始的时候了！

　　在赛前的报备之中，PG战队是有将张东东报备成为替补的。

　　第二天一早的时候，PG战队就前往去拍摄了最终总决赛的VCR，包括一些垃圾话的录制。

　　韩国时间晚上七点的时候，这一场比赛将会准时的开始！

　　而就在第二天的时候，掌盟发出了一个令中国所有玩家都振奋人心的消息。

　　在掌盟的首页之上，赫然挂着一个新闻：“MSI决赛，PG打野简简单单带伤复出，PG誓与SKT死磕到底！”

　　这个新闻是邵可卿在接受采访所透露出去的消息。

　　她在采访之中提到：“这次的决赛对手是我们战队组队一来遇到的最大的对手，但是我们有着应对的方法，我们和我们的主力打野选手简简单单商定之后，决定让简简单单复出，在决赛之后和SKT死磕到底！”

　　“我们的目标很简单，那就是MSI的冠军。不管对手是谁！”

　　……

　　这个消息一出，全世界都震惊了！

　　PG战队在张东东在场上的时候，表现如何是有目共睹的，他们在季后赛的前两轮，面对VG和WE都是碾压之势，虽然被WE逼入到了绝境之中，但是他们其实是可以三比零带走的。

　　所以当听到张东东复出之后，那些原本绝望的玩家内心都升起了一些的期待之色。

　　张东东手指断掉的消息已经被报道出去了，很多媒体都知道，作为这次MSI的一些战队自然也是知道这个消息的。

　　手指断掉到现在不过一个月的时间，所以没人会觉得他会这么快就复出。

　　所以邵可卿放出这个消息的同时，其实也是一颗烟雾弹，让SKT摸不准到底是不是换张东东。最起码这样能够让他们在战术布置的时候稍微的针对一下。

　　而PG战队虽然说打算让张东东上场，但是因为他手指伤势的原因，他们也没想过张东东能够将所有的决赛全部打完！

　　……

　　这次的比赛是在韩国的一个体育场之中举行的，决赛的现场能够容纳下好几万人。在下午七点的时候，整个现场已经是人山人海！

　　整个现场都进入到了一阵的山呼海啸之中。

　　而且这一次，现场大部分的观众都穿上了红色的服饰，全部都是SKT的队服！一张巨大的SKT战队队旗在正中央的地方被举了起来。

　　这个地方毕竟是在韩国，SKT作为韩国的宇宙级天团，自然是得到了无数韩国玩家的追捧。

　　这个地方是SKT真正的主场，PG战队的粉丝也有着不少，他们也穿着PG战队的队服！但是他们的人数和那几万的SKT支持者比起来，实在是少了太多！他们只有寥寥几百人！

　　晚上七点的时候，忽然之间，现场的灯光猛的变得暗了起来。而后忽然是响起了一个悠悠的音乐声，现场的大屏幕缓缓的亮了起来。

　　大屏幕之中。Faker双手抱拳与眼前，闭着眼睛似乎是在祷告着什么一般。

　　当Faker的投降出现之时，现场就发出了山呼海啸一般的欢呼声，现场几万人的欢呼声似乎要将整个体育场的顶棚都掀开一般！

　　在Faker出现之后，现场的音乐忽然是慢慢的变得激情了起来，激情澎湃的音乐响起的瞬间，Faker猛然的睁开了眼睛看向了远处！

　　这个时候画面开始拉扯，杨健的身影出现。

　　两人的中间是这次MSI的奖杯。两人的目光都落在了那奖杯之上，同时其他的队员全部都出现，十人奔向了奖杯，五人对着五人对立而战。双目之中尽是战意，就那么对峙着！

　　与此同时，画面陡然的熄灭，同时现场传来了韩文主持人激情澎湃的声音。他呼喊着一个名字，名字落下的瞬间灯光就落了下来，打在一个人的身上。

　　当是个人名字全部介绍完的瞬间，灯光陡然大量。如同VCR最终的场景重现一般，十个人的中间是MSI的冠军奖杯，十人相对而立。

　　杨健和Faker站在队伍的最中间的地方，两人都侧着身子。镜头捕捉在了两人的身上，两人的目光如同是见到了死敌一般，针尖对麦芒！

　　当画面锁定在两人身上的时候，现场的欢呼声更加的大了起来。

　　VCR之中是有着表演的成分。但是此时两人都是在现场，这绝对是不可能表演出来的啊！

　　这一场比赛，即便是在张东东复出的情况之下，都没有任何的一个人看好PG战队获胜。包括PG战队的粉丝，他们在贴吧打出的标语大都是，赢下一场比赛就吹一辈子！

　　PG现在的整体实力是不如SKT的，但是……所有人都希望看到。这个新生代的天才中单巫师能够和那顶端的大魔王，在中路的地方奉献出一场精彩绝伦的对决！

　　……

　　这只是一个简单的开幕式，开幕式之后，双方的选手都开始在现场进行准备，这个时候画面转到了解说台一方。

　　这次的解说，是由娃娃，笑笑和若风三人组成了最终的解说阵容，娃娃场控。笑笑和若风分析战局。

　　画面转过来之后，娃娃道：“欢迎大家观看MSI的总决赛，本次决赛……”

　　简单的介绍了一下赞助商之类的官方话之后，他转过头看向了若风说道：“若风，我们都知道你和PG战队的微笑和卷毛是老朋友，你到是给我们透露一个底，PG战队到底有几分胜算。”

　　若风微微一笑，抚了抚巨大鼻子上的眼眶道：“其实我也不太清楚，甚至简简单单的复出我在之前都没有想到，应该是他们临时决定的，简单的手指断了，前不久才接好。现在一个月的时间肯定是没有恢复，我估计是PG觉得上耿帅的话是没办法战胜SKT，他们又想要拿下这次的冠军。所以才决定复出。”

　　“你这话说得喝没说一样，笑笑你怎么看这场比赛。”娃娃转过头看向了笑笑。

　　笑笑摸了摸没几根头发的脑袋说道：“在我看来，这场比赛PG也并非没有机会，关键就看巫师和Faker这个点，Faker是否想要在决赛的舞台上和巫师进行最后的对决，他们如果在中路皇城PK。巫师恰好状态很好赢了，那么这一场比赛就很有希望了。”

　　“另外的一个点就是简单的复出了，他现在肯定带伤上场，而且他肯定有很长一段时间没碰过这游戏，他能够发挥成什么样，才是PG是否能够取胜的一个关键。”笑笑补充说道。

　　娃娃点头道：“我的看法也是差不多的，简单手指有伤势，而且一个月没摸过比赛了，其实对于这个突然的换人我是有点想不通的，不过PG既然这么做，肯定有他们的效果，总之比赛如何在比赛之中才知道，我们先看一段VCR。”

　　他的声音落下，现场的大屏幕再次的亮了起来，Faker出现在了屏幕之中，赛前的垃圾话环节开始了。

　　“PG战队其实怎么形容。他们在赛前放烟雾弹的时候，其实这场比赛就没有了任何的意义，因为他们使用这样的战术想来麻痹我们，是对于我们SKT的惧怕，至于我中路和巫师的对决，其实这没什么好看的，巫师是一个很不错的中单，但是他会的英雄我都会，我会的英雄，他却不见得能够使用好，我这场比赛会教他做人的。”


第304章 生死看淡，不服就干

　　Faker那自信的话让得现场的观众都爆发出了一阵山呼海啸一般的欢呼！

　　同时画面切到了杨健一方，这个时候问他的人是说道：“你觉得Faker有什么缺点吗？”

　　“他很强，但是我自信我能够赢过他，至于他的缺点的话，暂时来说是不好找出来的，不过只要是个人。就有着缺点让我们抓住，而且我会在比赛之中教他怎么玩亚索！”杨健在赛前的声音之中自然不会有太多的顾忌。

　　这样的垃圾话习以为常，没有人会计较在赛前的话之中会说些什么。

　　垃圾话环节也能够给比赛带来更多的看点。

　　除开两人之外，两支战队是个人，全部都是针尖对麦芒的贬低对方，比如说Bang说微笑太老了，在比赛之中他会告诉微笑这个游戏是年轻人的天下。

　　而微笑也丝毫不相让地回道：“我当初吊打韩国队伍的时候，不知道Bang知不知道LOL这个游戏，年轻人很冲，但是我会让他明白对于年纪大一些的人，该放些尊重！”

　　……

　　十人垃圾话完了之后，画面一变，已经进入到了BP的界面之中，当双方第一场比赛的阵容拿出来的时候，现场包括观看直播的人，已经是完全的炸穿了。

　　蓝色方PG战队：上单：刀妹，打野：挖掘机，中单：瑞文，下路奥巴马加上锤石！

　　他们这一套阵容是全AD阵容，瑞文中单都被杨健拿了出来，这是所有人都没想到的事情。

　　而SKT一方拿出的阵容也很有意思，上单：武器，打野：阿木木，中单：卡特，下路轮子妈配上莫甘娜！

　　他们的阵容很简单，阿木木的大招，而后莫甘娜的E给卡特琳娜。让卡特进场打输出与收割！

　　在阵容的整体性上，他们的阵容是比PG一方要好上一些的，PG的阵容感觉有点像Rank阵容。

　　在看到PG选出这个阵容的时候，若风就皱着眉头说道：“PG怎么选出了这么一套阵容出来，版本强势的英雄放出了很多，但是双方都没有选择去拿。PG这套阵容的整体性很差，手短，刀妹和卡特的进场很难。”

　　笑笑点头说道：“是啊，这PG战队在想些什么啊。我也完全看不懂，不过他们拿出这套阵容应该有他们的理解吧！”

　　就在他们谈话的时候，中国的各大直播平台的直播间之中，此时所有的观众都打出了两个字“GG”！

　　所有的弹幕都是同样的，统一无比！

　　在看到双方阵容的时候，他们就觉得PG战队已经输了。

　　SKT的这一套阵容在LCK决赛的时候是拿出来使用过一次的。那一场比赛之中的Faker卡特大杀四方！

　　卡特在线上和瑞文没办法玩，但是他的游走支援能力确实瑞文没办法比拟的。

　　……

　　在所有人都在疑惑的时候，这一场比赛也正式的开始了。双方的英雄开始出泉水的时候，韩国的诸多SKT粉丝发出了一阵山呼海啸一般的加油声，在他们的加油声结束之后。忽然在直播间之中，传来了一个中文的女子声音。

　　“PG！”

　　“加油！”

　　现场，那只有几百人的声音忽然是从电脑之中传了出来。

　　在现场。刘婷婷正站在哪里，在她的身边坐着的都是穿着PG队服的粉丝，刘婷婷的手里正拿着一个喇叭。她不顾自己美女的形象，拿着喇叭高声的呼喊着PG两个字。

　　这一幕准确的被镜头给捕捉到了。

　　解说台上，若风说道：“虽然是韩国的主场。但是还是有着我们PG战队的粉丝的，PG加油！”

　　双方上场之后，杨健来到了中路，Faker也是到了中路的地方。两人在中路都开始跳起舞来。

　　张东东坐在杨健的身边，他的额头上已经出现了一些的汗水！

　　这一场比赛他算是主动请缨出战的，他身上的压力不小。不过他调节得很不错。

　　自从这个月受伤以来，对于张东东来说还是一个好事，他在受伤的期间想明白了很多的事情，比如说如何去面对喷子的事情，他对于电竞到底是抱着什么样的一个心态，这一个月的时间他没碰过游戏。脑子里面好好的整理了一下自己的思路！

　　他能够清晰的感觉到自己手指头敲击鼠标之时带来的一种刺痛感觉，如同微笑和卷毛之前所想象的，他们想要成为背锅位一般。张东东此时上场也有着这样的一种想法，他知道是因为他的受伤PG才陷入到了这种两难的境界，所以如果PG输掉，他应该背上最大的一口锅！所以他选择了出场！

　　如果PG输了，那么锅，他来背！

　　当所有的人都不害怕背锅的时候，那么这个战队绝对是能够迸发出一种奇特的力量！

　　双方上线之后。因为PG处在蓝色放，他们选择了一个Rank套路，挖掘机帮助下路惩戒了石头人之后，让锤石自己吃了石头人的经验，让PG的下路很快打完石头人上线，而后他自己Solo了红Buff！

　　在Solo完红Buff之后他直接Gank了下路。他过去的时候，锤石刚好升到了二级。

　　SKT何时见到过这样的打法！他们的下路触不及防，一级的轮子妈被锤石给勾到，直接交出了一血！

　　SKT的人大都是在韩服打Rank，和国服不同，韩服的节奏更倾向于比赛，他们的打野每一波抓人都是透过运营的方式是完成。

　　但是国服却不同，在艾欧尼亚那一片古老的战场之上，没一个人都是充满着暴力的人，一言不合就开打，没有人会给你讲什么瓜皮运营，先打一架再说！

　　这样喜欢打架的服务器之下。孕育出了很多打野前期的套路抓人，比如说不刷野死蹲下路！双方无限火拼，人头数比补刀还多（这只是一个比喻！）的情况数不胜数！

　　这一场比赛SKT的下路就感觉到了艾欧尼亚支配的恐惧，二级抓下，还特么给锤石吃了石头人的经验！

　　就在EZ死的时候，中上两路同时都发生了火拼，杨健升到二级之后直接冲上去干Faker的卡特！

　　Faker本来走位已经非常小心了，她知道自己在线上绝对是打不过瑞文的，但是他没想到杨健会说干就干！不小心的情况之下还是被耗掉了一定的血量。

　　上路的韦力也是如此，抓住一切的机会去对拼！

　　而且他们的对拼不是那种换血，是要和你换命的死拼！

　　SKT的队员何时遇到过这样的打法！一时之间都是变得有些不适应！

　　他们没有经历过艾欧尼亚的熏陶，他们所做的一切事情都是在有把握的情况下才会去完成，这就是韩服的运营，他们完全想不通这种在比赛之中不顾后果的打法是什么鬼！

　　比赛席上，Faker皱着眉头说道：“PG的人难道已经疯了吗？他们为什么打得这么激进！”

　　打野Blank皱着眉头说道：“大家都稳住稳住，按照我们布置的战术继续下去！”

　　而且PG战队和其他的外卡赛区战队不同，外卡赛区战队选择疯打的时候，他们可以凭借着绝对的实力打赢，但是PG不同，PG战队的三条线的线上实力，绝对都是非常顶尖的存在，以前线上实力偏弱的韦力在杨健的特训之下，水平也强了很多。

　　Blank的想法是让大家稳住，但是泥人还有三分脾气，看到PG战队无限的凶他们的时候，线上的几个人都有些沉不住气了，Faker的骨子里就是一个激进的人，duke也是以线上实力著称的上单！两人最先沉不住气，打法也越来越激进，你打我一套，我肯定要打你一套回来！

　　在这种打法之下，比赛对拼越多，也越发的好看了起来。

　　笑笑忍不住说道：“双方这两支战队现在是似乎是生死看淡，不服就干啊！”


第305章 艾欧尼亚没有瓜皮运营

　　双方的中上对拼得越发的凶狠，中路的Faker还好一点，他知道卡特在前期是没办法拼过瑞文的，他凭借着手速，在杨健靠近的时候QW，然后E拉开距离，这样来耗杨健的血量，并非是那种死拼！

　　而上路的对拼。就显得要血腥很多了，韦力此时如同一条疯狗一般，就要从duke的身上咬下一大块肉下来。

　　Duke慢慢的也被打出了脾气！

　　他是一个韩国人，在他的心里，在LOL这个游戏上面，韩国人是毋庸置疑的第一。

　　在他们的心里，他们看好LPL，觉得LPL是他们将来最大的对手。但是那也是因为大量的韩国人入主LPL的原因，在不少韩国人的心底，甚至都将LPL看做是韩国的第二个联赛，因为他们觉得。在LPL之中的C位，都是韩国人！

　　然而此时一个中国的上单面对他duke的时候，却宛如疯狗一般的去撕咬他，他感觉到了不服。他堂堂冠军战队的冠军上单，怎么能够被这么一个人给欺负，关键是老子拿的还是上单的单挑王，一个打两个的存在！

　　Duke怒了。被韦力激怒了。所以他在上路选择了和韦力拼命！

　　这是韦力希望看到的，刀妹这个英雄在前期凭借着WE的真实伤害，打人是非常的疼的，而且韦力的刀妹玩得非常的溜。

　　他利用刀妹Q死一个地方单位技能会自动刷新的机制，活生生把刀妹玩成了亚索，贾克斯的E技能就没有命中过他，每次都被她占便宜！后来更是躲。

　　终于在四分钟的时候，双方在上路进行了皇城PK，贾克斯带的是魔瓶出门，在血量回满之后，刀妹再次上来打他只是，他选择了对拼！

　　然而这一波，他却被韦力脸都给秀烂了。

　　这一次是贾克斯当先动手，他趁着韦力A小兵的时候，主动去A了刀妹一下，韦力一下子就火了。反手一个E技能就晕住了贾克斯，然后开启W开始平A！

　　贾克斯立马反手开E，选择了和刀妹进行一波对拼，这个时候，刀妹主动E了一个残血的小兵拉开距离，武器这个时候跳了过来想要晕住，他确实是晕住了，但是在晕住的时候刀妹却Q到了另外一个残血的小兵，让贾克斯在晕住他的时候没办法打出伤害！

　　在晕眩结束之后，武器也走了上来。

　　其实这个时候刀妹的血量是比武器要低的，但是韦力似乎根本就不知道怂字怎么写的，他直接利用W之后的火拼。开始与武器对A！

　　他平A的伤害比武器要高上一些，连续的几波平A之后，武器有些怂了。

　　一来是刀妹的E技能要比他的CD短，二来刀妹的手里还扣着一个Q。等他血量低了之后，他可能会直接被Q技能给收掉。

　　他看了下血量和伤害以及CD的技能，初步判断下来，应该是刀妹要比他先死的。

　　然而就在刀妹血量还剩下两下平A就死的时候，韦力忽然是动了，他直接Q了一个残血的小兵，小兵死的时候Q技能的CD也同时刷新，拉开距离之后争取了差不多半秒的时间。

　　就这半秒的时间，他的E技能好了，而后韦力直接闪现回来一个E，晕住了贾克斯！

　　紧接着一发普通攻击接上了Q技能！

　　Fristblood！

　　单杀！

　　“漂亮！”

　　在刀妹死的瞬间，PG战队的比赛席上就发出了一声巨大的Nice声。

　　同时韦力的声音传来道：“个小b还跟我对拼，脸给你秀烂，让你感受一下来自艾欧尼亚的Rank局的恐惧！”

　　“漂亮！”在解说台上，若风大声说道：“Q小兵拉开距离，等待E技能的冷却。而后闪现晕住一发普通攻击接上了Q技能，瞬间爆炸，完成单杀！”

　　笑笑也说道：“这场比赛看到现在我算是明白了，PG战队就是要和你凶，你看他们三条路全部都凶得不行，就是要和你打架，要么大家都别发育，这种打法就很像国服Rank，他们的想法似乎是强行把SKT拖入到Rank的节奏之中去，duke显然是被激怒了，他们这冠军战队，什么时候被人这么骑在脸上打过，所以选择了对拼，这是上了PG战队的当。”

　　娃娃点头说道：“确实是如此，他们想要强行让SKT也无法运营，激怒他们。和PG战队在前期无休止的打架，现在四分钟就爆发两颗人头，这完全就是国服Rank的打法啊！”

　　就在他说话的时候，第三个人头又发生了！

　　在轮子妈上线之后，挖掘机又是摸到了下路，这之间他就刷了下半野区的两组野怪，蓝Buff都没有去拿，他摸到了紫色方一塔后面三角草丛的外面！

　　这个地方是挖掘机的经典蹲位！

　　在轮子妈上线之后，他直接挖地道跑到了线上。

　　轮子妈在第一波Gank之中交掉了双招，这一波他没有任何的机会，再次的被抓死！

　　Bang都快要哭了！

　　他整个人的脸色难看到了极致，他在心底骂道：“这尼玛打得也太不讲章法了吧。谁特么有你这样死蹲下路的啊，老子死了才刚刚上线，按理来说此时你不应去了蓝Buff野区了么？你特么为什么没有去，蓝Buff不要了？我日你大爷！”

　　Wolf再次的逃跑，为了保护下路，他出门之后带上了一个真眼，做在了自己的后方草丛，同时他们也把兵线控制在了自己的塔下！

　　六分半的时候，果然这个挖掘机又摸了下来。

　　Bang都快哭了，你针对也不带这么针对的吧，六分半了，你特么一个挖掘机才四级，刷了十三个刀，你不要等级了？这么抓有意思？

　　他们迅速的缩回了塔下，准备朝着自己的下路二塔走去。

　　然而刚刚没走两步，一个瑞文隔墙闪现出来了，四人包下！

　　这一波，SKT直接送出了双杀，下路短短七分钟被杀了四次！其中Bang就死了三次！他整个人都怒了！

　　解说台上，笑笑说道：“估计SKT现在都已经懵b了。三条线凶狠的打法，打野不顾自己发育的疯狂Gank，就是要找你打架，谁和你管发育，我发育不了你特么也别想发育。艾欧尼亚没有运营，生死看淡，不服就干！”

　　第一局比赛的前7分钟，PG有些暴戾的打法却让得国内的观众看得一阵的激情澎湃！

　　此时各大直播间的弹幕全部都沸腾了。这场比赛，各大直播平台的总人数加起来超过了八百万，加上官方直播间，人数起码是在一千万以上。

　　此时整个弹幕上全部都在刷着笑笑那句话：“生死看淡，不服就干！”

　　……

　　背锅吧，此时有人发帖子说道：“就PG这前几分钟的表现老子就点个赞！”


正文之中他写道：“他们知道玩运营肯定打不过SKT，所以强行使用Rank的打法，就是和你打架，无休止的打架！虽然我知道这么下去很难玩过SKT的运营打法，运营是最克制这种打架风格的，但是老子看得就是爽！以前国人打韩国战队，总是怂着玩，和别人玩运营，玩着玩着就尼玛输了，现在PG有了优势，虽然他们依然可能会输掉比赛，但是这种死法总比被玩死好！我就喜欢这种宁愿站着死，不愿跪着生的打法，他们打出了艾欧尼亚的血性，不多说，老子现在已经喜欢上这支战队了！”

　　在这个帖子的第二楼，一个人回复道：“运营你麻痹，我艾欧尼亚没有你什么瓜皮运营，不上头不打架玩你吗的LOL！”

　　下方的回复全都是复制的这一句话，虽然是脏话不断，但是却教人热血沸腾！


第306章 SKT的韧性

　　短短几分钟的比赛，让得国内的玩家都变得热血沸腾，是的，输可以，但是尊严不能够失去，这就是国服，这是艾欧尼亚的精神！

　　上单被韦力单人打崩，在韦力拿到一血之后，他对贾克斯的压制变得越发的强烈了，而SKT的下路，现在已经是完全炸穿，他们的补刀经验等级。都落后了PG的下路太多，现在连对线都没办法做到。

　　至于他们的打野Blank，在面对这样的情形，在面对上单中单都在对拼，心态有些失衡的情况之下，忽然之间他有点不知道该怎么办了。

　　他只好在野区蒙头刷野！

　　PG战队不断的通过打架，想要以打架来结束这场比赛，而他们在前期，成功通过凶戾的打法将优势给建立了起来。

　　游戏进行到二十分钟的时候，PG破掉了SKT全部的六座外塔，双方一共爆发了二十八个人头！

　　PG拿到了十八个，SKT拿到了十个！

　　这就是不断打架带来的一些后果，因为在打架的时候，也就意味着失误多了一些，他们也丢掉了不少的人头。

　　但是SKT的一方也不是没有翻盘点，他们的十个人头。卡特拿到了六个！而SKT的阵容只要让他们打到一波，就是可以翻盘的阵容。

　　但是不论如何，这二十分钟PG战队凶戾的打法，几乎压得SKT喘不过气来，凭借着塔数的领先，此时他们的经理领先已经达到了一万的程度！

　　而且他们拿到了两条小龙，一水一火，己方的塔一座都没有被SKT给攻下来！

　　二十分钟，PG战队打得现场几万的SKT鸦雀无声，他们都懵了，他们永远都没有想到，在那中国，居然会孕育出这么一批打法凶戾的人，在比赛之中，将他们的世界冠军队伍打得毫无还手之力！

　　要知道，以前当中国战队遇到韩国战队。被摁在地上摩擦的向来都是中国战队啊，为什么现在这个情形反过来了，他们甚至都觉得自己在做梦！他们觉得双方的ID名字肯定是换回来了。

　　但是大屏幕上那一万的经济差距瞬间的将他们的脸打醒。

　　韩国人很难看，因为这二十分钟对他们来说是一种煎熬，他们几万人的声音，却完全被那几百个中国的粉丝给掩盖。

　　因为前期PG拿到了太多的人头，包括团战也是PG占得一些的优势，所以PG那现场的几百粉丝都会发出一阵阵的尖叫！

　　最让他们气的是，那个站在凳子上，拿着一个喇叭的女孩，每次PG一杀人，就对着个喇叭放声尖叫。虽然她生得漂亮，但是他们都想要把这个女的嘴巴给撕烂大骂道：“叫你吗！阿西吧！”

　　在前排的地方，杨茜和邵可卿等人的脸上都露出了喜色，他们这一场比赛在短短二十分钟就拿到了1万的经济。虽然他们开始的时候制定了这样的战术，但是他们没想到的是居然是完成得这么好，关键是，这场比赛他们真的看得是热血沸腾！

　　PG战队的五个人，没有一个人是惧怕的，他们都敢冲，不怕死！不怕背锅！

　　……

　　SKT的五个人似乎被打懵了一般，他们此时坐在那里，五个人居然都没有一个人说话，包括Faker眉头都皱了起来。

　　过了片刻之后他才说道：“这一场比赛，我们的心态都失衡了，他们就是想要把我们拉入到这样的打法当中来，我们要把心态稳住，运营运营，这是我们的根本，这一场比赛我们全部都丢失了这个东西。”

　　他的话如同是醍醐灌顶一般的落入到了所有SKT的人耳朵之中。

　　Duke有些不甘心地说道：“但是我被这个刀妹压着打。我感觉好不服气啊，我就想要和他打，把他给单杀回来！”

　　嗯，duke是SKT最惨的一个人，Bang是被针对，被抓炸的，但是他却是自己玩炸的，他越玩越上头。特别是被韦力单杀一次之后，他觉得丢了脸面，想要单杀回来，然后……他又被韦力给单杀了两次！其中一次还是韦力从一塔追他追到二塔给杀的！

　　在这一场比赛他脸都丢完了，他非常想要单杀一次韦力回来证明自己！

　　Faker摇头说道：“不行，我们不能够这样玩下去了，我们不能和他们打架，这丢失了我们的风格，我们的目标是冠军，如果这么玩下去，原本我们的整体实力是要比他们强的，但是现在被强行的拉成了五五开，现在不能够去管个人的得失，我们的目标是冠军！”

　　说完之后他大概看了一下装备道：“现在我们的差距大概在一万经济左右，但是我的装备非常好，还有着翻盘的机会。接下来我们必须要打运营了。Wolf你和blank现在开始布置防守眼位，我们先守高地，然后，duke你进行41分推，不要去和刀妹硬拼，现在的你和她装备差距很大，现在你必须要补上装备了，你现在发育实在是太差。接下来我们尽量的把高地守住，把比赛往后期拖去，我们后期有着优势，你后期很强！”

　　Duke脸色难看。他还是想要找韦力单挑，把场子给找回来，一场比赛被单杀了三次，这是他职业生涯最大的一个污点！

　　但是看到Faker那严肃的脸。他点了点头说道：“行，我知道了！”

　　接下来，PG战队依然是想要找SKT打架，但是他们发现一个问题。SKT开始缩了起来，他们就守在了高地，就守住高地塔，但是当PG的人想要上高地的时候。他们就会如同疯狗一般的扑出来！

　　看到SKT的场景，杨健忍不住深吸了一口气道：“果然被教练给说中了。”

　　他们的打法迟早会被SKT的人看清楚，但是杨健没想到的是仅仅只是二十分钟的时间SKT就反应了过来。

　　“我们必须速战速决了，先拿下这第一场比赛，SKT已经猜到了我们的战术打法。”杨健皱着眉头说道：“我们直接去大龙吧，逼他们出来打团！”

　　卷毛点头说道：“行，我去布置视野！”

　　在看到PG战队的人在地图上消失之后，SKT的四个人快速的朝着大龙集结了过去！而贾克斯则是带着下路的兵线开始敲PG战队的一塔！

　　杨健也非常的果决，在看到贾克斯带线之后，他直接说道：“秒大龙！”

　　他们开始打大龙，想要把贾克斯的传送给逼出来。

　　SKT也非常的果决，他们在这一波做出了一个抉择。让打野去抢大龙，所以他们只是在外围骚扰，并没有第一时间选择去开团！

　　在大龙血线变得低之后，SKT选择了开团！

　　就在这个时候杨健忽然是动了，原本在大龙坑打小龙的他，的瑞文，qq了两下之后，忽然闪现出了龙坑接上了EQ两个技能，吹锤飞了三个人！

　　而后他A了一下轮子妈，W定住三人，九头蛇接上了一发大招！

　　几乎在刹那之间，轮子妈和卡特全部身亡！

　　“巫师！巫师这一波实在是太漂亮了！”若风大声地说道：“他这个瑞文，一秒让Faker和轮子妈化成了灰，轮子妈E技能和Faker的金身都没有开出来就直接死掉，大龙也成功的被PG战队拿下来，PG战队这一局的希望太大了！”

　　在死掉了两人之后，SKT的其他两人快速的选择了后撤。

　　杨健他们携带着大龙Buff，成功的破掉SKT的高地！

　　他们的优势真的是太大了。

　　然而接下来的比赛，SKT给他们展现了一种强大的韧性！

　　PG通过大龙Buff这一波，破掉了两路SKT的高地，而后通过超级兵的牵扯，破掉三路高地！

　　就在他们想要一波的时候，五人冲击门牙塔，却遭到了SKT的反抗，被SKT通过团战打了一波团灭！

　　原本三十分钟就该结束的比赛，被SKT硬生生的拖到了四十分钟，三路水晶都几度复活，几乎是差点被他们翻盘！

　　不过PG前期积累的优势确实是太大了，他们在拿到第二条小龙携带者超级兵，才成功的将SKT给拿下，在比赛之中拿到了1：0的领先。


第307章 耻辱！零龙塔战队！

　　当SKT基地爆炸的瞬间，PG战队的所有人几乎是同时发出了一声吼声，将耳机同时从脑袋上放了下来，击掌相庆！

　　数万SKT的粉丝完全陷入到了沉寂，几百PG粉丝却发出了巨大的尖叫声。

　　台上，娃娃点头说道：“让我们恭喜PG战队在第一局之中，战胜了强大的SKT！”

　　各大平台直播间全部发弹幕说道：“恭喜大屁股战队！”

　　与此同时，背锅吧之中，之前发帖子的那个人再次的在帖子中写道：“首先恭喜PG战队在第一局比赛之中打出了血性，并且成功的拿下了一分，但是很显然的是，SKT在20分钟的时候就醒悟过来了，他们已经开始在玩运营。不出意外，PG接下来会遭遇到一个三连跪，这是没办法的事情，SKT的运营就是这么强大，但是PG给我们带来了信心，张东东手部的伤势还是影响到了他的操作，这场比赛如果不是他前期的一些操作失误，PG不会丢这么多人头，他们还能够赢得更加的漂亮！”

　　“我希望接下来的比赛不论如何，大家都不要喷PG战队，他们的表现足够让我们尊敬，他们在韩国人入主LPL之后还保持着全部中国人组成的战队，这还是他们进入LPL的第一个赛季，他们是黑马，甚至现在在SKT的身上都咬下了一块肉，我有理由相信PG是我们S7的希望。希望大家不要毁了他们。”

　　很显然，这个发帖子的人是有着几分的水平的，对于战局的分析还是非常到位，对于比赛之中的一些心理变化他都能够说得清清楚楚。

　　下方都是一些回复，说什么迎下一局就已经可以吹一年，什么PG已经打破SKT在这次比赛之中的不败金身，足够自豪，要认清差距之类的话！

　　……

　　现场，在拿下第一局的比赛之后邓欣很快的就上台，他对着几人说道：“这一场比赛真的是挺惊险的，如果不是杨健那一波秒掉双C直接破了一路高地，打开了突破口，能不能拿下还真的很难说。而且现在很麻烦的是，他们已经看破我们的想法了，所以接下来才是真正的硬仗了。”

　　杨健点头说道：“这没什么怕的，硬仗又不是没打过。”

　　“接下来的比赛。我们还是得这样玩，前期通过打架，尽量的去争取优势，但是在中期，我们必须要转运营，利用前期的优势把雪球给滚起来，并且我们不能够给予SKT喘息的机会，我们的运营必须围绕着进攻去进行着，给予他们发育机会他们就会反过来布置针对我们。”

　　杨健等人都点了点头。

　　然而接下来的比赛让他们失望了！

　　SKT忽然全员都变得猥琐了起来，他们似乎在刹那之间全部都醒悟了一般！

　　第二局比赛开始之后，PG战队的人依然是打得非常的凶，但是他们没了第一局的好运气。上单的duke生生的将被单杀三次的气憋在了肚子里面，他就补刀，韦力上来找他换血的时候他才主动去换一下。

　　而他们的下路更是猥琐到了极致！在这样的情况下，PG因为打法凶狠的原因。反而在场上落后了一些的刀。

　　张东东因为前期想搞事情，反而SKT不给予他抓的情况之下，他的发育等级慢慢的落下了。

　　自五分钟开始，SKT就开始了针对性的布置眼睛，在猥琐了五分钟之后，他们开始了针对！

　　第一个遭到重创的是下路！

　　因为微笑和卷毛太过压线的原因，他们身后的草丛被放了一个tp眼，而后上单传送下来，配合着打野杀掉了下路的两个人！

　　这只是正常比赛的一个缩影！

　　全场比赛，PG的人头落后得不多，他们处处想要去找SKT的人打架，但是SKT却完全不与他们玩，在线上的时候，他们就是你凶我，我便让你凶，只要我的补刀没有落下。发育没有落下就好！

　　这样的情况之下，PG战队非常的难受，他们感觉到有力使不出，拳头似乎是打在了棉花身上一般。

　　这种感觉和第一场的火拼不同，国内的玩家看到PG打得很凶，但是他们的经济，却在慢慢的被SKT拉大，他们的心底都有着一团火在憋着。

　　这种憋屈的感觉让他们感觉到很难受。他们此时有着一种感觉，SKT似乎是在遛狗一般！

　　在前期没有拿到优势之后，在中期，PG战队选择了开始运营，他们想要透过一步步的算计与抓机会，将前期的劣势给搬回来！

　　然而在运营上面他们还是太嫩了一些，运营的基本是对于视野的把控，然而在视野争夺战上，他们输得很惨，PG战队有一个问题，他们的做眼量非常之大，但是做了眼睛之后他们却不会对眼位进行保护，很快就被SKT的人给拔掉。

　　这一场比赛，SKT再次的展现出了他们兵不血刃的一面，在中期他们甚至被PG杀掉了几个人，人头数落后，但是当游戏进行到三十分钟的时候。通过节奏变化，转线拿他以及野区资源的收刮，他们的经济领先了PG一万多！

　　而这一场比赛，PG也没有了任何的机会，他们输掉了！输得很不甘，却又没有任何的办法！

　　他们打架的战术原本就非常被运营战术Counter，在SKT反应过来之后，他们就没办法继续这么下去了。因为他们的打法已经没办法将SKT的队员给激怒！

　　第三场比赛，依然是如此，PG被SKT玩弄于股掌之间，他们兵不血刃的就将优势给建立了起来。

　　而且PG这一局比赛。遭到了耻辱性的羞辱！

　　正常比赛，他们没有拿到SKT一个人头，一座塔，也没有拿到一条小龙。

　　他们前期莫名其妙的被SKT拿掉塔。拿掉龙，他们似乎没有丝毫的反应一般，等反应过来想要支援又完全的来不及，SKT似乎是在和他们打游击战一般！

　　而当PG战队输掉比赛的时候。他们连一个人头，一条龙都没拿到。

　　这个时候，原本说话不喷，在第一局说好吹一年的国内观众。完全怒了，怒PG战队不争！

　　贴吧论坛，弹幕，全是骂声！

　　贴吧中，有人骂道：“去你吗的PG战队，出国丢人，零龙零塔零人头，你他妈的零龙塔战队，玩你吗b，滚去吃屎吧！”

　　这只是一个缩影，在后面两局比赛之后，整个背锅吧。抗压吧都完全怒了！

　　特别是抗压吧，作为一个喷子集中地，看到PG战队这样的一种惨败，他们完全受不了！

　　当然也有着很多中立的人在不断的给PG战队洗白，说SKT太强，能够赢下一局都非常不错了！

　　这样的人很多，甚至比喷子还要多，但是他们的心底其实也有些不爽，他们想要看到的是PG输得不那么的难看，但是第三局比赛的耻辱，实在是太大了。

　　当第三局比赛结束之时，杨健的脸色难看到了不行。

　　第一次，他真的感觉到了一种无力的感觉，他面对的这支战队，真的强大到了一种让他感觉到无奈的程度。

　　比赛就是比赛，是五个人的比赛，不是一个人就能够拯救全队的，特别是在这越来越强调整体性的版本！

　　比赛，也并非五个个人实力很强的队伍就能够拿下冠军，PG的没一个位置都不差，但是在磨合上面，在战术层面上，他们和SKT的差距真的是显而易见的！

　　杨健心底升起了一种无力，而他的队友包括微笑卷毛，此时的脸上都露出了一种茫然之色，SKT带给他们的那种无法战胜，那种无敌的感觉，让PG战队的没一个人都感觉到迷茫了。

　　台下，杨茜和邓欣看到这副场景叹了一口气道：“哎……这次，真的要输了！”


第308章 不甘心！

　　包括解说，他们尽量的在给PG战队的人洗白，但是第三场的比赛，PG战队表现得确实是很差，零龙塔，这样的表现他们也没办法继续洗下去，只是说希望PG战队能够尽快的调整，现在也并非没有任何的机会！

　　而台下，邵可卿和杨茜都坐在了那里，他们叹了一口气，两场比赛，在SKT变得正常之后他们真的是感觉到了和SKT巨大的差距，杨茜叹了一口气说道：“输了。”

　　邵可卿也点了点头，她看着台上的杨健，心里有些担心。

　　她比谁都清楚杨健到底是有多么的渴求着胜利。特别是面对着Faker的胜利！

　　杨健现在得到了太多的褒奖，杨健从一开始打这个游戏的时候他的目的是拿到更多的冠军，但是随着受到的褒奖越来越多，他就越发的想要成为这个游戏上的第一人，这次的MSI给予了他这个机会，他成功的进入到了决赛，面对到了现在LOL站在神坛上的人。

　　如果他强行的carry，如果他战胜了Faker，取得了MSI的冠军，他才真正的有着和Faker比间的机会。然后，他拿下S系列的冠军，到时候才是他真正登上神坛的时候！

　　然而就在决赛之中，他们却很难了，张东东的手伤，让他一个月没打过比赛，他的操作，他的一些判断，和队员之间的节奏感，都和他健康的时候有着差距！

　　但是杨健清楚。即便张东东没有受伤，面对SKT他们也很难能够取得胜利！因为这是队伍在硬实力上的差距！

　　LOL这个游戏发展到现在，运营已经成为了所有赛区所有战队的认可，大家队伍在面对运营队伍的时候，只要运营队伍的队员不上头，那么打架队就很难取得胜利，这是通过无数场比赛应验的。

　　PG在第一场比赛成功的让SKT上头，但是当SKT的队员冷静下来之后，他们却很难办了。

　　第四场比赛上场之后，邓欣叹了一口气说道：“这一场比赛，你们看着办吧，不要给自己留下遗憾，想要在这个赛场上玩什么就玩什么。我给予你们套路阵容也没办法，倒不如让你们自由发挥！”

　　杨健听到邓欣的话转过头，眼睛直勾勾的看着邓欣说道：“教练，你放弃了吗？”

　　看到杨健的表情，邓欣的神色愣了一下，杨健冷声说道：“现在比赛到了赛点，但是只要下一局的比赛之中，我们的基地没有爆炸。我就不会放弃，我相信我们还有着机会，你们不要放弃啊，他们不过是2：1领先啊！”

　　韦力转过头看着杨健说道：“杨健，早点结束吧，我不想在继续接受这种煎熬了，该背的锅我来背，这么下去真的太难受了，我现在都已经有点怀疑我自己，这支SKT，我们真的能够战胜吗？”

　　张东东看着自己的手，连续的三场比赛，他感觉到自己的手负荷越来越大了，此时放在鼠标上都有些颤抖，那食指上传来的剧烈疼痛。让他后悔不已！

　　只有他清楚，他在这一场比赛之中和自己的巅峰状态差距有多么的巨大，他原本在面对blank的时候可以变成一个食肉性的打野，拿到千珏瞎子这样的英雄，带动全场的节奏。

　　但是没办法。他只能玩挖掘机这种控图性英雄，而且因为手部伤势，他经常会出现操作失误。

　　他们最强的打团能力，因为他手的伤势没办法完全的发挥出来！

　　他眼眶通红地说道：“是我对不起大家！”

　　杨健转过头看向了微笑，此时的微笑脸上满是汗水，已经黏在了他的头上，他看着微笑说道：“微笑，你也想要放弃了吗？”

　　微笑咬牙，看着杨健说道：“我不甘，我不想输掉！但是杨健，你必须认清楚，我们现在和SKT是有着差距的，我们都想要继续的战斗下去，但是你看看东东，看看他的手指头，他坚持不住了！”

　　杨健转过头看向了张东东，张东东的手指头依然在颤抖着，他的额头上不知道是因为比赛还是疼痛，已经满是汗水！慢慢的汇聚成一股，顺着脸颊留了下去。

　　“教练。让东东下去把耿帅换上来吧，我要坚持到最后一分钟，如果就这么放弃，我真的不甘！”杨健咬牙说道：“我们费尽了千辛万苦，都走到了现在，真的要放弃吗？”

　　“杨健说的没错，我还能够坚持下去，继续干吧！”张东东咬了咬牙说道。

　　邓欣看着几人，叹了一口气道：“行吧，那下一局。强秒阵容吧！”

　　卷毛，微笑和韦力眉头都紧锁，他们看着满是汗水的张东东，卷毛摇头说道：“东东，换耿帅上来把！要么这一局比赛我们就直接放弃了。你的身体是最重要的，不能够让你冒险！”

　　张东东满脸的不甘，杨健点头同意道：“是啊，东东，换耿帅吧，相信我，我能够carry比赛，微笑也能够carry比赛，我知道很难，但是我一定不会放弃！这次是我们离MSI冠军最近的一步。卷毛和微笑下个赛季就要退役，他们将再也没有机会染指MSI的冠军，我们当初求着他们两人复出，我不想让他们带着遗憾退役，但是你的身体是最重要的。所以让耿帅来吧！”

　　张东东抿了抿嘴，他的眼眶完全的红了起来，镜头此时照到了他们这边，张东东正通红着眼睛的场景被捕捉到。PG战队所有队员眼睛之中的不甘被捕捉到。

　　那一瞬间，所有在骂的人都停止了。愕的，他们发现PG战队的队员不想输，那种眼睛之中的不甘于求生欲望是无法掩饰的，他们并非不争！他们也想胜利，但是似乎是真的争不过！

　　这样的一个画面。感染了太多的人，不知道是谁在弹幕上发了一局“屁股加油！”

　　紧接着，这样的弹幕在各个直播间开始疯狂的被传播了起来！

　　但是不知道为什么，看着那满屏的加油鼓励声，却有着一种悲情的味道！

　　……

　　现场。当所有的人看到PG的队员，看到张东东眼眶含泪的时候，韩国人发出了一阵的嘘声。

　　中国在现场的PG粉丝却全部站了起来，他们的目光都看着大屏幕，刘婷婷看着杨健那满是不甘的眼神。喃喃一般的道：“巫师！”

　　而后她把喇叭拿了起来，用她那已经吼得嘶哑的声音大声地吼道：“PG！”

　　那些同样因为对抗几万人的呐喊而声音嘶哑的粉丝同时吼道：“加油！”

　　那嘶哑的声音辨识度不是很高，很快被韩国的声浪给掩盖，但是，他们却孜孜不倦的吼着，他们想要给PG的队员带来一丝的勇气，那么他们听不到自己的呐喊，听不到自己嘶哑的声音，但是最起码，他们做了！

　　邵可卿转过头。看着那数万的观众，看着那数百人的粉丝团，她心底莫名的失落，在上一瞬间，她都想要放弃了，但是当杨健那不甘的眼神出现之际，她心里一阵的抽痛！

　　他知道现在的杨健承受着无比巨大的压力和纠结！这种压力，是杨健自己给他自己的，因为那个冠军距离他只有几步之遥，但是他却可能失去！

　　而后她转过头看向了场上，不顾淑女的形象，对着杨健大吼说道：“杨健，你拿到冠军，我就做你的女朋友！”

　　尽管她是吼出了自己最大的声音，但是在现场嘈杂的声音之中，杨健并不能听到，他也看着邵可卿，他看到了邵可卿在对他咆哮，但是他却听不清楚，她到底说了些什么！

　　他只是重重的给邵可卿点了点头，自顾自地说道：“我会尽自己最大的努力的！”


第309章 落幕

　　杨健在对着邵可卿念叨完了之后，他深吸了一口气对着几人说道：“兄弟们，我们真的还有机会，他们很强，但是以弱胜强才有意思，不是么？”

　　微笑吐了一口气，他拍了拍准备上场的耿帅的肩膀说道：“行了，现在是耿帅上场，那就干吧，撑死胆大的饿死胆小的，他吗我们连面对他们的勇气都没有，谈什么S7夺冠。干！”

　　在耿帅调试完毕之后，双方的BP就已经开始了。

　　这次第四局，PG处在了蓝色放，这一次，他们放出了一个相对套路的阵容。而SKT似乎也打算彻底将比赛结束在这一局了，他们拿出了一套非常强大的团战阵容。

　　上单：石头人，打野：千珏，中单：沙皇。下路轮子妈配合牛头！

　　他们前排的双控制，配合着三个核心输出点的输出，一旦让他们接到了第一套的技能，后续技能衔接起来，打团实在是非常的猛！

　　PG战队也放出了他们为这次比赛准备的一个大招！

　　上单：大树，打野：木木，中路：妖姬，下路老鼠配上了一个莫甘娜辅助！

　　他们的做想法很简单。就是大树配合着妖姬先秒掉一个后排，然后给予老鼠充足的收割机会！而木木和莫甘娜都作为一个反手英雄来打，保护着老鼠的收割！对方拿到了一个打团阵容，那么，他们就和对方打团！

　　他们拿到了他们的套路阵容，然而在比赛之中，现实是很残酷额，SKT在耿帅上场之后，继续的针对了耿帅这个点。

　　他们的野辅早早的入侵耿帅的野区，视野遍布了整个SKT的下半部分野区，耿帅的一举一动都被看得清清楚楚。

　　和张东东不同，张东东知道在比赛的时候，对方会在什么地方有视野，他会选择绕过视野进行搞事，但是耿帅虽然懂这些，对于打野在视野上的理解他是真的不够。

　　所以他成为了SKT的第一个突破口！在前期连续在野区被逮到了三次！并且通过他的阵亡。连续的拿了两条小龙，让的PG雪上加霜的是，这两条小龙都是火龙！

　　不过还好第二条小龙死的时候，刷新的第三条小龙只是一条风龙。

　　但是就透过一个点，他们给予了上下两路很大的压力，而杨健在中路被Faker牢牢的牵制住！

　　Faker这一场比赛拿到沙皇，却打得非常的凶狠，不断的将兵线压缩到PG战队的塔下，让杨健无法分身去支援其他两路。

　　这样的情况之下上下两路的塔都很快被拔掉了，并且通过打野的骚扰，他们在发育上都有了很大的问题。

　　通过野区资源的掠夺和塔数人头上的领先，20分钟的时候。SKT的领先达到了五千经济！

　　这并不算完！

　　这一场比赛SKT在耿帅上场之后，抓住这一个突破点给PG战队带来的是令人窒息的节奏！

　　二十分钟，SKT拿到了三座外塔加上中路的一座二塔，千珏拿到了六层印记。而后他们直接在大龙刷新的瞬间选择了秒大龙！

　　这一招PG早有准备，所以他们快速的集结前往大龙坑！

　　但是这个时候SKT直接从大龙坑之中反扑了出来，凭借着经济的领先，他们这一波直接打出了一个零换四！只有杨健一个人跑掉了！

　　杨健在跑掉之后他没有选择回城，而是躲在了对方的F4的地方！

　　SKT在杀死他们四人之后，肯定会选择大大龙然后推高地！他回去之后高地必然会失手！

　　果然，SKT在拿完大龙之后，轮子妈去中路推线，而其他的四个人则是冲向了高地。

　　轮子妈在上一波团战打完之后只剩下一半的血量。杨健不可能放过这样的机会！

　　解说台上，娃娃叹了一口气道：“哎，现在经济差距已经到了八千，PG战队真的很难了，这一波高地还会掉了。SKT四人集结推向了高地，咦，不对，轮子妈死了！”

　　是的。就在镜头都没有注意到的时候，杨健从f4草丛的地方W出来，然后闪现跟上了qre技能，几乎在瞬间就将轮子妈给秒掉！

　　而后他站在了中路，把兵线全部的集结在了一起，开始清兵，不让兵线过去！

　　“没有兵线。”娃娃激动地吼道：“SKT想要推PG的高地，但是没有兵线给他推。巫师正在中路拦住了兵线，不让兵线过来，现在的差距很大，但是巫师他还在战斗。他没有放弃，我们不能够忽视PG战队，不管在什么时候，因为巫师，他无时无刻都在战斗着！”

　　“这是一支充满着奇迹的战队，我们依然期待着，他们能够给我们创造奇迹！”娃娃的声音越说越发的激动与激情！

　　……

　　比赛席上，杨健在中路断掉了兵线。同时他还在语音里面不断的指挥着说道：“这一波我断掉兵线，他们没办法推掉高地，我们死守高地，这是我们的最后一道防线。高地千万不能破，高地被破就被撕开一个缺口，如果他们攻高地我们就冲出去打！”

　　SKT的人见兵线没有过来，他们也没有太多的迟疑。直接选择了回城。而后等着轮子妈复活之际，他们选择了从新整合先去拔PG的上路二塔！

　　因为经济巨大的差距，PG将二塔给放了，选择了退守高地。

　　SKT也没有迟疑。他们在推掉了二塔之后，逼向了高地！

　　杨健卡在高地上的一个位置，他在等待着时机，等对方推过来的时候。他找机会W下去一个qr消耗沙皇的血量，甚至秒杀，尽量的把大龙Buff的时间拖过去！

　　这是他们唯一拖下去的机会，如果他们在塔下。对方五人集结，根据现在的经济领先以及石头的坦度，冲塔都没有任何的问题。

　　然而这一波，却成为了杨健在MSI上操作的绝唱！

　　他卡住视野W下去想要打沙皇的时候，被牛头给逮到了，牛头一个Q闪直接把他给顶了起来，然后配合着SKT的一套爆发，杨健瞬间被秒在了那里！

　　而后轮子妈一声大吼。冲向了高地！很快就将PG的高地直接给拔了！并且杀掉了三个人，而后他们选择了直接一波掉了PG！

　　这一局比赛是所有的四局比赛之中用时最短的，结束的时候才二十五分半。

　　当基地爆炸的瞬间，杨健整个心猛然的沉了下去！

　　而SKT的人全部都站了起来进行着简单的拥抱，和PG战队每次夺冠之后的疯狂庆祝不同，他们显得非常的平静，因为他们已经习以为常了，冠军，他们已经拿到了手软！

　　杨健怔怔的看着眼前的电脑屏幕出神，他没有哭，只是觉得心里很失落，很空，他知道，电脑那红色的英文，如同针扎在他的心上一般！

　　微笑的头发被汗水黏在了脸上，他嘟着嘴，皱着眉头。

　　韦力和耿帅都茫然的坐在那里，卷毛站了起来，低着头，不知道在想些什么！

　　“我们，输了！”就在这个时候，杨健有些不甘地说道：“但是，我好补甘心啊！”

　　卷毛在语音里说道：“大家不要太失落了，我们要认清和SKT的差距，我们的目标是S7，那是一个更大的舞台，今天我们在这里受到的耻辱，在S7的时候，定要全部让SKT换回来，我们要零封他们，要三比零战胜他们！”

　　这个时候，SKT的人全部走向了MSI的冠军奖杯，五个人合力一起讲冠军奖杯给举了起来。

　　杨健坐在那里，他的目光却一直都落在五人举起冠军奖杯的样子。心里完全空了，他感觉是自己最心爱的宝贝给人抢走了一般。

　　他喃喃一般地说道：“原来，坐在台上看到别人举起奖杯，是这个感受啊！”


第310章 输了，说什么都是错的

　　现场响起了激情澎湃的声音，礼花彩带，漫天飞舞，现场的数万名韩国人，数万的SKT发出震天一般的呐喊之声。

　　Faker如同神一般站在那里，他的头上戴上了冠军才有的帽子，开始给现场的人分发礼物，如同LOL的君王一般，睥睨苍生！谈笑之间就将PG战队打入到了万劫不复！

　　杨健心里很失落，和当初在德玛西亚杯四强赛被淘汰不同，那个时候的他难受得流下了眼泪！

　　这一次他却没有哭，甚至从他脸上的表情来看，他甚至看上去不悲不喜，他就那么靠着椅子坐着，眼睛直勾勾的盯着远处的Faker。盯着在SKT队员手中的冠军奖杯，他的眼神看上去不悲不喜。

　　但是他的心，似乎被掏走了，宛如心爱的人跟着被人跑了一样，很难受，难受得让他竟哭不出来。

　　邵可卿第一次看到杨健露出这样的表情，她抿了抿嘴，走到了杨健的身后拍了拍他的肩膀道：“杨健，我们……S7总决赛再来过！”

　　听到邵可卿的话，杨健的眼眶慢慢的变得红润。但是眼泪却一直都没流下来，因为他知道，一旦他流下了眼泪，他就真的输了，输得彻彻底底！

　　此时的镜头都集中在作为冠军的SKT身上，没有一个人注意到PG战队这边，微笑宛如失去了一切，头发蓬乱的看着电脑屏幕。

　　韦力和耿帅神情茫然，呆若木鸡的听着万千不属于他们的呐喊，刺耳无比。

　　而杨健。如同失去了灵魂一般坐在那里，看着奖杯，看着胜利的SKT。

　　“卿姐！”良久，杨健终于是说话了，他的声音有些颤抖的道：“我们……输了！”

　　邵可卿知道，杨健这个时候很难受，她拉着杨健的手说道：“不要哭，我们要站着离开这里，S7赛季还没结束，这只是一个季中赛而已，我们的目标是S7世界总决赛！我们要踩着SKT的尸体拿到最终的冠军！”

　　卷毛深吸了一口气，他站了起来说道：“好了，就一个决赛失败而已，算不得什么，大家都打起精神来吧，收拾一下，后台有很多记者要采访我们呢。到时候他们可是会在我们的伤口上洒下一大把的盐巴，回国我们将会面临着一大批的喷子，现在的失败，只是这次的开始！”

　　他强颜欢笑地说道。

　　但是谁都能够看出他眼睛之中的苦涩。

　　是啊。都走到最终决赛的舞台了，即便实力相差很多，但是没有一个人愿意真正的输掉比赛。

　　最后一局PG战队想要放弃，作为老队员的他，是知道继续这么被SKT碾压下去，队员的信心可能会出现问题，但是他和微笑，绝对会在比赛之中全力以赴！

　　解说席上，若风叹了一口气说说道：“不得不说SKT真的是太强大了，想要战胜他们很难，但是PG战队这次还是打出了自己的血性，在最后一局落后一万多经济的情况之下，我们还看到了巫师不断的寻找着机会，他用肉身断兵线，不让SKT拿下高地。他拖延着每一秒钟，如同一个孤胆英雄，最后虽然被秒，但是他的目的是为了打残沙皇的血量，把大龙Buff这一波拖过去！”

　　“所以。我知道很多人骂我，很多人黑我，我没有几分面子，但是我还是希望大家能够听一下我的话，真的不要黑PG战队的队员，你们如果接触过他们，就知道这支战队的队员对冠军有多么的渴求，你就知道他们每天有多么的努力。”

　　“多得我不敢说，根据我的了解，他们每天训练时间最少的也长达十五个小时，多的十八个小时！他们每个人都非常努力，他们从TGA打起，一个赛季一个脚印，LSPL冠军，德玛西亚杯冠军，IEM世界总决赛冠军，LPL冠军，MSI冠军！他们的经历已经是一个传奇，Faker在OGN的第一个赛季也不过第三名，我们真的不要骂。SKT是世界第一的战队，他们的队员磨合了两年多，他们的强大毋庸置疑，肯定大家给予PG战队一定的时间，不要毁了我们中国的希望之队！”

　　若风一字一句的说着，他的神情动容。

　　出奇的，背锅吧之中这次没有出现漫骂，更多的是体量，PG输了，而且出现了零龙塔这样的战绩。最后一局更是20几分钟就结束！

　　但是他们看到了杨健的敢打敢拼，看到了第四局张东东颤抖的手，看到了第四局开赛之前PG战队队员的不甘与战意！

　　这支战队的崛起就是一个传奇经历，他们如同一匹黑马，一路走到了现在。面对SKT，在主力打野无法出战的情况之下，他们拿下了MSI的冠军丢脸吗？输给现在的SKT丢脸吗？

　　答案是否定的！

　　而且若风的话说得很对，这是一支充满着希望的战队，有机会给他们捧回一座S系列奖杯的战队！

　　LOL走到现在已经有着7个年头了，6界S赛，中国赛区没有拿到过一次的S系列冠军，很多的玩家骂，也是希望中国的战队能够早点拿到好的成绩。

　　这一次，他们在PG的身上看到了朝气。每一次PG出现在赛场的时候他们都能够感觉到这支战队的进步！

　　是啊，他们每天都有着长达十五个小时以上的训练，这样的训练量，这样的努力程度，他们也不好意思再继续骂了。

　　不少人甚至发帖子鼓励他们。

　　当然。中国这片热土上，永远都不缺少弱智。

　　不少的人为了钓鱼，为了贴吧的经验，甚至一些水军，还是会黑。会骂，但是这一次，没有人在他们的帖子下面顶贴！

　　至于PG战队的贴吧，WE战队的贴吧，都是一片的加油声！

　　特别是WE战队贴吧。这个战队的荣誉是微笑带着打下来的，他们对于微笑都有着一种特殊的感情，很多人看到微笑能够打比赛就已经心满意足，而微笑在复出之后更是一路拿到这么多冠军，还拿下了从未拿下过的IEM世界冠军以及LPL的冠军。他们已经非常满足。

　　所以此时满屏的都是PG加油，反而有点像PG的贴吧！

　　……

　　杨健他们并不知道国内的情况，他们在收拾好了东西回到后台休息了一会儿之后，就要接受媒体的采访了。

　　五人走到了采访区，采访区之中已经有着不少的媒体都在其中。除开中国媒体之外，还有着不少的韩国媒体和其他国家的媒体。

　　PG刚刚坐下之后，一个记者就举手站了起来，他当先用韩文问道：“请问巫师，在赛前你说你们的目标是这次的冠军，你们最终没有拿到，为此你们有什么解释吗？你觉得是什么原因让你们丢失了这个冠军！”

　　当杨健听到翻译把问题给他说了之后，他深深的看了那个韩国人一眼！

　　这尼玛有什么好解释的，明眼人都能够看出来，就是PG战队的实力不如SKT。但是这个人的用心很险恶，他就是想要让输掉的杨健把这句话从口中说出来。

　　然而让得他失望的是，杨健淡淡地说道：“这个问题我拒绝回答！”

　　“那请问巫师，你赛前说你比Faker更强，在IEM的时候你也说过你面对Faker的时候你会胜利，那这次你却输给了SKT，你现在的想法是什么呢？”

　　……

　　一个接着一个的问题全部抛向了杨健，而杨健的回答都是同样的一句话，这个问题我拒绝回答！

　　终于，有个韩国人忍不住了，他站起来怒声道：“巫师，你这样下去这个采访就没必要了吧！”

　　杨健看了看他，而后又看了看所有的人，喃喃一般地说道：“我不想回答，不想解释什么，输了就是输了，输了，说什么都是错的！”


第311章 你是喜欢我的吧

　　“输了，说什么都是错的。”

　　当杨健说出这句话的时候，现场一片的动容，包括微笑和卷毛都看向了他，杨健说这句话的时候很认真，眼神非常的清澈，显然这句话是发自他内心的。

　　普通的人来说，对于失败一般都会解释一下，再不济都会承认自己的实力不够。

　　但是杨健却没有这样，他直接说输了说什么都是错的，即便说自己实力不济，那也是错的！

　　为什么都是打LOL。别人的实力却比自己要高，这就是一个错！

　　所有的媒体人员也不知道该怎么去说了，杨健着一句话直接将他们的问题还要堵死，而且杨健那句话。已经足以令他们动容，这绝对是一个对冠军充满着无尽向往的人才能够说出来的话啊！对于这样一个人如果他们还要刁难的话，那就实在是太过了一些。

　　接下来，没有人在去问他。而是将问题抛向了其他的人，采访总算是开始正常的进行了，PG战队的人都开始承认自己的实力和SKT比起来确实是有着一些差距，但是同时他们也都表现出了对于S7夺冠的决心。

　　接受完群访之后，PG战队的人回到了酒店。

　　杨健并不知道，就在他们入住酒店的下方，刘婷婷担忧的站在楼下踟蹰着。

　　她知道杨健肯定非常难受，她想要去安慰一下杨健。她给杨健发了很多的微信，但是杨健都没有回复她，所以她想要在楼下碰碰运气，看看能不能够碰到杨健。

　　她的喉咙很哑，很疼，甚至都说不出话了，她就那么坐在楼下的一个长椅上，一直等到了凌晨两点，在都没有看到杨健之后，她才离开了酒店。

　　第二天一早，PG战队的一行人就离开了基地，坐飞机离开了韩国，回到了国内！而张东东和阿夜则是前往了德国继续的治疗。

　　这个时候他们短暂的假期就开始了，夏季赛将会在六月十八号开始，距离现在还有着一个月的时间，PG战队的人放了20天的假。提前十天回来进行集训。

　　杨健在回到基地休息一天之后，就选择了回到了家里。

　　他已经有很长的时间没有回家了，甚至去年过年的时候他都选择了留在基地和韦力一起特训，训练韦力的线上能力。他也挺想念自己的父母的，所以觉得有必要回家去看一看了。

　　邵可卿这次挺担心杨健的心理状态，就选择了和他一起回了杨健的家里，杨健倒也没有说什么！

　　他们回来了，关于这次MSI的讨论热度依然是在进行着。

　　然而就在这个时候，两颗重磅炸弹却猛然的将整个电竞圈给炸穿了！

　　第一颗炸弹是来自UZI，UZI决定从QG战队转会回到自己出道的老东家皇族，UZI的个人实力极强，配合着世界上最顶级的辅助mata。RNG几乎是在霎时之间就组成了一支银河战舰！在一夜之间成为了夏季赛的夺冠热门！

　　第二颗重磅炸弹是EDG的内部人员透露，厂长有可能会选择退役了！

　　这个消息一出，整个LOL的电竞圈子几乎炸开了锅！

　　厂长是中国LOL的一颗常青树，从WE出道。到了EDG，他是整个LOL世界之中拿到冠军数最多的一个存在，他的冠军奖杯足足有着二十几座，单论冠军数不管冠军的含金量的话，他的冠军数量比之Faker还要多！

　　而且在春季赛的时候，他在EDG之中依然展现出了很强的打野实力，但是此时却爆出消息说他将会退役了。

　　细算起来，s2开始到现在s7，厂长已经在这个圈子之中战斗五年了，他为了自己的梦想不断的拼搏着，但是此时他或许感觉到真的累了！

　　EDG最有希望的S5，因为Pawn将军的伤势。他们折戟沉沙，而这个赛季，ROV的崛起，PG的崛起，RNG在夏季赛也将会成为极具竞争力的队伍，还有WE的二度崛起，这支战队可以做到和任何一个队伍五五开！

　　他真的感觉到累了，甚至他都有些迷茫。不知道这个赛季他是否还能够打入S系列赛，他的梦想也是为中国，为自己带回一座S系列的奖杯，但是几年的苦战。他真的感觉到了疲惫。

　　当然，这个消息只是EDG内部说出来的，厂长是否会退役还不好说，毕竟EDG的官方没有宣布。厂长没人也没有在个人微博上宣布！

　　在MSI结束之后，转会窗口就已经开始了，各个战队都在对自己的战队进行着补强！

　　比如说Snake，在保级成功之后，他们引进了一个天才打野，来自越南的打野Sofm。

　　这个来自越南的打野，打野风格独树一帜，他在越南顶着一百多的ping打到了韩服前十。个人实力是毋庸置疑的，而snake这支队伍最大的短板就是他们的打野，所以在补强这个点之后，在夏季赛也将极具竞争力！

　　加上IG等战队的磨合越来越好！整个LPL将会在夏季赛展现出一个群雄逐鹿的局面！

　　夏季赛是冲击S系列的关键！

　　这次的S系列赛的名额。夏季赛的冠军，是直接的种子名额出现，然后S系列的积分第一是第二个出线名额，剩下的一个名额则是需要打冒泡赛才能够确定。

　　PG在春季赛拿到了LPL的冠军，他们的手里已经握着三百个S系列的积分，也就意味着，只要他们打入到LPL夏季赛的决赛，他们就能够铁定拿到S系列赛的名额。

　　外界风云变幻。但是对于杨健来说却什么都没有，他回到了家里，连续的几天都没有去碰游戏。

　　他已经欠下了熊猫一个月的直播时间了，但是他似乎没有要补直播的意思，回到家里之后他什么都不管，吃了睡，睡了吃！

　　同样的，邵可卿来到他家里之后，他父母完全把邵可卿当做了他们的儿媳妇，晚上睡觉依然是两人一起睡。

　　但是杨健的话很少，甚至都很少和邵可卿说太多的话。

　　邵可卿感觉到杨健的情绪很不对劲，杨健的样子似乎有些颓废，有些萎靡，但是以邵可卿对杨健的了解，杨健绝对不是因为一场比赛就被击败的人，但是现在杨健的状态却让他非常的担心。

　　这一天晚上。两人如同前几日一般，在睡觉的时间到了之后就躺到了床上。

　　因为此时已经快到夏天，重庆的夏天挺热的，他们的被子都变成了空调被。非常的薄。两人依然是背靠背的睡着。

　　过了一会儿之后，邵可卿深吸了一口气说道：“杨健！”

　　杨健眉头一皱问道：“怎么了？”

　　“你这几天是怎么了？怎么话也变得少了，游戏也不去碰了？”她说道这里翻了一个身说道：“你是被击溃了吗？”

　　杨健愣了一下，他摇头说道：“没有。”

　　“你骗不了我。我很了解你，如果是在以前你输了，你绝对是会更加疯狂的训练，而不是现在的这么一个状态。”邵可卿看着杨健的后脑勺说道。

　　杨健身体微微的颤抖了一下，没有选择回答邵可卿的话！

　　正如同邵可卿所说的一般，这一次的失利，让杨健真的很难受，MSI的冠军含金量毋庸置疑，但是杨健却丢失了这么一座重要的冠军，他视为死敌的Faker，却踩着他的尸体捧起了冠军奖杯，这种感觉真的是让他太难受了。

　　所以到现在为止，他还是没有从这种情绪之中走出来，他不想去触碰这个游戏，甚至看到别人玩他都觉得烦躁。

　　“你是喜欢我的吧。”就在杨健沉默的时候，邵可卿忽然是开口说道。


第312章 我能够牵着你的手睡觉么？

　　听到邵可卿直接问出了这个问题，杨健的身体更是剧烈的颤抖了一下，他不知道该怎么回答！

　　他甚至不知道邵可卿此时问他这个问题到底是为了什么，他背对着邵可卿，大气都不敢出，不敢承认也不敢否认。

　　就在这个时候，他忽然感觉到了自己的后背被一具柔软的身躯贴在了身上，同时一双手臂环过了自己的身体，轻轻的握住了他的手。

　　杨健能够去清晰的感觉到后背之上传来的柔软的触感，他只觉得一阵的口干舌燥，身体完全紧绷了起来，好像他才是个女的一般。

　　他有些颤抖地说道：“卿……卿姐……姐。”

　　“怎么。害羞啦。”邵可卿伏在他的耳旁轻声说道。

　　杨健脸色通红，身体僵硬得不行，他感觉自己有点把持不住了。

　　就在这个时候，邵可卿却轻声地说道：“我知道你的情绪很差。我知道你很喜欢我，这些我都知道，我不想看到你现在这个样子。”

　　杨健压根就挺不进去他在说什么，脑海之中想到了一幅幅的画面。心猿意马！

　　“其实杨健，有些话我现在没办法给你说，怕影响你打职业，但是我现在可以给你承诺，你必须要从新站起来，如果你拿到了S7的世界总冠军，我就答应做你的女朋友，我就答应嫁给你！”邵可卿的声音很轻。听到杨健的耳朵之中，却如同炸弹一般。

　　“当真？”他几乎是在邵可卿声音落下的瞬间就开口问道。

　　“我什么时候骗过你吗？”邵可卿说道。

　　杨健整个人都有些激动了起来，他转过身，握着邵可卿的手，看着邵可卿一字一顿地说道：“我一定会拿到S7世界总决赛的冠军的！”

　　邵可卿看到杨健眼睛之中流露出来的真挚和坚定，微微的一笑，如同百花盛开，杨健看到邵可卿的样子心底忍不住剧烈的颤抖了一下。

　　邵可卿的脸这个时候微微的红了起来，她眨了眨眼睛说道：“杨健，记得在LPL季后赛开赛之前我答应过你，只要你拿到了LPL的冠军我就答应你一个要求，现在你可以提出你的要求了。”

　　听到邵可卿的话，杨健只觉得一阵的口干舌燥了起来道：“现在吗？”

　　看到杨健那火热的眼神，邵可卿的俏脸不禁更加的红了起来，她点了点头重复地说道：“是的，就是现在。而且任何的要求我都会答应你的。”

　　杨健呼吸变得有些沉重，他一双眼睛直勾勾的看着邵可卿，然后他小心翼翼的开口说道：“那……我今晚能够牵着你的手睡觉吗？”

　　“啥？”杨健的话让邵可卿愣了一下。

　　她的暗示都已经明显到这样的程度了，然而杨健居然是提出了这么一个智障的要求，她感觉自己都快晕过去了，她踢了杨健一脚道：“我不答应，你下次想清楚了再提要求！”

　　说完她扯了一下被子盖在了自己的身上直接转过了身去。

　　杨健郁闷不已，刚才邵可卿都说了什么要求都可以，自己只是说牵着她的手睡觉而已啊，很过分吗？很过分吗？

　　不过他心底还是很开心，因为邵可卿答应了他，如果说他S7夺冠。就愿意做他的女朋友，这一个瞬间他感觉之前所有不开心的情绪全部都没有了！

　　第二天开始，杨健如同换了一个人一般，他开始在家里补直播时间。而且他似乎在一夜之间从MSI失利的情绪之中走出来了，在直播中居然还和很多观众聊起天来！

　　要知道以前的他在面对观众的时候，向来都是一言不发的！

　　他的心情真的是很好，在直播打Rank的时候，还搞了几波很搞笑的事情，被一些粉丝给录制下来，上传给了起小点，成为了下一期主播真会玩的主打镜头之一！

　　看到杨健情绪的突然好转，邵可卿松了一口气。

　　他知道杨健是一个思想挺简单的人，但是她也万万没想到自己昨晚只是给了杨健一个承诺，杨健现在就这么的干劲十足。

　　她不禁是有些无语，当初他觉得杨健遭受到自己影响的时候。第一选择是和杨健撇清关系，不想让杨健因为这个事情受到影响。

　　结果因为这个处理方法，让得她和杨健都很不爽，杨健在基地之中几乎不和她说话，弄得她的心里也很难受，早知道这么一个承诺就可以让杨健干劲十足的话，她早就给杨健许下了。

　　不过现在也不算太迟。

　　这一天杨健足足直播了十二个小时才关掉了直播，洗澡之后他回到房间坐了下来说道：“卿姐。其实这段时间你觉得我很低沉，我情绪确实是不太好，但是我并没有放弃，也并没有被击溃。我其实一直都在思考，为什么我们会输给SKT的事情。”

　　邵可卿坐了起来问道：“哦？你想出结果了吗？”

　　杨健摇了摇头，又点了点头说道：“我看出了一些问题！”

　　“比如说？”邵可卿盘着腿坐在了床上看着他。

　　杨健点头道：“嗯，我寻找到了两个问题吧。第一点就是细节上的问题，SKT真的是将细节做到了一个极致，我们的运营能力也联系了这么长的时间了，真正和SKT的差距就在细节上，他们的团队配合能力很强，没一个眼位都会进行争夺，而我们对于眼位的把控不太好，只是为了做眼而做眼。但是SKT的眼位，都非常讲究！”

　　“第二个点就是队友之间的默契问题，我感觉他们没一个人之间应该都是熟悉到不能熟悉的了，甚至其他的人一撅屁股他们就知道会拉什么屎。所以在比赛的时候，他们只要看到某个英雄的动向，就知道他接下来要做什么，这种默契直接体现在了团战之中，我们的团战能力已经算是公认的不错了，但是你看SKT，他们在团战之中，不仅仅是简单的给双C创造输出空间这么简单。他们五个人之间的协同能力真的是超级强！”

　　说道这里他沉吟着点了点头说道：“我感觉如果我们战队真的想要战胜SKT的话，应该从这两个点进行着手！”

　　邵可卿沉吟了一下，她的段位并不高，对于比赛看得肯定也没有这么透彻，但是他感觉杨健说得非常有道理，她点了点头说道：“行，等这次回去之后我给杨茜还有邓欣说一下，他们这段时间应该有着自己的一些见解，你说的对，这两个点是我们战队提升实力的一个方向，但是我们没办法把目标放得这么远，夏季赛的LPL非常的残酷！”

　　杨健愣了一下问道：“怎么？”

　　“这两天你没有关注电竞圈的消息可能不知道。”邵可卿深吸了一口气，把UZI转回RNG以及越南打野的事情说了一遍，而且他还提到了另外一个事情，许岩东可能会在夏季赛复出！

　　是的，许岩东被禁赛了半年。从一月份到现在，已经过去了四个月的时间了，而夏季赛将会在六月份开赛，七月份的时候。许岩东就会复出！

　　许岩东这个人人品如何暂且不论，但是他的游戏天赋绝对是不比杨健差的。

　　他以前在中单的位置上，就和杨健一起并称中单的双子星，并且在S6世界总决赛的时候大放异彩！

　　禁赛之后。君临天下加盟ROV，ROV整体实力强悍，唯一的缺点就是辅助很混！而许岩东这段禁赛的时间，直接转了辅助！而且，他用辅助打上了国服第一，并且一直稳定在了那个位置，牢牢的压制住了路人王Dopa！

　　夏季赛他回归之后，ROV的实力必然将更上一层楼！


第313章 巧遇

　　听到邵可卿所介绍的事情，杨健的眉头确实是深深的皱了起来。

　　他也没想到夏季赛的竞争居然会如此之巨大，而他们战队因为张东东受伤的原因，一个月之后估计才能够回来进行合练，能否参加到揭幕战都是一说，而且张东东回来之后状态到底如何也是一个说不准的事情。

　　不过杨健到不太担心张东东的状态问题，打野位置并不是特别的吃操作，张东东是一个靠脑子去玩游戏的人，只要他能够回来，肯定状态能够回复，他担心的是大家的默契是不是还在。

　　留给PG战队的时间真的不是很多了，现在已经到了五月份。而S系列赛将会在十月份开赛，也就意味着，他们只有五个月的时间进行最后的磨合！

　　他们夏季赛最大的两个竞争对手无疑就是ROV和RNG了，他们和ROV夏季赛的时候不会在同一个小组。但是RNG却不好说了，他们将作为第三档队伍进行抽签，但是谁都知道，当RNG出现的那一组。必然就会非常的惨烈。当然EDG出现的一组也不会好到哪里去。

　　不过现在距离夏季赛开赛还有一段的时间，杨健打算好好的放松一下，脑袋一直想着比赛的事情，精神是会出现问题的。

　　……

　　第二天的时候，杨健依然是继续的去补直播时间，他欠下了一个月，八十个小时的直播时间，需要在抓紧时间补完才行。

　　这一天他在国服打了几局之后。很多粉丝都要求他打韩服。他们抱着一个私心。

　　因为很多人都知道，杨健在打韩服的时候会经常和Faker聊天，他们想要看看MSI之后Faker会说什么。

　　杨健这两天因为邵可卿的话，心情挺不错的，虽然明知道这些人的目的，但是他还是答应了，而且他也想看看这次MSI之后Faker会对他说什么。

　　杨健很快的登上了韩服的号，在上去之后他就发现Faker果然在线上，不过正在游戏之中，他并没有主动的打招呼，就在他打算开的时候，这个时候，SKT的ADC—Bang却突然给他发了一个消息说道：“一起么？”

　　杨健想了想就同意了，在他加入到房间之后，Bang主动用英文打字说道：“这次MSI你们的表现很好，如果张东东是完好的。我们赢得不会这么轻松。”

　　他的意思是即便张东东是巅峰状态，PG是完全体，那赢下比赛的还是他们SKT。

　　“你们很强。”杨健也快速的打字说道。

　　两人有一句每一句的说着，不过都是一些无关痛痒的东西。

　　由于两人的排位分数都挺高的，所以他们排了二十分钟都没有排进去，这个时候Faker已经打完了一局出来，在他出来的瞬间，杨健的界面就谈出了他的对话框。

　　“一起。”

　　声音落下之后，Bang就取消了排位，然后把Faker给拉了进来。

　　进来之后不久，杨健的对话框就再次的响起说道：“我以为你已经被击溃了。”

　　“切，我们人不齐而已。”杨健快速的用英文回复说道。

　　Faker沉默了一阵之后。在对话框打字说道：“巫师，本来我以为这次MSI将会是我们的对决，你已经成长到可以和我对决的程度，游戏理解力。英雄池，对线能力，团战能力都不比我差，你的队友实力也很强，但是你们的整体性还是太差，距离S7还有五个月的时间，希望你们能够尽快成长，不然我们在S系列赛上会变得有些无聊。”

　　Faker这段话很狂，但是却没有一个人去质疑他的话，他们所展现出来的恐怖统治力，让人感觉到震惊。

　　杨健慢慢的翻译看完这段话之后，他沉吟了一阵之后回答道：“放心吧。不会让你寂寞的，也希望你们别让我失望才好，这是我对一个人的承诺，我会带着S7的冠军去见她！”

　　他打字是用的her，也就是女性的他，一时之间弹幕都在询问她是谁！

　　杨健只是笑着，没有回答他们。

　　Faker和他之间依然亦敌亦友，他们依然会交流很多中单的玩法。很多对线上的细节，但是在说道比赛的时候，两人站在两个立场，从来都没有想让过！

　　Faker很少和人说话。特别是和其他国家的人，但是只要杨健一在线，两人就会经常聊天。

　　……

　　杨健这一天又是直播了很久。

　　晚上的时候，他们到了自己家里开的一家饭馆吃饭。

　　他的父母因为杨健挣到了钱。都辞去了工地上的工作，之前他们开了一个小超市，但是杨健的父母不怎么管，就负责分红。

　　但是二老都是闲不住的人，后来杨健又给了他们一笔钱，他们自己做了一个餐馆！而且这个餐馆做得很有意思，名字就取自杨健的游戏ID，巫师餐馆！

　　整个餐馆之中到处都是杨健的照片。不过杨健小时候家里条件一般，他小时候的照片并不是很多，大多数的照片都是他打比赛时候的照片。

　　在门口的地方就直接把杨健的照片弄得很大摆在了那里，一边一个！

　　这完全就是一个杨健的主题餐厅。杨健在直播之中也提到过这里，所以还是有不少他的粉丝来这里吃饭，加之这餐馆的味道和价格都不错，所以生意也还非常的不错。

　　每次有人进来的时候询问关于杨健的事情，他的父亲都会很自豪地说：“那是我儿子！”

　　对于杨健，此时他的父母都非常的骄傲，特别是当杨健拿到了IEM的世界总冠军的时候，他们看到杨健为国争光。更是觉得脸上也有光了。

　　对于他们这样的朴实的人来说，这种反差是非常大的，在以前，杨健因为玩游戏没少挨父母的揍！

　　在大多数的人观念之中，玩游戏就是玩物丧志！

　　然而在杨健玩游戏赚到了钱，让他们过上了不错的生活，更是为国争光的时候，他们的观念在一夜之间就发生了改变！

　　杨健刚刚抵达餐馆的时候，却愣在了那里，因为他在餐馆之中见到了一个熟人！

　　秦娜娜！

　　是的，当他们刚刚抵达餐馆的时候，他们就看到秦娜娜正坐在那里，靠着窗口的地方，看着窗外！

　　秦娜娜的位置很显眼，加之她本人生得漂亮，实在是太扎眼了。

　　杨健连忙转过身去。邵可卿也转过身皱着眉头说道：“她怎么在这里？”

　　秦娜娜似乎没有注意两人，她就看着窗外，似乎在发神一般，杨健二人走到了吧台。杨健的父亲正在那里，听到两人的谈话他问道：“那个女孩是你们的朋友？”

　　杨健点了点头又摇了摇头。

　　他父亲似乎没有看到杨健的行为一般，自顾自地说道：“那个女孩一个周前就来到这里了，每天早上我们一开门她就会过来。然后就坐在那个位置发呆，直到我们打烊的时候才离开。”

　　杨健和邵可卿对视了一眼。

　　他的脑海里面想到了在他们lpl夺冠之后秦娜娜在场馆外面情绪崩溃失声痛哭的场景。

　　“过去打个招呼吧，总得问清楚她来这里做什么。”邵可卿拉了拉杨健说道。

　　杨健点了点头，两人走了过去之后，秦娜娜似乎并没有感觉到两人靠近一般，她依然是看着窗外，夕阳的余晖打在她的脸上，依然是那么的魅力，但是面容之间，却多出了一丝淡淡的哀愁和憔悴！

　　杨健深吸了一口气说道：“秦娜娜！你怎么在这里？”

　　听到杨健的声音，秦娜娜的身体微微的颤抖了一下，她缓缓的转过头，看了看杨健，又看了看杨健身旁的邵可卿问道：“你们在一起了吗？”


第314章 韦力要离开了？

　　秦娜娜看着杨健，又看了看邵可卿，幽幽地问道：“你们两人，在一起了吗？”

　　看到秦娜娜并没有回答自己的问题，他眉头皱了皱眉，还没来得及说话。邵可卿却摇头说道：“没有，我和杨健只是朋友而已，你怎么会出现在这里。”

　　听到邵可卿的话之后，秦娜娜的眼神之中露出了一丝的光彩，而后苦笑着说道：“我之前在看杨健的直播的时候听他提过他的父母在这里开了一家餐厅，我就想要说过来看一看，了解一下他的过去，在他呆过的地方呆一呆。”

　　听到秦娜娜的话，杨健不禁是心情有些复杂了起来。

　　以前的他对于秦娜娜，是有着一些的爱慕的，他永远都没有想过秦娜娜会看上他，而且看起来似乎是非常的喜欢。而且似乎深爱到了一定的层次。

　　听到她的话，杨健都不知道该怎么去回答了，这个时候杨健的父亲走了过来说道：“原来是你们的朋友啊，快坐下快坐下，一起吃点东西。”

　　杨健头大无比，他没想到自己的父亲这个时候过来补了一刀，他感觉自己尴尬症都快要范了，不过这个时候到时秦娜娜站了起来说道：“叔叔，不了，我还有些事情，就先离开了。”

　　她并没有和杨健说太多的话，直接起身就离开了餐厅。

　　杨健觉得秦娜娜越来越反常了，以前的她热情开朗，心机也很深，但是这次所展现出来的惆怅和她的性格感觉就完全是两个样子。

　　杨健有些心绪不宁地说道：“不知道为什么。我总觉得秦娜娜出现在这个地方并不是这么简单。”

　　邵可卿似笑非笑的看着杨健说道：“是不是别人漂亮妹子看上你了你反而是不习惯了啊。”

　　“别多想了，先吃饭吧，你想太多了。”邵可卿笑呵呵地说道。

　　杨健甩了甩头，他也不想去想秦娜娜的事情了，如果不是秦娜娜出现在了他们家的餐厅，他甚至都不会去想到秦娜娜，现在的秦娜娜和他和陌生人没有太多的区别。

　　事实上，男女之间，发展到最后一般只有两个状态。要么是最后走在了一起，要么成为了陌生人！

　　因为在很久以后，再好的异性朋友都会结婚。结婚之后联系就会越来越少，除开曾经认识之外，和陌生人就没有什么区别了。

　　杨健和邵可卿吃过饭之后就回到了家里！

　　接下来的几天时间，杨健都在疯狂的补着直播时间，在大量的Rank之下，他的韩服排位积分越来越高了起来。再次的冲到了韩服前三，第一名是Faker，这个人的状态越来越好，第二名依然是路人王Dopa！而杨健排在了第三！

　　在杨健的身后，第四名是君临天下，第五名是Assassinn，许岩东，他凭借着辅助打到了韩服第五名！国服第一名！这是一件非常恐怖的事情。

　　作为一个辅助想要冲分是比较困难的，大多数的世界顶级辅助，一般都是在大师位置死亡轰炸，除开和队伍的ad双排！

　　因为辅助这个位置在Rank之中，没办法自己进行carry，很容易躺输。所以一般辅助的排位积分都不太高。

　　而许岩东能够凭借着玩辅助冲到这么高的排位积分，可见一般了。

　　当然他还能够补位中单。

　　以现在许岩东所展现出来的能力，很显然他在辅助位置上的个人实力是没有任何问题的。

　　当然。一个辅助不仅仅只是单单看个人实力，辅助和打野这两个位置，是最吃大局观的一个位置。眼位，指挥都非常的重要，许岩东在比赛之中会表现成什么样子现在还不好说，但是他复出之后的ROV纸面实力看上去绝对是非常的恐怖的。

　　杨健在家里呆了半个月的时间之后，他才和邵可卿一起回到了基地，在这半个月的时间之中，他的父亲每次回家都会是秦娜娜每天都还会到他家的餐馆。还是在那个位置发呆。

　　这样杨健心里疑惑不已，他补相信秦娜娜有这么爱他，几遍有这么爱他也不会做出这样的事情出来。

　　当然。他也懒得管了，现在的他只想要好好的打打比赛，拿到S系列的冠军。然后给邵可卿求婚！

　　当邵可卿说只要他拿到S系列冠军就做他女朋友的时候，杨健的内心就将目标给完全的确立了下来。

　　他曾经无数次的在梦境之中出现过这样的场景，他拿到了s系列的冠军。然后在那冠军的舞台上，他拿着S系列赛的冠军戒指，给邵可卿求婚。

　　现在他只要拿到S系列的冠军。他梦境之中的事情就将变成现实了。

　　杨健和邵可卿回到基地的时候，整个基地都还是空的，战队规定的归队是夏季赛开赛前十天，但是杨健和邵可卿提前了十二天回来，所以整个基地只有他们两人。

　　两人简单的收拾了一下房间之后，入住了基地。

　　就在他们刚刚收拾好了之后，基地的门忽然是被打开了，紧接着杨茜邓欣和一个看上去挺年轻的人走了进来。

　　“果然是你们两个人先回来。”邓欣看到杨健和邵可卿之后说道：“来给你们介绍一下，这位是我们的替补中单‘霞妹’。”

　　杨健听到这个名字差点没有晕过去，但是他瞬间就反应了过来，眼前的这个人到底是谁！

　　这个人应该是TGA的一个队伍的中单，当初他在城市争霸赛之中，所有的比赛使用的中单全部都不同，英雄池非常的深，当时好几个队伍都对他表现出了兴趣，PG战队也是他的争夺者之一。

　　这个人展现出了极强的天赋。单单是这一手英雄池，已经足以让很多的战队为他争夺了。

　　只是后来PG战队忙着季后赛与MSI，杨健也就不知道后续的发展了，没想到他居然是来到了PG战队。

　　杨健主动的上前伸出了手说道：“你好，我是巫师，你可以叫我杨健。”

　　那人看了杨健一眼说道：“巫师嘛，大名鼎鼎，我肯定是认识的，不过你可要小心一点，我来到之后你的首发位置可就补稳了。”

　　杨健诧异的看了他一眼，而后淡淡地说道：“公平竞争嘛。”

　　他耸了耸肩，不置可否的笑了笑。

　　杨健觉得这个人还是有着几分意思的。

　　晚上的时候五人一起吃了个饭，算是欢迎一下“霞妹”了。

　　接下来的两天，队伍的人陆陆续续的都回到了基地，包括了张东东都回来了，不过这个时候也出现了一个意外。

　　那就是在规定的时间之中，韦力并没有回来，而且他们根本就联系不上韦力了，微信不回，电话完全打不通，他如同是人间蒸发了一般。

　　杨健的脑海之中忽然是想到了之前韦力在房间之中对他所说的话，他可能会离开PG战队，想打送这里杨健的心底不禁是微微的一紧。

　　韦力在上单这个位置上，已经成长成为了一个顶级的上单，这样的上单本来来说就很难寻找，另外还有一个点就是韦力和战队的磨合已经是非常的好了，如果他离开之后，他们就得从新寻找一个上单！

　　这个上单的实力能否和韦力一样先不说，单单是磨合就有很大的问题，要知道，韦力已经和他们磨合了整整一年的时间了啊！

　　想到这里杨健心底不禁是非常的着急了起来。

　　同一天，在掌盟上曝光出了一则关于韦力的消息，在掌盟上写道：“PG战队冠军上单‘韦哥哥好棒’据传讲会离开PG战队，遭到了诸多战队的哄抢！”


第315章 商定新合约

　　这则消息放出去之后，整个PG战队都已经炸开了锅！

　　现在还是转会期，战队的队员是可以和其他的战队进行接触的，既然现在爆出了这么一个消息，那么很显然的，韦力现在肯定是在和其他的俱乐部接触才会有这样的消息发出来。

　　这个消息一出，杨健慌得不行，现在战队这么稳定。他们再夏季赛进步一下的话，在S系列赛的时候还有着和SKT的一战之力，但是如果现在韦力离队的话，问题就很大了。

　　杨健开始疯狂的给韦力打电话，无论如何他都想要让韦力在这个赛季留在队伍之中，不能够让他离开，最起码他要把这个赛季打过去才行。

　　这是对于战队负责，也是为了给微笑和卷毛负责！

　　他承诺过两人要带着他们拿下S系列的冠军，但是现在稳定的队伍却面临一个上单离队的情况。这让得微笑和卷毛的心出现了一些的动摇。

　　但是不论他如何联系，韦力的电话都打不通，杨健甚至在国服和韩服的帐号都挂着，但是韦力却一直都没有上游戏账户。

　　看到杨健如此着急，邵可卿找到了杨健说道：“杨健，你现在别这么担心，事情其实可能没我们想象之中的那么麻烦。”

　　“恩？”杨健眉头一皱道：“现在韦力都已经在和其他的俱乐部接触了，事情还不麻烦么？”

　　邵可卿笑了笑道：“在游戏上面。你确实是要比韦力有天赋一些，但是在做人上面，你却和他的差距非常的大。”

　　“我这么给你形容吧，韦力确实是在和其他的俱乐部接触，但是你之前也给我提到过，他说是在拿到了S系列总冠军之后吧。”邵可卿笑眯眯地说道：“而且他给你说过，在战队拿出合适的价格的情况之下，他是不会离开PG的对吧。”

　　杨健听到她这么一说，有些恍然大悟地说道：“你的意思是，韦力有可能是自己主动放出去这个消息？说他可能会离开俱乐部，然后让俱乐部给他涨工资？”

　　邵可卿点了点头说道：“看来你也补傻嘛。”

　　“是的，正是如此，估计你这家伙都不管这些，算起来，我们战队的人除开微笑和卷毛只签了一年之外，你，韦力张东东都是签约的三年时间，而关于工资，却只签了第一年，之后的工资根据表现而进行补签。也就是说在接下来的几天，你们是要和战队商议关于工资的合同了，这个时间点韦力做这些，很可能是给战队压力，当然也有可能是其他的战队给他开出了让他无法拒绝的条件。”

　　听到邵可卿的话，杨健眉头深深的皱了起来，他确实是没有考虑这个问题，但是他也是人，并不是圣人，现在到了谈下一年工资的时候，他也必须为自己争取到更大的一个利益。

　　杨健的表现无可厚非，他现在的年薪是一百万。而他给PG带来的商业价值，是远远超出这个价格的，杨健的心里其实或多或少会有些不舒服，毕竟那些韩援的工资都非常高。

　　但是他的直播合同金额巨大。这已经让他感觉到非常的满足了。所以平时也不太会去想这个事情。

　　如果韦力真的只是给战队施加压力的话，放出这个话到时无可厚非了。

　　听到邵可卿的话，他心里微微的松了一口气。

　　……

　　果然在第二天的时候，韦力回到了基地，同样的，周姐在这一天也来到了基地之中，但是在回到基地的时候他简单的和他们打了一个招呼之后，就和周姐一起进入到了会议室之中。

　　过了一阵之后。会议室的房间门打开，韦力脸色有些难看的走了出来，一言不发的回到了房间。

　　杨健不用想也知道两人在里面肯定是在谈关于合约的事情，从韦力刚才的脸色来看，他们应该是没谈拢。

　　杨健打算去问问韦力到底是怎么回事，但是这个时候，周姐却叫了一下他，让他去会议室一下！

　　这个时候邵可卿站了起来，和杨健一起走到了会议室之中。

　　杨健的合同问题一直都是邵可卿在帮他谈的，当周姐看到邵可卿进来之后，她眉头微微的皱了皱说道：“可卿，你先出去一下吧，我有些事情想要和杨健单独说一下。”

　　邵可卿笑了笑道：“如果我没有猜错的话，周姐应该是打算和杨健谈合约的问题吧，在这个事情上，我算是杨健的一个经纪人，他对这些东西不太懂，周姐虽然是喜欢电竞，但是本质是一个生意人，我还是得帮杨健把把关才好。”

　　周姐双目微微的眯了眯说道：“行吧。”

　　说完之后他讲手里的一个合同文件递给了杨健这边说道：“这是我拟好的新合同。希望你们能够看一下。”

　　“我简单的说一下吧，主要涉及到两个点，杨健的直播战队要拿到一成的抽成，这已经是非常高的一个抽成条件了。现在战队成熟，战队的一些合同化上的东西也必须要成熟起来，我只是象征性的抽一成而已，你一年现在是六百五十万的直播合同，抽一成也就相当于六十五万，你的工资上我会给你进行上调，年薪上调到两百万的样。”周姐语气平静的说着。

　　“另外一个点就是违约金的上调，我希望违约金上调到一千五百万，之前的违约金是300万，上调违约金，其实目的就是告诉别人，你是非卖品！”周姐说道。

　　听到周姐的话。杨健的眉头深深的皱在了一起，他觉得周姐这个合同有着很大的问题。

　　看起来他涨了一百万的年薪，但是却从直播之中抽走了六十五万，当然这直播合同的抽成确实是非常厚道！

　　但是在之前他们签下的合同是周姐不管直播抽成的。

　　邵可卿慢慢的看完了合同。而后把合同放了下去说道：“周姐，你这个条件，杨健是没办法答应的。”

　　“哦？”周姐眼睛眯了眯说道：“说说有什么问题。”

　　邵可卿眼睛眯了眯说道：“我是战队的经理，战队的财务状况我也算是知道一些。据我了解，在我们MSI之后，战队收到的赞助费用再次的上升了，在MSI之后拉到的赞助。起码在两千万以上吧。还不算之前的一些赞助商，算起来我们战队一个赛季的赞助起码在三千万左右。”

　　“还不算周边的一些收入所带来的情况，战队的牛铺，周边，队服这些销售都非常可观，给战队带来的收入非常不菲！”

　　“作为战队的王牌你都这么苛刻，算起来也不过是话费了一百三十五万就把战队王牌搞定，至于其他的人的工资，肯定更低吧，这种经营理念，是很难让队员服气的，毕竟现在战队的一切，都是他们打下来的。”邵可卿侃侃而谈地说道。

　　“当然，其他的人的合约我不想去管，但是作为战队经理，我觉得每个人的合约金额，我有必要参与其中才好。你这样的做法有可能让队员心寒”邵可卿深吸了一口气继续说道。

　　“现在你只是杨健的经纪人，我们只谈杨健的合同。”听到邵可卿的话，周姐的脸色有些难看。

　　邵可卿点了点头说道：“对，杨健的合同我刚才提到了，一来是工资问题，太低了，第二个点就是违约金的问题，你这个违约金和工资的比例，实在是太过苛刻了一些。我们的要求很简单，工资上调，违约金下调。”

　　邵可卿俏脸上露出了笑容说道：“既然你一直觉得战队是生意场，那我们就好好的谈谈生意吧。”


第316章 双线作战

　　周姐眉头皱了皱，看着邵可卿淡淡地说道：“可卿，你得先明白一个事情，你首先是战队的经理！你是现在战队的CEO。”

　　她的意思很简单，他是想要提醒邵可卿，你现在是战队的CEO，你要做的是如何让战队盈利，而不是现在为了队员在这里给我唱反调！

　　周姐在杨健的眼里是一个豪爽的女人，因为第一次见面，就给了他一百万的签字费，给了他五十万的年薪！

　　那个时候杨健不过是一个新人，不论是杨健还是邵可卿，都觉得这实在是太不可思议了！

　　而周姐那个时候赌的就是杨健的潜力，杨健没有让他失望，带着PG战队接连斩下了好几个冠军，把PG从一个屌丝队伍。从一个没有任何赞助商的队伍发展到了现在单单是赞助商一年就有着三千万的程度。

　　当然，为了PG战队她也牺牲了很多，上次杨健和许岩东撕逼的时候，她选择了站在杨健一方。甚至差点陪上了自己的公司！

　　但是正如同邵可卿所说的一样，周姐的本质上还是一个商人，他投资俱乐部也是看中了电竞这一块市场，事实上他很少管理战队的事情。大部分的时候都是邵可卿杨茜和邓欣三人在坐着管理，包括一些周边商品的出售等都是邵可卿在制定策划。

　　而周姐作为一个投资人，大部分的时间她都是在坐享其成而已！

　　此时到了几个队员续约的时间，他自然要为战队牟利。以更小的代价将战队的人都签订下来。

　　事实上周姐所抛出来的条件，她自己也清楚只要是一个队员都不会接受的，因为实在是太低了，比如说韦力，他给韦力开出的年薪是五十万，但是违约金高达八百万！

　　韦力现在是一个出色的上单，在电竞这个泡沫的行业，年薪五十万确实是少了一点，而那八百万的违约金，更是会让对他有战队的人望而却步，这也是刚才为什么韦力会这么生气的原因！

　　周姐的话让得邵可卿眉毛微微的挑动了一下说道：“周姐，你是一个成功的商人没错，但是战队的经营你或许不太懂，一个战队，是靠成绩才有稳定的赞助商的，想要出成绩必须要稳定的队员。从你找杨健开出的条件来看，很显然你给其他队员开出的条件也差不多，这很容易让队员产生情绪从而影响队员的一个稳定。很多队员都会选择离开！”

　　说道这里她眯了眯眼睛说道：“他们都是一些年轻人，和你们商场上大家讨价还价不同，在看到你们诚意不够的时候，可能就会……直接离开了！”

　　听到邵可卿的话，周姐的眉头皱了起来，看着邵可卿说道：“我自有我的想法，正如你所说，我们现在就在谈生意，既然你们没办法接受我的条件，那说出你们的条件吧！”

　　杨健看向了邵可卿。这个时候让他开口要年薪，他肯定是说不出口的，就老老实实的看向了邵可卿。

　　“我们的要求很简单，直播抽成我们同意。我和杨健都把PG当成是我们的家，年薪上面我们要三百五十万！这绝对不过分，以杨健现在的人气以及是中国人的身份，放到任何一个俱乐部，五百万的价格肯定有无数的人哄抢！”邵可卿淡淡地说道：“至于违约金，1500万太高了，对于杨健的束缚太大，既然你说这是生意场。那么什么都有可能发生，未来的事情谁也说不清楚，杨健不喜欢谈这些，他只想拿冠军，我不想看到他在战队一个接着一个人走了之后，独自的守着这个烂摊子。”邵可卿平静地说道。

　　周姐摇头道：“其他的我们都可以谈，但是违约金一千万，这是没办法答应的。必须要一千五百万才行。”

　　“另外我重复一点，我组PG战队也是为了拿冠军，我会给杨健配置最好的队友。”周姐开口说道。

　　邵可卿眉头一皱站了起来道：“周姐，事实上，杨健上一份合同的违约金只有三百万，你说如果我把这个消息透露出去的话，会有多少人来报价呢？我没记错的话，王思聪对于杨健可是很有兴趣啊。”

　　周姐的脸色微微的变了变。

　　两人的对话让得杨健挺尴尬的，两人在商量他合同的时候。就如同是在吵架一般，他觉得大家都是熟人，没必要这么闹。

　　而且他对PG有着感情，这是他一手组建的战队。他还想看到PG战队成为世界豪门，他想要在PG战队一直打到自己退役。所以在他的本意是不太想从PG退役的，即便以后的周爱莲不给他开工资。

　　“行吧，你们的条件我可以答应。”周姐开口说道：“我会回去从新拟一份合同。”

　　杨健心底微微的松了一下。这个时候周姐看着邵可卿笑了笑道：“可卿啊可卿，你真的是挺精明的。我请你当经理当真是没看错人。”

　　看到周姐刚才还眉头紧锁，两人如同吵架一般的对话，到现在周姐脸上露出笑容，他不禁是有些无语了起来。

　　邵可卿却没笑，他看着周姐道：“周姐，我说的是一个事实，你不能用做生意的眼光来看待电竞圈，特别是电竞圈的选手，现在俱乐部的盈利情况非常不错，这几个队员稳定下来是有可能能够拿到S系列冠军的，那个时候带来的商业价值比现在大很多。其实我之前有着自己的估价，韦力和张东东，都配得上一百万的年薪了，微笑和卷毛。他们看中的是总冠军，之前的年薪是五十万，你现在给他们一百万估计他们也不会说什么。”

　　周姐沉吟了一下之后说道：“我明白了，我现在找他们谈一谈吧！”

　　完了之后他找到了其他的四人进行谈判。果然，韦力在听到开出的价格是一百万的时候，脸色好看了许多。

　　至于微笑和卷毛，两人确实是奔着冠军来的，而且他们只续约了半年，也就意味着，在S赛打完之后，他们铁定会退役了。

　　在这样的条件之下，所有的人包括韦力都全部留了下来，战队的稳定性得到了肯定，这让得原本紧张的杨健松了一口气。

　　事实上，即便是现在的情况之下，周姐每年依然可以从战队之中盈利到上千万的程度。

　　在中国电竞这块土地上，这几乎是一件不可能的事情。

　　整个LPL十二支战队，大部分的战队都是一个盈亏的状态，只有顶尖的几支战队可以做到收支平衡的程度，以前唯一赚钱的俱乐部就只有WE，现在又多出了一个PG战队。

　　根据PG战队的崛起时间以及他们现在的粉丝量来看，这完全就已经是一种奇迹了。

　　现在的PG战队，已经被称为了第四代天团！初代天团。WE，二代天团，OMG，三代天团，EDG。

　　所谓的天团就是只这支战队是人气非常之旺。

　　在战队稳定之后，PG战队开始了夏季赛的训练，张东东的手指头经过两个月的训练，也恢复的差不太多了。

　　夏季赛是冲击S系列赛最关键的时间，同时，他们也将会面临着双线作战的问题。

　　首先是常规的联赛，其次是在联赛之间，会有着2017年德玛西亚杯夏季赛的比赛。

　　德玛西亚杯夏季赛是杯赛，但是含金量来说却是中国除开LPL联赛之外含金量最高的杯赛了，因为LPL十二支队伍以及所有的LSPL队伍都将会参与到其中。

　　不过德玛西亚杯的具体赛程到现在都还没有流出。

　　双线作战对于战队的要求要高很多，双线作战意味着他们的训练时间将会变少，同时比赛强度会加大，这很容易让队员产生疲劳的感觉。

　　在LPL开赛前一周，EDG打野厂长发声明，决定留下再打一个赛季！他的留下，让得LPL夏季赛将会变得更加的残酷起来。


第317章 一将功成万骨枯

　　是的，厂长在EDG的官方微博上发言说道：“确实如同赛前媒体爆料的，我是打算退役了，我们那一代的队员，除开我之外，就只有四个人了，我的老队友微笑卷毛，OMG的无状态，RNG的UZI。”

　　“我在这个赛场已经打了五年了，真的感觉到太累了！所以我在春季赛结束之后，没有去触碰这个游戏，并且给俱乐部提出了我想退役的消息！”

　　“而后。俱乐部挽留我，队友挽留我，那一瞬间我的内心出现了动摇，是否还继续的留下来。我的内心有着一个梦想支撑着我一直走到现在，那就是S系列的冠军，这是我最后一个赛季，我将为了这个目标，竭尽所能！燃尽最后的热血！”

　　黑厂长的人挺多的，但是在听到他要退役的时候，所有人都怅然了，包括黑他的人也是如此，此时听到他的发言，所有的人都是挺兴奋！

　　厂长绝对是中国打野的标杆人物，不论是在世界的知名度亦或是他能够拿出手的冠军！

　　中国到现在有三个世界冠军，IPL5。MSI，IEM，除开IEM之外，厂长手握两座！

　　厂长的这个声明，也体现出了电竞的残酷。

　　每一个比赛，站在辉煌处的，只有五个人！

　　而S系列的比赛，全世界的LOL职业选手都在为之而奋斗，然而，最终能够捧起冠军奖杯的也只有五个人，其他的人都是冠军队伍脚下的尸骨，世人记住的只有冠军！

　　一个游戏的寿命只有那么长，在这游戏火热的时间之中，能够被记住的人也永远只有那么几个！

　　一将功成万骨枯不外如是！

　　但是为了那至高的荣耀，无数的人在为之拼搏着。

　　当厂长的微博发出来之后，PG战队。卷毛和微笑看着那微博，怅然若失！

　　是啊，梦想，他和卷毛都是为了梦想而放弃了安逸的退役生活，选择了复出与杨健一同战斗。

　　他们战队为了S系列的梦想，每天都保持着十五个小时以上的训练时间！每个人的作息都和正常人不同，都是凌晨四五点才睡觉，中午才起床。

　　他们的付出了自己的青春，自己的努力，而未来却依然迷茫，在他们的面前有着一座巨大的大山，名为SKT。那座山高耸入云，是否能够翻过去完全不知。

　　杨健的心思也有些复杂，他还年轻，但是他想要真正战胜的是现在的Faker。因为Faker也会老去，当他老了，即便自己战胜了他，自己永远也没办法达到他Faker的高度。

　　留给他杨健的时间依然不多，因为现在的Faker已经到了巅峰的暮年，他已经21岁了，年龄再大一点，他的反应就会慢慢的下降。

　　电竞。这是一碗青春饭。

　　在看到厂长微博之后，所有的人都陷入到了一阵的沉思之中，这个时候邓欣走到了训练室拍了拍手说道：“兄弟们，别着急着伤感了。”

　　说道这里他深吸了一口气说道：“现在厂长决定留下，其实他是EDG最不可或缺的人，因为他是EDG的指挥，主导着EDG在比赛之中的走向，而且Pawn的状态最近大有回到巅峰之势。所以夏季赛，将会变得非常艰难！”

　　“当然，我们的目标不仅仅是夏季赛，我们的目标是S系列。夏季赛之后我们要走的路而已！”

　　“这段时间根据我和杨茜的研究以及一些队员的建议，我和杨茜已经确定了接下来我们战队要走的路！”

　　说道这里他看向了张东东说道：“最重要的一点是帮助张东东找回他最巅峰的状态，东东是战队的节奏发起者，他的状态决定着战队前期的走势！”

　　“第二个点。就是细节！”

　　“我们战队在大方向上的运营，已经非常的强了，套路设计上，不论是我还是在做的诸位。都是高手，在运营之中这体现的非常完整，我仔细观看了skt的比赛，我们战队和他们差距最大的一个点就在细节上面！”

　　“这所谓的一个小细节。就可能决定一场比赛的成败，我们战队的四核战术看似磨合得非常不错了，但是经济分配的问题一直没办法得到解决，我们的分配方式大多数是吃线转线，但是在这样的过程之中，会漏掉不少兵线的经济，当然还有着野区经济！”

　　“但是SKT不同，他们在这一点做得很好。他们在转线时候对于野区经济的收刮，眼位布置之时对于兵线理解，让对方塔吃掉小兵经济经验，这些点都做得非常不错。就是因为这些细节，他们能够兵不血刃，在人头几乎没有发生什么的情况之下，经济领先他们的对手一万多！”

　　“这就是我们与他们之间的差距！”邓欣双目灼灼地说道：“事实上从第一局来看，我们的打团能力或许不如他们，但是我们前期的打架能力绝对是比他们要强的，这个点我们也不能够忽视，并且我觉得会成为我们下次遇到他们之时制胜法宝。”

　　杨健听完他的话之后眉头皱着问道：“教练说得是没有问题。但是接下来我们的训练是什么呢？”

　　邓欣嘴角微微的动了动道：“接下来我们的训练，就是针对性的细节训练！包括每一个眼位到底做在什么地方！卷毛对于眼位的理解没得说，但是在细节上却有很多的问题，之后的训练赛之中。我会针对性的给你们讲解一些方式方法，解决的细节问题，我们四核经济的分配问题也会迎刃而解！”

　　说道这里他皱了皱眉道：“不过五个月的时间有些短了，希望你们每个人都能够努力吧！”

　　……

　　接下来的时间。他们开始了针对性的训练，细节这种东西是一种潜意识的东西。

　　在邓欣看来，如果PG解决了这个问题，绝对是能够战胜SKT的。

　　SKT在细节上面没得说。他们就如同是一台运转的机器，但是PG的队员，有着SKT不曾拥有的血性，一旦PG的运营能够赶上SKT，那么PG战队就将会变得非常可怕。

　　各大LPL的战队都在为S系列赛紧锣密鼓的准备着，夏季赛的两个多月，将会决定最终S系列赛的名额！没有一支战队会大意。

　　随着时间的推移，张东东的状态到是恢复的不错，他拿到瞎子这样的操作性英雄，依然能够打出许多非常疯狂的操作。他和杨健他们也相处了一年的时间，在默契上自然是没有太多的问题，PG战队在训练赛之中打得越来越顺畅。

　　至于细节上的问题。这种东西是一种潜意识，是没办法一朝一夕就改变的。

　　夏季赛将会在六月十八号开始！

　　六月十五号的时候，PG的所有队员全部出发前往了这次的比赛现场。

　　这一天将会拍摄夏季赛的定妆照！同事LSPL的比赛也开始了。

　　PG的二队在上一次的城市争霸赛之中，终于再次的拿到了LSPL的名额，同时PG将耿帅和赵款这对接替微笑和卷毛的下路组合还有替补中单“霞妹”，放到了LSPL之中进行历练。

　　在首战之中，他们中路下路都展现出了高出LSPL一截的实力，赵款展现出了和他性格完全不同的一面，在比赛之中如同一条疯狗一般，在这个ad打酱油的版本，他却在七分钟就打蹦了对方的ad！为PG的二队拿下了一个开门红！

　　同时，PG战队的人也抵达了现场，这次十二支队伍所有的首发和替补都在，PG战队只来了五个人，他们在夏季赛不打算安排替补了。就稳定这五个人打下去！

　　在拍摄定妆照之前，十二支战队要先进行分组抽签，然后再进行定妆照的拍摄！

　　而杨健在扫了扫各大战队的人之后，他的眉头就皱了皱，因为他在ROV的阵营之中，他看到了穿着ROV对付的许岩东。


第318章 君临天下的心事

　　杨健看向许岩东的时候，许岩东似乎没有注意到他，正低着头在思考着什么事情。

　　看到许岩东的样子杨健的眉头紧缩了起来，许岩东是被禁赛了半年的时间，按道理来说他下个月才能够复出，但是现在他却出现在了这里，难道是提前复出了？

　　许岩东一直都低着头，同时君临天下转过身似乎在和他说着什么，他不断的点着头，杨健皱眉说道：“这许岩东难道是提前解禁了？”

　　听到杨健的话，微笑等人转过头去看了看，眉头皱了皱说道：“谁知道呢？或许就是来拍个定妆照也说不定。”

　　“先别管了。卿姐已经上台进行抽签了。”韦力说道。

　　杨健等人抬起头看向了台上。

　　对于他们分到那个组，其实PG的人都不怎么在乎，对于国内的联赛他们有着充足的自信，上个赛季他们被分在了A组之中惨烈厮杀都拿到了冠军。他们没有必要惧怕再次的分在死亡之组。

　　作为第一档的队伍，邵可卿和ROV的经理是第一个上场抽签的。

　　因为两个队伍是春季赛的第一二名，所以被分在了第一档之中。

　　最终，PG战队分在了A组，ROV则是在B组。

　　紧接着，每一档的队伍都不断的进行着抽签，最终两个小组的六支队伍也全部确定了下来。

　　A组，按照档次从高到低分下来六支队伍分别为：PG，QG，WE，IG，OMG。SNAKE。

　　B组的六支队伍则是：ROV，EDG，RNG，VG，LGD，YM。

　　这样的分法算下来，B组的竞争将会非常激烈，现在公认的四支强队，PG，ROV，EDG，RNG四支第一档的队伍之中，有着三支都在B组之中。再加上VG和LGD两个队伍的实力现在也非常强，所以B组依然是非常惨烈的一个小组，如同是春季赛的A组一般。

　　好在的是，PG这次没有被分在B组之中了。

　　分组完成之后就是定妆照的拍摄了，定妆照的拍摄完全拍摄完起码是需要一天的时间，杨健等人在后台和各个职业俱乐部的队员都在聊天。

　　ROV因为许岩东的事情。大部分的俱乐部人员都不怎么主动去和他们联系，毕竟在背后阴人这样的事情被摆到了台面之上，他们敢这么对付PG战队，谁知道下一个被阴的队伍到底会是谁。

　　ROV的人也觉得无所谓，几个人自顾自的坐在那个地方自己交谈着。

　　虽然没有人去和他们接触，但是没有任何一个队伍敢小觑这支战队，他们的纸面实力实在是太强了。

　　PG战队挺倒霉的，他们是最后一个拍摄定妆照的队伍，一直忙活到了晚上，PG战队的人才卸妆打算离开。

　　他们刚刚走出比赛场地的时候，发现在底楼的沙发上，君临天下正坐在沙发上。看到PG战队的人下来之后他主动迎了上来。

　　看到他过来，所有的人的眉头都皱了皱。

　　君临天下扶了扶自己的眼睛，眼睛下的目光看得不真切，他看着杨健说道：“巫师。能一起吃个宵夜吗，我有些事情想要和你谈谈。”

　　邵可卿戒备的看着杨健，杨健两次受伤都是和许岩东有关，而君临天下正是许岩东的人，这个时候他单独让杨健和他一起吃饭，邵可卿不得不戒备！

　　她看着君临天下说道：“有什么事情就在这里说吧。”

　　君临天下没有理会邵可卿，而是将目光投向了杨健说道：“你也害怕么？”

　　杨健似笑非笑的看了看君临天下而后转过头给邵可卿说道：“卿姐，没事。我和他单独吃个宵夜而已，你们就先回去吧。”

　　邵可卿皱了皱眉，但是既然杨健都说了，她自然是不会去说什么，点头说道：“那你自己小心一点。”

　　杨健点头，而后和君临天下一起走出了这个地方打了一个车到了附近的一个宾馆。

　　两人点了几个菜之后相对坐了下来，杨健开口说道：“好了，你有什么想要给我说的就直说吧。”

　　君临天下倒上了一杯茶。而后抬起了头看向了杨健说道：“其实也没什么事情，我只是有一个想法，想要给你说说而已。”

　　“恩？”杨健愣了愣。

　　君临天下苦笑了一声说道：“我在电竞圈没朋友，因为ROV因为许岩东的事情你是知道的。所以我也不知道事情该给谁说，所以想到了你。”

　　杨健眼睛眯了眯。

　　对于君临天下，说实在的杨健还是挺敬佩的，这个人是指挥。在顾全大局的情况之下线上能力还非常不错，这是难能可贵的事情。

　　杨健自认自己的指挥能力也不差，但是在对线期的时候，他很少参与到指挥之中。就是PG希望他能够安安心心的对线。

　　而且君临天下敢作敢为，当初打赌输了，二话不说就给杨健跪下，非常有气魄。以及比赛之中的冷静，真的有种君临天下的感觉。

　　“那你的意思是把我当成电竞圈的朋友了？”杨健看着他说道。

　　君临天下摇头说道：“只是觉得你为人应该不错吧，希望你能够给我一个建议。”

　　说到这里他语气微微的顿了一下，语气非常凝重地说道：“我想要退役了。”

　　“什么！”杨健本来在喝茶，在听到君临天下的话之后他一口茶就喷了出来。

　　要知道，君临天下春季赛的时候才出道，到现在才打了一个赛季而已，上个赛季他一名惊人。带着ROV打入到了LPL的决赛，惜败给了PG战队。

　　但是仅仅是一个赛季，他就已经被称赞成为了LPL的第一指挥，甚至比mata的评价还要高上许多。

　　“我不太喜欢比赛。”君临天下说道：“其实也不是。我不太喜欢在ROV打比赛，我不太喜欢许岩东这个人。”

　　“你不是他师傅么？既然你不喜欢，为什么当初选择加入到ROV呢？”杨健皱着眉头说道。

　　“这个事情说来话长了，总之在打了一个赛季之后，我确实是想要退役了，在ROV我看不到希望，许岩东现在心理有些变态了，他根本就不去想什么成绩。一心想的都是怎么把你给拉下水。”君临天线叹了一口气说道：“这个战队呆着，没太多的意思。”

　　“那你为什么没有在休赛期的时候离开ROV？”杨健皱着眉头问道。

　　“我如果要打职业的话，就必须在ROV，这是没办法的事情。我和许岩东签的是终身合同。”君临天下叹了一口气说道：“所以我才给你说我想要退役啊！”

　　说道这里他看着杨健说道：“其实我还挺想和你在一个队伍的，为此我可以转任何的一个位置，其实我也不单单只会中路，我是个全才。五个位置都能够玩。”

　　说道这里他叹了一口气，摆了摆手说道：“算了，说这些没什么意思，我就想看看你给我什么建议。”

　　其实从君临天下的话里来看。他和许岩东之间肯定是有着不少的事情，只是他没有说出来而已。

　　杨健沉吟了一下说道：“我不知道该怎么去形容，许岩东这个人的行事风格确实是非常有问题，但是你如果补在职业赛场，那就太可惜了，你就是为职业而生的，一般的路人王转职业都有诸多补适应，但是你却不同，你作为一个新人上场的时候就让整个战队拧在了一起。”

　　“所以从我内心来说，还是希望你能够继续打职业的，但是我们做任何事情都是为了开心，你如果打职业一直都不开心的话。其实也没有太多的意思。”杨健叹了一口气说道：“这个事情我不会给你任何的建议，全看你自己。”


第319章 离开电竞圈？

　　听到杨健的话，君临天下叹了一口气说道：“其实我也没指望着你能够给我什么建议，只是想要把内心的想法找一个人说说而已，我应该……会继续打下去的吧。”

　　杨健沉吟的看了一下他，没有说什么。

　　……

　　就在两人吃着宵夜的时候，另外的一遍，一男一女两个人也正坐在一起。

　　男的是邓欣，而另外的一个女的，正是当初在LPL春季赛决赛之时，让杨健给邓欣带话的那个女孩，石柔。

　　此时两人正坐在一起，邓欣神色有些局促的坐在那里。在他的对面，石柔低着头玩着手机，两人一句话都没有说。

　　终于，邓欣有些憋不住了。开口看向了石柔开口问道：“你找我出来到底是什么事情？怎么就玩手机不说话呢。而且你不是出国了吗？怎么又回来了？”

　　石柔听到邓欣的话眉头皱了起来，她直接站了起来说道：“看起来你很不想看到我啊，那行，我现在就离开！”

　　邓欣心底一急，连忙站了起来拉住了她的手说道：“你知道我不是这个意思，你何必呢？”

　　石柔秀眉微微皱了皱，但是还是坐了下来。

　　邓欣开口说道：“你有什么事情就直说吧，我知道，如果没有事情的话，你是肯定不会来主动找我，甚至不会来主动见我的。”

　　他说道这里的时候有些悲哀。

　　石柔听到邓欣的话，脸色也有些复杂。但是她还是沉吟了一阵之后说道：“我来找你确实是有一个事情，我希望你不要从事电竞行业了。”

　　邓欣的脸色微微的变了变，看着石柔说道：“你希望我不要从事电竞行业了，为什么？我算什么？你现在又算我什么？”

　　石柔看着邓欣，眼神之中极其的复杂，她咬了咬牙说道：“邓欣，我知道我对不住你，但是我真的不想你继续在电竞行业继续呆下去了，你不就是想要给我证明么？你想要带着PG战队拿下世界冠军么？我告诉你，你拿到世界冠军我们也不会在一起了。”

　　“你今天找我出来，就是为了给我说这个？”邓欣叹了一口气，慢慢的站了起来，转过身去道：“你是别人叫过来的吧，让我不要当PG战队的总教练，你和他最终还是在一起了么？”

　　石柔的脸色微微的变了变说道：“我不知道你在说什么。”

　　邓欣苦笑着摇了摇头，然后看着石柔。目光呆滞，过了片刻之后他缓缓的站起身来，转过身去。

　　走了两步之后他忽然是停了下来，然后转过身看着石柔说道：“祝你们幸福。”

　　说完之后他身体微微的颤抖了一下，似乎是抽空了所有的力气一般，石柔看着邓欣的背影，咬了咬牙，想要开口说话却什么都没有说出来。

　　邓欣又是走了两步说道：“你刚刚的提议我会考虑一下，我进这个圈子本身就是为了你，现在你让我离开，或许我也真的到了该离开的时候了。”

　　说道最后的时候，邓欣的眼眶已经变得通红了起来。

　　之后他再也没有说任何的话。直接离开了这个地方。

　　石柔看着邓欣的背影，眼神之中复杂之色更加的甚了起来，过了片刻之后她才叹道：“你现在应该很恨我了吧，对不起。真的对不起你，我真的到了该离开的时候了，我欠你太多，是我配不上你。”

　　说完之后她也转过身去，转身的瞬间，眼泪簌簌流下，眉宇之间满是悲哀之色。

　　……

　　邓欣和杨健几乎是在同一时间到了基地的门口，杨健下车之后看到邓欣的情绪挺不对的。眉头皱了一下，刚想开口打招呼，发现邓欣如同木头人一样，压根就没发现他，而是自顾自的走入到了基地之中。

　　接下来的几天之中，邓欣都表现得挺正常的，那天晚上的事情杨健也慢慢的忘记。

　　六月十八号，作为春季赛的冠军。夏季赛的揭幕战就落在了他们的身上，他们的对手是WE。

　　WE也是冲击S系列赛的主要竞争者之一，他们队伍现在非常稳定，而且磨合了两个赛季。他们有着一个称呼，名为“低配版SKT”。

　　但是不得不说现在完全体的PG战队实在是非常强大。

　　在面对WE的时候，他们以2：0的战绩成功拿到了夏季赛的开门红！

　　第二场比赛他们又成功的拿下了同组的QG，小组赛两战全胜。在第一周的比赛结束之后暂时排在了小组赛的第二名。

　　在B组之中，赛前看好的ROV在面对RNG的时候，被RNG吊起来草了两把，其中他们的中单君临天下表现得非常差。两场比赛都被单杀。

　　第一周的比赛结束之后。按照惯例，PG战队给队员放了一天的假。

　　同一天，他们的教练邓欣离开，消失不见。一天晚上都没有回来。如同上次韦力消失一般，他的电话和微信都没办法联系上。

　　直到第二天的时候，邓欣都没有要回来的意思，本来杨健他们都还挺着急的，但是邵可卿让他们别管这个事情，他们依然是保持着训练，训练的科目则是由杨茜来给他们安排。

　　但是杨健却越发的感觉到事情的不对劲了，按道理来说。因为邓欣很宅的一个人，如果不是有事情的话他几乎不会离开基地，但是这次却离开了这么久，在之前更是一点征兆都没有。

　　第三天。所有的队员都坐不住了，因为马上就是周四，也就是联赛开始的时间，到了这个点的时候他们的教练居然是消失不见了。

　　杨健主动去问了具体是怎么回事，邵可卿想到了之前春季赛提到的邓欣前女友的事情，于是乎一行人找到了杨茜。

　　杨茜叹了一口气，掏出了手机递给了杨健他们。

　　在手机上面，是杨茜和邓欣的一个聊天记录！

　　大概的意思就是邓欣说他想要离开电竞圈了。他不想继续在这个圈子待下去。

　　大部分的话都是杨茜挽留的话，但是邓欣一直都没有回他，而这个消息已经是三天前的情况，也就是邓欣离开的那一天。

　　“是不是和他的前女友有一定的关系。”邵可卿皱着眉头问道。

　　杨茜点了点头说道：“应该是吧。邓欣这个人很容易被感情左右自己的思想。石柔对他来说很重要，他热爱电竞，能够让他离开电竞的，除开石柔之外我也想不到别人了。”

　　“为什么那个女的要让他离开电竞圈？”邓欣想到那个女人。眉头不禁是深深的皱在了一起。

　　杨茜叹了一口气道：“这是邓欣的私事，而且不怎么光彩，他自己没有同意的情况之下我是不会说出来的，不过我们战队不能够少了邓欣。这段时间我想了很多他可能去的地方，最终排除之后，他应该在这三处！”

　　说着掏出了一张纸片，上面写着三处地方。

　　一个地方是一个酒吧，另外两个地方杨健就都没有听说过了。

　　“走吧，去找一下，教练的技战术对我们太重要了。”微笑连忙说道。

　　杨茜点了点头道：“我们分头去找吧，可卿，你和杨健与我一起去这里。”

　　然后她指了指上面的一个地名，而后又将其他的人分了两组。

　　很快的，三组人就出发了，上车之后杨健看着那地名看了半天说道：“这里到底是哪里？”

　　“石柔。也就是邓欣前女友的家！”杨茜淡淡地说道。

　　在她说话之间，杨健看到杨茜的眼神之中有着一些的泪光在闪烁着，似乎是有些悲哀一般。


第320章 石柔

　　杨健对于杨茜的这种眼神太熟悉了，这种悲伤，绝望的眼神，他无数次露出来过，几乎是在刹那之间他就在心底确认，杨茜的是喜欢邓欣的！

　　想到这里杨健忍不住倒吸了一口凉气。

　　要知道，自己对于邵可卿的心思整个基地的人估计都看出来了，但是杨茜喜欢邓欣杨健居然一点都没有感觉到。杨茜在杨健看起来。虽然她长得很漂亮，但是在未来绝对是去当尼姑的类型，她的性格太冷了，没有任何一个男人能够承受得了。

　　不过以杨健对于感情的愚钝，即便杨茜表现出来了估计这家伙没办法去感觉到。

　　邵可卿皱眉道：“你的意思是邓欣和那个叫做石柔的人复合了？而石柔不喜欢邓欣在电竞圈，所以他打算和石柔一起，退出电竞圈了？”

　　杨茜摇了摇头，叹了一口气道：“怎么说呢，我和邓欣，还有ROV的教练韩琦，以前是在同一个队伍的，当时的队伍是在LPL，石柔是那个队伍的经理，然后和邓欣在一起了一段时间，邓欣也是因为石柔进入到了电竞圈，我们四个人的关系挺复杂的。邓欣离开那个战队也有些不光彩，我不太好意思去说，等找到了他之后你们问他吧。”

　　杨健心里好奇不已，和邵可卿对视了一眼，只觉得内心八卦之火熊熊燃烧。

　　这个时候杨茜说道：“邓欣以前并不是这副颓废的样子，直到他和石柔分手之中，他离开了那个战队，人也变得颓废无比。以我对石柔的了解，他们肯定是不会复合了，而邓欣热爱电竞，如果说有谁能够让邓欣离开电竞圈的话，那么就只有石柔能够做到。除此之外没有其他人，所以当我看到邓欣告诉我他想要离开电竞圈的时候，我第一时间想到的就是石柔。而石柔……也挺可怜的。”

　　“你觉得邓欣可能在石柔的家？”邵可卿皱眉问道。

　　杨茜摇了摇头说道：“应该不会在她家里，但是很可能在她家的附近。我了解邓欣，这样的事情发生后，他要么回老家，要么去经常去的酒吧买醉，要么就躲在石柔家的附近，想要去看看石柔最近过得什么样。所以我说出了三个地方。”

　　杨健和邵可卿都点了点头，杨茜说完之后也没有继续说下去的意思了，她看向了窗外，他的脸色一如既往的冰冷，但是杨健却觉得，她看上去非常的悲伤，那种冰冷的悲伤，甚至有些感染到了他。

　　很快的，出租车在一个小区的门口停了下来，三人下车之后，杨茜就带着三人朝着石柔的家里走去。

　　看到她的做法，杨健的心里愣了一下。他本来以为杨茜是带着他们两人就在附近寻找邓欣而已，没想到她居然是会直接去石柔的家里。

　　到了门口之后，杨茜直接敲了敲门，过了一会儿。房间的门打开了，在房间门打开的瞬间，一股剧烈的烟味就传了出来。

　　石柔正站在那里，她的手里正拿着一根点燃的烟，整个房间之中乱哄哄的，显然是很久都没有收拾过了，地面之上到处都是垃圾。根本就不像是一个女孩所住的房子。

　　杨茜看到石柔的样子，眉头紧锁地说道：“你怎么还是这样？这一年你别告诉我你一直是这么过的。”

　　“怎么？同情我么？”石柔似笑非笑的看着杨茜说道：“我这一切不都是你和邓欣造成的？现在来心疼我了啊！”

　　听到两人的对话。杨健发现这一个事情越发的好看了，之前杨茜说过他们四个人之间关系很复杂。

　　杨茜喜欢邓欣，邓欣喜欢石柔，而石柔是邓欣的前女友。而石柔又说他现在的情况是邓欣和杨茜造成的，三人之间又是三角恋的关系，现在看起来，比三角恋的关系还要复杂很多。

　　杨茜那万年不变的冰冷神色。这个时候终于变成了一种纠结的色彩，她长叹了一口气，这个时候石柔靠着墙壁，斜着眼睛看向了杨茜说道：“说吧，找我什么事情。”

　　杨茜抿了抿嘴唇道：“是你让邓欣离开电竞圈的吧。或者说，是韩琦让你逼邓欣离开电竞圈的对吧。”

　　石柔转过头看了看杨茜，而后忽然是邪魅的笑了起来，配合她那有些蓬乱的头发，杨健觉得石柔这个时候看起来有些恐怖！

　　石柔盯着杨茜看了一会儿之后，把烟头往地上一丢，也不踩灭，自顾自的再次的点起了第二根烟说道：“怎么。他离开电竞圈是我所为的，那又怎么样？我告诉你，我就是要毁了他。所有的一切都是他先对不起我，我现在这个样子也是你们一手造成的，我不得好死，你们也不得好活！”

　　而后她又似笑非笑的看了看杨健和邵可卿说道：“大名鼎鼎的巫师，你应该还不知道邓欣和杨茜这一对狗男女以前的所作所为吧，正好大家都在。要不杨茜你给他们讲讲你们曾经的所为啊。反正时间很多。”

　　“我说了，那个事情是韩琦搞的鬼，我们三个人都是受害者！”杨茜皱着眉头说道。

　　“啪！”

　　就在杨茜话说完的时候，石柔抬起手一巴掌就闪在了杨茜的脸上，这一下突如其来，杨健都没反应过来，石柔看着杨茜说道：“婊子！你以为我会相信你的话？”

　　“有什么好好说，动手还是不太好吧。”杨健皱了皱眉。站在了杨茜的面前。

　　杨茜被扇了一巴掌，咬了咬牙说道：“既然如此，那么今天我就再将所有的事情当着我现在队伍的面给你说一遍吧！”

　　“我没兴趣听，总之还是那句话。我不会让你们这对狗男女好活的。”石柔冷笑着看着三人说道：“自己滚吧！”

　　……

　　说完之后她直接转过身，砰的一下把门给关了起来。

　　就在她关门的瞬间，杨健发现杨茜的脸上已经满是泪水流了下来道：“走吧。去找邓欣。”

　　杨健见她似乎还是不愿意说以前的事情，也不好多问。三人下了楼之后，邵可卿一把抓住了杨茜说道：“茜茜，到现在你还是不愿意把你们之间的事情给我们说一下么？你要先给我们说了，我们大家才能够一起想办法啊！”

　　杨茜擦了擦泪水。然后长吐了一口气道：“事到如今，我瞒着也没什么意思了，石柔说得没错，这个事情确实是我和邓欣对不起她。”

　　说着她找了一个地方抱着膝盖坐了下来。眼神之中有些空洞，似乎是陷入到了一种什么痛苦的回忆之中一般。

　　“杨茜是我的闺蜜，从小到大唯一的朋友，我在韩国留学的时候。接触到了电竞，但是我有些悲哀的经历，所以心灰意冷的回到了国内。”

　　“杨茜知道我的事情，恰好她和我都挺喜欢电竞的。她有一些钱，然后我们一起组了一个战队，当时还是S3的时候，当时LPL刚刚组建，我们就建立了一支战队，从预选赛开始打，一路打到了LPL的预选赛。”

　　“而我们队伍找到的第一个教练就是韩琦，韩琦这个人在做教练上面，确实是有一定的水准，但是他却有一个致命的缺点，就是在战术上不敢创新，当时我们队伍打到了TGA的线下赛，要面临一个当时挺强的对手，东迦战队。”

　　“杨茜喜欢水论坛，然后就在论坛之上求一些战术什么的，而邓欣就是在上面与她结识，经常给杨茜给出一些套路什么的，包括当时克制很厉害的全球流的一个方法。”


第321章 前尘往事

　　杨健和邵可卿都看着杨茜，杨茜眼神有些苦笑着说道：“后来两人就加了qq，慢慢的熟悉了起来。”

　　邓欣的段位在那个时代还是挺高的，所以当时石柔就有了想要让邓欣来战队当教练的想法。

　　“和我商定了一下之后，我们就约了邓欣出来，见面之后，石柔对邓欣还是有些失望的，当时的邓欣就是个小胖子，长得也不怎么样，两人长期在网络上联络，石柔本身很欣赏邓欣，有了一些的情愫。不过她到也没有在意，就提出了想让邓欣来战队的想法。”

　　“因为当时战队是没有太多经费和赞助的，所以开出的工资不高，但是邓欣却毅然决然的过来了。而且是作为一个助理教练过来！”

　　“到了一个战队之后。两人都是有着情愫，所以自然而然的在一起。”

　　“邓欣到了之后，经常会掏出一些不同的套路，而这一点与韩琦之间发生了剧烈的冲突！韩琦是一个相对保守的教练，他只会尝试别人成功的战术套路，换而言之，他自己在开发套路上是非常欠缺的，所以他挺害怕邓欣抢了他主教练的位置，而因为他的保守，我们在TGA之中输给了东迦！”

　　“但是当时我们是一个团队，分析师包括教练都在，在那个中国对于教练分析师不是很看重的年代，我们这个队伍虽然说被淘汰了，但是我们的这个团队却得到了一个打入LPL的知名战队给看重了！并且成功的聘用了我们！我们也没有让他们失望，凭借着并不是很强的队伍，我们一直留在了LPL并且保持着中上游的位置！”

　　“但是邓欣和韩琦的冲突也越来越激烈，邓欣研究了很多的套路，但是韩琦甚至都不让他参与训练赛，邓欣觉得自己怀才不遇，他也有着电竞的梦想，有了离去的想法，但是为了石柔，他一直都留在战队！”

　　“后来参加的一次杯赛之中，韩琦因为生病没办法进行现场BP，所以邓欣顶了上去，而后他在那次的比赛之中，全部一共尝试了十套阵容，在BP上面我们战队就会占据很大的优势。即便面对一些强队我们的实力不够，但是凭借套路，我们成功打进了决赛，虽然后来输了，但是那已经是战队最好的成绩了。”

　　“那次的比赛之后，所有的队员都开始对邓欣服气，邓欣在庆功宴上也豪气干云的说他要带着中国拿下世界冠军，石柔也在现场说只要邓欣带队拿到世界冠军，她就立马和邓欣结婚！”

　　“韩琦感觉到了自己的地位不保，于是他设计了一个计谋，他分别约我和邓欣出去吃饭，然后给我们……下了药！”

　　说道这里的时候。她的神色变得有些尴尬了起来。并没有详细的说整个过程道：“后来他通知了石柔，石柔到了酒店，看到我和邓欣睡在一起，觉得邓欣和我背叛了她。”

　　“她直接离开了战队。只给邓欣留言了一句分手，然后就直接离开了。邓欣为了找她，也离开了战队。”

　　“后来石柔找过我，我给她解释，但是她却完全听不进去，大部分的时间一直都在玩消失。”杨茜叹了一口气说道：“石柔受到了闺蜜背叛和男友背叛的打击，整个人都非常消沉。”

　　“而邓欣整整找了她大半年的时间，直到周姐找到我组战队。然后我给她推荐了杨健作为教练，杨健想到石柔说拿到S系列的冠军就嫁给他，所以他才从新出来当教练，这段时间他也没有放弃过找石柔。直到春季赛决赛的时候石柔出现！”杨茜叹了一口气说道：“其实当石柔出现的瞬间，我就知道她的目的是想要影响我们战队的，而这其中肯定有着韩琦从中作祟！”

　　……

　　听完之后，邵可卿也感觉到唏嘘不已。这种事情只有在电影情节之中发生，但是没想到，现实之中却实实在在的发生了。

　　“事情大概就是这么回事吧，现在我们先去把邓欣找到吧，明天就要打比赛了。”杨茜擦了擦自己的眼泪说道。

　　杨健听完之后心里已经是有着一股火气升腾起来了。

　　这个事情的罪魁祸首，是韩琦，但是这个凶手现在却逍遥法外，剩下的三个人却都被伤害了。

　　“果然他是蛇鼠一窝。”杨健冷笑一声。然后站了起来说道：“你们去找邓欣吧，我有点事情要处理。”

　　邵可卿皱眉看了看杨健，她点了点头说道：“行，那我和茜茜去找邓欣。”

　　说完之后她拉着杨茜离开了。杨健看到两人离开之后，深吸了一口气直接到了石柔的家门口，而后抬起手敲了敲门。

　　没一会儿，石柔打开了门，看到杨健的时候她微微的愣了愣，而后朝着外面看了看，发现只有杨健一个人后脸上露出了一丝似笑非笑之色道：“哟，巫师一个人单独来我这里，是想和我发生点什么么？”

　　杨健脸上冷汗直流，他连忙说道：“你别乱想我，我是想来给你说一下你和邓欣还有杨茜之间的事情。”

　　听到杨健的话，石柔的脸色一下子就拉了下来道：“这事情没什么好说的。如果你是为了这个事情就请你离开吧。”

　　她说着就要关门，杨健连忙拦住了房间的门说道：“这个事情我觉得你肯定误会了。邓欣和杨茜是什么样的人我想你应该比我更加清楚才是，现在你们三个人都受伤，你难道想要看到那个韩琦逍遥法外？你现在还帮着韩琦来对付我们？”

　　石柔冷笑道：“我只相信我眼睛看到的，你没看到当时我捉奸在床的场景，那场面，深深的在我的脑海之中，我一辈子都不会忘记！”

　　她指着自己的脑袋，看着杨健说道：“所以，我这辈子不会原谅他们！”

　　杨健眉头紧锁，而后皱眉说道：“当时发生了什么我看不到，我看到的是，邓欣愿意为了你放弃自己热爱的电竞事业，他为了找你寻找了一年多，抱着以为拿到世界冠军你就会见她一面这种不切实际的幻想就一直努力，他对你的爱我看到眼里！我觉得单单凭这个，你就有必要去了解事情的真相，况且……”

　　说道这里他冷笑一声说道：“况且，你也喜欢电竞，你觉得许岩东和韩琦这种渣滓该在电竞圈之中存在？”

　　“哦？那你怎么给我证明是我误会了他们？”她似笑非笑的看着杨健说道：“就单凭你在这里说上两句话么？”

　　“你跟我走，我自有办法。”杨健目光灼灼的看着他说道。

　　石柔的眼神之中出现了一丝的犹豫。

　　正如同杨健所说，因为这个事情，她过得很难受，她一直记恨着两人。直到那天让杨健离开电竞圈，本来在看到上个周的比赛杨健还在PG进行BP的时候，她完全绝望了，杨健并没有离开电竞圈的意思。

　　直到杨健给她发了消息，说他将会在电竞圈消失，那哥瞬间，她终于有了一丝的动摇，她是不是真的误会了。

　　杨健看到她眼睛之中有着犹豫，趁热打铁地说道：“只要你跟我走，三个小时的时间，我就可以将一切给你证明！”

　　石柔看了看杨健道：“行，你等我一会儿。我去收拾一下。”

　　听到他的话，杨健的内心大喜！

　　石柔说完转身朝着房间走去。

　　就在她转身离开的时候，杨健迅速的掏出了手机打了一个电话出去，过了片刻之后他说道：“校长，我巫师，可以请你帮一个忙吗？”


第322章 闯入ROV基地

　　电话的那头，王校长的声音传了出来说道：“哦？要我帮忙？什么忙？”

　　杨健深吸了一口气道：“我要搞许岩东，要把ROV直接给搞垮！”

　　“哦？”王校长那边传来了一个轻咦的声音说道：“有什么办法吗？或者说你想要我帮你做什么？”

　　杨健沉吟了一阵后说道：“我就想要你帮我做一个见证就好了，然后根据联盟的一些规定做出处罚，根据我的了解，如果说战队的法人出现了问题，战队是可以直接解除的吧。”

　　王校长听到杨健的话都忍不住倒吸了一口凉气说道：“哟，玩得这么大啊，看来你是真打算搞他了？可以的，联盟确实有这么一个规定，说吧，要我怎么做。”

　　“就希望待会儿校长能够去一趟ROV基地做个见证。我大概一个小时之后到。”杨建淡淡地说道。

　　王校长点头说道：“一个小时之后我肯定准时到。”

　　两人说定之后，杨健就挂了电话，同时眼睛微微的眯了起来。

　　对于许岩东，杨健从一开始觉得两人没有太多的仇怨的。但是后来许岩东三番两次的针对他，甚至想要将他的手臂给打断。

　　而且，张东东的事情，或多或少的与他有着一些关系，虽然现在还没有查清楚！

　　留着他，迟早是一个定时炸弹！指不定什么时候韦力又会受伤什么的。

　　而且上次君临天下给杨健说了事情之后，杨健一直有想过怎么把他给解救出来，这次的事情不失为一个契机。

　　杨健的目光眯着。

　　而后他又掏出了手机打了一个电话给陈静说道：“静姐，带着这段时间手机的张东东手受伤的资料，来一趟ROV基地！”

　　就在他打完电话之后，石柔已经收拾完毕从房间之中走了出来，两人直接打了一个车朝着ROV的基地走去。

　　很快的，杨健就抵达了ROV的基地，他们到的时候，王校长还没有抵达，杨健直接走带着石柔走到了前台的地方。

　　ROV基地比PG的基地要豪华很多，他们的前台妹子看到杨健过来眉头皱了皱道：“巫师？你来我们基地做什么。”

　　所有的人都知道杨健和许岩东之间的矛盾，他们作为公司的前台，肯定也是清楚的。

　　杨健压根就没有理会前台，他阴沉着一张脸直接走入到了基地之中大声地吼道：“韩琦你个龟孙子给老子滚出来！”

　　杨健的声音很大，这个时候前台的妹子连忙过来拉住了他说道：“巫师，我们队员都在训练，还请你不要打扰，不然我要叫保安了。”

　　“韩琦，你他妈的给老子滚出来！”杨健压根就没有管他，大声的吼道！

　　过了片刻之后，在ROV的训练房之中，一群人从其中冲了出来。队员，教练，君临天下看到杨健的时候眉头微微皱了皱。

　　整个大厅之中人越来越多，许岩东看着杨健似笑非笑地说道：“哟，这不是大名鼎鼎的巫师吗？来我的战队干嘛？找死吗？”

　　杨健冷冷的看了他一眼，扫了扫现场，并没有发现ROV的教练，他继续大声地吼道：“韩琦，你他妈的敢做就给老子滚出来，今天我要让你们ROV完蛋！”

　　许岩东抿了抿嘴，这个时候ROV的一群人之中，除开Theshy。君临天下以及他们的下路组合之外，其他的所有人几乎瞬间围了过来，将杨健团团围住！

　　“现在滚出去，我当没看见你。你再BB我让你躺着出去。”许岩东似笑非笑的看着杨健说道。

　　杨健冷笑一声说道：“许岩东，你他妈的做了些什么事情你自己清楚，这次韩琦搞我们的教练，就是你指使的吧，还有我手臂断的事情，东东手臂断的事情，你别告诉我和你没关系，今天我就是来找你们对峙的。有种你特么动我，来，往脑袋打。”

　　许岩东听到杨健的话，瞳孔微微的缩了缩。

　　“你说话可要负责啊。我完全不懂你在说些什么。”许岩东皱着眉头说道。

　　但是他毕竟是一个十八岁的人，太过年轻，虽然嘴上这么说，眼神之中已经露出了心虚之色。

　　杨健不想理会他。直接朗声说道：“韩琦，怎么现在不敢出来了？怕自己的所作所为被曝光出去？今天我告诉你，你特么这个牢，蹲定了，躲你也躲不掉！”

　　“保安，把他们给我轰出去。”许岩东抬了抬手说道。

　　“许大少爷好大的面子啊！”就在这个时候，一个懒洋洋的声音响了起来，在入口的地方。王校长带着几个他身边的人出现在了基地，许岩东看到王思聪出现的瞬间，脸色都变了几变。

　　他脸色有些难看地说道：“校长你怎么来我们战队了。”

　　王校长压根就没有理他，看向了杨健说道：“巫师。今天有什么事情就说出来吧！我在这里他们不敢对你怎么样的。”

　　听到王校长的话，许岩东的脸色一下子铁青，杨健嘴角露出了冷笑之色道：“许岩东，事情咱得一件一件说，先把你们教练韩琦给我叫出来，然后我再好好的算算和你之间的账。”

　　许岩东看了看王校长，而后咬了咬牙说道：“韩琦，出来吧！”

　　训练房之中，韩琦从其中走了出来，他的脸上带着眼镜，看到石柔的时候，他的眼角跳了几下说道：“有什么事情吗？”

　　杨健嘴角露出了一丝笑容。看向了石柔说道：“石柔，你先说说看韩琦到底找你做了些什么事情。”

　　说完之后杨健低下了头说道：“如果你想要知道事情真相，就把春季赛决赛和之前韩琦让你影响邓欣的事情全部说出来。”

　　石柔没有理会他，而是走向了韩琦说道：“杨茜说的是不是真的，当初他和邓欣的景象是你设计陷害他们的。”

　　韩琦摊了摊手说道：“我不懂你在说些什么。你眼睛看到的不是真实的？现在他们在嫁祸给我而已。你不要被他们蛊惑了。”

　　杨健一个头两个大，他没想到石柔居然是会这么直接问，当初的事情根本就没有证据可调查了。他原本的想法是让石柔先抖出韩琦玩场下手段的事情。然后作为一个引子，让韩琦亲口把当初的事情说出。

　　单单是用迷药陷害这个事情，就足够判上这个韩琦好几年的时间了！

　　但是现在石柔这么一问，韩琦就知道他们是为了那个事情而来的，他一口咬定不知道，杨健完全没有一丁点的办法。

　　就在这个时候，石柔的神色忽然是冰冷了起来，她掏出了手机说道：“以前我也相信你说的话，但是今天杨健给我说了事情之后我突然想起一个问题，既然当初是他们两人去开房，你是怎么知道的，还明确的知道门牌号码，他们开房还会告诉你么？”

　　韩琦脸色微微的变了变，石柔继续说道：“你直接说出来吧，我保证不会追究，也保证他们不会追究你的责任。”

　　“我不知道你在说什么。”韩琦继续死咬着说道。

　　他并不傻，他清楚石柔的口头保证跟放屁没有什么区别，他一旦说出来。绝对玩完，这个地方这么多人听着呢。

　　“事情不用你说了，我找到小峰了，让小峰来给大家说说具体的事情吧。韩琦。”就在这个时候，门口的地方传来了一个声音，杨健转过头去一看，发现在门口的地方，来了很多的人，PG战队所有的人几乎全部都出现在了这里，甚至还包括了阿夜！

　　而杨茜和邓欣都在其中，在他们的身边，还跟着一个二十几岁的青年男子。应该就是韩琦口中的小峰了。


第323章 我帮你搞定许岩东

　　看到几人走进来之后，韩琦的脸色就变了变！

　　邓欣看着韩琦的目光之中满是愤恨之色，他目光灼灼地说道：“韩琦，要想人不知除非己莫为。”

　　韩琦缩着瞳孔看向了那个叫做小峰的人，眉头紧锁。

　　小峰看了看韩琦说道：“韩琦，承认吧。”

　　韩琦眉头紧锁的看着小峰说道：“我不知道你们在哪里随便拉了一个人，就打算再这里诬陷我。”

　　小峰叹了一口气道：“当初你和我的聊天记录我一直都有保存，当时你叫我帮你做的事情，我觉得对不起他们没做，也劝你别去做，但是万万没想到后来你还是做了，然后因为你。战队分崩离析。现在都解散了，这是我倾注了很多心血的战队，刚刚有起色啊。不过后来他们没有追究你，我也没把聊天记录爆出去。想着做人留一线，没想到现在你还在针对他们。”

　　说着他把手机拿了出来，杨健接过手机看了看，而后递给了校长说道：“校长，能否借一步说话。”

　　毕竟邓欣和杨茜的事情并不是什么光彩的事情，在这大庭广众之下说出来并不好。

　　王校长点头，而后和杨健以及一个ACE联盟执法部门的人一起到了一个无人的地方，杨健简单的给他说了一下杨茜和邓欣被陷害的事情，王校长听完之后，又看了看手机的聊天截图，嘴角露出了一丝的冷笑道：“这个人会玩啊！”

　　说完之后三人回到了基地，然后杨健又把手机递给了石柔，石柔看到聊天截图之后，脸色一下子就变了起来，而后猛然的看向了韩琦。

　　聊天记录并不是很长，就是韩琦让小峰和他一起陷害邓欣和杨茜，然后小峰劝他别这么做，不太好之类的。

　　再后来杨茜和邓欣发生了关系，这之间的原因不用想也知道是谁做的了，当然这只要韩琦不承认，就没办法坐实关系，但是仅仅是这个截图，就已经足够让联盟对他进行处罚了。至于刑事处罚，证据还是有些不足。

　　杨健深吸了一口气看向了石柔说道：“春季赛决赛和前两天的事情，你先说一下吧！”

　　石柔神情有些激动，她努力的在平复着，不时的转过头，眼神复杂的看着杨茜和邓欣。而后又恶毒的盯着韩琦。

　　韩琦被他盯得有些发毛。

　　过了片刻之后石柔才深吸了一口气说道：“韩琦春季赛决赛找到我，想要利用邓欣对我的感情，影响到邓欣，让邓欣离开现场，前两天又是蛊惑我，让我告知邓欣，让他离开电竞圈。”

　　“啧啧。”王思聪听到她的话之后，双目微微的眯了起来说道：“看不出来啊，好一个ROV教练，手段很厉害嘛！玩转电竞圈啊。”

　　韩琦脸色难看得不行，就凭借着那聊天截图以及这私下的小动作，这个事情一旦曝光出去。作为一个战队的教练，ACE联盟已经有着足够的理由让他离开这个圈子了。

　　“本来我以为上次的事情之后，电竞圈的老鼠屎应该没有了，没想到老鼠屎还是无处不在啊。”王思聪看向了韩琦。似笑非笑的说着。

　　这个时候许岩东连忙开口说道：“这个事情是韩琦的私人做法，我们战队完全不知情。”

　　说道这里他看着韩琦语重心长地说道：“韩琦，你怎么能够做这样的事情，电子竞技讲究的是竞技精神，你在场下玩这些东西有意思？”

　　韩琦神色一变，看了看许岩东，脸色一阵青一阵白，但是却什么都没有说。

　　王思聪饶有兴致的看了看。这个时候石柔开口说道：“邓欣杨茜，我们好好的聊聊吧！”

　　说着她似乎不想管这里的事情一般，转过身朝着外面走去，邓欣看了看韩琦道：“待会儿我再来找你算账！”

　　说完之后连忙跟了出去。

　　这个时候那个执法人说道：“韩琦。你和我们走一趟吧，有些事情我们要调查清楚，关于惩罚嘛，这两个事情。你在电竞圈肯定没办法呆了，当然如果你交代清楚的话，或许我们还能网开一面。”

　　韩琦低着头没有说话。

　　许岩东这个时候却说道：“对，韩琦，你一定要好好的配合联盟，不能有丝毫的隐瞒！那校长，我就不送了！”

　　杨健却似笑非笑的看向了他说道：“谁给你说我们打算走了，刚才不过是前戏。正戏才刚刚开始呢。”

　　“现在你们教练的事情说清楚了，我想我们之间的事情也应该有一个了结了。”杨健看向了许岩东说道。

　　许岩东神色一动道：“我不是已经被联盟禁赛半年了么？你还想怎么样。”

　　杨健冷笑一声，这个时候王校长拉了一把杨健说道：“杨健，我们先走吧。”

　　杨健愣了一下。疑惑的看向了校长，王校长对着他摇了摇头。杨健眉头一锁，但是他也没好意思忤逆王校长的话。

　　有些不甘的点了点头，而后跟在王校长的身后离开了ROV的基地。

　　刚刚离开基地杨健就疑惑地问道：“校长，你为什么不让我把他的事情给曝光出来，许岩东这样的人就不该出现在电竞圈。”

　　王校长拍了拍他的肩膀说道：“杨健，我知道你今天来了，肯定有着把握能够搞死他，但是这关乎电竞圈的一个脸面问题，一个战队突然解散，原因必然要曝光出去，然后这就会变成一个丑闻。对电竞圈的名声并不好，许岩东的事情交给我帮你搞定，我肯定让你满意。”

　　杨健看了看王校长，而后点了点头。

　　王校长拍了拍他的肩膀说道：“好了，这个事情先告一段落吧，许岩东的事情，两个周的时间我就会给你答复，你们明天有比赛了吧，好好回去准备，今年争取给中国拿一座S系列的奖杯回来。”

　　“谢谢校长了。”杨健深吸了一口气说道。

　　他确实得谢谢王校长，如果不是他，他根本就请不动ACE联盟的人过来，最多只能够把这个事情曝光出去，然后撕逼，引起联盟的注意。

　　但是这样对邓欣对杨茜来说都不太好。

　　私下解决是最好的方法，这样照顾到了二人的脸面，同时也能够让杨健留下来。

　　“这小事，改天记得请我吃个饭就行了，你们先回去准备比赛吧！”王思聪笑着进入到了车里。

　　在他上车之后离开之后，微笑走到杨健身边说道：“你觉得校长会怎么解决许岩东的事情？”

　　杨健耸了耸肩膀说道：“谁知道呢。”

　　事情算是了结，PG等人全部都回到了基地之中，他们明天还有着一场比赛要打，今天浪费了一天的时间，必须得回去训练保持手感才行了。

　　……

　　另外一边。某个咖啡厅之中，邓欣，杨茜，石柔三个人坐在一张桌子上，整张桌子的气氛沉默得不行。

　　邓欣脸上满是纠结之色，过了一阵之后他看向了石柔说道：“柔柔，不论如何，档次是我对不起你，但是你还能给我一个机会吗？我们复合吧！”

　　石柔眼睛之中尽是悲哀之色，她抬起头看向了邓欣和杨茜两人说道：“我是误会了你们，但是你们两人终究发生了关系，你觉得我们之间还能够在一起么？你能迈过这道坎。但是……我迈不过！”

　　邓欣的眼神一下有些着急了起来，就在这个时候石柔淡淡地说道：“邓欣，你要是个男人，就应该对杨茜负责，而且……”

　　说道这里她顿了顿说道：“而且杨茜，你是喜欢邓欣的吧。”

　　“啪！”

　　她的声音落下，杨茜手里的咖啡落在了地上，杯子碎裂开去，咖啡溅了一地。


第324章 王者之师？

　　第一次，杨茜的神情之中出现了惊慌失措之色，她紧张的看了看两人说道：“柔柔，你不要误会。我和邓欣之间真的一点事情都没有。”

　　她看上去很紧张，又有些戒备的看了看两人，和她平时那副冰冷的样子完全不同，此时如同受惊的小鹿一般。

　　“我只是提到了这么一句，你这么紧张不是此地无银三百两么？”石柔说道：“而且你喜欢他，我早就看出来了。”

　　听到石柔的话，杨茜一下子就沉默了下来。

　　三人的氛围这个时候有些尴尬了起来，邓欣坐在那里，他看了看石柔又看了看旁边的杨茜。眉头紧锁。

　　终于，有人打破了尴尬！

　　服务员走了过来说道：“先生小姐，请让一下，我收拾一下地上。”

　　因为刚才杨茜手里的咖啡杯子摔坏的缘故。服务员过来了。

　　石柔站了起来说道：“以前的事情确实是我误会了你们，但是有些事情他终究是发生了，我无法去接受这个事情，所以邓欣。对不起了。”

　　邓欣的神色一下子紧张了起来。

　　石柔叹了一口气说道：“其实你们挺合适的，在工作上互帮互助，相辅相成，以后好好的生活吧，至于我，我这次真的打算离开了。”

　　“柔柔，你……”邓欣有些着急。

　　石柔冷冷的看了他一眼道：“别说了，这已经是我决定了的事情。”

　　说完之后她看了看杨茜。神色复杂，但是终究是没有开口，直接朝着外面走去，邓欣想要跟上，石柔背对着他说道：“邓欣，你和杨茜已经那样了，希望你像个男人一样对她负责到底，以后不要来找我了。”

　　邓欣的身子一下子定格在了那里，动也不敢动一下。

　　石柔朝着门外走去，刚刚出门，她的眼泪就簌簌的流了下来，但是她的行动却没有丝毫的变化，直到上了车之后才捂住了嘴巴，身体忍不住的颤抖了起来。

　　“再见了。”她有些哽咽地说道。

　　……

　　杨健等人回到基地之后，陈静安排了一场和韩国战队的训练赛，打完之后一行人就回到了房间去休息。

　　杨健洗漱完了爬到床上之后打算睡觉的时候。韦力却跑到他床上踢了他一脚说道：“兄弟，来吹下牛。”

　　“滚，明天还打比赛呢。”杨健骂了他一句说道。

　　韦力摆了摆手说道：“别介，我特么现在内心八卦之火熊熊燃烧，今天的事情很奇怪啊，教练和杨茜，还有那个女孩什么关系？那个女孩就是教练的前女友吧。”

　　杨健鄙夷的看了他一眼道：“滚开，我要睡了。”

　　“你别介，你小子肯定什么事情都知道，快给我说一下，不说我特么晚上睡不着了。”韦力连忙骂道。

　　杨健都快晕了，无语的看了他一眼说道：“你小子是个女人吧。哪里来这么多的好奇心。”

　　“你到时给我说啊，我特么受不了了，全身都纠结。”韦力骂道。

　　杨健直接闭上了眼睛，懒得去理会韦力这家伙。他实在难以想象一个男人到底哪里来的这么多好奇心。

　　邓欣和杨茜的事情是没办法说出去的，所以邓欣必须给两人保守秘密。

　　当然，杨健并不知道，在之前他猜测到三人可能是三角恋关系的时候。自己的内心也是好奇无比，只是没像韦力这样逼问。

　　“我草你大爷，杨健你特么太不厚道了。”韦力看到杨健压根不理他，气得踢了杨健两脚才回到了自己的床上。

　　……

　　在第二天的比赛之中，他们成功的以二比零的战绩战胜了LGD。

　　至此，他们前两周的比赛已经结束，他们以三胜零负的战绩位列小组第一。在张东东回归到主力之后，整个战队的磨合非常之好，在细节上的一些东西也在不断的得到改善，这些改善慢慢的体现到了比赛之中。

　　就在他们的比赛结束之后，掌盟上写了一篇报道。名字为“中国希望？王者之师？”

　　在报道的正文之中写道：“我想PG这两个字，对于所有的召唤师而言。都已经不陌生了，他们的崛起，如同一颗耀眼的彗星一般。从TGA之中这支队伍出现，到老板收购PG战队。以巫师为核心组建LSPL的班底，再到前世界第一下路组合微笑卷毛加入。”

　　“他们首战在德玛西亚杯就闯入四强，一路碾压获得LSPL的冠军杀入LPL，紧接着，德玛西亚杯冠军，IEM世界总冠军，LPL冠军，MSI亚军！”

　　“一路走来，他们的经历就是个传奇，这支战队，这支战队的五个人，已经在中国电竞的碑上刻下了自己的名字！”

　　“人们喜欢调侃他们为‘大屁股战队’，亦或是称呼他们为奇迹之师！”

　　但是夏季赛进行到现在，或许我们已经不能再用奇迹之师来形容他们了。

　　夏季赛虽然才开赛两周，但是PG战队的成绩有目共睹，他们拿下了A组最强的三个对手，全部取得胜利，平均用时33分钟。全部是以2：0战胜的。所有的数据现在都是LPL第一。

　　并且他们在比赛之中，所展现出来的团队协作，默契，比赛之中对于节奏的把控，我仿佛看到了2015春季赛的EDG，那种统治力，令人窒息的节奏，都让人感觉到震惊。

　　所以，我想现在我们不能够称呼这支战队为奇迹之师了，我觉得现在有必要称呼他们为一支“王者之师！”

　　当然这只是小编自己的见解，但是PG战队自从MSI回来之后的夏季赛。所展现出来的实力有目共睹！当然，他们是否能够在LPL展现出统治级的实力，还得看看他们和B组的战队打了之后才能够确认，因为B组的战队现在竞争非常的激烈，赛前看好的ROV开赛三连败，但是谁都知道这支战队必然将会触底反弹，而RNG这支银河战舰，展现出了强大的实力，三战全胜位列小组头名，和EDG的三场大战也堪称经典！

　　PG能否统治LPL，就看和B组战队之间的对抗了，我甚至都有些期待。希望能够看到PG战队全胜拿下冠军。

　　……

　　这一篇报道说白了就是吹PG战队的，同样的，各大论坛都看到了PG战队前两个周的表现，他们前两个周的对手都是A组的前四，可以说含金量还是非常足够的。

　　而其他的一些强队包括RNG都将PG战队视为了自己最大的对手。特别是几个强队，此时都开始研究PG战队的战术打法！

　　这是LPL的一个弊端，LPL的战队喜欢模仿韩国的打法，对于英雄和战术的开发做得并不好。同时他们喜欢研究LPL联赛之中的对手，所以经常LPL的比赛看起来很好看，因为大家都会互相研究，也很喜欢打架，爆发人头！

　　但是往往外战的时候容易懵逼！

　　因为他们所使用的东西都是从别人那里学来的，当外战之时，别人掏出新的战术套路的时候，他们一下子就懵逼了！

　　这也是S5之后LPL外战战绩不太好的原因之一。直到PG战队的出现才改变了一下这个格局！

　　PG战队也知道他们战绩好了之后，其他的战队必然会研究他们的战术打法！

　　但是他们却觉得无所谓，只要他们达到SKT那种举若轻重的时候，他们并不会惧怕针对，总会有一个点能够站出来，这是他们四核的一个恐怖之处！

　　LPL夏季赛的第三周，整个电竞圈再次的爆发了一个巨大的新闻！

　　IG的老板，王校长，收购ROV战队！同时宣布了一则新闻，ROV被禁赛的许岩东，被拳头官方永久禁赛！


第325章 复苏的ROV

　　是的，这个新闻如同一个重磅炸断，瞬间将电竞圈搅得风云变幻！

　　熟悉电竞圈的人都知道，ROV战队背后的老板其实就是许岩东，但是此时，王校长却收购了ROV战队，同时马上就要解禁的许岩东却遭到了永久禁赛！

　　这个消息一出，令得所有人都大惊失色！

　　ROV战队在这个赛季表现得并不是很好，他们赛季一开赛的时候遭遇到了一波三连败，现在在B组小组垫底。

　　据说是他们战队之中出现了内讧，他们的中单君临天下，一个被寄予了很高希望的天才中单。这个赛季表现得很差，他最出名的指挥能力似乎一夜之间消失了。

　　但是所有人都清楚他们只是现在出了一些问题，等解决完了，这支战队依然是很强。特别是许岩东转辅助，国服第一，韩服前五！

　　当他复出之后，ROV才是最强的时候！不少人都寄希望看到他们的崛起，和PG，RNG，EDG形成一个四强争霸的态势。

　　然而在这个时候却告诉他们，这支战队被收购了！而许岩东遭遇到了永久禁赛！

　　拳头官方只是发布了一个消息，说许岩东做了非常恶劣的事情，但是具体的原因却没有放出来，这引得整个电竞圈都在猜测这具体是什么事情。

　　……

　　然而这一天的节奏远远不止如此，这仅仅只是一个开始而已。

　　而后当天，IG战队宣布，解除他们中单rookie的合同，同一天，rookie以自由人的身份加入到了ROV战队！同时ROV通过官方微博宣布，他们的中单君临天下，将会转辅助，新来的中单rookie将会出任首发中单！

　　这个消息一出，LPL瞬间爆炸！

　　背锅吧，在这个消息出来的瞬间，有人就直接发消息说道：“看来王校长这次是大手笔了啊，rookie转入ROV打中路，同时君临天下转下路！”

　　“君临天下的指挥能力有目共睹，所以说我一直觉得辅助或者打野才是他最擅长的位置，现在居然转辅助了，不知道他辅助的水平如何！”

　　“这下有得看了，ROV最大的短板就是辅助，如果君临天下在辅助之中展现出了强大的实力的话，那么我觉得我们S6又可以期待一下了。”

　　“……”

　　各大贴吧论坛都在不断的讨论着！

　　……

　　PG战队。当杨健看到这个消息的时候，整个人都愣住了。

　　之前王校长告诉他给他两个周的时间，他会解决这个事情，没想到他会是这么解决的。收购ROV战队，然后让许岩东永久禁赛！

　　许岩东永久禁赛的消息虽然没有曝光出去，但是杨健知道肯定是和收集的张东东的事情有着一定的关系。

　　张东东的手臂被断，杨健他们一直都在调查，周姐甚至请了私人侦探。

　　简单的说起来，就是许岩东通过一些地方，发现了阿夜是张东东的女友，而后恰好他的一个朋友喜欢看阿夜的直播，喜欢阿夜。他就将这个消息透露给了他朋友，并且联合搞了张东东一波！

　　当初杨健将战队收集到的一些资料交给了王校长，所以才有了许岩东被永久禁赛的事情。

　　对于许岩东永久被禁赛，杨健感觉自己有了一口恶气吐了出来。只觉得舒爽无比！

　　但是ROV的转变也让他眉头紧锁！

　　在此之前，君临天下告诉过杨健他是一个全能选手，五个位置都能打，而辅助位置。无疑是能够将指挥能力发挥到最大的一个位置！

　　一般决定比赛走向的，都是指挥，而辅助位置，有着充足的时间去观察全局，布控视野，掌握比赛的走向。

　　这世界上最著名的一个指挥MATA，就是辅助位置上的，而他在此时LPL另外一支王者级战队RNG之中。

　　而这个周的第一场比赛，就是这两支战队的对决！

　　可以说，从纸面上的实力来说，ROV现在的纸面实力可以说是最强的！

　　他们的上单Theshy可以说是现在世界范围之中上单位置操作最强，线上实力最强的一个上单。

　　他们的中单。个人实力也非常厉害，连续两个赛季单杀都是LPL的前列。他们打野也非常强力，下路有着恒定的carry能力！再配合君临天下！

　　单单是看组合都觉得恐怖！

　　而纸面实力排在第二的，就是RNG了。他们银河战舰之名可不是随便说说的，世界级辅助，上单，更有着UZI和麻辣香锅这种在各自实力上绝对顶尖的存在。

　　接下来才是EDG和PG了。EDG的中野AD都非常强力，而PG战队的默契程度是所有人都没办法想象的。他们更有着杨健这种近乎无敌的中单。

　　LPL夏季赛的第三周，周四的第一场比赛，ROV对战RNG！

　　ROV在之前的比赛之中遭遇到了三连跪，这是他们被王校长收购rookie加盟战队的第一场比赛，面对现在B组第一的RNG！

　　这一场比赛，打得难分难解，RNG是一个前期主打架，中期开始主运营的战队。

　　而ROV本身就是以打架著称，加入了Rookie之后这种风格更加的强烈，再配合着君临天下指挥能力，他们也并不太惧怕运营队伍！

　　这一场比赛。本来所有的人都觉得rookie是整个战队最大的看点，然而比赛开始之后所有人才发现，他们的下路才是最大的看点。

　　UZI加盟皇族之后，他和mata的下路组合可以说在世界上都能够排的上号，而这一场，ROV的新的下路组合，却和他们打得难分难解。

　　ROV的AD，以前是以稳健著称，这一场比赛却突然风格大变，和UZI无数次的对拼，而且并没有吃太多的亏！

　　最终，ROV也以2：1的战绩战胜了RNG，打破了RNG的不败金身。

　　这支战队从组之后。展现出了强大的实力！

　　因为这个战绩，ROV战队再次的进入到了强队的范畴之中，君临天下转辅助，拿了两场锤石，他的锤石展现出了神级的实力！三场比赛的钩子，甚至都能够做出一个集锦出来！

　　这个周，PG战队也成功的战胜了自己的两个对手，前三周的同组对抗赛结束之后。PG战队小组赛五连胜，位居所有战队的第一名！

　　第四周开始，便是异族之间的对抗，同时整个战队也将会开启德玛西亚杯的征程。也就意味着，他们将开始双线作战了。

　　PG战队异组的第一个对手，正是现在B组的第一名，RNG，他们取得了4胜一负的战绩。紧随其后的，是EDG和ROV，这三个队伍，正是PG战队征战B组的头三个对手。

　　当异组对抗的赛程出来之后。PG战队的粉丝都震惊了。

　　整个贴吧一片的魔鬼赛程！

　　不过他们也期待着，PG战队能够成功的战胜这三个对手，那么他们就能够坐实掌盟上提到的王者之师这几个字了。

　　……

　　PG战队，整个战队在MSI失利之后，现在越发的拼命，他们队员在韩服的排位分数全部都稳定在了前二十的程度。

　　杨健更是再次的冲上了韩服第一。

　　在对阵RNG的赛前，RNG接受了掌盟的专访，在专访之中，他们直接说PG战队是他们这个赛季最大的对手，这个周的比赛是真正检验他们队伍实力的时候。

　　同样的，不少的媒体都打出了世纪大战的标题！甚至国外的一些转播媒体都将这场比赛比喻成了LPL最强队伍之争！

　　LPL第四周的周五，LPL现场的后台，杨健等人围着战在那里，卷毛正在进行着赛前动员！

　　“兄弟们，RNG是我们通往S6最大的对手之一，我们要拿到夏季赛的冠军，确保种子名额的身份。”卷毛说道：“我的心里更有着一个目标，那就是全盛，一场不败的拿下LPL夏季赛的冠军！让世人看看我们的决心，看看我们的统治力！”


第326章 环环相扣

　　是的，在小组赛第一轮同组对抗打完之后，PG战队的人立了一个不算目标的目标！

　　那就是全盛夺冠！

　　各大赛区联赛发展到现在，能够全盛夺冠的，只有一支队伍，而那支队伍正是这个世界上最传奇的电竞队伍之一，SKT—T1！

　　当时的SKT—T1夺取了S3世界总冠军，回到了韩国国内之后，开启了当时OGN冬季赛的征程。

　　那个时候，是Faker真正巅峰的时候。

　　那支SKT以全胜的战绩，夺取了冬季赛的冠军，连一个小分都没有输过。决赛之上更是有着Faker瑞文二级越塔单杀大帝酒桶的经典镜头。

　　自此之后，LOL涌现出了一些各自赛区具有统治力的战队，2015年LPL春季赛的EDG，北美的TSM。甚至是已经LCK五连冠的SKT。

　　但是不论是谁，都没有再现过这样的神迹！

　　PG此时却有了这样的想法，在夏季赛之中，一场不败夺取最终的冠军。

　　当然这个想法是几人在看到了自己的战绩居然是一场不败之后所定下的，是杨健随口说出来的，没有人去当真，卷毛此时说这话也只是为了鼓舞士气而已。

　　现在联赛越来越职业化，想要全胜一共要打十六个BO3，也就意味着他们要拿到三十二连胜，这还只是常规赛，如果打季后赛，作为小组第一的他们，将会直接进入四强，四进二再配上决赛，他们想要全胜的话，就必须在小局上打出三十八连胜出来！

　　这实在是太过困难了一些。

　　在动员了之后，几人就朝着现场走去。现场的位置已经完全坐满了，RNG因为有着小狗的加入，现在人气也非常的旺盛，现场有着大批RNG的粉丝。

　　就在他们调试的时候，解说台上，米勒娃娃两人正在谈论着这一场比赛。

　　娃娃说道：“这一场比赛可以说是万众期待已久的一场比赛了，PG我们自然不用说了，现在战绩最好的一支战队，RNG在UZI加盟之后，现在战队的情况也越发的厉害，B组第一，可以说这一场比赛是两个小组头名之争。米勒你更看好谁一点。”

　　“现在的话我感觉是真的不太好说，小狗加入RNG之后，现在整个战队磨合得越来越好，而PG这边在夏季赛开始之后，展现出了一种统治力，这种感觉很奇怪，他们中单的巫师英雄池实在是太深了，就感觉他拿出一个英雄的时候，就是一套体系。我觉得两个队伍的胜负就看两个点吧，中路的小虎能不能抗住巫师的压力，RNG的中野能否抵抗住PG中野强大的压力，下路的uzi和mata能不能压制住微笑和卷毛！我觉得这几个点是比赛的胜负手！”米勒说道。

　　“你说了当没说。全是客套话。你直接说你觉得谁会赢吧。”娃娃鄙夷的看了他一眼说道。

　　“如果非要说的话，我觉得我还是更看好PG一点，毕竟PG磨合了这么久了。”米勒说道。

　　娃娃道：“那我就更看好RNG一点。话不多说，现在双方的BP马上开始！”

　　果然。就在他说完话之后，双方已经进入到了BP界面之中。

　　现在的PG战队，可以说一个个都是身经百战了，和刚刚进入到LPL。刚刚打世界赛的时候不同，那个时候的他们在BP的时候都是在谈论，没一个人都非常紧张，但是现在的他们却一个个在谈笑风声。完全习惯了线下赛比赛的感觉。

　　很快的，双方BP完毕。

　　蓝色放PG战队：上单：大树，打野：蜘蛛，中单沙皇，下路烬加上巨魔的一个组合！

　　他们用巨魔来打辅助，以来是可以提供一定的前排，二来是可以提供战场分割的能力。

　　紫色方RNG战队，上单：吸血鬼，打野：千珏。中单：瑞兹，下路拿到了一个女警加上巴德的线上组合！

　　双方选定阵容之后，娃娃说道：“感觉双方都拿到了自己想要的阵容，就看比赛之中发挥得怎么样了。”

　　他声音落下的瞬间。一个声音在现场响起道：“欢迎来到英雄联盟！”

　　而后，双方的队员都开始冲出了泉水！

　　PG战队的比赛席上，卷毛开口说道：“这场比赛我们得换线，不然下路挺难打的。”

　　他们一字排开。微笑和卷毛先到了下路，在对方的视野下假装晃了一圈之后，选择了回城转上路。

　　米勒开口道：“果然，PG战队选择了换线，不过看样子，RNG这边应该是意识到了，他们选择了一波盲抓对线，要逮到了。”

　　“感觉PG战队要炸啊，你看mata和UZI！”娃娃忽然是开口说道。

　　是的，在镜头之中，微笑和卷毛因为换到了上路，此时正在吃蛤蟆。而mata和UZI直接放弃了吃上路的石头人，而是转头走向了杨健他们这边的野区，在蛤蟆的地方做了一个眼睛，然后uzi直接一个Q技能，命中卷毛巨魔的同时，还把蛤蟆给打死了！

　　“炸穿炸穿。”娃娃忍不住说道：“让UZI拿到这么一个优势，本身他女警的手又很长，我感觉微笑和卷毛这场比赛在线上会打得非常的难受了。”

　　韦力自然也看到了这一幕，他皱了皱眉说道：“要不要换回来。”

　　微笑摇头说道：“算了，这样换我们会亏掉很多经验，我先抗压吧。就补刀发育就行，我也不和他们打架。”

　　韦力苦笑一声说道：“我的意思是我特么打吸血鬼也难受！”

　　是的。韦力在面对looper的吸血鬼的时候，整个人都懵逼了，他根本就没办法去和吸血鬼进行消耗，就只能够补刀，而且还有可能随时会死去。

　　上路的微笑和卷毛就选择了放线补塔刀，好在是两人默契十足，微笑的补刀功力又非常的强，所以在补刀上没落下多少。

　　苦的是韦力。他的补刀已经慢慢的在被吸血鬼给拉开！

　　“我草。”韦力玩了一会儿忍不住骂娘说道：“我特么感觉我就是这吸血鬼的移动血库啊，呼叫东东，呼叫东东，下路扛不住了。请求支援！”

　　“支援你吗，自己抗压去。”张东东骂道。

　　……

　　从他们的战队语音之中，不难看出现在的他们在打比赛的时候是有些放松的。

　　三条线路上，就只有中路的优势比较大一点，杨健掏出了他招牌的刷子英雄之一，小黄鸡，在中路面对一个被削弱的手段瑞兹，打出了很强的压制力！

　　瑞兹这个英雄现在虽然又被削了一次。但是依然是非搬必选的英雄，所以当PG战队放出这个英雄的时候，解说和观众都还质疑过。

　　现在他们知道了，因为杨健有着绝对的把握能够压制住！

　　此时的杨健都已经开始越过兵线去压制瑞兹了，不想让他吃经验，瑞兹打得非常的难受！

　　RNG比赛席，小虎苦笑着说道：“这个巫师，感觉和他对线比和Faker对线还难受，他会总是抓住一小点失误就来压制你，香锅你来帮我推一波线。我得回城补寄一下。”

　　麻辣香锅点头，朝着中路走去，杨健在看到麻辣香锅出现之后，果断的后撤了一些，让他们把兵线给推了过来。

　　就在麻辣香锅出现的瞬间，张东东已经朝着下路靠了过去。

　　这就是PG战队的细节问题所在！

　　利用杨健在中路的压制力，将对方的打野吸引到中路，一般在杨健压制的时候，张东东的活动区域就在河道附近，他有着足够的时间去判断支援中路或者说是Gank上下两路。

　　现在的PG战队，有着一种每一步都环环相扣的感觉，此时当想过出现在中路的瞬间，张东东就朝着下路靠了过去。他要去逮一直压制着韦力的吸血鬼！


第327章 这是正常操作

　　吸血鬼这个英雄现在这个版本实在是太过op了一些，他伤害很高，自保能力和AOE能力都很足，在团战的时候就是一搅屎棍，让人非常难受！

　　如果让他这么发育下去，PG战队在中期开始就会变得非常难受！

　　一来是他们前排站不住，二来是吸血鬼的进场有点无解，所以他必须去压制一波才行。

　　因为兵线实在是非常的靠前，大树配合打野的能力有极强，饶是一吸血鬼的线上生存能力，还是被成功的杀死！

　　第七分钟，中路传来捷报。

　　在千珏抓杨健的时候。两人被杨健推入到了塔下，而后蜘蛛赶到，成功的将两人拿下。

　　而后杨健回城，蜘蛛朝着上路靠去！蜘蛛靠近上路之后在河道做了一个眼睛。而后大树和沙皇同时tp落下，五人包上！成功的拿下了UZI加上MATA的人头！

　　解说台上，米勒惊呼着说道：“这支PG实在是太强了，下路开始他们成功的抓死了吸血鬼，逼得吸血鬼交出了传送，而后蜘蛛反蹲中路，成功拿下双杀，现在又五人包下！现在RNG五个人一人被杀了一个遍，他们前期的节奏和运营实在是有点无敌的味道。”

　　娃娃也点头承认道：“他们就有种感觉，环环相扣的感觉，你看开始的时候是通过巫师线上实力去压制小虎，然后把对方中单的注意力放到中路来，然后解放他们的打野，打野抓死了吸血鬼之后，因为吸血鬼没有了传送的原因，再五人包上。这一环扣着一环，如同是事先就商定好的一般，现在他们还反掉了蓝Buff，瑞兹在中路将会更加难受了。”

　　米勒忍不住说道：“看看RNG怎么调整吧，但是我感觉真的困难，现在瑞兹的发育是一个巨大的问题。他在线上被压制得实在是太难受。”

　　“要知道这可是RNG啊，如果RNG都被这么压着打一整场的话，说PG战队是王者之师真的没有太多的人会去反驳了吧，这支战队现在真的是很强。”娃娃也是感叹着说道。

　　但是RNG战队很快的进行了一个调整，他们主动的将双人路换到了下路，而后让UZI单独的对阵大树，而后mata和麻辣香锅开始入侵PG战队的野区，做视野。开始进行野辅双游。

　　其实他们之所以换线还有另外的一个原因。

　　当UZI死的时候。回城买装备的时候发现了一个问题，微笑的补刀居然和他相差不多，他用尽了全身的力气去压制微笑，但是微笑却完全没有被他来开补刀，他忍不住骂道：“微笑好奇怪啊，我都这么压他了，他的补刀怎么一点都没有被我拉开啊！”

　　他是真的气，如果是换做其他的ad被他这么压制的话，这么被他压制估计补刀都已经被拉开了，但是微笑却不同。

　　其实补刀算是微笑最压箱底的东西了，即便是在他巅峰的时候，所有人都说他的carry能力。说他的反应，在那个远古年代，水银秒解都是能够让现场欢呼的操作，当时的他就能够做到。

　　而支撑着微笑在团战之中爆炸输出的。就是他的farm能力，也就是他的发育能力，他有着一个外号，从他没有打LOL的时候就拥有的一个外号“补刀机器！”

　　在玩LOL之前。微笑成名于起凡，只是玩LOL之后才被广大的玩家所熟知！

　　微笑有一个名言：“给我二十分钟farm，还你一场不输的团战！”

　　这句话就是证明了他的发育能力以及他的团战能力，当然现在他的反应能力下降，在团战之中偶尔也会因为走位失误或者反应不及被秒，但是他的发育能力依然还在，他的补刀功力依然还在。

　　这也是小狗奇怪的原因！（这个事情是真实的，小狗S4的时候一次采访提到的，他不论怎么去压微笑，微笑的补刀就是不会被他拉开！很奇怪。）

　　第十分钟，MATA和香锅的野辅双游在排掉了PG战队河道的视野之后，他们选择了越塔抓杨健。

　　这一波。又让得杨健打出了能够进入他生涯前十的操作！

　　当时的兵线是在杨健的塔前，但是还没有进入到塔的攻击范围，这个时候瑞兹朝着前方靠了一下，杨健感觉到了不对劲。就主动的朝着塔的后方后撤而去，同时，巴德和千珏走了进来，封堵住了杨健的后路。同时巴德丢出大招，想要冰冻住塔。然后再安心的杀掉杨健。

　　这个时候的杨健非常的果断，他直接闪现进入到了巴德的大招范围，让巴德的大招把他也给冰冻住了。

　　瑞兹这个时候已经是开启了大招，第一轮的爆发没办法打出来，他迅速的清理了兵线，让兵线进入到了塔之中。

　　RNG的人并没有第一时间退去，他们这一波对杨健势在必得。

　　在大招小时的瞬间，巴德A了一下杨健，然后选择了顶塔，让千珏和瑞兹去打伤害！

　　配合着千珏手里的大招，他对于自己的性命安危一点都不担心。

　　杨健的语音之中。听到了张东东疯狂的声音说道：“等我，等我，我马上就到了。”

　　杨健却没有等他，在巴德抗塔的时候，杨健的沙皇迅速的EQ二连，他直接到了巴德的身边，杨健将目标选择在了沙皇的身上，连续的挫了几下，他也被瑞兹和千珏集火。

　　相当于说，此时的杨健是用他的伤害和塔的伤害去打巴德，而他被瑞兹和千珏攻击！

　　瑞兹大招的第一轮伤害没有打在杨健的身上，所以此时他的伤害看上去并不是那么的足。

　　反而是巴德有些扛不住了。他被塔和杨健攻击的几乎快死去，这个时候千珏果断的开启了大招！

　　就在这瞬间，杨健动了，他直接一个EQ二连冲向了巴德。

　　千珏开启大招的时候，巴德本来就在大招的边缘，这个时候杨健冲向他的时候，mata的眼角都是微微的跳动了一下！

　　他想要反应过来已经是有所不及，杨健直接一堵墙推了出去。把他推到了二塔的下方！

　　同时在外面的沙兵捅了一下，直接将其给捅死！

　　杨健在杀掉了他之后，依旧是站在了千珏的大招之中，并没有第一时间离开。因为此时的他血线也非常的低了，他打算再千珏的大招之中回一口血！

　　同时蜘蛛也快要赶到了。

　　这个时候千珏依然是在攻击杨健，所以塔的伤害打在了他的身上，终于这个时候蜘蛛赶到了。他从f4的地方闪现了出来，当先E中了瑞兹。

　　千珏大招时间到了的时候，他自己的血量已经很低了，在看到蜘蛛的时候，他知道这一波越塔把他们自己给越炸了。他没有迟疑，直接闪现过墙，想要从f4的地方逃跑！

　　但是杨健没有给他这个机会，他的Q技能CD时间已经到了，Q过了f4，命中千珏减数之后再次的一矛捅在了千珏逃跑的菊花上！也捅到了那四只鸟，然后……千珏就被鸟给咬死了！

　　最终瑞兹在蜘蛛的E技能之后，连忙是闪现离开了塔下，蜘蛛继续的追了过去，配合着赶过来的巨魔，成功的将瑞兹也给杀掉了。

　　最终这一波越塔，以一换三而结束！

　　瑞兹刚刚死的瞬间，杨健在语音之中说道：“别叫Nice，这是正常操作，正常操作！”

　　同时解说台上，米勒惊叹着说道：“这个巫师，计算能力太强了，这一波太亮眼，特别是那闪现进巴德大招，将巴德推入二塔下以及最后让f4把千珏杀死，这支PG战队，还有后续支援的速度，真的有着王者之师的风范。”


第328章 强大的PG

　　米勒在说话的时候，现场正在进行着刚才那一波操作的回放，现场又是忍不住发出了一阵的尖叫声！

　　“现在这支PG战队进步真的是太过巨大了，我对他们的印象还只是巫师刚刚崛起的时候，短短一年的时间，他们已经成为了LPL最顶尖的战队。”娃娃深吸一口气说道：“巫师依然如同以往那般强势，而且对于比赛的打法越来越全面，这支战队真的让我感觉到了一种很强的感觉。”

　　“如果说前面的几波是PG战队主动寻找节奏的话，那么这一波就是PG战队面对Gank时候的防Gank能力了。”米勒点头说道：“其实你们注意一下。当杨健被Gank的时候，他们的蜘蛛和巨魔就在朝着中路靠过来，如果说其他的战队看到这种Gank，可能都会直接放弃，但是PG的其他人则是相信巫师可以坚持到他们的支援赶过来的。所以在第一时间他们选择了支援过来，而巫师也没有让他们失望。他对于对方技能英雄的判断，对于伤害的计算都是达到了一个令人感觉到恐怖的节奏，现在PG战队完全是梦幻开局。他们想要输掉这场比赛实在是太难了。”

　　不少人听到米勒的话不少人都点了点头。

　　这个赛季以来，只要PG拿到优势，他们的节奏是令人窒息的。每一分钟都在搞事情，能够抓住一个突破点运用窒息的节奏让人完全无法喘过气来。

　　这一场比赛接下来也是如此，他们前期积累出了太大的优势，接下来的比赛通过视野压迫，让RNG对于野区的资源完全没办法进行争夺。

　　而后通过积累经理的优势，PG开始转线牵制拿他，利用兵线给予RNG无尽的压力，让他们完全疲于奔命，很快的就将他们所有的外塔全部拔光。

　　这个时候PG的优势已经非常大，但是他们却没有冒险的去推高地塔，而是选择了大龙逼团，他们在知道对方大龙有视野的情况之下强行开大龙。等对方扑过来的时候，五个人如同疯狗一样扑向对方强行的开团，凭借着前期积累的巨大经济优势，PG战队成功团灭掉了对方。

　　在团灭掉了对方之后，PG战队直接选择了一波。

　　……

　　在第二局的时候，双方倒是打的你来我往，PG战队一度陷入到了麻烦之后，小虎这场比赛选到了沙皇，杨健后手选择拿到了妖姬。

　　前期RNG选择了疯狂的针对中路。张东东对于杨健没有管太多，他依然是按着他对于比赛的理解和节奏在进行着自己的比赛。

　　在杨健被压制的情况之下，他们的上下两路都发育了起来。但是妖姬这个英雄的真正优势其实是在中期，而且在没有装备优势的情况之下不会显得那么的强势。而mata在经过第一局的调整之后，第二局很快的选择放养UZI。将视野布控得非常之好，不给PG战队太多抓机会的能力。

　　这一场比赛他们打的比上一场要主动得多，并且在前期很快的拿到了不小的优势！

　　PG在逆风的情况之下，他们的选择是主动布控防守视野，抓住麻辣香锅在顺风情况之下喜欢入侵的特点，主动在野区寻求机会。同时他们对于兵线的处理非常到位！不会再团战的时候让兵线触摸到自己这一方。

　　凭借着上下路的优良发育和中期抓住了几波机会抓死了麻辣香锅，他们成功的将比赛拖入到了中后期。

　　而在这段时间之中，他们主动的让一些兵线经济给杨健吃，成功的将妖姬的装备给拖了起来。

　　杨健的妖姬是一个不论线上和打团都非常猛的存在，在RNG逼大龙的时候，杨健第二时间进场秒掉UZI打团了小虎。PG成功打赢这一波团战并且拿到大龙。

　　最终也凭借着这一波，他们成功的翻盘！以2：0的比分拿下了RNG。

　　两场比赛，PG战队成功的给所有的人演示了一下比赛在顺风和逆风的时候他们是如何去打的。特别是在逆风的时候。他们处理的非常的冷静，这一场还是在杨健有些爆炸的情况之下，他们都成功的拖到他的关键装备出来。

　　当比赛结束的瞬间。米勒忍不住赞叹说道：“这个PG战队现在是真的太强了，本来我以为今天的比赛能够打满三局，但是没想到还是二比零结束了，他们顺风逆风都展现出了强大的能力。我觉得现在就看EDG和ROV战队是不是能够阻止他们了，我感觉ROV的机会大一些，不过现在只是常规赛。他们是否能够进入S系列赛还要看看季后赛。”

　　结束这一场比赛之后，PG战队的风头无疑是更加的强盛了起来，当然这一场比赛的胜利让得PG一些比较跳的粉丝开始在贴吧撕逼，引起了小狗粉丝的不满，双方在各大贴吧开始了一波撕逼！

　　同样的，因为PG战队风头很盛。其中不乏一些脑残粉之类的粉丝，引起了一些人的不满，加上其他一些战队想要遏制一下PG战队的风头。在各大贴吧之中都开始喷PG战队的粉丝。

　　但是现在PG战队真的是太猛了，他们的粉丝数量越发的多了起来，隐隐的有着一股赶上当初远古时代WE的味道。

　　那个时候在中国打比赛，台下起码有着百分之八十的粉丝都是WE的。

　　所以在面对其他的粉丝集结的怒喷，他们丝毫不落下风，整个贴吧都是一片的乌烟瘴气。

　　在周日对阵EDG的比赛，PG再次的以2：0拿下！

　　在前四周结束之后，他们以7战全胜，一分不丢的成绩傲视群雄。站在A组第一的名次。

　　在结束这个周的比赛之后，德玛西亚杯的小组赛分组也再次的出来了，十二支LPL的队伍和4支LSPL成绩最好的队伍组成了四个小组。每个小组四个队伍，前两名晋级线下赛。

　　选拔赛是在线上进行，PG战队很快的就拿到了线下赛的资格。以小组第一名的成绩出线。

　　德玛西亚杯选拔赛结束之后。就轮到了LPL第五周的比赛了！

　　这一周PG战队只有一场比赛，并且是周四的第一场比赛，对阵ROV。

　　在赛前，各大媒体都将ROV评为了PG战队最后的一只拦路虎。

　　认为只要PG战队如果还能够战胜ROV战队，只要版本不是更变的太过厉害，那么PG战队拿下LPL夏季赛的冠军是没有太多的悬念的。

　　ROV在经过从组之后。他们也展现出了极强的战斗力，现在已经拿到了一波四连胜，除开对战RNG是2：1战胜之外，其他的战绩都是2：0.

　　而且这还是他们战队刚刚重组，并没有经过太多磨合的情况之下进行的。

　　……

　　LPL第五周周四，PG战队对阵ROV战队的比赛时间是在下午五点的时候。

　　在赛前，各大电竞论坛针对这一场比赛都已经讨论得开花了，PG战队现在越强，不少的国人就越发的有激动。

　　首先他们是全华班，整个队伍全部是由五个中国的小伙子组成的，其中有着新星，有着老明星。

　　所有人都觉得这支战队是挑战SKT最大的希望。

　　面对强势崛起的ROV，他们能否战胜最后的一个拦路虎成为了所有人关注的一个焦点！

　　……

　　比赛这一天，在比赛场馆之中的某个咖啡厅里，一男一女正相对而坐，正是秦娜娜和许岩东。

　　秦娜娜的手捧着咖啡，她眉头紧锁的看着许岩东说道：“许岩东，算了吧，你和他本应该在赛场上竞争，你就是因为场下的小动作太多了，才落成了这个样子。”

　　许岩东看着秦娜娜，眼神之中满是愤恨之色的道：“我这个样子，不是你和杨健那条狗一手造成的？”


第329章 联赛首败

　　许岩东咬牙切齿的看着秦娜娜道：“知道吗？我现在的一切都是你和杨健造成的。”

　　“秦娜娜！”许岩东嘴唇跳动了几下说道：“你知道么？我以前有多么爱你，但是现在我对你，没有丝毫的爱意，我只有恨！如果不是你，我不会去对付杨健，不会处处针对他，如果不是你我也不会落魄到这般田地，我都马上要解禁了，我都已经放弃了中单的尊严转到辅助了，但是他杨健还是不愿意放过我，现在我被终身禁赛了，我不甘心！我不甘心！”

　　“你变成这个样子和我没有关系。和杨健也没有关系，即便没有我们两个人，但是只要有其他的任何人崛起，让你觉得他是你的拦路虎，你就会做出一些没有底线的事情出来。”秦娜娜淡淡地说道：“你就是个人渣，知道么？你的本质上就是个人渣，为达目的不择手段！”

　　听到秦娜娜的话，许岩东先是微微的一愣。而后嘴角微微的扬了起来，许岩东本身是长得挺帅的，这个时候嘴角一扬，整个人看起来就变得有些邪意了起来。他就这么似笑非笑的看着秦娜娜。

　　秦娜娜眉头一皱说道：“你笑什么？你到现在还没认清楚自己么？”

　　“不。”许岩东很快的摇了摇头说道：“我知道我自己是个人渣，这一点我从来都没否认，我就是条狗，但是你知道你是什么么？你觉得你比我好到哪里去么？”

　　秦娜娜喝了一口咖啡道：“你什么意思？”

　　许岩东懒洋洋的靠着椅子躺下说道：“说实在的秦娜娜。其实你和我挺配的。”

　　“别，我对你可一点兴趣都没有。”秦娜娜淡淡地说道：“你连杨健万分之一都不如。”

　　“嗤。”许岩东嗤笑一声说道：“知道我为什么说你和我挺配的么？因为我承认我是个人渣，我是条狗，而婊子配狗，天长地久！”

　　秦娜娜听到许岩东的话，整个人有些怒了起来。

　　“怎么，生气了？”许岩东冷笑道：“我是个人渣，而你就是一个婊子，当初和我在一起的时候你可没说过我多差，后来移情别恋，爱上杨健，为了得到杨健你做了什么事情？在得不到他之后你又做了什么事情，别以为老子不知道，你最近去了杨健的家里做了什么，想要先搞定他父母？没想到他父母早就认可了杨健那个经理了吧！”

　　“你跟踪我？”秦娜娜的眼睛完全眯了起来，同时手上握着咖啡杯的手越发的紧了起来。

　　许岩东冷笑道：“跟踪你倒也谈不上。我说了，我以前是爱你，但是现在我对你只有恨，如果不是你，我不会变成现在这个样子，我只是想要看看，你打算怎么去追求杨健，到现在为止你都还没放弃吧，为了得到杨健你不也是不择手段么？所以我说了，我们是同类人，我是人渣，你是婊子！”

　　“噗！”

　　就在他声音刚刚落下的时候。秦娜娜手里的咖啡已经泼在了他的脸上，许岩东的话戛然而止，但是他没有生气，也没有去擦拭脸上的咖啡。而是继续盯着秦娜娜说道：“被我说中内心了不敢承认，气急败坏了？”

　　秦娜娜猛的站了起来道：“如果你来找我是为了这事，那么滚吧，我要去看比赛了。”

　　“秦娜娜。”就在秦娜娜要转身离开的时候。许岩东语气凝重的看着她说道：“我找到杨健最大的软肋了，我知道你喜欢他，不过你得不到，永远都得不到，你得不到的东西，别人也别想得到，这不就是你的想法么？我会帮你完成这个想法的。”

　　秦娜娜听到许岩东的话，猛然的转过头去道：“你什么意思？”

　　许岩东抹了抹脸上的咖啡。而后把手指头含到了嘴里，没有说话，缓缓的走出了咖啡厅，走到门口的时候他才停了下来说道：“我会……亲手毁掉他的。”

　　听到许岩东的话，秦娜娜的眉头一下子紧锁了起来，他迅速的掏出了手机，找到杨健给他打了过去，然而却怎么都没人接！

　　……

　　此时已经是下午四点五十。杨健已经走入到了场地之中开始调试着装备，他们的手机都关机交给了邵可卿。

　　PG战队的五人正在台上有说有笑的谈论着。

　　在另外一边，ROV的人也在说话，双方的人正在聊天室中聊天。

　　现在ROV被收购之后。许岩东也离开了战队，所以杨健对于ROV也没有了那么多的敌意了，在聊天室之中聊得挺嗨的。

　　秦娜娜冲入到了演播厅之中，他看到了杨健正坐在台上。心里微微的松了一口气，而后又在演播厅之中看了一大圈，在看到许岩东的位置之后，她眉头皱了皱，小心翼翼的走到了自己的位置上。

　　就在他坐下的时候，大屏幕上忽然是微微的变动了一下，双方的选手进入到了BP界面之中。

　　解说台上，娃娃说道：“PG现在展现出了强大的统治力。而ROV重组，君临天下转辅助之后，也展现出了非常不错的竞技状态，所有的人都说ROV是PG战队最后的拦路虎，他们是否能够将PG战队给拦下来就让我们拭目以待吧！”

　　不得不说，ROV这支战队的上限真的是非常之高！

　　他们的线上个人实力，实在是太强了，这一场比赛一开始的第一局。他们就直接破了PG战队的不败金身！

　　在BP阶段，PG战队就遭遇到了ROV的套路，让ROV拿到了一套前期非常强势的阵容，而后三线开花。包括杨健在中路都遭到了压制！

　　这一场杨健掏出了偏后期的沙皇，Rookie则是拿了一个妖姬，杨健前期的时候被对方打野Gank死了一次，妖姬拿到一血，然后rookie强大的线上实力，让的杨健非常难受，他能够做到补刀不被拉下已经是他的极限，但是他却无法限制对方的中野联动。

　　很快ROV战队就三线开花，在前期建立起了很大的优势，并且成功的拿下了第一场比赛。

　　这一场比赛之后，PG战队LPL赛场的14连胜直接被终结。

　　这一场比赛输掉让得PG战队挺懊恼的。如果他们面对ROV的时候能够拿下的话，他们就能够追平EDG在2015年创下的LPL连胜纪录，16连胜！

　　一旦他们追平，接下来他们面对的对手是三个B组相对较弱的战队。几乎是肯定能够打破这个纪录，结果没想到在这样的情况之下，他们却输掉了第一场比赛！

　　同样的，因为输掉了第一场比赛。他们心态或多或少的都受到了一些的影响，第一场比赛的时候似乎并没有调整过来，他们第二局比赛在前期拿到优势的情况之下，被ROV翻盘成功，最终以0：2的比分输掉了比赛。

　　这也迎来了PG战队LPL夏季赛的首场失利。反之ROV迎来了他们的五连胜。而RNG则是遭遇到了一个两连败，他们在输给了PG之后，在B组的第二场比赛之后，他们也输给了WE。在B组的比分上面他们成功的被ROV和EDG后来居上反超。落在了第三的位置。

　　本来一开始的时候，所有人都在谈论着ROV和PG的比赛，结果RNG输了之后，贴吧的风头又转向了RNG一方。

　　RNG的纸面实力是非常强的，但是他们的磨合并非那么的好。

　　贴吧涌现出了一个段子！

　　一日，RNG的教练去问大师说：“大师，为什么我们队伍之中，MATA是辅助之神，looper是世界级上单，小虎也是国产中单最顶级的存在，UZI和麻辣香锅也都是世界级的，为什么我们战绩就是不好呢？”

　　大师这个时候分别拿出了桃仁，瓜仁，杏仁，花生仁，麻仁给教练吃了问道：“好吃么？”

　　教练点了点头。

　　这个时候大师有拿出了一个五仁月饼给教练问道：“好吃么？”

　　教练吃了一口，直接死了！


第330章 一个半月

　　PG战队在输给了ROV之后倒也没有太过惊慌与纠结，联赛本身就非常考验一个战队的稳定性，战队的状态会有起伏是正常的，强如SKT在LCK联赛之中也会遭遇到滑铁卢。

　　PG并不是很在意，不过分析之后他们总结出了一个点，现在的ROV在慢慢的改变自己的风格，除开线上压制力依然存在之外，另外的一个点就是他们在改变自己的打法，在往运营的路上走去。

　　分析出来，他们觉得这次夏季赛能够阻止他们夺冠的，最大的敌人就是RNG或者说ROV了。

　　EDG虽然很稳定，但是在面对这几个强队的时候，战绩并不是很好，Pawn的腰伤对他的影响真的还挺大的。

　　但是作为一个经验丰富的老牌强队，在季后赛会爆发出个什么样的风采出来谁也说不准。

　　RNG现在磨合虽然不是很好，但是他们还是排在小组第三。并且是在少赛两场的情况之下，而且他们的上限是非常高的，只要UZI磨合进入到了他们的团队之中，这支队伍也将会非常的可怕。

　　至于ROV，没办法，一旦他们把运营给玩熟络了，这支战队的上限，就是SKT。

　　当然。所有战队在接受采访的时候，都将PG认为是他们这次季后赛最大的竞争对手，虽然PG输给了ROV，但是他们依然是被认为实力最强的一个队伍。

　　这一点在拳头官方的排名上就可以看出一二，凭借着春季赛的强势发挥，他们牢牢的占据着世界战队排行榜第二名的位置。在他们前面的，正是SKT！

　　SKT霸榜第一名，已经接近一年的时间，即便他们战绩下滑的时候，也从来没有在第一名下来过。

　　而ROV通过这段时间的强势发挥，也冲入到了前十名。

　　这也是中国唯一两支进入到前十名的队伍，前十名之中，韩国占据了四支，欧洲两支，美洲一支。东南亚一支。

　　这个排名上面来看，可以看出拳头对于各大赛区的认可程度，毫无疑问的是，LCK赛区仍然是第一赛区，LPL是第二赛区，但是和LCK赛区的差距非常的巨大。

　　PG战队的基地。在这一个周的世界战队排行榜出来之后，杨健就停下了手里的训练，走到了客厅打算休息休息。

　　不知道为什么，这几天他总是感觉到有些不安，似乎会有什么事情要在自己的身上发生一般，这种第六感让他在训练之中都有些无法沉下心来。

　　他走到客厅躺了一会儿之后，邵可卿走了过来问道：“怎么不训练了？这可不是你的风格啊。”

　　“循序不宁，总觉得有什么事情要发生。”杨健皱着眉头说道：“你说是不是许岩东想要报复？”

　　邵可卿愣了一下，走到他后方揉了揉他的太阳穴说道：“你呀，就不要想这么多了，你一天到晚都在基地，他还能来基地报复你不成？”

　　杨健想想也是。在邵可卿给他揉着额头的时候，他忍不住闭上了眼睛。慢慢的他居然是睡了过去。

　　……

　　上海的某个基地之中，秦娜娜正站在窗前，她的眉头紧锁。脑子里面一直想着许岩东那天的话！

　　当天的比赛她甚至都没怎么看，她觉得许岩东可能要对杨健做什么，但是那一天，许岩东却什么都没有做。只是坐在了那里。

　　甚至现在过去了这么久，许岩东似乎也一点动作都没有。

　　但是越是这样，秦娜娜心里就越是担心，她太了解许岩东了，现在许岩东绝对是在忍，这个人睚眦必报，现在忍得越厉害，就证明他想要做的事情就越发的疯狂！她犹豫了。犹豫着要不要将当初自己联合许岩东差点将杨健手臂断掉的事情说出去，当初杨健的伤势已经可以定刑，但是现在过去了这么久，警察那边是否还备案不好说。如果有，自己也会遭遇到牵连。

　　但是现在的她，又想看到杨健安安全全的拿到世界总冠军，那个认真打游戏，在游戏之中霸气侧漏的杨健，才是让他最为着迷的。

　　所以她很纠结，现在到底要怎么办才好。

　　想了想他掏出了手机个许岩东打了个电话过去，刚刚接通之后说道：“哟，打电话过来了啊？因为杨健的事情吧。”

　　“你到底打算对他做什么？”秦娜娜冷声质问道。

　　许岩东淡淡地说道：“你想知道啊，你今晚来陪我睡一觉我就告诉你啊。”

　　“你他吗的混蛋！”秦娜娜听到许岩东的话身体都忍不住颤抖了一下，然后挂掉了电话，脸色阴沉无比。

　　……

　　时间悄然无息的流逝，一个月半月的时间一晃而过，各大赛区也开始了季后赛，开始了最终S7世界总决赛名额的争夺。

　　这段时间PG战队在经历了输给ROV之后，他们又开始了一大波的连胜，而且整个战队也越打越顺了起来。后期直接以一波八连胜收官，拿到了常规赛A组的第一名，直接进入到了季后赛的四强！

　　这也就意味着，他们只要再季后赛之中赢下一场。凭借着春季赛的积分，他们必定能够进入到最终的世界总决赛，如果他们拿到冠军，那就是第一种子名额，如果不是夏季赛冠军，那么他们就是凭借着积分第一，以第二种子名额进入到最终的世界总决赛之中。

　　这一个多月的时间之中，他们再次的收获了一个冠军，那就是德玛西亚杯夏季赛的冠军，决赛之中他们以三比二的比分战胜了ROV。再次的为战队增添了一座冠军奖杯。

　　他们战队现在磨合的越发的好了起来，没一个人都信心十足，他们甚至觉得现在他们面对SKT都是有着五五开的实力，甚至比之SKT更强。

　　只不过他们没办法和SKT一起比赛，包括训练赛，SKT从来都不会和他们约，这让的PG战队还挺难受的。

　　同样的，ROV的磨合也越发的好了起来，他们在联赛之中的战绩更加的恐怖，自从重组之后，他们在联赛之中拿到了一波十三连胜。最终也是位列B组的第一，同样的，RNG在经过了一段时间磨合，UZI和团队磨合的越发的好了起来。最终成为了联赛的第二名！

　　在常规赛结束之后，PG战队就开始了季后赛的准备，如果不出意外，他们在季后赛的第一个对手就是RNG。一旦赢下了RNG，他们就将拿到S系列赛的名额！这一战是最为关键的一战！在他们看来，甚至比夏季赛的冠军还要重要。

　　如果一旦他们遭遇到了滑铁卢，他们就将会去打冒泡赛，这种情况是他们绝对不想看到的。

　　冒泡赛很难打，几个队伍争夺一个S系列赛的名额，而且赛程密集，一天可能打两个BO5。一旦出现意外，就有可能会失去S系列赛的名额，这是PG战队不想看到的。

　　然而在季后赛开始之后，却杀出了一匹黑马，在赛前最不被看好的LGD。在夏季赛后半段，他们的前任中单GODV复出，带着战队以一波胜利，在最后一轮之中拿到了季后赛的门票，在季候赛的第一轮比赛，他们成功的战胜了A组的IG战队。

　　而后又在季后赛第二轮之中，战胜了WE战队闯入到了四强之中。而另外一边EDG作为第三名，也成功的闯过了第一轮，在第二轮输给了RNG战队，止步六强，他们想要拿到S系列赛的名额，就必须要去打冒泡赛了。

　　PG战队没有猜错的是，他们四进二的对手果然是强大的RNG。另外的一场比赛，则是季后赛突然杀出的黑马LGD面对强大的ROV。这两场比赛，几乎可以说有可能决定两个S系列的名额，因为不论是PG还是ROV，只要杀入到决赛，就都能够拿到S系列的名额。


第331章 麻木了？

　　8月二十，周六！

　　今天是半决赛第一场比赛的开始，是ROV对阵LGD，ROV作为春季赛的亚军，手里也拥有着150分的S赛积分，只要他们战胜LGD进入到决赛，他们即便是拿到亚军，S系列赛的积分也将会达到450分！

　　而PG战队拥有300积分，如果PG进入决赛，那么ROV和PG战队就铁定了能够进入S赛！

　　2017年s赛晋级的规则为，夏季赛冠军为第一种子，积分第一为第二种子。第三个名额则会通过冒泡赛去打出来。

　　而春季赛的LGD是打了保级赛的。他们并未进入到前八强，所以是没有S系列赛的积分的，不过凭借着他们现在夏季赛打入四强，他们拥有的积分已经是可以有资格去打冒泡赛了！

　　冒泡赛一共会有四个队伍！现在被淘汰的队伍之中。EDG和WE是拥有资格的，另外的两支冒泡赛资格的队伍就在现在夏季赛的四强之中产生出来。

　　八月二十，这一天是ROV对阵LGD的半决赛。

　　LGD想要拿到直接晋级的名额就必须拿到夏季赛的冠军，不然他们只有去打冒泡赛，如果现在被淘汰的话，他们冒泡赛的积分并不是很高，可能要从比较低的位置打起来。

　　LGD似乎打算如同春季赛的PG战队那般，打算一黑到底！

　　在面对现在强大的ROV。他们居然是展现出了强大的竞技状态，韦神的复出给他们提供了更加多变的一个打法。Imp也大有回到巅峰时期的感觉。

　　面对强大的ROV，他们打得有来有回，每一场比赛都打到了四十几分钟。而且比赛并不是那种不好看的场面，小规模团战和大规模团战都非常之多。

　　不过在硬实力上，双方还是有着差距的，ROV最终以3：1的比分战胜了LGD闯入到了决赛之中。

　　接下来他们是否确定能够拿到S系列赛的名额，就看明天PG能否战胜RNG进入到决赛了。

　　因为现在ROV最起码拥有了450分的积分，PG春季赛三百积分，如果PG最终拿到第三名，也有一百五十分的积分，而RNG夺冠的话，RNG直接晋级，而ROV和PG战队S系列赛的积分相同，他们将会加赛争夺第二种子名额，输的人再去打冒泡赛。

　　所以说，明天PG对阵RNG，有可能会直接锁定两个S系列赛的名额。

　　赛前，EDG的贴吧之中。他们的吧主直接发帖子分析说道：“如果EDG想要进入到决赛的条件！”

　　“EDG现在积分是到数第二，也就意味着如果他们想要进入S系列赛的决赛的话，那么他们必须要一穿三，三天打三个BO5，全胜才能够进入到最终的世界总决赛，对阵WE问题应该不大，第二天对阵LGD就不好说了，而最后的一个打冒泡赛的队伍，我希望是RNG而不是ROV和PG的任何一支，这两支队伍绝对是现在LPL最强的两支队伍。”

　　……

　　不只是他们，所有战队几乎都是这个想法，不想在冒泡赛之中遇到ROV和PG战队。因为这两个队伍在春季赛常规赛展现出来的统治力实在是太强了。

　　当然RNG也不太好惹！

　　掌盟官方发布了一则消息说道：“RNG对阵PG，这一场比赛有可能决定S系列赛的两个名额，也有可能彻底的将S系列选拔赛打乱！”

　　在这篇分析之中，他们不断的分析着PG战队和RNG两个战队的战斗力。列出了一系列的数据！

　　最终PG在数据上是要好上一大截的。但是没有任何一支战队敢小瞧RNG，RNG在夏季赛后半段展现出来的战斗力，丝毫不亚于PG或者说是ROV。

　　而且在不少人看来，PG战队夏季赛常规赛的行程实在是一帆风顺。并没有受到太多的磨难，这种太过顺的战队一旦面对逆风，很可能心态会爆炸！

　　RNG则是不同，他们春季赛从一开始银河战舰从组之时的顺风顺水，到中期异组对抗之时的连跪，再到后来磨合之后的爆发！他们有高潮有低谷。这样的经历在季后赛这样的征程之中必然是要比杨健他们心态来得稳定的。

　　所以在赛前，看好RNG的人也不少，甚至不少PG的粉丝希望PG战队在季后赛能够摔一个跟头！因为在他们看来这对PG战队的S系列赛有着很大的帮助。

　　到了现在。不少人对于夏季赛的冠军都不是那么的看中了，他们看中的是S系列赛的冠军。

　　……

　　在外界一片议论声的时候，PG战队的基地！在半决赛前这一天，PG战队的人甚至给他们放了一天的假。让他们好好的休息一下，不要带着压力去打比赛。

　　明天的比赛关乎S系列赛的名额，PG战队没有一个人敢放松，他们说到底还是一支新军。虽然取得了耀眼的成绩。

　　在面对能够决定LOL最高荣誉赛事名额的时候，他们肯定不那么淡定。他们虽然对自己很自信，但是还有有些忐忑的。

　　这一天没有人去直播，甚至没有人去触碰游戏，大部分的人都在基地里面吹牛，微笑和卷毛甚至离开了基地不知道去做什么去了。

　　杨健韦力和张东东三人则是没有出去，张东东一直在和阿夜视频聊天，阿夜在直播，两人聊天完全是秀恩爱，当然因为张东东的关系，也给阿夜带去了很多的人气。

　　而另外一边，韦力则是窝在电脑上看搞笑电影。不时会发出呵呵的傻笑声。

　　基地之中倒是挺平静的，沙发上，陈静邵可卿小梦以及不少PG战队的工作人员都坐在那里玩手机。

　　基地之中看上去所有人都不太紧张，没有太多紧张的气氛。但是这种紧张是他们放在心底的。因为基地之中，除开韦力的傻笑声，张东东和阿夜聊天的声音之外，再没有了其他任何的声音。

　　至于杨健。则是躺在床上发呆。

　　相较于其他人，他现在真的是很平静，一来是他对于自己的战队现在的实力非常的自信，二来是他也不知道为什么。

　　他渴求着S系列的冠军，然而在面对着S系列赛名额的时候，他反而是忽然变得平静了起来，甚至心理一点波澜都没有。

　　他脑子里面不断着回想着进入到职业圈这一年以来的经历，他真的很累！

　　整个战队真的很累，他们每天的训练量，绝对是世界上所有战队之中最刻苦的，没有之一。

　　但是同样的，他们所取得的经历是传奇的。甚至比之Faker崛起的S3更加的传奇。FakerS3出道，但是他也只有两个冠军，OGN夏季赛冠军以及S3的冠军。

　　而杨健不同，这一年他拿到的荣誉，远不止一个LPL的冠军，甚至还包括了一个世界冠军，只要他拿到S7世界总冠军，在出道这个赛季的经历上，他就超过Faker了！

　　但是不知为何他却有些麻木了，没有当初那么强烈的奋斗欲望。

　　就在他发呆的时候，房间的门突然是打开了，邵可卿走了进来，杨健坐了起来道：“卿姐，你怎么来了。”

　　邵可卿走到杨健的床边坐了下来说道：“在想什么呢？因为明天的比赛而紧张吗？”

　　杨健摇了摇头说道：“也不是，我对明天的比赛挺有信心的，就是不知道为何，对于LPL的荣誉，我感觉少了一种悸动。”

　　邵可卿拍了拍他的肩膀说道：“这就是对于冠军的渴求程度了，因为你LPL的队伍都赢完了，你已经拿下了LPL的冠军。所以不再那么渴求，有些麻木了，你真正渴求的，只是那S系列赛的冠军。但是如果今年拿到了，你也会失去奋斗的动力，所以调节心态也是一个职业队员必备的心理素质。”

　　杨健愣了一下。

　　邵可卿拍了拍他的肩膀说道：“没有悸动，难道你想看到明天我们输了比赛，去打冒泡赛？然后失去S系列赛的资格不成？”

　　杨健浑身都激灵了一下，连忙说道：“那可不行。”


第332章 微笑的心思

　　听到邵可卿的话，杨健才猛然的坐了起来。

　　之前的他居然是没有一丁点紧迫的感觉！但是邵可卿两句话就瞬间将他给点醒了。

　　是啊，这可是决定S系列赛名额的比赛。

　　这就是PG战队的一个弊端，因为他们在常规赛的时候真的是打得太过顺风顺水了，他们除开输给ROV之外，其他的比赛都是顺顺利利的拿下，没有太多的波折。

　　赢下比赛对他们来说完全就成为了一种习惯，杨健的麻木不是对于冠军的麻木，而是对于赢下比赛成为了一种习惯，从而缺少了一种紧迫的感觉。

　　邵可卿拍了拍杨健说道：“事实上整个战队都还挺紧张的，因为大家都清楚这意味着什么，对阵RNG的比赛可以说是我们夏季赛最难的一场比赛了。微笑和卷毛虽然是老将，但是他们两人的心理状态可能是你们之中最差的，现在你心里平静也还好，因为在明天的比赛之中。你必须要充当一个精神领袖的角色了。”

　　杨健皱了皱眉，以前他们战队的精神领袖必然是微笑和卷毛两人，因为两人的资历最老，比赛经验最为丰富，所以很多时候都是两人在带着他们三人在打，在比赛之中陷入到劣势通常也是卷毛在调整大家的情绪。

　　现在邵可卿说两人的心理状态可能是他们所有人之中最差的。

　　不过杨健稍微的想了想大概也就明白了，现在已经不是普通的冠军比赛的时候，这只是一个半决赛。但是却关乎着S系列赛的名额。

　　当初杨健去找微笑和卷毛的时候就给两人定下的承诺是，会带着两人再次的进入到世界赛之中。

　　这样退役过的老队员选择复出，通常都是因为对于梦想还有着一定的追求。

　　之前微笑就说过，如果说他还能够上S系列赛的舞台的话。即便是去旅游，放弃他现在的一切他都愿意去。

　　此时他已经就到了S赛的门口，自S2他们进入到世界赛以来，到现在S7，已经整整五年的时间了，五年的时间他从来都没有进入过S系列赛，他心里有压力自然是很正常的。

　　“微笑和卷毛呢？”杨健说道：“我去找他们说说话。”

　　邵可卿摊了摊手说道：“他们出去了，估计是找若风和草莓两人去了吧。也可能微笑去找苏小妍去了。”

　　杨健怔了一下，苏小妍是微笑的前女友，在之前是不少人羡慕的电竞圈的金童玉女，微笑在场上打比赛，苏小妍在场下作为一个解说。

　　但是后来因为一些原因，两人最终没有走到一起，分道扬镳。但是这一年相处下来，杨健知道两人还是有着一些的联系的，看起来两人表面上还是一个知心朋友。但是微笑心底到底是怎么去想的就没有人知道了。

　　邵可卿拍了拍杨健说道：“所以了，杨健，你还是要紧迫一点，明天的比赛，我们不容有失啊！”

　　杨健点了点头。

　　……

　　上海的某个餐厅之中，此时在餐厅之中正坐着几个人。

　　微笑，卷毛，草莓，若风，苏小妍，Miss！草莓的老婆孩子。

　　此时几个人都在逗着“小草莓”在玩！

　　他们老WE四人退役之后，各自有着生活。若风在事业上风生水起，草莓在家庭上大获丰收，一家三口享受天伦之乐。

　　微笑和卷毛却在退役之后沦为单身狗，最终复出打职业。Miss是他们在这个圈子当中关系挺不错的一个解说。

　　坐了一会儿之后，若风说道：“明天就要打比赛了，你们现在还约我们出来玩，是有压力了吗？”

　　微笑和卷毛的动作同时停止了下来。微笑苦笑一声说道：“鼻哥，距离我上次打世界总决赛，已经过去了五年的时间了，我现在也已经25了，但是不知道为什么，也算是经历了很多，但是这次我居然有着第一次打线下赛的紧张感。”

　　卷毛也点头说道：“是啊，这都已经到门口了。我也感觉非常的忐忑，太过在意，这是我和微笑最后的一年了，我们开始的目标是去S赛逛一圈就好了。但是现在，我有点想拿到S系列赛的冠军。让自己的职业生涯划上一个圆满的句号，所以这两天，我和微笑睡眠都不太好。”

　　草莓和若风都笑了笑。草莓说道：“我和鼻哥已经没办法再继续征战了，你们算是带着我们的梦想在前行，不过你们还是先打好接下来的比赛再说吧。”

　　就在他们谈话的时候，忽然神情有些凝固，微笑看向了苏小妍，苏小妍也看着他，过了片刻之后微笑说道：“我会去S赛的，你应该……也会去解说吧。”

　　苏小妍轻轻的点了点头。

　　整个气氛在瞬间就尴尬了起来，苏小妍又是说道：“明天的比赛我和Miss都会解说，我和Miss会目送你进入到S赛之中。”

　　微笑的嘴角露出了一丝不易察觉的苦笑，他知道苏小妍拉上Miss，是在间接的告诉他。现在两人不过是朋友而已。

　　若风连忙举起杯子说道：“来来来，大家喝一杯，祝微笑卷毛还有我们的大屁股战队明天能够顺利的拿到S赛的名额！”

　　……

　　一天的时间悄然无息之间过去，PG的人晚上都有些睡不着了。原本平静的杨健发现，随着时间靠近，他的心底也越发的忐忑了起来。一晚上他都是睡的迷迷糊糊的，半梦半醒。

　　第二天下午三点。PG战队的大巴出发前往了比赛的场地。五点的时候，他们这一组的半决赛就会打响！

　　现场已经是完全的堆满了人，整个现场的人完全分成了两个阵营，RNG的阵营以及PG战队的阵营，双方的粉丝都是穿着各自的队服，手里拿着灯牌。

　　队员通道之中，双方十人站在那里准备上场，本来双方的人都挺熟悉的，但是在赛前的时候，他们甚至都没有去看对方一眼，大家都背着背包准备着，他们都知道接下来的比赛对于他们来说意味着什么。

　　五点的时候。比赛准时开始！

　　双方的BP非常流畅，整个BP过程在两分钟的时间就做完，几乎都是秒锁！

　　蓝色方PG战队：上单：大树，打野：瞎子，中单：沙皇，下路，金克斯加上风女的组合！

　　他们这个阵容拿得相对保守，一来是和磨合之后的RNG他们并没有什么交手，并不知道现在RNG的水平到底如何，二来是这个阵容在他们看来是不错的，有先手有前排有保护！

　　RNG，上单：小鱼人，打野：豹女，中单：妖姬，下路拿到了一个女警加上扇子妈的组合！

　　他们这一套阵容看上去非常单薄，但是中期的爆发力却非常强，后期女警也算是一个保证，但是有一个问题是，他们对于AD的保护手段很少，总的来说有点拿进攻当防守的味道。

　　这一场的解说是一男搭配两个女的。男的解说是笑笑，两个女的则是Miss搭上了一个苏小妍。

　　游戏开始之后笑笑就说道：“这一场比赛在我看来，我更看好PG的阵容一些，他们阵容的层次性和容错率都非常不错，只要扛过RNG中期的那波爆发，问题应该就不是很大。”

　　Miss点头说道：“不过我觉得PG战队得换路，他们的这手金克斯我是没想到的，金克斯这个英雄在AD位上已经很久没人拿出来过了。”

　　正如同他所说的一般，PG战队选择了将双人路换到了上路，但是他们却成功的被RNG逮到了对线。不过微笑也并没有着急，他本身就打算只是线上发育而已！

　　然而RNG对于这次的半决赛，显然是准备了很多东西，游戏进行到三分钟的时候，PG战队出事了。


第333章 疯狗—夏之UZI（一）

　　3分钟，上路开的麻辣香锅在刷了一组野怪之后就摸到了上路。

　　上路现在是一个双人路的对线，因为一级的时候有着视野布控，此时他们饰品眼都是在CD之中的，这个时间点恰好是一个视野盲区，金克斯和风女并没有发现麻辣香锅的存在，而下路的双人路组合，此时正在抢二！

　　然而就在这个时候，意外发生了。

　　Mata的扇子妈，一级的时候并没有学他的Q技能，而是选择了她的W技能—灵魂连接！

　　在卷毛风女给自己加盾想要上来平A的时候，他直接一发W技能按下。一根锁链作用在了风女的身上，同时豹女的身子从河道的草丛之中走了出来。

　　卷毛骂道：“妈的，这些人这么玩的！”

　　他连忙想要闪现拉开距离，但是已经有些迟了。mata迅速的闪现跟上，并没有让连接断掉，不多时，风女被定在了原地，然后，女警的一个夹子落在了他的身上。

　　“你直接走，把我给卖了。”卷毛连忙对微笑说道：“什么技能都不要交！”

　　微笑点了点头，连忙手选择了后撤。卷毛被定住之后又踩到了夹子上面，配合着豹女的一套爆发，最后女警一个普通平A带走了他的性命！

　　一血被UZI拿到！

　　微笑眉头皱了皱，UZI是一个线上压迫力很强的ad选手。在没有优势的时候他都能够通过线上一些细节来压低你的血线和补刀，在拿到优势之后这个人会变得更加的肆无忌惮！

　　微笑连忙说道：“我们就打钱吧，线上打不过他们，也不和他们对耗了。”

　　卷毛点了点头。

　　微笑对于自己线上发育能力有着十足的把握，所以也没有太过着急。

　　但是事情并非如此，这一次的UZI一改变得有些稳重的打法，打得压迫力十足，他很快的将这波兵线推入到了PG的塔下，微笑选择了清线，然后，这个时候一波兵线推了过去，被UZI牢牢的控制住了。

　　这下轮到微笑变得极其的难受，他失去了打钱的空间，因为UZI和mata直接越过了兵线进行压迫，甚至不想让PG战队的下路双人路组合吃经验。

　　不得已的情况之下，张东东选择了去下想要把兵线推进去。然后进行了一个强行的环线，牺牲一下上单韦力的经济！

　　这一波换线，PG战队是必然要亏掉一些经验的，但是如果不换线，对于微笑的发育制衡实在是太大了，在这个阵容之中，微笑是他们后期收割最大的保证。如果前期没办法发育起来，给女警这么好的发育，中期女警的带塔节奏起来，再配合着小鱼人和妖姬的爆发，他们中期确实是很难打。

　　在PG战队换线之后，UZI和mata到也没选择第一时间抓对线。而是将兵线推出去之后，再慢慢悠悠的选择了回家，因为这个时间点，PG战队正好把一大波的兵线推入到了下路的塔下！

　　他们也选择了牺牲上单looper的一个发育。这一次PG战队没有选择继续再强换线了，因为这么换下去，他们也没办法保证大树这个前排的发育。

　　而且现在兵线在对方塔下，UZI必然会将兵线推出来。他们控住兵线，就能够发育下去！

　　然而这一次的UZI没有选择主动控制兵线，他直接选择了疯狂的推线，也没有强行的压制微笑和卷毛的发育，他甚至选择了亏掉一些兵线，主动将兵线推入到PG的塔下，而后开始凭借着女警手长的优势点塔！

　　时间进行到八分钟的时候，PG的下塔直接告破！

　　不过同样的。RNG的中单在这个时间点上遭遇到了瞎子的Gank，成功的被杨健的沙皇拿到了一个人头。

　　这个时候RNG做出的调整是，中二，把妖姬直接换到了边路！妖姬一个人在面对两个人的时候。想要击杀很难，但是微笑和卷毛也很难遏制住妖姬清兵。

　　换到中路的UZI依然是采取了之前的方式，疯狂的推线，而且他的女警。直接选择了主W，在杨健的中路一塔下面直接放了一大排的夹子，然后推线推塔！

　　看到RNG的做法之后，杨健的眉头紧锁了起来。

　　他也算是一个历经了很多大赛的职业选手，这个时候他直接看穿了RNG的打算！

　　RNG深知自己阵容的优势期在什么时候，所以他们的打野选择了先帮一波UZI，利用UZI的线上实力，速推塔，迅速的把前期这个点的雪球滚起来，并且拉开经济差距，利用塔的经济将他们阵容在中期的爆发时间点提前到来。

　　换而言之，UZI的这个打法目的就是为了拉长他们那个阵容的优势期。

　　“不行。我们不能够这么被动挨打。”杨健连忙点头说道：“我们阵容后期确实是有优势，但是如果这么下去，可能在中期比赛就被他们给结束了，东东。你必须针对一下UZI，我们两个2v2应该可以打过他们双人路。”

　　张东东摇头说道：“不行，现在中路我没办法帮，他们的战术很明确。现在他们的战术意图就是推掉我们的中路一塔，所以他们打野必然就在中路附近，我过去很可能被反蹲到，我只能从其他的地方打开突破点！”

　　他说是这么说，但是下路的妖姬很小心，清完兵线就走，根本就不管这么多，而上路大树是被鱼人压着打的，毕竟英雄存在这Counter问题，而且瞎子想要抓鱼人，并不简单。所以张东东这个时间节点，除开做视野刷野之外。并没有太多事情可做！

　　PG的应变也挺简单的，他们下路也选择了压迫，想要尽快的推掉下路的一塔！

　　RNG的目的是推掉中塔然后入侵野区做视野，掠夺野区资源。

　　不过好在的是杨健沙皇塔下清兵的能力挺不错的，UZI想要推掉中塔也需要一定的时间，PG战队有着足够的时间去进行调整。

　　中二战术的另外一个好处就是，能够更加的解放辅助，RNG本身就是一个野辅双游挺多的队伍，所以很快的，他们开始选择了野辅双游，逮上路！

　　他们的目的可不简单的是想要推掉中路二塔而已，他们的目的是为了将三座外塔都很快推掉！

　　韦力感觉到了自己的危险，主动的后撤了一下。

　　而张东东在看到对方野辅去上了之后，他也没有迟疑，直接选择了Gank中路！

　　UZI在自己辅助离开之后，他选择了放线，并没有太过压迫，这是UZI的改变，他不会如同以前那样无脑的去凶！

　　但是这一波，张东东杀意已决。他直接从河道绕道了对方F4的地方，想要摸眼出去踢UZI。

　　他也成功的踢到了UZI，并且Q在了UZI的身上，然而这一波，杨健和张东东这一对中野组合，第一次成为了背景板！

　　UZI被踢飞之后，杨健快速的跟上想要将UZI给推回去，然而就是这一下，却成为了一个转折点。

　　他推的时候和张东东配合失误了，因为杨健这一推，瞎子的Q技能没有落在女警的身上。他在塔下白白的抗了两下塔。女警被推开之后，杨健迅速的立起一个沙兵想要对女警进行输出，女警第一时间闪现开去之后，给瞎子挂上了一个大招！因为这个时间点，沙皇没有技能，没办法对他进行输出，只能够靠普通的平A！

　　是的，这个时候的UZI第一时间没有选择逃，而是选择了反打！

　　这就是UZI的性格，狂小狗！

　　瞎子迅速过来，等他到女警面前的时候，女警大招也丢了出去。瞎子直接被打得还剩下二来四分之三的血量。

　　张东东没有迟疑，他闪现到了女警的面前，按下了E技能，想要减速女警！

　　女警也没有迟疑，直接一个EQ技能拉开了距离，Q技能和E技能都命中了瞎子，而后E技能之后的一发被动普通攻击，带走了瞎子的性命。


第334章 疯狗—夏之UZI（二）

　　解说台上，笑笑那带着些许重庆口音的普通话惊呼一声说道：“UZI，这条疯狗，他面对Gank的时候没有选择逃跑，而是选择了反打换人，并且被他成功的杀掉了瞎子！他对于伤害的判断实在是太精准了，不过他的性命应该也要被杨健给收掉。”

　　杨健在看到瞎子死的时候，他眉头皱了皱，此时他的Q技能CD已经好了，现在的UZI身上剩下的血量并不是很多，只有4分之一左右，只要自己的Q技能命中。件数再平A一下就可以带走！

　　杨健迅速的Q了过去，两个沙兵从地面之上划过，朝着女警的屁股直戳了过去，一旦捅中，那么女警就会殒命！

　　然而就在这个时候，UZI的反应很快，他手里一个加血迅速的按了下去，凭借着加血之后的短暂加速，他在这个瞬间的加速之下，让得杨健的Q技能Miss了！

　　杨健的沙兵过去吃了一屁股的沙，只有看着UZI大摇大摆的拍拍屁股从他的面前跑开。

　　“不对，UZI跑了！”笑笑本来之前还在说UZI要被换掉，但是此时UZI却通过冷静的判断，成功的跑了。

　　杨健脸都绿了，他本来第一时间如果闪现上去的话，uzi是无论如何都逃不了的，他少计算了UZI手里扣着一个加血，所以为了省技能，就没有交闪现。

　　“我草，我被秀了！”杨健忍不住骂道。

　　两人抓中，反而被女警杀一个后，拍拍屁股跑了。

　　笑笑嘿嘿地笑道：“巫师啊巫师，万万没想到自己有这么一天，以前都是他在各种秀别人，这次却被UZI反秀了，UZI在这场半决赛一开始就展现出了良好的竞技状态，果然夏天的UZI都是非常猛的！”

　　有着这么一句话，春之大帝，夏之UZI！

　　春之大帝指的是DADE，春天的dade都非常的猛，而夏天的UZI也是非常的猛！

　　此时的UZI就展现出了他在夏天勇猛的一面，下路压制。速推下塔，转中路一V二反杀一人，这一幕让得现场的观众陷入到了一阵的高潮之中！

　　同样的，因为打野来到中路抓UZI而没有去上路，韦力不得已只好退出一塔的范围，不然他会被三人越塔！

　　在他离开之后，RNG选择了推上路的一塔！好在的是上路的兵线并不是很长，三人并没有把上塔给推掉。

　　就在这个时候，下路传来捷报，PG战队的下路双人组合成功的推掉对方下路一塔，而后双人路转线到了上路，想要先拔掉他们的上路一塔。这样即便对方推掉了中路一塔，他们的塔数也是相差不大的。

　　十分钟的时候，UZI成功的推掉了中路一塔，不过韦力的沙皇迅速的立起了一个太阳圆盘（沙皇被动。相当于一座防御塔），充当一下中路的防御塔，但是这个时间很短，并不能够遏制太久。不过也能够稍微的耽搁一下对方入侵己方野区的时间，给予张东东和卷毛充足的防守视野布控时间。

　　同样也可以利用这太阳圆盘的时间，让金克斯更早的推掉对方的上路一塔！

　　在太阳圆盘爆裂的瞬间，金克斯也推掉了对方上路一塔，但是同样的，PG战队利用这个契机拿到了第一条小龙，一条土龙！这个时候双方的塔数完全一样，经济也是相差一模一样。

　　接下来。张东东和卷毛迅速的布置好了防守视野，因为他们知道，接下来的时间之中，会慢慢的进入到RNG阵容强势期之中。这个时间点如果己方野区视野丢失，那么野区资源会遭到RNG的掠夺。经济雪球会慢慢的滚大。

　　而果然，RNG的野辅二人开始入侵到了他们的野区，开始了视野的排控。不过好在的是PG战队在先前已经将野区收刮了一遍，没有给到RNG野区资源，而且RNG在野区做下的视野，都被PG战队给看到了。他们有着充足的时间进行排眼！

　　而RNG的目的就很明确，他们深知现在自己的阵容慢慢进入到了强势期，就利用妖姬和小鱼人分带爆发高，没人可以抗衡的节点。进行着分带给予PG战队兵线上的压力，然后女警则是凭借手长的优势，尽量的去拿塔！

　　PG战队的处理是将沙皇换到了下路，和妖姬进行对线。他们都挺相信杨健的个人水平的，小虎在面对杨健的时候有些怂，即便是现在已经开始步入到妖姬的强势期，他在下路就只是清线，不怎么和杨健硬碰。

　　不过UZI凭借着手长的优势，在十五分钟的时候，成功的拔掉了PG战队的上路外塔，至此，PG战队三座外塔全破，经济落后八百！相差并不是很大。

　　在拔掉外塔之后，RNG的人选择了回家补给装备，转向了小龙。这一条小龙是第二条小龙，同时是一条火龙。

　　杨健说道：“这条小龙我们不能放，火龙的伤害加成会让他们的强势期来的更早一点，配合第一条土龙。小狗的推塔节奏可能完全起来了。我们到时候只有被动挨打。”

　　RNG的人并没有第一时间拿龙，他们在布置了视野之后，躲在了草丛之中打算先阴一波。

　　PG战队第一时间也没有朝着小龙区靠去，他们先整理了一下中路的兵线。将中路兵线推入到了对方塔下之后，他们才保持着阵型朝着小龙跑去。

　　这个时候，RNG直接开动了小龙，瞎子和大树走在了前方，剩下的三人走在了后面。瞎子在靠近河道之后，绕到了小龙的上方说道：“让他们先打一下，我试着抢龙。”

　　“不行，我们不能抢，这赌不起，如果抢到龙我们团战赢了还好说，如果输了就不好说了。”杨健连忙说道。

　　张东东点头道：“那我看看是不是能够开团！”

　　他说着摸到了上面朝着小龙坑之中插了一个眼睛，这个时候小龙还剩下了一半血量。

　　RNG也以为PG战队是要抢龙的。所以小鱼人第一时间朝着瞎子丢了一个大招跳了上去。想要限制住瞎子。

　　然而就在这个时候，瞎子直接摸眼下去。因为那个时候妖姬正好靠近他插的眼睛，打算排掉。

　　瞎子摸眼的时候，恰好躲过了小鱼人的大招，同时张东东没有迟疑，直接一记R闪使用了出来。以一个极其刁钻的角度把妖姬给丢了出去。

　　微小心领神会，很快的在地上放了夹子，妖姬成功的被定住。而后瞎子二段Q到了妖姬身上直接从龙坑出来集火秒掉了妖姬！

　　同时，RNG在缺少一人的情况之下，他们没有选择后撤，小龙还剩下一半的血量，此时他们四打五的情况之下，迅速的从小龙坑之中扑了出来！

　　大树开启大招朝着UZI扑了过去，小鱼人在跳上去发现瞎子下去之后，他的二段E又跳回龙坑，这个时候直接闪现Q向了金克斯！想要限制住后排！

　　这一波团战在这个时候一触即发！

　　然而RNG做出了一个谁都没想到的决定，在大树捆向UZI的时候，居然是没有人去管他，其他的三人，包括扇子妈，所有的技能都是选择朝着PG战队的后排丢了过来，而UZI在被捆住之后，PG战队除开杨健的沙兵之外，也没有其他的技能跟上去。

　　UZI在大树捆绑消失之后，他直接E技能加一个闪现！突破到了PG战队的后排之中。

　　是的！他一个ADC，还是女警这样的ADC，此时居然选择了切后排！

　　UZI的装备很好，他除开拿到两个人头之外，还单独吃了两座塔钱，在十五分钟的时候，他已经是做出了无尽加上飓风两件装备。

　　他第一选择是和队友一起集火金克斯，而且他运气很好，两发普通攻击都打出了暴击！这两下攻击直接把卷毛风女的大招给逼了出来！


第335章 疯狗—夏之UZI

　　风女的大招是不得已开出的，他确实是吹开了RNG的众人，保下了金克斯，但是同样的他也将UZI吹到了一个相对比较安全的位置，同时金克斯因为血线变得有些残，在风女的大招之中虽然回复了一些，但是回复的血量杯水车薪，他第一时间没办法进行输出了。不然一旦被豹女和小鱼人近身，他可能会在瞬间就死亡。

　　被吹开之后的RNG也迅速的整理了一下自己的阵型，扇子妈开启了一个群体的加速，RNG的人快速的后撤了一下之后，然后迅速的又冲了过来！豹女则是到了侧面。进行poke！

　　鱼人充当前排顶在了最前方。

　　在这个时候他们通过变阵，之前他们的选择是突后排，但是现在却变成了一个三保一的阵型，就保证UZI的输出。

　　UZI在这个时间点上有着无尽加上飓风两件装备，输出已然是非常的恐怖！

　　不过这个时候的杨健手里捏着一个大招，UZI也不敢点后排，所以双方算是拉开了互相打对方的前排！

　　微笑拉开了距离，他并不敢太过放肆的去输出。只敢抓住机会去偷一下伤害。

　　主要的输出都是靠着杨健的沙皇去打，沙皇在这个时间点装备还是差了一点，不过小鱼人没有大树能抗，但是同样的他们输出相较于UZI确实是差了一点。

　　几乎是同时。当两个前排血量都变低的时候，选择了后撤，这个时候的瞎子摸到了一边，想要去突入到了后排去限制UZI。

　　微笑的血量也回复到了半血。可以再次的打伤害，现在小鱼人是残血，只要杀掉小鱼人，金克斯的被动刷新起来，就是他们的一个收割节奏！

　　这个时候，一直扣着大招的沙皇动了，杨健看着屏幕说道：“我开了啊！”

　　他EQ二连冲了过去，同时瞎子Q在了女警的身上，二段Q跑了过去。

　　然而就在这个时候，小鱼人做出了一个非常正确的操作，他直接闪现到了沙皇EQ的路线上，把沙皇冲空中给拦截了下来，阻止了沙皇继续的推进，豹女在侧面Q中了风女之后，变成了豹子扑向了风女，风女实在是有些脆。加之之前他也被打了一部分的伤害，豹女一套技能直接把他给秒了。

　　同时小鱼人死去，金克斯被动刷新，猛然的加速之后，直接开启了炮形态冲向了女警。

　　沙皇的沙兵也突向了女警，现在女警是RNG剩下三人之中爆发最高的一个点。

　　然而女警压根就没有打算后撤，她抬起手，Q技能街上了一发平A！这一发平A直接出了暴击，A在了金克斯的身上，配合Q技能的伤害，女警瞬间就死亡了。

　　这是微笑完全没想到的，他本以为在看到自己的前排死掉之后。女警会选择后撤，然而他万万没想到的是UZI根本就没有后撤的想法，而是直接硬刚。

　　杨健迅速的将沙兵Q向了女警，配合瞎子的一波伤害。把女警的血线压得非常的低。

　　扇子妈E技能CD已经冷却完毕，给女警加了一个盾之后，女警迅速的后撤拉开了距离。躲开沙皇沙兵的攻击范围，而后对瞎子进行疯狂的输出！

　　这一波团战打到现在已经打了接近三十秒的时间。杨健说道：“不能打了，我们后撤，二换二已经相对来说有些赚了，火龙只有放了。他们妖姬应该快到了。”

　　其他的两人点头。但是却已经迟了，看到PG的人后撤之后，残血的UZI并没有选择后退，他依然是粘着瞎子在点，瞎子一个摸眼拉开距离，女警一个E技能跟上。

　　此时的杨健在后撤，他的沙兵Q技能是好了的，他万万没想到女警这个时间点居然还敢追过来，也忘记了Q向她，瞎子被女警黏上两枪A死！拿下了一个双杀！

　　此时妖姬已经出现在了PG战队的视野之中，沙皇和大树都不敢迟疑，直接离开了战场。RNG在这个时候没有选择追了，而是四人开始打这条火龙。

　　杨健的脸色挺难看的，这一波团战他的处理并不是很好，甚至团战打到最后他的大招都没有放出来，因为没有一个绝佳的机会给他放大招。

　　在五打四的情况之下，他们还多死了一人。

　　而这其中的原因就是因为他们没考虑到UZI女警这个点，一来是女警的装备很好，这个时间点的输出非常的高，二来是他们没想到UZI的选择会这么疯狂，让得杨健他们两拨判断出现了失误。

　　在以为UZI要后撤的时候，UZI都是选择了如同疯狗一般的反打。

　　这些人都是顶级的玩家，一个判断失误就可能会造成满盘皆输。

　　微笑忍不住骂道：“妈的。UZI这条疯狗！”

　　是啊，哪一个AD会在开团的时候交出自己的所有位移技能突入到对方后排去打输出，没有，也没有任何一个ad在对方集火的时候和你站撸。UZI的打法，完全就是在和你搏命！

　　解说台上，笑笑Miss苏小妍三人也忍不住赞叹道：“这个UZI这一波团战打得实在是太好了，四打五的团战居然还被他们给打赢了。现在他们又收掉了这条火龙，PG战队接下来的比赛恐怕有点难玩了，拿掉这条火龙，会正式宣布RNG的强势期开始到来。UZI这个点他们怎么去解决，解决了UZI，鱼人和妖姬这个时候的伤害也是非常的不俗，看PG战队怎么去处理吧。”

　　是的，正如笑笑三人讨论的一般，现在已经步入到了RNG的一个优势期，这个时间节点一直到三十分钟，在这十几分钟的时间之中。PG战队是没办法和RNG进行正面团战的。

　　雪上加霜的是，在RNG打掉火龙之后，刷新的下一条龙也是一条火龙，这也就意味着，PG战队必须去接下一波的小龙团。

　　也就意味着，在下一条小龙刷新的六分钟时间之中，他们必须要保证经济不能够被拉开，不然下一个小龙团战他们根本没办法和RNG进行争夺。

　　杨健眉头紧锁，他看了看自己的装备，他的第一件装备是出的深渊权杖，毕竟对阵的是妖姬，而他第二件装备则是选择的冰杖，其实杨健的发育还是相对不错的，他的补刀非常的多，人头也拿到了两个。距离冰杖已经不是很远，在下一波团战的时候，这两件关键性的装备应该没有太大的问题。

　　问题就在微笑，微笑的装备现在是有点烂的，他被抓死了一波，又换过一次线。在这六分钟的时间，尽量让微笑能够打出一个两件套才行。

　　杨健深吸了一口气道：“把能让的经济尽量都让给微笑去吃了吧，下一波小龙在二十二分钟左右，让微笑有两件套，我们才好打一些。”

　　其他的人点了点头，而后微笑开始疯狂的收刮上下路兵线的资源以及野区的一些资源。

　　RNG在拿到了一条火龙和一条土龙之后，显然是打算把推塔的节奏给带起来了，他们四人逼迫中路二塔，UZI的女警在地上放了一大排夹子，把PG的走位逼得很死。

　　不过好在杨健是一个沙皇，凭借手长的优势还是能够轻易的把兵线给清掉。

　　而UZI则是会通过兵线进塔的时间去耗一下中路二塔的血量。

　　随着时间的推移，中路的二塔终究是没有坚持住，被UZI给磨掉了，不过好在的是，这段时间PG的防守视野做得非常不错，除开丢了一个二塔之外，并没有被拉开多少经济差距，同时微笑也通过这几分钟的发育，成功的把无尽给补了出来。

　　同时，小龙也在这个时间点刷新。


第336章 我会完成我的承诺

　　这一条小龙刷新之后，PG战队选择了迎战！

　　此时的他和微笑都拥有了一定的战斗力，两人都是两件套了，但是RNG的双C装备显然是要比他们好上很多的，特别是UZI。

　　PG战队的这个阵容，大树和瞎子都能够针对UZI，如果瞎子能够先把UZI踢回来集火秒掉，那么他们这一波就有着很大的机会！

　　瞎子也确实这么做了。不过他进场之后却没有能够踢到UZI，被UZI先闪开了。

　　反而是微笑出了事情，他被小虎的妖姬在后方给偷了。甚至卷毛都没来得及反应。

　　在微笑死了之后，杨健知道这一波团战没办法继续进行下去了，瞎子出的肉装，本身就没有太多的伤害，现在伤害只有靠他一个人去打，而对方的UZI，此时的装备确实有点碾压其他的人，他们不可能抗住。所以他们选择了逃跑！

　　RNG却选择了追杀，他们的留人能力太强了，好在杨健有一个沙墙。保护住了两个人，但是突入到后排的瞎子却如同肉包子打狗，完全没办法回来，RNG也顺利的拿到了两条火龙。

　　在PG死了两人的情况之下，RNG五人在拿掉火龙之后直奔大龙过去。PG战队不敢去守，只好硬生生的看着他们拿掉了大龙！

　　接下来，PG战队选择了全力防守，现在他们真的是没办法在正面上和RNG进行碰撞了。他们必须要把比赛的节奏朝着大后期拖过去。

　　RNG拿到了大龙之后。快速的推掉了最后的两座二塔，然后席卷PG战队的野区，压缩视野之后，开始逼迫PG战队的中路高地。

　　PG能放的外塔和野区资源都选择了放掉，就死守高地，不过他们还是没办法，杨健的沙皇被妖姬耗了一个qr之后掉了一大管血，PG战队选择了放弃，他们的中路也被破掉，门户大开！经济差距也落后了一万多。

　　PG尽力的想要往后期拖去，杨健和微笑也打出了两波不错的团战，但是他们的经济差距实在是有点巨大，他们虽然打赢了两拨团战，但是RNG也成功的破掉了他们的三路。

　　最终在三十六分钟的时候，RNG拿掉了第二条大龙，然后带着三路超级兵把PG战队围殴到死。PG战队输掉了第一局的比赛。

　　……

　　第一局比赛输掉之后，杨健皱了皱眉，这一局比赛输掉的关键在于下路和小龙团的地方。

　　微笑没有在前期稳住，成为了一个突破口。另外一个点就是小狗的崛起。

　　杨健知道，正如同昨天邵可卿给他所说的一般，这场比赛压力最大的应该是微笑和卷毛两个人。

　　两人在面对要进入到S系列赛的门槛之时，心态出现了一些的变化，这种变化来自于他们太过渴求了一些。

　　台下，若风和草莓正坐在一起，草莓的怀里正抱着他的孩子，在自己的兄弟就要冲入到S赛的时候，他带着一家三口过来给微笑和卷毛加油。

　　“微笑和毛神的心态出了问题了。”若风皱着眉头说道。

　　草莓看着上方。帅气的脸上有着一些担忧，他握了握小草莓的手说道：“希望他们能够调整过来吧，这一场UZI的发挥非常好，他们这么下去可能会被UZI连着打爆。PG战队有可能真的会倒下。”

　　说完之后他低下头对着“小草莓”说道：“你也给干爹加油吧！”

　　已经快两岁的草莓不知道有没有听懂，站在草莓的腿上，他一双小手不断的开始非常兴奋的拍了起来，同时嘴里也咿呀咿呀的说着些什么。

　　……

　　另外一边。刘婷婷正坐在电脑的面前，她的眉头紧锁，这次的PG战队给她一种无与伦比的强大，她甚至相信杨健能够带着PG战队闯入S系列赛。战胜SKT，拿到最终的总冠军，但是没想到在LPL夏季赛半决赛的第一场，他们遭遇到了RNG的疯狂狙击。第一场就被RNG斩落马下。

　　如果输给了RNG，PG战队就要去打冒泡赛啊。打冒泡赛存在着太多的可能，这是她不想看到的。

　　她紧了紧手里刻着巫师我要给你生猴子的灯牌，深吸了一口气说道：“巫师，加油啊，千万不要让我失望。”

　　坐在刘婷婷不远处，一个三百多斤的胖子此时满头大汗，这场馆虽然开着冷气，但是对于他这样的人来说。还是有些不够，他感觉到很热。

　　不过他的脸上却满是担心，在看到PG输掉了第一局之后，这种担心更甚了。

　　另外的一边，秦娜娜带着口罩坐在那里，她的眼睛却一直直勾勾的落在了场馆之中的另外一方，那里，坐着带着鸭舌帽的许岩东。

　　……

　　后台，PG战队的工作人员正在大屏幕上看着这一场比赛，在看到第一局输掉之后，邵可卿的眉头皱了皱眉，杨茜叹了一口气说道：“果然微笑和卷毛出了一些问题。不过他们都是老人，希望能够调整过来吧，下一局比赛邓欣应该会放出一个大招了，如果二比零落后我们就真的很难玩了。”

　　陈静皱眉道：“这比赛我们真的输不起啊。关乎S系列赛的名额，如果我们去打冒泡赛，即便进去有可能会沦为第三种子，也就是第三档的队伍。到时候很可能我们会被分入到一个S系列赛的死亡之组。”

　　邵可卿摇头说道：“没办法了，现在只有靠他们自己去调整了。”

　　杨茜说道：“其他三个人还是正常的，他们三个应该会把微笑和卷毛给带出来，说来也好笑。本来以前都是微笑卷毛带着他们三个人在打，现在却要他们三去带他们两人了。”

　　……

　　现场，张东东和韦力都去厕所去了，微笑和卷毛显然是对刚才那一局的发挥不是特别满意，正在看着电脑屏幕上的输出图发呆。

　　杨健把椅子滑向了两人开口说道：“成哥，毛神，在想什么呢？”

　　微笑叹了一口气说道：“我感觉很担心，甚至今天的手都有些抖。”

　　杨健站起身拍了拍两人的肩膀说道：“放心吧。有我呢，还有东东和韦力，S系列赛的名额我们肯定能够拿到的，放心吧。而且夏季赛的冠军，还有八十万奖金啊！”

　　说道这里杨健正色说道：“我当初邀请你们的时候就承诺过，我会带着你们进入到S系列赛，我的承诺永远都不会变，现在我们已经在门口了，我会把这扇门给你们推开，让你们走进去。”

　　微笑和卷毛神色一怔，看着杨健那坚定的神色，卷毛长长的吐了一口气。有些自嘲的笑了笑。

　　自己已经是一个老将了，身经百战，没想到居然是在这个时候心态出现了一些的问题。他苦笑一声说道：“微笑，这个时候，我们两不能够成为拖后腿的存在啊。”

　　微笑眉头紧锁，他没有说话，只是看着电脑屏幕，卷毛说道：“放心吧杨健，下一场我们会稳住的。不求有功，但求无过。”

　　杨健嘿嘿一笑说道：“我carry你们！然后一起站在S系列的舞台，一起登临世界之巅。”

　　他这一句话说的豪气干云，卷毛和微笑眼睛之中都忍不住放出了一阵的精光。

　　很快张东东他们也回到比赛席，几人进入到了比赛房间之后，第二局的比赛再次开始了。

　　果然，这一局如同杨茜所说的一般，邓欣在这一场比赛放出了大招，一个套路性的大招。

　　为了这次的比赛甚至S系列的比赛，邓欣这段时间一直都在研究着套路阵容，这个怪才永远不会缺少的就是套路，而这一场他的阵容拿出来的时候，现场已经是陷入到了一片的惊呼声之中了。


第337章 你的野区我养猪

　　是的，PG战队这一场比赛掏出阵容出来的时候，现场完全陷入到了一片的沸腾之中，解说台上的人也一句话都说不出来，笑笑倒吸了一口凉气说道：“我一直知道PG的这个教练会搞事，但是没想到他居然这么能搞事，这个阵容他是用自己的前列腺想出来的么？这阵容怎么能够在比赛之中拿出来啊！”

　　Miss和苏小妍也完全没办法说出话了。

　　台下的观众则是一片的欢呼。

　　这一场的阵容为，蓝色放RNG战队：上单：巨魔。打野：千珏，中单：瑞兹，下路女警加上巴德。

　　而紫色方PG战队，上单：蛮王，打野：赵信，中单：劫，下路轮子妈加上扇子妈！

　　是的，PG就拿出了这么一套看上去完全就是青铜白银局里面的阵容出来。要前排没前排，输出和切后排的能力倒是足够，但是对方一手千珏完克劫和蛮王以及赵信的突后排。

　　笑笑眉头皱了起来说道：“PG战队不会是放弃了这一场比赛吧，这样的阵容拿到这么重要的比赛之中来，如果说这是春季赛常规赛最后几场，PG战队拿出这样的阵容我觉得还理解，毕竟那个时候他们的积分很领先了，但是现在这是决定他们S系列名额的比赛啊，怎么搞出这种英雄出来了。”

　　“炸裂，PG战队放弃治疗！”

　　“我草，PG战队绝对是内部爆发矛盾了，任性的选出这么个阵容，这比赛阵容偷家倒是不错。但是职业比赛谁会给你去偷家啊。到处都是眼位。”

　　一时之间，各大论坛看到PG战队拿出这套阵容的时候，完全都疯了，他们不认为PG战队的阵容有着一丁点的优势。

　　因为PG的阵容，即便RNG落后一万经济，PG战队都感觉完全在团战之中打不过，他们这套阵容，无前排，无先手，无反手，完全就是一个三无阵容。

　　“总结，要么PG战队的教练是用PG做的BP，要么就是PG战队内部出现矛盾，故意选择了这个阵容，上一场比赛他们输得很难看，估计赢太多了突然输掉一场比赛。他们很难受，所以选择了自爆！”

　　“恭喜大屁股战队进入冒泡赛，EDG的人估计都快哭了。”

　　各种各样的评论开始不断的冒了出来。

　　解说台上的苏小妍忍不住说道：“PG战队选出这个阵容，应该是打算打带线偷家吧，你看蛮王都没带传送，显然是打算打线上，而劫带的是传送，明显是准备打分带的。”

　　笑笑却忍不住摇头说道：“总之感觉他们这阵容打职业比赛不太合适，这根本就没得玩，这是职业比赛，不是青铜白银局啊！”

　　苏小妍总觉得PG战队拿出这个阵容来应该有他们的想法，但是他不得不承认笑笑说的是真的。因为他也不知道PG用这个阵容怎么去赢下比赛。

　　RNG一方，在看到PG拿出这个阵容的时候，他们都忍不住笑出声来，mata用蹩脚的中文说道：“能赢能赢！”

　　Looper也忍不住挑了挑眉毛。嘴角露出了害羞的笑容，麻辣香锅和UZI都笑了，麻辣香锅在语音里说道：“我草，PG战队会搞事啊。偷塔流，很强势！”

　　……

　　后台，邵可卿在看到PG战队的阵容之时，她却微微的一笑。眼睛之中露出了笃定之色。

　　杨茜依然冰冷着一张脸，喃喃自语地说道：“邓欣不是说决赛的时候才把这个阵容拿出来么？怎么这么快就拿出来了。”

　　这一套阵容，是PG战队的大招，确实是在青铜白银局之中会经常出现这样的阵容，到了高分段，你拿出这种阵容出来绝对会被喷得亲妈爆炸！

　　蛮王这个英雄其实一直以来都不弱，他的带线，他切后排的能力都非常不错。但是在职业比赛之中，他很容易被针对，他突入后排，辅助一个虚弱，先废一半，然后有个控制技能，再废一半！他唯一的左右就是带线了。

　　但是职业比赛，职业战队对于眼位都是非常讲究的，想要偷家确实是很难。蛮王出场的比赛以前不是没有。

　　2013WCG世界总决赛，CJ对阵OMG的时候，CJ当时的上单flame，就拿出了一手蛮王，他的蛮王就带线，而CJ就和OMG打运营，不过那一场比赛，carry点是抗中奇侠安掌门（现在三星的打野）。他一手豹女中单，直接把OMG给插穿了。

　　而PG这个阵容，连POKE都没有。

　　但是却正如邵可卿脸上露出的自信一般，PG战队自从邓欣心血来潮组出这个阵容的之后，他们用这个阵容打训练赛，从来都没有输过一场。

　　这个阵容被他们成为“没有团战的阵容”

　　……

　　就在一片的非议声之中，双方已经进入到了召唤师峡谷之中，开始了这一场的比赛。

　　一开始的时候，他们依然是选择了正常的对线。微笑的轮子妈面对女警是有一些的劣势，但是扇子妈又是一个对线非常强势的辅助，所以弥补了这一点，他主动选择了放线，就和UZI打钱。

　　张东东的赵信在拿掉了红Buff之后，他没有选择在继续刷野，而是直接入侵到了RNG的野区之中，他们一级的时候侦测到了对方打野是从上班野区开的，所以赵信直接入侵对方上班野区。

　　他在语音里面说道：“杨健注意一下我的位置啊，我现在去找千珏说说事。”

　　杨健点了点头。

　　在很早之前流传着一句话，叫做一级船长二级信，三级鳄鱼要你命！

　　这句话在LOL玩家之中流传。不过那是在s3s4的版本，这句话是形容这三个英雄在这三个等级时候的强势。

　　一级的船长，二级的信，三级的鳄鱼！在这个等级上。是最猛的几个英雄。

　　虽然现在船长改版，鳄鱼大削，赵信也经过了一些的改变，但是二级的赵信。依然是非常的猛！特别是现在的他还拿到了一个红Buff！

　　他直接绕过了视野朝着蓝色方的三狼走了过去。

　　然而麻辣香锅也是一个极其喜欢入侵野区的人，在他朝着蓝色放野区跑过去的时候，香锅也在朝着他这边走来，然后两人在河道相遇了。

　　杨健在看到两人相遇的瞬间。直接朝着河道走了过去，瑞兹也连忙跟上。

　　千珏第一时间想要去A赵信，而张东东压根也没管这么多，直接朝着千珏的脸就E了过去！

　　减速之后他直接开启了Q技能。A了一下，千珏大喊遭不住，这一捅配合他E的伤害，直接捅掉了千珏三分之一的血。他连忙吃了血瓶，同时Q技能拉开距离。

　　但是他却被红Buff减速到了，不过他也给千珏挂上了一个减数，而后千珏凭借着操作打算放他风筝。

　　“嘿，我这个暴脾气！”张东东骂了一声。

　　说来也是他运气好，此事河蟹正好经过他的身边，而后他第二下捅捅了一下河蟹，然后猛然的闪现到了千珏的面前，第三枪直接把千珏给挑飞，这一下同时接下一发普通攻击，这一下千珏的血量又是下降三分之一！

　　此时的杨健到了，他没有迟疑，闪现EQ接上一发普通攻击，触发了雷霆的效果，这一套技能几乎是在眨眼之间完成，千珏交出了一个死亡闪现。闪现出去的瞬间—殒命！

　　FristBlood！

　　一个女人的声音响了起来，瑞兹这个时候也赶到了，但是看到千珏死了之后，他不敢有太多的动作，又灰溜溜的跑开了。

　　看到千珏死的时候，张东东嘿嘿地笑道：“我现在宣布，这地图上的野区被我承包了，你的野区……我养猪！”


第338章 这是一个不打团战的阵容

　　“你的野区……我养猪！”张东东非常臭屁地说道。

　　卷毛忍不住骂道：“你丫别膨胀，好好先打这一局，我们现在落后。”

　　微笑不咸不淡地说道：“上一个说这个话的人，被黑成狗了，你可别跟着学。”

　　张东东嘿嘿的笑了笑，而后他快速的回到己方野区，刷掉了自己下半野区的野之后，回到了家里。

　　在下路的地方。女警依然是选择了一个速推的打法，不过轮子妈因为清线比较快，扇子妈有能够找到角度消耗他的原因，UZI也没办法肆无忌惮的推塔。

　　微笑杨健一番话之后，精神状态稳定了一些，他扎实的补刀功力又是显现了出来，谁都能看到，他下路一直被UZI压着，他一直处于一个劣势的状态，但是他的补刀就是没有被拉下。

　　在下路稳住发育的情况之下，其他的三路打得有点肆无忌惮了起来。

　　在杀掉了千珏一次之后，张东东在野区的优势慢慢的建立起来，劫和上路的蛮王都选择了疯狂的推线，这样的情况之下，张东东开始入侵对方的野区。

　　这是打野入侵野区的一个条件，那就是己方的线上有着一些的优势，所以张东东入侵的，也是对方的上半部分野区，因为对方上野都是在补塔刀，如果野区发生战斗。己方的支援肯定更快一些。对方线上英雄被牵制住的情况下，是没办法分出精力出来支援的，一旦支援就会亏掉一部分小兵的经验和经济！

　　而张东东的反野也并非瞎反，他入侵对方的上班野区，是因为推测这个时间点对方应该是在下半野区，因为红Buff之前并没有被刷掉，敌方打野这个时间点应该是去到了下半野区才是。

　　张东东入侵下半夜去，把三狼和f4刷掉之后，选择了蹲下路。

　　不得不说张东东的打野思路非常的清晰，他推测对方打野在上班野区，而下路这个时间点还没有回过家，所以最多只有一个饰品眼，他自己在对方的野区留下了两个视野，可以侦测到对方打野是否过来。

　　而下路的UZI和mata压线压得非常凶，这对他来说无疑是一个机会！

　　但是mata和UZI在河道却做下了一个视野，侦测到了他之后果断选择了后撤。张东东知道对方发现了他，直接回到了自己的野区，把下半部分的野区给收完之后，再次的选择了回到家里。

　　不得不说RNG确实是一个视野布控非常完美的队伍，张东东发起了几次的Gank都没有得到什么效果，于是张东东也选择了主动刷对方的野。

　　这是他们这个阵容的一个关键点所在，就是利用赵信强突进和前期伤害高，去反千珏的野区，压制千珏的打野，让千珏被他粘着，无瑕把目光放到线上的Gank上面来。

　　这样蛮王和劫在前期的左右就能够发挥出来。

　　这是张东东的打法。

　　而第二个要求，就是上中两路能够打出一定的节奏。特别是杨健这一路，他必须要在中路打出一定的优势出来。

　　至于蛮王，PG战队的想法就很简单，让蛮王一个人在上路单机。不管他做什么。

　　第六分钟，杨健卡住了六级这一波爆发，呼叫了赵信直接越塔强杀了只有五级的瑞兹。

　　在拿到了优势之后，杨健在中路打得越发的强势了起来。不断的将兵线推入到瑞兹的塔下，同时找机会去耗瑞兹的塔。

　　第七分钟的时候，杨健和张东东一起入侵了RNG的蓝Buff野区，对方的中野组合这个时候的战斗力确实是比不上他们两人。所以直接选择了放弃这个蓝Buff。

　　十分钟，在再次击杀掉了瑞兹之后，他们成功的拿掉了中路的一塔，十二分钟，PG战队的下路一塔终究是没有顶住，被UZI推掉，而后双方的中野都进行了一个互换！

　　他们的中路发育实在是有些惨了一点，在下路之后选择了一个控线发育。他将兵线控制在自己的下路二塔的地方。

　　十一分钟，上路传来捷报，带着点燃加疾跑的蛮王，总算是单杀了一次大树，同时推掉了上路的一塔。

　　接下来的时间，RNG深知PG战队的阵容抱团打团战不行，所以他们直接选择了抱团，拿小龙。

　　第一条小龙是火龙，他们原本以为在这一条龙上，PG战队此时有着经济优势，会选择和他们打一波团，然后PG战队的人压根都没有理他们，PG战队做出的应对是杨健和队友抱团到了中路，趁着RNG打小龙的时间推掉了对方的中路一塔。

　　在打掉第一条小龙之后，第二条小龙属性也刷新了出来，也是一条火龙。

　　看到这个让得RNG一喜，接下来还有六分钟的发育时间，PG断然不会放他们拿到两条火龙，在RNG看来，本身PG战队团战就已经不太行，再给他们两条火龙，那么PG战队根本就没办法玩了。

　　这也就意味着，第二条小龙的时候，PG肯定会选择和他们爆发一波团战！

　　PG的大部分视野都做在了河道的两侧。同时卷毛对于身后的眼位都控得不错，没有给予RNG双传送绕后开团的机会，劫和蛮王都无休止的将兵线推入到对方上下路的二塔下面，牵制着对方两人。

　　蛮王和劫都想的很简单，现在自己的装备都比对方中上路好，一V一，只要不在塔下，自己就能够单杀对方，来两个自己最起码能够换一个，对方双人路被捆绑在中路，只要一个人消失，他和蛮王就会选择一下后撤。

　　至于千珏。现在的他和蛮王，千珏来抓他们，肯定抓不死，即便死。他们也能够换掉一个。

　　是的，这就是PG战队的打算，131分推！

　　凭借着劫和蛮王推线拿塔很快的优势，永无休止的131分推。

　　他们这套阵容从拿出来的时候就想好了。永远不和对方打团！下路拿轮子妈和扇子妈，目的就是牵制。

　　只要RNG没有绕后开团的机会，凭借着轮子妈和扇子妈的双加速，他们想要后撤实在是太简单了。而如果是要打下路组合加上打野的3V3小规模团战。他们有着赵信并不是特别惧怕。

　　RNG在打了一阵之后，也察觉到了PG战队的目的，千珏主动的去抓了一波上路的蛮王，然后千珏在拥有大招的情况之下。活生生被蛮王给砍死，然后蛮王还开着大招砍了两下上路的二塔后开着疾步扬长而去。虽然最后被瑞兹TP给收掉了人头。

　　然而在瑞兹tp支援的时候，他们下路二塔被杨健活生生给A掉了。同时带着一大波兵线推向了高地。

　　这是PG战队这个阵容真正的厉害之处，这个阵容团战确实没有容错率。确实是一个青铜白银分段才会用的一个组合。

　　但是PG战队的想法就是推塔，不打架，想要做到这一点，对运营的要求非常之高。

　　可以说，这个阵容要真正的打出推塔的流派，必须要做到牵一发而动全身，一路遭到对方多人Gank，其他的两路必须做出尽快的应对，对于队员的战术素养、指挥的能力和个人实力都有着很高的要求！他们的阵容，犯不得半点失误，特别是中野组合，要将自己身后的绕后眼清干净，不然一旦被对方的双tp抓住机会，三人死亡，那么中路就将会门户大开！即便劫和蛮王推塔再快，也快不过五人集火！

　　这一点，恰好都是PG战队所具备的。他们的中野组合执行得非常的完美！

　　至于分推拿塔，这是杨健最擅长的事情，至于韦力的蛮王，他的性格最喜欢的就是这种偷鸡摸狗的事情，自然也差不到哪里去。


第339章 逃命技术哪家强

　　RNG感觉到极其的难受，韦力在上路死了一次再次的上线之后，他依然是继续朝着上路走去，这一场比赛他的想法就很简单，就是在上路单机，把这一场比赛当成是人机来打。

　　他上线之后，做了一件非常过分的事情，他直接跑到了RNG的高地塔和二塔之间。断掉了兵线，让大树在塔下进行清兵。然后有时间就进入到对方的上半野区，找机会刷野或者朝着中路靠去稍微给予对方的中路一定的压力。

　　这段时间RNG感觉都快疯了，他们没有绕后开中路的机会，上路的二塔也岌岌可危，下路的兵线已经快要进入到高地之中，瑞兹被劫堵在高地门口根本就出不来，现在劫的装备，来两个人都不见得能够打过，来三个人他还能跑！

　　他们这阵容团战不行，但是单挑能力确实杠杠的。不论是劫和蛮王，都是如此。

　　不过RNG其实经济落后并不是很多，他们主要的经济就是落后两座塔和几个人头，相差三千不到。

　　以他们阵容在团战之中的能力，这一点是很好弥补回来的，如果说正面打团的话。他觉得他们的阵容还是有着优势。

　　苦等慢等，他们总算是等到了第二条火龙刷新的时间，这一次，PG战队似乎真的是如同RNG所说的一般，不打算放弃这条火龙了，他们打野和下路组合到了野区进行着干扰，不让RNG的人顺利打龙。

　　RNG正好打算利用这波团战把优势给建立起来，自然要接下这波团战。他们的上中都是带的TP，一旦小龙打起来，他们可以很快的tp支援，而PG一方只有劫带的是tp。

　　双方在小龙站定之后，RNG想到自己一旦团起来有着人数优势，所以直接开了小龙，就在他们开小龙的时候，轮子妈发出了一声吼声，直接开启大招朝着他们冲了过来。

　　几乎是在同时，在龙坑之中，RNG做的两个眼睛就亮起了两个光束，瑞兹和大树都准备传送下来了。

　　就在他们传送落下的瞬间，他们却后悔了。因为PG压根就没有好和他们打的意思，在看到两人传送落地之后，扇子妈迅速的给了一个群体加速，在双重加速的情况之下，PG战队在小龙的三人脚底抹油，眨眼之间就朝着外面跑去！

　　“我草，被骗了！”麻辣香锅忍不住开口骂道。

　　是的，他们确实是被骗了，RNG想要在小龙这个点上做了一点文章，PG又何尝不是打算再这一波小龙的时候做出一点文章。

　　作为指挥，杨健的思路也非常的明确，他知道这一波在正面团战上是有一些危险的。可能会给RNG翻盘的机会，所以这一波团战他们是万万不会接的，这是一个推塔游戏，比的不是双方谁拿的人头数比较多。谁拿到的小龙大龙比较多，比的就是谁先将对方的珠宝水晶给推掉。

　　他们拿到的又是一个偷塔阵容，核心的点就在于是推塔，杨健深知这一点。所以他们所做的一切行为一切运营都是围绕着偷塔而展开的。

　　RNG想要在这一波团战打回劣势，而且对于这第二条火龙，他们势在必得！但是杨健不会给他们机会，他们想要从这一波小龙团之中。骗得一个偷塔的机会。

　　他们也成功做到了，RNG在以为PG要开团，劫和蛮王都在地图上消失的时候，他们以为蛮王和劫都是前往小龙支援去了，所以第一时间选择了传送。

　　在他们传送过去之后，劫和蛮王很猥琐的跑了出来，带着兵线朝着对方的塔直奔过去。

　　在轮子妈和扇子妈的双加速情况之下，RNG的人连他们三个人屁股后面的灰都吃不到。而且三人还很贱的是，他们撤开之后，将中路的兵线推向了对方的中路二塔，显然是打算继续偷塔了。

　　“我滴个龟龟。”解说台上。笑笑忍不住说道：“PG这个战队，真的是能搞事，他也不和你多BB，就推你的塔。这一波RNG确实是拿到了第二条火龙，但是就感觉他们这一波亏得不行。下路的高地塔肯定要被破掉了，上路二塔已经倒下，高地塔肯定也会丢是不少的血量。中路二塔必然也会被耗掉，他们拿掉一条小龙亏掉一座高地。这是血亏啊！”

　　在发现了PG战队的意图之后，他们的上下两路直接选择了回城，小龙留给三人去打。

　　但是这个时间点。只是十八分钟，家园卫士还没有出现，瑞兹和大树两个小短腿跑得实在是有些慢，下路的高地塔被杨健活生生的给带掉。上路高地塔也被蛮王给砍掉了大半的血量。

　　“十八分钟，高地塔被破！”苏小妍说道：“这一场PG打到现在无疑节奏是完美的，他们的方针就很明确，就是偷塔。无限制的去偷，RNG被牵制的团团转，有点照顾不过来。”

　　杨健推掉了高地塔之后也没有恋战，他果断的选择了后撤，除开蛮王之外，PG的中路也沿着上半野区后撤。

　　因为对方这个时候已经打完了小龙，他们可能会遭到包夹！

　　RNG也选择了包夹，不过他们包夹的是杨健，三人在打完了小龙之后，直接沿着下半野区冲了过去，想要杀一次杨健。

　　他们成功的堵住了杨健，然后。这一波成为了杨健的一个淘宝表演秀。

　　在看到对方三人包夹过来，他的后方又有着瑞兹在赌劫，他果断的朝着瑞兹的方向放了一个W，瑞兹以为杨健是想临死换他一个，他迅速的朝着千珏靠拢，有着千珏的大招，他也不会死去！

　　杨健并没有第一时间按下W，他先是大招套在了瑞兹的身上，落地的瞬间直接按下了W技能，不过瑞兹的手速也挺快的，成功的定住了杨健！然后其他的几个人开始对着杨健疯狂输出。

　　好在杨健此时已经出了水银鞋，同时女警的位置还没到。并没有在他的脚下放下夹子，不然这一波他插翅也难逃，在禁锢的时间消失之后，他快速的开启幽梦朝着高地塔跑去。

　　RNG甚至劫的一个技能，他们两人朝着杨健追了过去，女警则是从后方堵了过来，而瑞兹留在了原地守着杨健的影子。

　　然而就杨健拉开了一定距离之后，他猛然的二段R回去，QE技能打出，打在了瑞兹的身上，同时给瑞兹挂上了一个点燃，配合着雷霆领主的爆发，瑞兹血量瞬间下降半血。

　　杨健看到对方的人已经后撤过来了，他迅速的交出了闪现。

　　瑞兹看到杨健居然真的是在打他，他吓了一跳，没有敢继续深追，反而是朝着后方撤了一下。

　　紧接着，他们就只能看到劫开着幽梦像一条疯狗一样扬长而去，根本就追不到了。

　　“草，我打得好烦啊。”

　　在看到杨健跑了之后，UZI忍不住骂道。

　　这一波他们真的是被秀了，其实在所有的人看来，杨健这一波无论如何都是死定了的，RNG的处理也非常得当，刚才杨健闪现的瞬间，如果瑞兹不怕死，闪现跟上的话，杨健是根本没办法跑的。

　　但是在看到杨健打他，并且给他挂了一个点燃的时候，他内心却怂了，甚至选择了后撤，而并非和杨健硬刚，这一点他的失误真的是非常的大。

　　解说台上，Miss忍不住惊呼道：“漂亮，巫师这一波逃跑，实在是太漂亮了，四包一还成功被他给逃跑，这个劫完全就是火影。”

　　“我要是RNG被这么秀一波，我估计心态都已经炸穿了。”笑笑说道：“我就想问问，逃命技术哪家强！”


第340章 解脱的RNG

　　杨健的这一波操作也让得现场都发出了一阵的欢呼声，刘婷婷一下从座位上站了起来，发出了一阵的尖叫。

　　PG战队的粉丝不断的鼓掌，而RNG的粉丝也忍不住发出了一阵的惊呼声，然后随即又陷入到了一阵的沉默之中。

　　他们万万没想到，这一波杨健差点逃跑，而且还差点杀掉了他们的瑞兹，如果不是千珏大招，瑞兹就被劫的二段R给炸死了。

　　秦娜娜在人群之中也清楚的看到了这一波的操作，对于杨健能够打出这样的操作，她都有些习以为常了，但是此时她的神情依然是激动。因为她现在爱的那个人，真的很厉害。虽然……杨健并不喜欢她了。

　　另外一边，带着鸭舌帽的许岩东看到这一波操作，眉毛却微微的跳动了一下，嘴角露出了一丝的不甘，而后目光再次的扫过前排，似乎是在寻找着什么人一般。

　　后台休息室之中，邵可卿和杨茜等人看到杨健的这操作，忍不住鼓起掌来。

　　至于直播间的弹幕，完全被满屏的6给占据了。

　　在他们看来，这才是杨健，每一场比赛都会打出几波精彩的操作出来。每一场比赛都要秀上几次，不然这就不是杨健了。

　　甚至杨健的粉丝说了一句吹杨健的话“别的职业选手要用一辈子的职业生涯才能够打出一套集锦，而杨健，只需要一个BO5。”

　　虽然这有着吹嘘的成分。但是也看出来杨健在比赛之中，操作之上在他的粉丝甚至很多的玩家之中，已经是封神了。

　　……

　　现场，微笑等人OB到了杨健这一波逃跑之后说道：“兄弟，可以的，逃命技术渐长啊。”

　　杨健嘿嘿地笑道：“跟着毛神在一起久了，其他没学到，但是逃命这项本事还是学到了很多的。”

　　“你大爷！”卷毛忍不住骂道：“别黑我，我从来不逃命，也不保KDA。”

　　“嗯嗯，我们知道，总之PG永不团灭嘛！”杨健笑嘻嘻地说道。

　　卷毛：“……”

　　PG永不团灭是PG粉丝调侃卷毛的，因为卷毛在团战之中很少死亡，一见势头不对他会马上后撤，很怕死。

　　就在他们调侃的时候，PG的人都回家出了装备再次的出发。杨健这次先是去收了一个蓝Buff。

　　就在他收取蓝Buff的时候，看到了RNG五人直接抱团朝着PG的中路过来，他们似乎是打算强上了。

　　“龟龟，他们疯了吧。”韦力忍不住骂道。

　　杨健眉毛微微的挑了一下说道：“他们没疯，现在他们上下两路的兵线经过了整理之后是朝着我们这边走过来的，我们想要去偷塔需要整理一下兵线才行，所以他们想要抓住这个时间差强推我们中路，他们有着两个火龙Buff的加持，加之团战阵容，估计是想越我们中路的塔了。”

　　说到这里他开口说道：“你们待会假装抵抗一下中路二塔，他们强攻的话就直接放弃守高地，我传送去偷他们下路的水晶。蛮王你继续单机。”

　　杨健疯狂的指挥着，而后他也不管蓝Buff的事情了，直接传送到了他插在高地塔下的那个眼睛之中，然后直奔对方下路的裸水晶而去。

　　RNG在看到杨健在A他们的水晶的时候愣了一下。他们在下半部分已经做好了视野，杨健如果过去的话他们应该知道才是，他们万万没想到之前杨健居然是在他们高地塔下留了一个饰品眼睛，他们也并没有排掉。

　　这一下。轮到了RNG再次的难受了起来，瑞兹和大树迅速的拉开距离想要回城。

　　一个瑞兹回来，会被杨健秒掉。

　　就在他们回城的时候，中路的赵信三人开启了大招冲向了RNG剩下的三人。

　　瑞兹已经很快的赶了回去。但是已经迟了，杨健开着幽梦，很快将水晶给A掉，A完之后他撒丫子就开始跑。他跑的位置也非常讲究，他直接朝着RNG的野区跑过去，打算去包夹对方的中路三人。轮子妈直接开启了大招，带着赵信冲向了女警三人。

　　瑞兹和大树都着急了，他们顾不得兵线，也顾不得上路正在带塔的蛮王，迅速的朝着中路过去。

　　然后，杨健的包夹也是一个幌子，他故意暴露在对方的视野之下，牵制对方的上中，给予蛮王一个偷塔的时间。

　　蛮王成功的抓住了杨健给他制造出来的一点时间，将上路的高地给推掉了。

　　MATA很气，他都快疯了！

　　作为一个运营大师，三星王朝的核心和指挥，他何时在比赛之中这么被别人牵着鼻子走过。

　　这一波他们的强推，他已经做得非常好了，上下两路兵线都推了出去，下半野区的视野也把控得很好，就是不给RNG偷家的机会，他甚至都不知道劫是怎么出现在自己高地的。他甚至怀疑劫是不是开了什么隐身的脚本！

　　UZI也很气，他本身就是一个非常刚烈的人，脾气火暴，他非常想打架，但是PG压根就不和你打，到现在为止除开对线的时候他的子弹打中过PG的人之外，在换到中路之后，他几乎都很少A到PG的人了，他感觉自己的五脏六腑都在隐隐作痛。

　　这一波PG战队假装开团，杨健看似要包夹他们，结果把大树和瑞兹吸引过来之后他直接从河道跑了，压根就没来他们中路。

　　“嗨呀，这感觉RNG好气啊。”笑笑在解说台上忍不住说道：“这一波又被戏耍，丢掉了上路的高地塔。”

　　是的，即便是强大的指挥官MATA，此时都有着一种一筹莫展的感觉，他不是没有尝试过去放绕后眼睛，但是他放下眼位之后，PG马上就会给他排得一干二净。

　　第二十五分钟，RNG拿到了第三条火龙，同时他们的上下路高地水晶都被推掉。接下来PG就有些难打了，因为RNG选择了一个非常明智的选择，他们选择了龟缩在高地，高地的地方只有那么大一块，他们可以迅速的进行支援。

　　MATA的打算是，直接拖发育，PG想要赢下比赛，就必然要来推他们的塔，他们手握三条火龙，阵容团战也很强，他们现在就在高地往后期拖，拖到瑞兹不再惧怕劫。能够和他单带的时候再出去。

　　嗯，他们的想法很明确，然而PG没有给他们这样的机会。

　　在他们龟缩高地的时候，28分钟，PG偷掉了大龙，然后依然是131的分带，杨健和蛮王带着大龙Buff加持过的超级兵推入到了他们的高地，其他的三人则是在中路耗高地塔的血量。

　　这个时候，RNG清兵慢的劣势再次的显现出来，杨健和蛮王都将兵线推入到了对方的门牙塔，瑞兹清兵还好，但是大树清理超级兵，实在是太难了，毕竟他本身就是一个巨型的超级兵。

　　无奈之下他只有把女警给派过去清理超级兵，然后……女警和瑞兹就在门牙塔之中被杨健和张东东越塔给干死了。

　　RNG其他三人迅速的支援过去，他们的高地就被PG剩下的三人给推掉了！

　　没有办法，在死掉了两人之后，而且还是两个C位，其他的三个人除开千珏之外压根就没什么输出，PG战队的五个人想法很简单，那就是拆塔。

　　不论是信，还是劫或者蛮王，拆塔就跟撕纸似得！加上大龙Buff加持的超级兵，很快的，凭借着这一波，他们直接一波掉了对手。成功的拿到了第二局比赛的胜利，将大比分扳成了一比一！

　　不知道为什么，在打完这一局的时候，松一口气的并不是PG战队，而是RNG战队。他们在看到自己基地倒塌的瞬间，所有的队员都露出了如释重负的感觉。好像是得到了解脱一般！


第341章 哭泣的微笑

　　此时的他们真的是有着这种感觉，刚才那一局比赛，他们打得实在是太难受了，全场被PG战队牵着鼻子走，他们拿出了一个团战阵容，却连PG战队身上的毛都摸不到。

　　而且在赛前，在他们看到了PG战队掏出这个青铜白银局的阵容之时，他们还露出了笑容，觉得PG战队疯了。

　　赛前也有不少的人觉得PG战队产生了矛盾什么的。

　　但是随着比赛进行，PG战队狠狠的扇了他们一巴掌，不过他们也都习惯了，PG战队本身就是一个打脸专业户。

　　从他们出道以来，经常就在不被看好的情况之下战胜对手，真正被他们打脸的人，连起来可以绕地球一圈了。

　　解说台上，笑笑忍不住说道：“这个游戏到了这个版本，他们居然拿出了这么一套阵容，并且成功的拿到了胜利，整个队伍对于运营现在已经达到了一个登峰造极的地步，我可以说，在LPL没有一个队伍玩运营能够玩得过PG战队，当然其他赛区不谈，因为LCK。还有欧美那边都喜欢玩运营。”

　　“如果说PG进入到S赛，我们真的可以在他的身上抱有一定的期待，LPL最大的对手还是LCK，欧美那边运营虽然玩的不错。但是他们的个人实力确实要差LPL和LCK的选手一些的。”

　　……

　　他在上面不断的分析着。

　　背锅吧，有人发帖子说道：“我的天，PG战队是怪物吧，特么拿一个小学生阵容把RNG给打赢了，这尼玛天要变了啊！”

　　一个名为“潜修”的人发帖子说道：“论PG和SKT的差距何在！”

　　在正文之中，他说道：“谈谈现在PG战队和SKT的差距所在了，从刚才那一局比赛之中来看，PG给我们完美的诠释了什么叫做运营，刚才那一局他们的战术执行力，牵制分推，分推之上的细节做得非常的完美，在没有爆发任何团战的情况之下，他们早早将经济拉开。”

　　“当然，拉开经济只是一个点，他们运营上面的一个点，事实上在我看来。刚才那一局比赛之中即便经济领先的一方是RNG，他们也将会输掉，因为面对劫和蛮王的分推，rng在应对上实在是太差了。”

　　“我在PG的身上，看到了如同SKT一般的统治力，但是又不可否认的是，PG和SKT不同。PG的节奏点和节拍器永远是巫师，即便他们现在采用的是一个四核的打法，而SKT就不好说了。”

　　“我期待着这支战队和SKT在S系列赛的碰撞，而且我也觉得，这支PG战队是中国夺冠的最后希望，因为今年之后，微笑和卷毛将会退役。在什么地方能够找到这样的组合还不好说，而且我可以肯定的是，PG在今年之后，他们的队员会遭到各大俱乐部土豪的挖掘。如同当初的三星一般！”

　　接下来，他又详细的对比了PG战队和SKT队员的一些打法特点，进行对比。

　　不得不说，发这篇帖子的人是一个有着一定水准的家伙。因为很多地方都说在了点子上面。

　　这一篇帖子也有不少人认同，有一个有一些水平的就在下方回复说道。

　　“确实，从这一场比赛来看，PG战队确实是展现出了强劲的运营实力。但是我们不能够以一场来论调，事实上PG战队还是有着一些的问题，他们的下路组合在这次的比赛之中，展现出了一种不稳定的感觉。这种体现在微笑和卷毛的心境上。”

　　“微笑和卷毛在我看来是PG最值得信赖的两个点也是PG战队最不值得信赖的两个点。”

　　“他们的优势在于他们的年纪和比赛经验，在比赛之中可以带着其他三个人打，在常规赛他们两人也展现出了不错的竞技状态，单说常规赛的表现来看，微笑卷毛的下路组合在LPL我不敢说第一，但是绝对是前三！”

　　“但是他们的劣势很明显，他们对于S系列赛太过渴求，这很容易影响心境，而且两人年龄是摆在那里无法忽视的，反应比年轻选手慢了很多。”

　　“而且，现在他们是否能够进入到S赛都是一说，能否扛过RNG这一关，再谈论其他的吧！”

　　……

　　WE贴吧，一个叫做麻衣君浅的妹子发帖子说道：“希望大王和毛神一定要熬过RNG这一关，过去了他们就能够进入到S赛之中了，现在PG真的好厉害，我希望大王和毛神能够圆梦。再次登上S系列的舞台。”

　　在WE吧，大部分的人还是喜欢微笑的，所以这一个帖子也得到了很多的响应。

　　……

　　在外界一片讨论声之中，第三局的比赛已经开始了。

　　第三局比赛。换到紫色方的RNG连续两手搬人都是选择了针对性的搬，他们搬掉了轮子妈和扇子妈！

　　这一手就是彻底瓦解PG战队的偷家体系，在没有这两个英雄移速加成的情况之下，他们想要强开就显得简单得多。

　　PG看到他们的搬人，只是微微的笑了笑，上一场比赛拿下，算是给微笑卷毛吃下了一颗定心丸，这让得杨健心里大定。

　　现在的他们有着一种自信，一种属于强者的自信，那就是在LPL这片赛场之上，只要他们正常发挥，不失误，就没有一个队伍能够战胜他们，如果真要找一支，那一支只能够是ROV！而不是现在的RNG。

　　ROV现在闯入到了决赛，他们个人实力很强，运营现在也玩得不错。

　　很快的，双方的阵容确定了下来，这一次，PG战队没有选择套路阵容，他们拿到了一套相对常规的阵容。

　　正如同他们所想象的那样，在微笑和卷毛的情绪变得平静之后，他们战队强大的运营能力再次的在这一场比赛展现了出来。

　　微笑和卷毛在下路稳住发育，他们是PG战队最为稳定的一个carry点。他们的目的就是主发育，而上中野则是在前期打开优势，中期抱团入侵！通过节奏变换，兵线掌控，眼位布置等一系列的东西，迅速的将雪球给滚起来。

　　第四局比赛，他们打得相对艰难了一些，不过凭借着杨健在远古小龙团战的一波强势发挥，他们还是成功的拿下了最终的比赛。以3：1的比分战胜了RNG成功的闯入到了决赛之中。

　　在他们闯入到决赛之后，也就意味着，S7世界总决赛的名额已经出现了两个，那就是ROV和PG战队。他们已经成功的拿到了S7世界总决赛的入场券，至于谁是第一种子谁是第二种子，那就要看一个周之后的决赛了。

　　当PG战队打炸对方主堡的瞬间，他们拿到胜利的瞬间，他们所有人都站了起来，激动的抱在了一起。

　　S系列世界总决赛的名额，对他们来说在一年之前还只是一个想象，那个时候他们刚刚进入到LSPL。他们的目标是S7拿下世界总决赛的冠军，那个时候说出去，估计所有的人都会笑话他们。

　　微笑在基地爆炸的瞬间，他直接推开了椅子，然后双腿跪倒在了地上，一向沉稳的卷毛此时也变现的不淡定了，在微笑跪地之后，他直接也跪在地上抱住了微笑，两人掩面大哭！

　　这一幕被镜头给捕捉到了。

　　是的，微笑做到了！他成功的完成了他的梦想，再次的进入到S赛之中。那个令他魂牵梦绕了很多年的舞台！

　　这个时候他总算是推门而入了。

　　一年半之前，他只是在直播之中给杨健送了一个飞机，然后杨健来他的直播间让他复出，带着梦想，他复出了，而此时，梦想完成，那种激动的情绪根本无法表达出来，唯有哭泣。


第342章 我们就是版本

　　没有人知道微笑和卷毛复出到底是带着多大的压力！

　　他们都是成名已久的选手，退役之后的直播生活挺不错的，工资高，自由！

　　而他们复出，一旦表现得不好了，就有可能会身败名裂，现在他们拥有的一切都可能会丢失，他们在这样的情况之下，他毅然决然的相信了杨健的天赋，选择了复出，这一刻，他们总算是进入到了S系列赛。

　　那种激动的情绪溢满了他的胸腔。他只觉得眼眶一片的湿润！

　　解说台上，笑笑激动地说道：“恭喜PG，他们战胜了RNG，成功的进入到了决赛。他们也成功的进入到了S赛。拿到了S赛的入场券，让我们恭喜PG，恭喜巫师，恭喜微笑！”

　　他的情绪很激动。

　　微笑和卷毛是他那个时代的人，微笑和卷毛更是他的对手，当初他在IG无数次被微笑和卷毛两人在下路打崩，他们又是朋友，私下的交情不错，此时看到老对手老朋友追逐自己的梦想，他为两人感觉到兴奋。

　　苏小妍眼眶也有些湿润，他看着场上的微笑，思绪万千！

　　后台。PG的工作人员此时已经兴奋的跳了起来，包括杨茜，此时的他完全不顾自己高冷的形象了，脸上满是兴奋之色，一把抱住了邵可卿，紧紧的楼住了她。

　　是的，他们太兴奋了。

　　一年半了，辛苦了一年半了，这一刻，他们总算是有了收获，成功的杀入到了S系列赛。

　　陈静迅速的掏出了手机，想了想她又把小梦的手机拿了出来，迅速的在官博上发了一个消息说道：“洛杉矶，我们来了！”

　　是的，S7世界总决赛的举办地点，就是美国洛杉矶。

　　……

　　台下。若风和草莓紧紧的抱在了一起，草莓两行眼泪直流，包括若风，他此时眼眶之下的眼睛也流下了泪水！

　　微笑和卷毛是和他们一起战斗的兄弟，他们退役了，他们将自己的希望倾注在了两人的身上，两人没让他们失望，复出之后带来了一座座的总冠军，虽然他们没有跟着一起战斗，但是他们感觉就如同是他们夺冠了一般。

　　草莓和若风抱头痛哭，草莓更是仰天发出了一声吼声，让得现场不少的人为之动容。

　　……

　　杨健站在那里。他的表现是PG战队所有人当中最为平静的，他甚至嘴角带着一些的笑容，现在只是拿到S系列赛的入场券，这对他来说是理所应当的。他觉得没有太多的激动，他看着微笑和卷毛，又看了看现场兴奋的PG粉丝。

　　喃喃一般地说道：“诸位，我没有让你们失望。微笑，我完成了我的承诺！”

　　他的声音很小，在现场嘈杂的声音之中没有一个人听到。

　　张东东和韦力也是一脸疑惑的看着微笑和卷毛两人，他们都是新人。虽然向往S系列赛的舞台，但是并不能够理解微笑和卷毛的心态。

　　两人激动了很久之后，才恢复了过来，一行人走到了RNG一方和他们握手。

　　RNG的人眉头紧锁。他们能够感觉到，和PG之间真的是有着一些差距，这一场比赛他们也输得心服口服。

　　握手之后，给观众鞠躬行礼之时，现场所有的人都站了起来，所有的人都开始呼喊PG战队的名字。

　　“屁股！”

　　“屁股！”

　　“……”

　　这声音非常有节奏，杨健听的脸都绿了。

　　之后是采访的环节，杨健作为这次的MVP，成为了采访的对象，采访他的是娃娃，娃娃开口说道：“首先，恭喜你们拿下了比赛。同时也恭喜你进入到了S系列赛，我想问问，现在你进入S系列赛是什么感觉。”

　　杨健错愕了一下说道：“其实我觉得还好吧，这本身就是我夏季赛的一个目标，现在只能说目标完成了而已，我们的辛苦也对得起这个成绩，我们真正的目标是S系列赛，并非简单的拿到S系列赛的名额，然后去旅游的。”

　　“66666！”

　　“不愧是巫师，果然是霸气！”

　　……

　　直播间的弹幕在听到了杨健的回答之后，都开始疯狂了起来。

　　娃娃错愕了一下，他本来还以为杨健会说很激动，但是没想到杨健居然是表现的如此的淡定，他苦笑了一声继续问道：“我很想问第二场比赛，你们掏出了那个阵容，那个偷塔的阵容很少在比赛之中出现。而且那套阵容也非常不适合现在的版本，你们是怎么想到拿出那个阵容出来的。”

　　“嗯，那个阵容对于运营的要求很高，之前我们也只是尝试性的在训练赛之中打了两把。发现效果还不错，所以就当成是大招来用了，至于版本这个东西我其实觉得没什么好说的，因为……在我看来，我们就是版本！”杨健说这句话的时候，语气依然是非常平淡，如同是在说着一件理所当然的事情一般。

　　然而他的话说完之后，现场，直播间的人，全部都愣住了！

　　他们所有的人都知道杨健在接受采访的时候喜欢使用霸气而又自信的方式回答，但是谁都没想到杨健居然会霸气到了这样的程度！

　　“在我看来，我们就是版本！”

　　这句话已经不能够称之为狂了。这在所有人的眼里完全就是疯了的表现，要知道，连SKT都不敢用这话来形容自己啊！他杨健是从哪里来的自信。

　　现场所有的人都被杨健的话给震惊到了。

　　经过短战的惊骇之后，他们开始高呼杨健的名字！

　　他们喜欢杨健的。不就是杨健的狂么！他们喜欢的，不就是他的这种自信么！

　　娃娃经过短暂的错愕之后，又是苦笑了一下，心底说道：“大兄弟，你知不知道你这样的回答很容易被一些别有用心的媒体用来做文章，很有可能成为你一辈子的黑点啊！”

　　是的，杨健这样的话很容易成为黑点，因为一旦他们没有拿到S系列赛的冠军，或者杨健在某一场比赛之中爆炸了，一些不喜欢他或者说讨厌他的人，就会疯狂的带节奏！

　　厂长在S3全明星的时候提到了一句他会证明谁是世界第一打野，然后一直被黑到了现在。

　　不少人都会调侃说。厂长那句话没说错啊，他证明了insec是世界第一打野！

　　娃娃都不知道该怎么问下去了，他苦笑一声，为了保护杨健，他没有将接下来的问题问出去，他下面的问题是关于SKT的，他真的害怕杨健在直播之中说他现在把SKT当成是自己的肉便器。到时候就闹大新闻了。

　　所以娃娃感谢了杨健后，杨健去收拾了一下自己的外设，回到了后台。

　　刚刚进入后台，他就被一具香喷喷的身体给抱住了，杨健还没回过神来，邵可卿就在他的脸上亲了一口尖叫道：“杨健，我们进入S系列赛了！”

　　杨健心里剧烈的跳动着，他还没来得及说话，韦力就大声骂道：“吗的，不许秀恩爱，再秀恩爱我特么晚上把杨健给阉了！”

　　“电刀加无尽暴击，我受到了一万点的伤害！”张东东也忍不住说道。

　　韦力踢了他一脚骂道：“你伤害你吗，老子才是单身狗！”

　　卷毛说道：“我说你们这些人，真的没什么意思，单身狗也是狗，请你们爱惜。”

　　邵可卿脸色通红，杨健连忙说道：“我们不是！”

　　“怂b！”

　　然后PG战队所有的工作人员同时鄙视着说道。

　　……

　　在休息室打闹了一阵之后，他们又接受了一下群访，这一次，没有人如同娃娃一样保护杨健，他们刚刚坐下，媒体就直接问了关于SKT的问题。


第343章 心路历程

　　当他们刚刚坐下，一个媒体就举手说道：“我想问巫师一个问题，刚才你在采访的时候提到了一个问题，你很自信的说现在的你们就是版本，是不是也就意味着，现在你们认为你们比之SKT还要强上一些？”

　　这个人问的时候语气之中带着一些挑衅的味道，杨健听到他的话眉头就拧了起来。

　　不难听出，这个人应该是一个SKT的粉丝，对于杨健刚才说那句他们就是版本感觉不舒服。在他的心里这个世界上能够说自己就是版本的只有一个队伍，那就是SKT。而不是现在这支PG战队。

　　杨健眉头拧成了一股绳，不过他还是点头说道：“嗯。SKT很强，但是我有自信在下次碰到他的时候战胜他们。”

　　“可是上次你们在MSI的时候输给他们输得挺惨的，感觉差距非常大。这半年的时间你们阵容也没有变化，难道你觉得这段时间就已经弥补回来了吗？”那个人忍不住追问道。

　　杨健瞄了瞄那人手里话筒的媒体名字，不过还是开口说道：“MSI？如果你关注过这个圈子，关注过MSI的比赛的话，应该不会问出这个问题出来。”

　　他的意思很简单，特么MSI张东东手臂有伤。而且我们队伍在MSI到现在之后的进步只要关注这个圈子的人应该都能够看到，你问这个问题很傻比！

　　他是在无声的说那个媒体人不职业。

　　杨健接受采访的时候不太喜欢花花肠子，他喜欢直来直去，但是并不代表着他没有那些花花肠子。

　　那人在听到杨健的话，脸色有些尴尬了起来，阴着一张脸坐了下去。

　　这个时候另外有人举手说道：“巫师你好，我是掌盟的记者，我想问一下，现在你们已经进入到了夏季赛的决赛，也拿到了S系列赛的入场券，和你们争夺第一种子的是ROV，ROV在开赛三连败之后。在大比分上拿下了一个十三连胜，现在状态也非常火热，你对ROV怎么看。”

　　杨健沉吟了一下说道：“ROV确实是一支非常强大的队伍，不过他们重组之后我们只和他们交手过一次，那一次我们输掉了比赛，也是春季赛我们唯一输掉的一场比赛，决赛我们一定能够赢回来。拿下夏季赛的冠军！”

　　杨健不会错过参加的所有比赛的任何一个冠军，而且拿下夏季赛的冠军，他们将会拿下一个LPL的两连冠。自从LPL举办以来，只有EDG完成过连冠的伟业，除此之外没有任何一支队伍能够完成这一个成就。这对于杨健对于PG来说也是一个里程碑。

　　接下来不少媒体也开始问他们蛮王阵容的问题。

　　解答了半天之后，他们才结束了最后的群体采访，收拾东西上了大巴！

　　周姐也在大巴上等待着他们。因为拿下了S系列世界总决赛的入场券，所以周姐打算给他们庆祝一下。

　　结束了庆功宴之后，他们才回到了基地。

　　这个时候的他们已经从兴奋之中清醒了过来。接下来他们将会休息一个周，一个周之后他们将会开始角逐夏季赛的冠军，在这之后。他们就要开始准备S系列赛了。不过首要的目标还是夏季赛的决赛。

　　这不但是冠军荣誉，更有着八十万的冠军奖金，另外还关乎着第一种子队伍的归属，他们自然是不会放弃。

　　这一个周他们依然要继续备战，在结束了夏季赛的决赛之后，他们有着一个多月的时间。用来备战S系列赛。

　　等到S赛结束，他们这个赛季的征程才算是告一段落。到那个时候，才是他们放松的时候。

　　晚上。杨健躺在床上，翻来覆去的睡不着。

　　在刚刚战胜RNG进入决赛拿到S系列的入场券的时候，他显得挺淡定的，但是晚上他躺在床上之后，不知道为何反而是有些激动了起来。

　　在一开始他拿到s系列入场券，他如释重负，感觉身上的压力一下子松了一截，他完成了自己对于微笑和卷毛的承诺，完成了对于自己粉丝的承诺。

　　但是现在。他想到自己马上就要进入S系列的舞台，他突然开始觉得精神亢奋起来，特别是想到和邵可卿的承诺之后，这种亢奋的感觉越发的强盛。

　　他忍不住转过头对着韦力说道：“妈的，韦力，我有点兴奋睡不着。快来吹牛。”

　　韦力忍不住骂道：“你特么反射弧这么长？在台上你不还挺淡定的么？现在你告诉我你开始激动了？别闹，老子要睡觉了。”

　　杨健不管，直接跑到韦力的床上踢了两脚说道：“别BB快起来吹牛，我给你说说教练和杨茜的事情。”

　　“当真？”韦力听到杨健的话立马翻身就爬了起来说道：“老子都快憋坏了，快告诉我到底是怎么回事。”

　　杨健鄙夷的看着他说道：“你特么一个大男人哪里来的这么多好奇心。这事其实我也不清楚。”

　　“去你吗的。”韦力骂了一声又倒了下去骂道：“你给我圆润的滚开，我要睡觉了。”

　　杨健见他不理自己。只好起来朝着楼下走去，刚刚下楼他就听到了在训练房之中传来了一阵的声音，似乎是一个人在自言自语一般。听声音好像是微笑的。此时已经都是凌晨两点多了。杨健没想到微笑居然还没睡。

　　他连忙朝着训练室走了过去，果然，训练室之中微笑正坐在他的电脑面前，看着电脑屏幕说话。

　　“微笑，你还没睡啊！”杨健开口说道。

　　微笑点点头道：“还是有些激动的睡不着，然后就起来直播和粉丝们聊聊天。”

　　杨健走了过去走到了微笑的旁边坐了下来。镜头也正好对准了他，弹幕之上全是巫师的名字。

　　此时虽然是两点多的样子，微笑的直播间还有着一百多万的人，在杨健出现在镜头之中后，人数又是上涨了一些。

　　微笑对着镜头直接说道：“刚刚我说道哪里了？”

　　弹幕提醒他说说道德玛西亚杯的总决赛。

　　杨健并没有打扰他，也在旁边听着微笑的话。

　　“当时德玛西亚杯，双败赛制，我们刚刚从LSPL晋级，没有任何一个队伍看好我们夺冠……”

　　微笑就这么一点一滴的讲着心路历程。杨健在旁边听得一阵的唏嘘。

　　一年之前他们还在LSPL死亡轰炸，一年之后他们已经进入到了S系列赛之中。这一年，他们哭过笑过，俱乐部的每个人为了一个S系列赛的梦想奋斗着，杨健手部受伤，张东东手指断掉，一桩桩，一件件的事情，困难重重，但是他们都一点一滴的走了出来。

　　听到微笑的讲述，他也感觉自己从新走了一遍这一年的路一般。不知不觉，他也已经十九岁了。

　　……

　　在微笑讲到今天的比赛之后的大哭，他笑道：“我当时真的是克制不住自己的情绪了，我太渴望那个舞台！”

　　说道这里他忽然转过头对着杨健说道：“杨健，谢谢了。”

　　杨健摆了摆手说道：“你在说什么呢，都兄弟，没什么谢不谢的。”

　　微笑愕然一笑，没有说什么。而后他正色说道：“不过我们这个赛季的征程才刚刚开始，我想让我的职业生涯画上一个圆满的句号。”

　　他不像杨健，微笑有些含蓄，但是他的意思也很明显，那就是他想要拿下S系列的总冠军，这对于一个职业选手来说，才能够称得上是真正的圆满！

　　弹幕之上，非常的和谐，全部都是一片的加油声，没有一个人谩骂，这一年，PG的表现有目共睹。


第344章 SKT的最大对手？

　　微笑在说完故事之后，就和观众告别关掉了比赛，而后转过头看向了杨健问道：“你怎么还没睡？”

　　“睡不着，有点激动。”他笑嘻嘻地说道。

　　微笑鄙夷的看了看他，而后问道：“对了，你和卿姐已经在一起了？今天我看到她都亲上你了。”

　　杨健摇了摇头道：“还没，不过她答应我说只要我拿下S系列的冠军就做我的女朋友，为了哥们儿终身幸福，你们可得帮我。”

　　“啧啧。可以的。”微笑意味深长的看了杨健一眼。

　　其实微笑没有告诉杨健，一般当女生这么给他一个承诺的时候只有两种情况，一种是给你一个遥不可及的目标让你放弃。另外一种情况就是喜欢你，给予你一个目标激励你。

　　当然，微笑不会点透杨健。毕竟这是杨健和邵可卿之间的事情。

　　两人在训练室聊了一会儿之后回到了楼上休息。

　　第二天，PG战队依然是没有训练安排，他们给队员放了一天的假，不过PG的人并没有出门，他们依然是在基地打Rank训练。

　　杨健登上了韩服，就在他上去不久之后。Faker就主动给他发来了消息说道：“你们的半决赛我看了。”

　　“哦？感觉到我们给你带来的恐惧没有。”杨健用英文回复说道。

　　“切。”Faker笑道：“不过不得不承认，相对于MSI你们有着很大的进步，不过S7的世界总冠军还是我们SKT。”

　　“你做梦呢，我会把你屁股打开花的，我要在S系列的舞台上单杀你十次！”杨健嘿嘿地笑道。

　　“求单杀。”Faker也快速的回复道。

　　两人都是在挤兑着，他们现在在私下的关系非常好，但是一旦讨论到俱乐部荣誉的时候，两人谁都不会让谁。

　　“ROV怎么样？”忽然之间，Faker对着杨健说了这句话。

　　杨健眉头皱了皱道：“嗯，这几天我们打算开始研究他们。”

　　Faker过了片刻之后回答道：“说句话你可能不爱听，现在我们的教练把ROV当成了我们S赛最大的对手，当然排名第二的是现在的三星和ROX。你们只能够排在第四。”

　　“是么？”杨健心里有些不悦。

　　在他的心底，SKT这次如果进入到S赛最大的对手肯定是自己的PG，但是没想到Faker居然说他们只能够排在第四，如果说他们是韩国人，觉得韩国战队比自己强就算了，他们居然觉得ROV比自己的队伍要强。

　　Faker继续说道：“这是真的，你们虽然在LPL顺风顺水，但是我们的教练组认真的研究过你们和ROV的比赛，他们一致认为ROV比你们要强一些。特别是在逆风局的处理上。”

　　杨健眉头一锁道：“你们怎么知道我们的逆风局处理比他们差？另外，你看到过我们在夏季赛的比赛之中遇到过逆风局么？”

　　杨建说的并没有错，他们在夏季赛的时候。展现出来的是一种统治力，很少逆风，大部分都是在前期就建立起了优势。然后通过滚雪球将优势慢慢扩大，逆风局打得很少。

　　“正是因为你们逆风局打得很少，所以你们的逆风局能力没有在实战之中得到锻炼。”Faker说道：“当然。这是我们教练组的认为，在我心里，还是觉得你们战队是我们最大的对手。”

　　杨健权当他最后的一句话是安慰。他眉头紧锁。

　　对于ROV杨健也看他们的比赛，ROV确实是挺强的，他们每个位置的个人实力都是顶尖的存在，四条线路，绝对都是LPL前三的存在，以前被诟病的辅助在君临天下转到下路之后。反而变成了整个战队最大的carry点，其中君临天下的指挥能力更是令人叹为观止！

　　这个人的计算能力极强，对于眼位时间。召唤师时间，伤害计算都是非常的厉害，他经常能够利用一些小细节而将对方的失误放大。

　　再配合其他几个冲锋陷阵的大将，ROV确实是很强。

　　但是杨健从来没觉得ROV能够强过PG，因为PG现在在运营上面已经很成熟了，他们练运营已经练了一年多。

　　ROV虽然说个人实力强，他们也开始在练运营，但是他们的运营还处在一个相对初级的阶段，他们更像是一个打架队伍。这样的队伍是PG最不害怕的。

　　他们的个人实力是很强。但是PG战队的个人实力差了么？他们上下两路压迫力很强，但是杨健从来不会怀疑韦力和微笑卷毛三人会崩。

　　至于中野的对抗，杨健更是信心十足，rookie的实力不错，但是杨健自信自己能够胜过他，至于打野。thelost的打野风格完全被张东东克制！

　　所以当Faker说ROV比他们战队要强的时候，他心里是有些不开心的。

　　“总之你们好好研究一下ROV吧，不要轻敌，或许决赛的时候你们会遭到滑铁卢，我可不想S赛小组赛就和你们遇到。”Faker笑呵呵地说道。

　　S系列的比赛，一共分为了四个档次。第一档次的队伍是四大赛区LPL、LCK、LCS.EU、LCS.NA的第一种子，第二档次是MSI前三名赛区的种子队伍加上一个LMS赛区的第一种子。

　　第三个档次则是各个赛区的第三种子队伍。第四个档次是外卡赛区的两个队伍加上MSI排名最后两个赛区的第三种子。

　　这四个档次的队伍进行抽签，同一个档次的不同组。如果说PG是第二种子出线，那么很有可能在小组赛的时候就会分到和SKT一个小组。到时候为了争夺第一名，双方在小组赛必然会争得头破血流。

　　杨健看到Faker的话之后迅速的回复道：“放心吧，我们不会输的，倒是你们，最好别输给ROX了。他们已经输给了你们这么多次，这次肯定要复仇。”

　　Faker霸气地说道：“他们没有任何的机会。”

　　两人胡乱的聊了一阵之后，又开始讨论起一些英雄的机制，以及对于现在这个版本游戏的理解，比赛走向的分析。

　　……

　　就在他们谈论的时候，上海的某个咖啡厅之中，秦娜娜和许岩东正坐在一起，许岩东似笑非笑的看着秦娜娜说道：“主动约我出来，还在想我怎么去对付杨健吧？看来你很着急啊。可惜别人杨健都不正眼看你，我估计，你就是脱光了爬上杨健的床都会被他一脚踢下来吧。”

　　秦娜娜听到许岩东的话，脸色难看得不行，她咬牙说道：“许岩东，你最好别做什么过分的事情。别把你们一家都搭进去了。”

　　许岩东嗤笑一声道：“我现在都这个样子了我怕什么，放心吧，很快，很快你就知道我要对杨健做什么了，我很想看到如果杨健什么都没了的时候，你是否还能像现在这么爱他。”

　　秦娜娜眉头紧锁，过了片刻之后她深深的吸了一口气道：“你到底打算怎么做？”

　　许岩东嘿嘿一笑道：“我不会告诉你，总之我找到了杨健真正的软肋，我会让他后悔一辈子，或许，我做的事情会让你得利也说不定哟，万一杨健有什么精神洁癖，处女情节啥的。”

　　秦娜娜神色一变道：“你要对邵可卿动手？”

　　许岩东摊了摊手道：“你不用管这么多，好好看戏就是了。几天之后，你就明白了！”

　　听到他的话，秦娜娜的脸色一阵的阴晴不定，许岩东站了起来，伸手摸了摸秦娜娜的脸说道：“可惜了，当初没把你给办了。真后悔啊！”

　　“滚！”秦娜娜骂道。

　　许岩东似乎也不生气，他直接站起身离开了咖啡厅。

　　就在他离开之后，秦娜娜拿起桌子上的手机翻了过来，手机上赫然显示在录音界面。


第345章 你以后能再称呼我娜娜姐么？

　　秦娜娜看着手机，脸色难看得不行。

　　从刚才许岩东的话里面不难猜出，他可能会对邵可卿做出什么丧心病狂的事情。

　　秦娜娜在犹豫，他到底要不要给杨健或者说PG战队的人说这个事情。她之所以犹豫到不是因为什么私心，希望邵可卿真的遭遇到什么不测。

　　这段时间以来，她还是改变了许多。最起码在大是大非上看通透了很多。

　　他之所以不知道说不说是她摸不准，许岩东给他说的到底是真的还是假的，如果是真的她给PG战队的人说了还好，但是如果是假的话。势必会影响到杨健在接下来的状态，毕竟马上要打决赛了，决赛之后更是S系列的赛。如果让得杨健甚至整个PG战队都分心的话，自己就成罪人了。

　　看着手机里面的录音，秦娜娜的脸色一阵的纠结了起来。

　　想了想她觉得还是要把事情给杨健他们说一下。不然万一最后真的发生了什么事情就麻烦了。

　　他看了看四周，结账之后离开了咖啡厅，而后打了一个车。上车之后他深吸了一口气，打了一个电话出去。

　　杨健和Faker刚刚开了一把游戏，这个时候他的手机忽然响了起来，他拿起手机一看，发现居然是秦娜娜给他打过来的。

　　他心里微微的愣了一下，他这段时间很少和秦娜娜几乎没联系了，两人唯一的联系就是上次在他们家的咖啡厅。

　　倒是秦娜娜经常会在微信上给杨健留言，不过大都是打招呼的，早上好，晚安之类的话！

　　而且几乎是每天都会发。

　　杨健这个事情弄得挺尴尬的，他没想到秦娜娜会突然变成这个样子，为了避免出现什么事情，所以他比较狠心，从来不回秦娜娜。

　　他深吸了一口气，将电话给接了起来说道：“喂。”

　　秦娜娜的声音从电话之中传了出来道：“我还是喜欢听你叫我娜娜姐。可是好像永远不太可能了。”

　　她的声音之中有着一些苦涩，杨健悄悄叹了一口气道：“有什么事情吗？”

　　秦娜娜那边沉默了一阵之后说道：“出来见个面吧，我有事情要给你说。”

　　此时的杨健他们正在观看ROV的比赛，打算研究一下ROV，所以战队之中大部分的人都在的，此时听到杨健的声音之后，所有人都看向了杨健。

　　杨健看到邵可卿的眼神，连忙说道：“有什么事情你就在电话里说吧。”

　　秦娜娜摇头道：“电话里说不清楚，我没有其他任何的想法。你出来吧，这个事情我必须要告诉你。”

　　杨健沉默了一阵，秦娜娜的语气听起来挺严肃。似乎不像是开玩笑的。

　　这个时候秦娜娜说道：“这个事情可能会关乎到邵可卿的安危，言尽于此，你出来与否就看你自己了。我先挂了，我把地址发给你，我会在那里等你一个小时。如果你不来就算了。对了，如果要来，你最好就带一个你信得过的人过来。因为事情只是我的猜测，我也没办法确认。”

　　说完之后秦娜娜就挂掉了电话。

　　杨健听到关乎邵可卿安危的时候，一下子就有些着急了起来。刚打算问是怎么回事，结果秦娜娜就挂了电话，这让他心一下子就悬了起来。

　　他连忙说道：“你们先研究一下，我先出去一趟。”

　　“怎么回事？”邵可卿皱眉道：“是秦娜娜打的电话吧。”

　　杨健点了点头说道：“她说找我有很重要的事情，你别多想。”

　　“我和你一起过去。”邵可卿说道。

　　杨健摇了摇头道：“她不让你过去，这样吧，微笑你和我一起走一趟。”

　　微笑点了点头。

　　邵可卿见杨健这么说，倒也没有阻止他，只是说道：“早去早回。”

　　杨健点头说道：“我知道了。”

　　他和微笑两人很快离开了基地，刚刚出了基地秦娜娜就发了一个信息过来，两人打了一个车朝着地址的地方赶去。

　　……

　　出租车上，秦娜娜发了信息之后就把手机收了起来，她的心里挺难受的，杨健刚才那种冷淡的语气，让她实在是有些难受。

　　她看着窗外，喃喃地说道：“哎，有些人，错过了一次，可能就错过了一辈子吧。”

　　司机听到了她的感叹，转过头笑道：“姑娘和男朋友吵架了吗？”

　　秦娜娜愣了一下自嘲地说道：“男朋友，我倒是希望他是我的男朋友。但是很可惜，他并不是我的男朋友啊。”

　　……

　　很快的，杨健赶到了指定的位置。那是一个广场，他们抵达的时候，远远的就发现了秦娜娜正站在那里。她确实是很美，不管在什么地方，永远都是大部分的人的焦点，可惜杨健现在的心思已经不在她的身上了。

　　杨健很快的跑向了她着急地问道：“你刚刚电话里说卿姐有危险到底是怎么回事啊！”

　　秦娜娜看到杨健着急的表情，心底微微一酸，她心底有些羡慕起邵可卿起来。杨健能够这么担心她的安危。

　　“这么久不见了，见到我都不打声招呼啊。”秦娜娜强笑着说道。

　　杨健眉头皱了皱，讪讪的笑了笑说道：“好久不见。”

　　“这么敷衍？”秦娜娜看着杨健。他发现杨健和一年以前没有太多的变化，私下依然是那么的害羞。

　　微笑皱眉道：“那个，我们确实是有点着急，到底是怎么回事啊。”

　　秦娜娜看了看四周道：“我们找一个安静的地方，我给你们听一段声音你们就明白了。”

　　而后三人找了一个安静的地方，杨健听完了这一段录音之后，脸色瞬间就大变。猛然的站了起来说道：“草他吗的许岩东，我要去杀了他！”

　　微笑一把抓住了微笑说道：“你别着急，事情可能没这么复杂。”

　　杨健眉头皱了皱道：“他话都说成这样了，我还能不着急？天知道这个畜生会对邵可卿做出什么事情出来。”

　　秦娜娜看到杨健这么在乎邵可卿，心底更加的苦涩，不过她脸上还是说道：“杨健，你冷静下来思考一下，这个事情有可能是他故意说给我听，然后让我转告给你的。”

　　杨健愣了一下，他并不傻，听到秦娜娜的点拨之后瞬间就明白了过来，他皱眉道：“你的意思是，许岩东只是故意告诉你这些，然后知道你会转告给我，让我分心？”

　　秦娜娜点头说道：“正是这样的，他很可能就是为了这个，如果他一直不动手，你就会一直担心，一直影响到比赛的情绪，所以我觉得你现在要做的不是着急着去找他，而是这段时间吧邵可卿给保护好。”

　　微笑点头道：“不过我有一个疑惑。”

　　秦娜娜眉毛一挑说道：“你是想问我为什么要告诉你？而许岩东又为何要给我说这些的对吧。”

　　微笑不置可否的耸了耸肩道：“鉴于你以前的做法，我不得不多考虑一些。”

　　秦娜娜脸上露出了苦涩，站了起来说道：“总之话我已经带到了，至于信与不信，就全看你们自己了。”

　　说完之后她似乎打算直接离开，就在她走了两步之后，杨健开口说道：“总之不论如何，谢谢了。”

　　秦娜娜一颤，转过身看了看杨健道：“你以后能够在称呼我娜娜姐么？”

　　杨健一阵的沉默，看到杨健的表情，秦娜娜抿了抿嘴唇！眼眶有些湿润，她苦笑了一声，直接转身离去。

　　……

　　回到基地之后，杨健和微笑并没有把这个事情说出来，因为一旦说出来，很可能真的影响到队伍的状态。


第346章 危机

　　一个周的时间悄然无息的流逝，这一个周，并未发生什么奇怪的事情，不过为了安全起见，邵可卿外出之类的事情杨健都会陪着他一起。

　　剩下的时间，除开打打训练赛之外，他们大部分的时间都花在了研究ROV上，而他们打训练赛也是非常针对性的找了一个和ROV风格相似的队伍进行训练。

　　周六的时候。PG战队和ROV战队拍摄完了最终决赛的VCR，第二天就是夏季赛的总决赛了，谁将会问鼎夏季赛冠军，谁又会成为LPL的第一种子出征S系列赛事，将会在明天揭开最终的悬念。

　　双方的队员拍摄完了VCR之后，PG的人就回到了基地，ROV比他们晚离开。

　　ROV众人从场馆之中走出来的时候，君临天下看到场馆外面停车场上停的一辆车，忽然是眉头微微皱了皱。

　　同时那车窗摇了下来，里面伸出了一只手，对着他做了一个手势。

　　君临天下看到那个手势的时候神情微微的变了变。

　　“你怎么了？”看到君临天下的表情，他们的经理忽然开口问道。

　　他摇头说道：“没事，你们先走吧，我去见个朋友，待会儿我自己打车回来。”

　　ROV的人感觉到了君临天下有些不对劲，不过他们却没说什么，领队开口说道：“行吧，你早点回来，早点休息，明天就要打总决赛了。我们一定要拿下这次的总管卷，给战队带来第一个总冠军。”

　　君临天下对着几人笑了笑道：“我知道分寸的。”

　　看到几人上车离开之后，君临天下才朝着那辆车走了过去，过了一会儿之后，车窗摇了下来，驾驶位上，许岩东赫然坐在那里。

　　“哟，师傅最近看起来风声水起啊。”他似笑非笑的看着君临天下说道：“看来我被赶出了俱乐部之后你过得很开心嘛。”

　　君临天下额头完全挤在了一起，他开口道：“有什么事情直说吧。”

　　“这么着急干嘛。”许岩东神色一冷道：“我们师徒二人这么久没见面了不得叙叙旧？上车！”

　　说道最后上车两个字的时候，他完全是以命令的方式说出来的。

　　君临天下眉毛一挑道：“许岩东，有事说事，我没时间和你耽搁了。”

　　许岩东忽然是邪笑了起来，他阴冷的眼神让得君临天下心里剧烈的一跳，他君临天下是一个情商非常高的人，几乎是在瞬间，他就感觉到了不对劲。

　　他和许岩东结识于游戏，刚刚认识许岩东的时候。他觉得许岩东就是一个花钱大手大脚，没什么心机的富二代，于是他收了许岩东作为自己的徒弟。

　　后来打职业在现实之中碰面之后，他发现许岩东是一个睚眦必报的人，特别是对于对他不利的人，他一定会不择手段的想要毁掉。

　　但是现在许岩东给他的感觉，就如同是一条毒舌，逮谁都想要咬上一口的毒蛇，他亲眼看到了许岩东一步一步的蜕变成了现在这个样子。

　　许岩东冷笑一声说道：“如果我没记错的话，你的母亲大人还在我们家的医院吧，听说最近病情有着一些好转，看来我得去看看她才行了啊。”

　　听到许岩东的话。君临天下神色猛然的大变了起来，他看着许岩东道：“许岩东，你别太过分了，医药费我一直都有给到。之前欠你的也补上去了。”

　　“你欠老子的，一辈子都还不清，如果不是我你妈早就去见阎王了，你欠老子一条命！”许岩东咬牙切齿地说道：“我现在什么事情都做得出来。你想要让你妈安全现在给老子上车！”

　　君临天下脸色阴晴不定，他知道许岩东找到他肯定是没有什么好事情，他知道，许岩东之前被整得这么惨。终生禁赛。以他的性格，必然要报复。

　　王校长是许岩东不敢去惹的人，那么一来许岩东这次找到他想要对付的人，必然是杨健无疑了。

　　他上车之后。许岩东直接一踩油门，将车开了出去，一直开到江边之后许岩东才停了下来。

　　在他们的四周，一个人都没有。许岩东这个时候才开口说道：“现在可以说找我是什么事情了吧。”

　　“师傅你这么聪明，不可能想不到啊。”许岩东似笑非笑的看着他。

　　“你想对付杨健？”君临天下皱着眉头问道。

　　“果然是我的师傅，一点就通。”许岩东有些看着窗外，眼神之中有着一种莫名之色。

　　君临天下听到他承认，没有太多的意外，他吐了一口气道：“你要我做什么，我先说明，不论怎么，犯法的事情我不会做。”

　　“你觉得你有选择么？”许岩东看着君临天下。

　　君临天下咬牙说道：“许岩东，你别太过分了。”

　　许岩东忽然是笑了，他点上了一根烟，抽了一口说道：“放心吧。我不会让你做违法的事情。”

　　“我要你做的事情很简单，明天你们不是决赛么？不管是在比赛间隙还是在什么时候，把邵可卿单独带过来和我见上一面就行。”许岩东说道。

　　“你不是要对付杨健么？”君临天下心里剧烈的一跳，他想到了一个可怕的结果，不禁是皱眉说道。

　　“方正你妈在我家里的医院，我告诉你也无所谓了。”许岩东吐了一个烟圈说道：“我要让杨健感受一下失去一切的滋味，我要让他的女人变得永远不干净，我要让他从女人开始失去，直到失去一切！”

　　他说道最后的时候，神情已经开始有些疯狂了起来。

　　君临天下叹了一口气，他知道现在的许岩东心理已经出现了巨大的问题，现在他说劝说的话，许岩东是肯定听不进去的，他选择了附和许岩东的话，同时心底已经是开始盘算了起来。

　　……

　　杨健对于这一切完全不知道，回到基地之后他打了几局Rank。合练了两套针对性的阵容之后，所有的人都陷入到了安静之中。

　　杨健并没有注意到，在整座基地所有灯光熄灭的时候，一辆轿车开到了他们的外面。在他们基地门口的地方驻足了很久之后，才缓缓的行驶开去。

　　第二天，下午五点中，上海体育场！

　　这个可以容纳下八万人的体育场。在这一天变得人声鼎沸，整个体育场开了三面，加上内场的一些作为，足足容纳的人数有着六万左右。

　　在五点的时候。天空还是一片的光亮，整个体育场里面却已经是一片的人声鼎沸了。不少的人已经进入到了现场。

　　这正是LPL夏季赛总决赛的现场，这足以容纳六万人的体育场，在开始售票之后，两天的时间就被洗劫一空！

　　PG战队已经在后台的休息室之中等待着，他们所有的人都闭幕养神。比赛开始的时间是7点钟，距离现在还有着两个小时。

　　陈静如同往常一般，在那里玩着手机。不知道在逛贴吧还是逛论坛。

　　杨健则是靠着沙发坐在那里，他不时的看向邵可卿，不知道为什么，今天从他醒来的时候。他就有种心绪不宁的感觉。

　　邵可卿则是一直拿着手里的平板在看着ROV的比赛，正在和杨茜讨论着，即便在赛前，他们也希望能够多找到一丝ROV的破绽。

　　PG这几个人。到现在为止已经算得上是身经百战了，此时他们没有第一次经历总决赛时候的紧张，取而代之的是一种淡定的感觉。

　　就在这个时候，他们休息室的门忽然是被推开了，而后，君临天下的身影出现在了门口的地方，而他的眼睛，直接落在了邵可卿的身上。


第347章 周姐的打算

　　杨健看到君临天下居然是走进来了，目光还落在了邵可卿的身上，他眉头不禁微微皱了皱。

　　“兄弟，我们马上可是要做对手了，你现在来我们这里不怕被人诟病啊。”杨健笑呵呵地说道。

　　这个时候君临天下将目光从邵可卿的身上收了回来说道：“杨健，单独谈谈吧，我有些事情给你说一下，关于邵可卿的。”

　　杨健一下子就有些紧张起来，他暗自腹诽道：“这小子不会也看上卿姐了吧。”

　　邵可卿则是一脸茫然的样子。看了看君临天下说道：“关我什么事情。”

　　君临天下没有说话，只是看向了杨健，杨健点了点头。两人直接离开了休息室，到了一个无人的地方之后杨健停下脚步道：“有什么事情？”

　　君临天下看了看四周说道：“许岩东要对付你。”

　　他直接开门见山，杨健听到这个消息脸上并没有出现什么意外的神色。眯着眼睛看了看君临天下说道：“他已经找到你了？”

　　君临天下点了点头说道：“你之前不是问我为什么只能够退役么？因为我的母亲在许岩东家的医院医病，我当初加入到ROV也是许岩东答应出钱帮我的母亲医病，这次他用我的母亲作为威胁，让我来帮助他。”

　　“那你还把事情告诉我？”杨健诧异的看着他说道。

　　君临天下苦笑一声说道：“没办法，有些事情我做不到，我这个人做事情还是讲一些原则，而且我不认为他真的敢对我的母亲怎么样。”

　　“他打算怎么做。”杨健皱着眉头问道。

　　他已经从秦娜娜那里得到了这个消息，只是没想到许岩东会让君临天下来帮他。

　　“他告诉我说，想要让你失去一切，让你也感受一下失去一切的滋味。”君临天下说道：“他想要让我想办法单独的将邵可卿约到一个无人的地方，然后估计想要玷污他的清白！”

　　“我草他大爷！”杨健忍不住骂道。

　　君临天下继续说道：“当然，我不相信许岩东会把所有的希望都堵在我的身上。”

　　杨健神色微微一动道：“你的意思是……许岩东可能会有其他的动作？”

　　君临天下点头道：“根据我这段时间想的来看，许岩东利用我找到邵可卿是其一，但是我和邵可卿事实上是没有交集的，所以他不会把希望堵在我的身上，甚至我身上都是一个幌子而已，他找到我，是等待事情发生之后找一个背锅的。而我母亲在他的手上，到时候邵可卿真的发生了什么事情，第一个怀疑的人就会是我，而他许岩东全身而退。”

　　杨健诧异的看着君临天下，他觉得这个人不去做警察实在是太屈才了。

　　“那你觉得许岩东的后手是什么。”杨健皱着眉头说道。

　　“你最大的软肋是邵可卿，你觉得呢？”君临天下看着杨健。

　　杨健心底一动道：“你说他不会把希望赌在你的身上，但是他想要让我失去一切的目的是不变的，那么说来，我最大的软肋是邵可卿。同样的，邵可卿最大的软肋也是我，你的意思是他会想办法主动联系邵可卿。并且以我作为一个点把邵可卿带出去？”

　　君临天下点了点头说道：“差不多就是这意思了，我该说的都说了，至于接下来该怎么做就看你自己了。另外希望这不要影响到你决赛的状态，我希望这次我们两个战队的对决能够成为一场真正经典的比赛。”

　　“我心里有分寸。”杨健说道，但是他的眉头却紧紧的拧在了一起。

　　……

　　说定之后。两人分别回到了自己的休息室之中，韦力就围了上来说道：“怎么回事？那家伙想要来和你抢卿姐？”

　　杨健眉头皱了皱，这个事情关系到邵可卿的安危。他知道不能够再继续瞒下去了，他看向了微笑，微笑对着他点了点头说道：“说吧。反正现在马上要比赛了。”

　　杨健点头，而后将事情的来龙去脉给所有的人都说了一遍，听完之后所有的脸色都一阵的难看了起来。

　　韦力更是骂道：“许岩东这狗崽子还没完美了。我不去搞死他。”

　　杨健摇了摇头说道：“我们没有证据可以证明他，而且现在他没有做什么，现在要做的就是把卿姐给保护好。杨茜，你给周姐打个电话，他应该要来看比赛吧。如果没出意外应该在贵宾席，到时候你带着卿姐去和她呆在一起，一定要保护好卿姐，不要让他单独离开。”

　　杨茜点了点头，给周姐打了一个电话把来龙去脉给说了之后，没一会儿周姐就来到了后台之中。

　　邵可卿笑道：“大家放心吧，我会保护好自己的，你们千万不要影响到自己的情绪，也别影响到状态了，好好的打比赛，把冠军拿到手。”

　　……

　　杨健感觉自己叮嘱的差不多了，有着周姐和杨茜两人在，应该没有什么问题，但是他的心底总是觉得很忐忑。

　　六点半的时候，工作人员来通知他们。让队员们准备上场，周姐也带着杨茜和邵可卿离开了休息室前往贵宾席。

　　杨健等人前往了通道的地方。

　　此时天色已经缓缓的暗了起来，现场已经是人山人海。六万人齐聚在了整个体育馆之中，接下来的几个小时，他们将会见证这一年之中。到底谁才是中国的第一战队。

　　现场的灯光忽然变暗，一阵轻缓的声音响了起来，同时现场三面开的大屏幕上出现了一些光影。第一个人赫然是杨健。

　　当杨健的出现的瞬间，现场就响起了一阵山呼海啸一般的欢呼声。

　　“巫师。”

　　“巫师！”

　　“……”

　　几万人同时呐喊，如同是在呼唤着一个巨星一般，同时画面开始缓缓的变化，开幕式的VCR慢慢的开始放了起来，同时音乐也变得激情澎湃。

　　与此同时，贵宾席上周姐，邵可卿还有杨茜三人正坐在一起。三人都看着大屏幕，屏息以待。

　　周姐忽然说道：“邵可卿，你可还记得我们队伍的规定？”

　　邵可卿眉头一皱，她并不傻，周姐以前从来都没提过这个事情。现在提到这个事情必然是他和杨健的事情。

　　事实上，今天邵可卿的事情说出来之后，杨健和邵可卿虽然没有说自己是情侣，但是所有的人都已经默认了两人之间的关系。

　　邵可卿点了点头说道：“我知道，队伍之内不能够谈恋爱。”

　　“你还知道这个啊。”周姐转过头看向了她说道：“你们没有公布关系，但是你们两人的关系谁都看的出来，以前战队出了成绩，我一直都睁一只眼闭一只眼，但是现在，因为你们两人的事情，已经完全影响到队伍了，如果因为你的事情杨健分心的话，我们就会丢掉这个冠军。”

　　杨茜皱了皱眉道：“周姐，许岩东想要对付的人是杨健，即便没有邵可卿，他也会想其他的办法让杨健分心的。”

　　“你别说话。”周姐目光冰冷的看着邵可卿说道：“其他我不说，你知法犯法，所以恐怕等决赛之后你不能够在战队留下去了，当然我不希望给队员留下不好的印象，队员都信服你，所以希望你能够主动辞职。”

　　“周姐过分了吧。”邵可卿平淡地说道。

　　周姐听到邵可卿的话，打开了水微微的喝了一口，周姐之所以想要邵可卿离开，是有着自己的想法的，这次的事情只不过是她找到的一个借口而已，因为她想要真正的将PG战队掌控在自己的手中。


第348章 史诗级的对决（一）

　　自从PG战队组建以来，周姐大部分的经历并没有放在这边，一开始的时候邵可卿只是挂着一个经理的职位，但是管理战队的事情做得并不多，当时战队还没有起来，也没有周边需要经营，也没有太多赞助合同的谈判。只是关于战队队员的一些管理，那个时候主要都是杨茜在做。

　　但是杨茜在管理战队上的手法过于生硬，加上后来杨健的逼宫，战队的实权落在了邵可卿的手里。

　　PG战队的队员对邵可卿都非常的信服，包括杨茜他们对于邵可卿的能力都是认可的。

　　邵可卿在拉赞助，经营周边。管理战队上面都做得非常好，整个战队被他管理的井井有条。

　　随着PG战队成绩越来越好，战队带给周姐的收益已经越来越大了，他周姐始终是一个商人。她开始玩电竞是看中了这个市场，但是也没想到这个市场的收益会来的这么快，等她想要将重心放到战队上的时候，发现一个问题。整个战队几乎都在邵可卿一个人的掌控之中。

　　这个时候俱乐部的运转有井然有序，对于邵可卿的能力她是认可的。

　　但是作为一个老板，她不希望看到这种不可控的事情出现，战队现在是一个大蛋糕，这个蛋糕明明是自己的，但是现在却被邵可卿提在手里，以后邵可卿在战队上做了点手脚，她完全不知道。

　　特别是上次续约的时候，邵可卿居然没有理会他的意思，公开说她管理战队不太懂，没有哪个老板喜欢挑衅自己的员工。

　　所以一直以来，他想要将战队把控在自己的手中，首要的目的就是让所有人信服的邵可卿离开战队。

　　不过邵可卿对于战队的管理她看在眼里，真的是做得很好，她并不能够找到借口。

　　而这一次，便是最好的借口！

　　邵可卿哪里不知道周姐的心思，她抬起头看着周姐说道：“周姐，我说过你的本质还是一个商人，对于战队的管理你真的不在行。至于我……是肯定不会主动辞职的。”

　　说道这里邵可卿转过头，没有丝毫避让的和周姐对视说道：“PG战队是我和杨健一手组建，我们对于战队倾注了太多的心血，这个战队也是我一手从无到有带起来的一个战队，说离开就离开，我还真的做不到。”

　　“你的意思是要鱼死网破了？”周姐忽然微微一笑道：“可卿。我很欣赏你的能力，但是你毕竟是太年轻，先看比赛吧。”

　　邵可卿嘴角微微一扬，她不知道周姐的心底到底在打什么算盘，但是她也无所谓，现在的她在战队之中，确实算得上是有恃无恐，如果周姐想要开除他，五个队员必然是第一时间不服！

　　……

　　现场，此时十个队员都已经出现在了台上，现场的欢呼声也一浪高过一浪！特别是杨健出场的时候，那欢呼声几乎要将整个天空都给撕破一般。

　　现在的杨健人气实在是太高了。凭借着他在中单位置上绝对的统治力，他让得整个中国LOL圈的人都为他而疯狂。

　　短暂的开场仪式之后，双方就开始回到了座位上开始准备接下来的比赛。

　　解说台上，这次的解说搭配了三个人。米勒娃娃搭上Miss，两男一女。

　　娃娃用激情澎湃的声音说道：“欢迎大家来到2017年LPL夏季赛决赛的现场，我是娃娃！”

　　“大家好，我是米勒。”

　　“大家好。我是Miss！”

　　三人短暂的介绍之后，娃娃说道：“接下来的一场比赛，无疑是今年中国国内最重要的一场比赛了。”

　　米勒点头说道：“确实是这样啊，现在这两个战队都确定会代表我们LPL赛区出征世界赛了。当然不管是这两支战队的任何一支，我都觉得他们有挑战SKT的资格。”

　　Miss点头说道：“确实，这两个战队都非常强，一定能够给我们奉献出一场经典的决赛。给我们带来一场视觉上的震撼表演！”

　　三人开始讨论双方的胜率。同时大屏幕上，开始放出了双方队员的一个对比！

　　当放到中单位置上的时候，所有的人都震惊了。震惊杨健在夏季赛所展现出来的恐怖数据！

　　杨健的KDA高达十九，单杀次数达到了惊人的四十三次。同时杨健在夏季赛所使用的英雄达到了23个，一个常规赛他就拿出了这么多的英雄，他的英雄池之深可见一斑。

　　而他的输出比率也是占到了百分之三十三，已经是一个非常高的比重了。

　　和他对位的Rookie的数据也非常豪华。他的单杀次数仅次于杨健，输出比重甚至比杨健还要高上一些。

　　当这个数据出来的时候，娃娃忍不住说道：“不得不说，这一场中路的对决真的极具看点。不论rookie还是巫师，都是线上实力非常强大的，他们在中路不知道会碰撞出什么样的火花！”

　　双方战队数据罗列完了之后，终于。双方进入到了BP界面，蓝色方PG战队，红色方ROV战队，这一场，双方都放出了自己的大招！

　　……

　　就在双方进行BP的时候，现场的后台，厕所的地方，许岩东正靠着厕所在抽烟，烟雾缭绕之中，他掏出了手机，看着手机看了一阵之后，他将烟头放到了地上，而后吧手机屏幕关掉放到了兜里。

　　而后，他从兜里掏出了一个工作人员的工作证掏出来带在了脖子上面，紧接着又拿出了一顶帽子带在了脑袋上面。做完这一些，他微微的吐了一口气说道：“杨健，等你打完比赛，你会发现你的女人已经是残花败柳了啊。”

　　他似乎想到了兴奋的地方，脸上露出了一种惊呼疯狂的爽快之色。

　　因为带着工作证，他一路上都畅通无阻。直接走到了舞台的旁边，看到了大屏幕上已经开始进行BP，他的眉头微微的皱了皱，又看向了舞台之上的人。

　　这个时候他的脸慢慢的变得扭曲。特别是当目光落在杨健身上的时候，他变得有些疯狂了起来。

　　他虽然是个畜生，但是也向往着电竞的舞台，他享受那万千人呼唤他名字的感觉。但是现在这一切都没有了，造成这一切的，就是杨健！

　　他恨！

　　这个时候他的手机忽然响了响，他的手机忽然响了起来。他接通了电话之后说道：“怎么样了？”

　　“我们已经就位了，随时可以动手。”电话之中传来一个声音。

　　许岩东阴笑道：“行，你先在那里呆着，等我的信号。”

　　挂了电话之后，很快他从手机上找到了一个微信，那个微信上写着一个名字：“石柔！”

　　他很快发了一则消息说道：“现在你可以把邵可卿的电话发过来了，不要给我玩什么心机。”

　　过了片刻之后，他手机颤抖了一下，而后一个电话号码出现在了他的手机上，看到这个号码，许岩东脸上的阴笑更加的浓了起来。

　　不过他却没有第一时间做什么，将手机放到了兜里之后，大大咧咧的靠着一根柱子，开始欣赏起这场比赛来。

　　……

　　几大平台的直播间，此时都是挤满了人，因为人数太多甚至出现了卡顿的状况。而现场随着双方阵容的选出，甚至每出一个英雄，他们都会发出一阵的欢呼声。

　　终于，双方的阵容确定了。

　　解说台上，米勒忍不住说道：“这一场比赛，双方都放出了自己的大招，单单是看这个阵容我就感觉这场比赛估计要铭刻在LPL比赛的历史上了。当然到底谁能够拿到这场比赛的胜利，还不好说！”


第349章 史诗级的对决（二）

　　是的，这一场比赛双方都拿出了令人惊叹的阵容。

　　蓝色方PG战队，上单：刀妹，打野：螳螂，中单：阿卡丽，下路则是女警加上扇子妈的组合！

　　紫色方ROV战队，上单：武器，打野：龙龟，中单：劫，下路拿出了EZ加上娜美！

　　是的，第一次的，阿卡丽出现在了比赛之中。

　　PG战队的这个阵容。就是突进阵容，他们的上中野从一开始的打算就是选择这种爆发高，突进和切后排很强的英雄。

　　直接死突对方的后排！

　　在中单位置上，劫。亚索妖姬都事可以选择的英雄，但是这一场比赛，对方直接搬掉了妖姬，然后拿掉了杨健的劫。

　　本来一开始的时候他们是打算让杨健拿亚索的。但是亚索这个英雄在这个版本面对到劫的时候并没有什么优势。

　　恰好杨健有着一手阿卡丽，阿卡丽这个英雄是能够Counter劫的存在。

　　其实阿卡丽这个英雄一直以来都不算是太弱，但是在比赛之中几乎没有人拿出来，也就S4半决赛的时候，当时三星蓝白两个队伍内战之时，looper拿出来过一次，并且成功的取得了胜利。

　　但是这个英雄在职业赛场还是很难拿出来，甚至在高分段都很少拿出来，因为他的W之后的隐身没有太多的作用，职业比赛真眼太多了。

　　当初S3世界总决赛，在那个劫近乎无敌的版本只是，世界总决赛皇族面对SKT，当时皇族的中单White（五五开）就打算拿出阿卡丽来对付Faker的劫，但是最终还是没有能够拿出来。

　　阿卡丽对于劫的Counter在于两点，劫在六级之后的爆发很强，但是阿卡丽在六级之后，有着三段位移，能够很顺利的拉开和劫的距离，躲开他的技能，同时W隐身也是一个非常完美Counter大招的技能，让劫失去攻击目标，等大招时限过去之后他还可以选择突进技能进行反打！

　　杨健拿出这个英雄的时候，现场就露出了一阵的欢呼声。

　　贴吧之中，有人发帖子说道：“s3就提到的阿卡丽Counter劫。到底是不是真的今天将揭开最终的疑惑，杨健是否能给五五开洗白！”

　　贵宾席上，邵可卿，周姐杨茜三人看到杨健拿出阿卡丽的时候，他们的眉头是深深的皱着的，因为这个英雄他们在训练赛之中没有拿出来过，不过这套高伤害突后排的阵容他们在训练赛之中经常使用，不过这套阵容之前中单的核心是劫，他们不知道阿卡丽能否成为劫的替代品。

　　邵可卿倒是看到过杨健在Rank之中拿出过阿卡丽，但是职业比赛，这还是杨健第一次掏出这个英雄，能打成什么样子现在的她也说不清楚。

　　现场。刘婷婷一如既往的来到了现场，他现在俨然已经是杨健粉丝的头目了，在她的周围聚集着大批举着巫师两个字灯牌的粉丝，看到杨健祭出阿卡丽。他们都是发出了一阵的欢呼声。

　　秦娜娜坐在最前排的地方，她今天打扮得很漂亮，坐在那里，看着舞台上那个才气十足的杨健。嘴角噙着一丝的微笑。

　　忽然之间，感觉手里的手机响了一下，她拿起来一看，发现是许岩东给他发过来的一条消息说道：“待会儿好好的看一场好戏。我给你创造一个和杨健在一起的机会，不要太感激我哟。”

　　看到这句话，秦娜娜瞬间花容失色，心脏剧烈的跳动。她快速的打字说道：“你到底打算做什么？”

　　“嘘，待会儿你就知道了哟，不着急，先好好的欣赏比赛。”许岩东很快的回复道。

　　“你他妈到底要做什么啊！”秦娜娜快速的打字说道。

　　但是许岩东似乎没有要继续回复他的意思了。秦娜娜猛然的站了起来，朝着四周看去，想要寻找到许岩东的身影，但是一眼望去。黑压压的一片人，哪里找的到许岩东半个人影。

　　“美女，麻烦你坐下，挡住我了。”在秦娜娜的身后。有人开口提醒说道。

　　秦娜娜咬了咬牙，然后坐了下去，坐了一会儿之后，她心里还是有些不安。他咬了咬牙道：“不行，我得想办法通知一下杨健才行。”

　　说着她再次的站了起来离开了座位。

　　……

　　对于外面的一切，杨健他们自然是不知道，此时他们已经进入到了游戏之中。

　　杨健眉头紧锁地说道：“麻痹的，我心里还是有些心绪不宁。”

　　卷毛连忙说道：“我们先好好的打比赛，邵可卿在周姐的身边应该是没有什么危险的，你别想太多了。”

　　“是啊，这比赛对我们来说还是挺重要的，你把心态摆平。”韦力也转过头对着杨健说道。

　　杨健咬了咬嘴唇，长长的吐了两口气，尽量的想要让自己心底平静一些，但是那种揪心的感觉一直缠绕着他的全身。

　　不得不说，杨健确实是被分心了，一级的时候他莫名其妙的脸探河道草丛，被ROV打出了闪现！线上一开始就陷入到了劣势之中。

　　看到杨健的表现，所有人都皱了皱眉，贵宾席上，周姐皱着眉头说道：“看来他还是受到影响了啊，以前的杨健可从来不会犯这样的错误。”

　　邵可卿皱着眉头，他没有去理会周姐略微挑刺的话。心里升起了一阵的担忧。

　　台下的观众也是如此。看到杨健早早丢了闪现之后，所有人心里都提了起来，他们似乎感觉到，杨健真的不在状态一般。

　　许岩东靠着柱子站着。看到杨健脸探草丛，他的嘴角露出了笑容说道：“果然，君临天下还是告诉你了啊，脸探草丛。我好像已经看到了这一场比赛你遭到屠杀的开始了，身败名裂，就从这一场开始吧，也算是我送给ROV。送给rookie的一个礼物，让他踩着你封神！”

　　“杨健！”张东东皱眉说道：“你没事吧。”

　　“这我的我的，别管我，打好自己的就行，我没事。”杨健深吸了一口气。

　　刚刚那个闪现虽然说是他的失误，但是让杨健醒悟了过来，现在他想再多也没有用，或许自己发挥不好反而会让邵可卿更加的担心。

　　他目光一凝，再次的将心思放到了比赛上面！

　　这一场LPL赛场上，不论常规赛还是季后赛，都可以封神的比赛，这一场将会在中国电竞上留下浓墨重彩的比赛，在这个时候，才正式的拉开了帷幕！

　　杨健并不知道，这一场比赛，会发生太多。场外场内的种种因素，会将这一个BO5彻底的推上神坛，令人津津乐道。

　　游戏开始之后，杨健在中路选择了一个相对保守的打法，他手里没有闪现，而对方的打野thelost是一个Gank能力极强的打野，必然会抓住他没有闪现的这段时间搞出一些事情来，所以杨健一开始选择了一个相对比较保守的打法。

　　张东东这一场比赛拿到的是一个螳螂，这个打野英雄在前期是一个主发育的打野，前期最多给杨健做一下视野，在2v2上面，他们是完全比不上劫加上瞎子的。

　　上路的地方，刀妹和武器可以说是这场比赛除开中路之外最大的看点了。

　　在整个联盟上路都是坦克肉怼肉的年代，双方的上路却都掏出了carry型的上单，武器和刀妹的对决，已经不知道多少年没有看到过了。

　　比赛的第一个意外出现在第五分钟，五分钟的时候，对方下路的娜美选择了一波游走，和打野一起绕到了中路，这个时间点是杨健闪现CD还没有转好的时候，他们打算抓住这个时间点搞出一些事情来。


第350章 史诗级的对决（三）

　　辅助的娜美和打野的龙龟同时绕道了三狼后方的草丛，龙龟的身上还带着一支真眼，对于这一波他们显然是有着必杀的信心！

　　两人躲在了三角草丛后方卡了一个视野！

　　同样的，张东东的嗅觉非常的领命，他的螳螂已经卡在了f4里面，在进行着反蹲。

　　这一点是来自于卷毛在下路所反馈出来的信息。娜美Miss的时间实在是太久了，而杨健前期是没有闪现的，他们觉得很可能对方野辅会选择Gank中路。配合龙龟的嘲讽和娜美的Q技能。一旦杨健被嘲讽到，他瞬间就会死亡。

　　张东东选择了一波反蹲。

　　果然，在兵线进塔之后，杨健眉头皱了皱，这个时候他展现出了自己敏锐的嗅觉，他看到rookie的劫在推完小兵之后，走位实在是太明显了，劫主动的选择了上压，显然是打算越塔了。

　　杨健没有迟疑，他主动的将位置后撤，牺牲了这一波兵线，朝着二塔退去。这个时候龙龟已经滚动了起来，从从三浪的地方滚了出来，同时杨健也瞟到了三狼处的娜美。

　　杨健盘算了一下，这一波如果被对方的龙龟开到的话，他必然会死亡，他没有迟疑，想要回到自己的塔下，他回到塔下的话，配合着f4的螳螂，有可能还会换一个。

　　然而就在他回身，龙龟直接闪现接上了一个嘲讽，将杨健给嘲讽在了原地。

　　杨健面色一变，他没想到龙龟居然会这么的笃定，而且他被嘲讽的位置很巧妙，恰好在一塔和二塔之间，也就意味着此时的龙龟并不会被防御塔给打到。

　　在看到杨健被嘲讽的时候，张东东的眉头皱了皱，他直接放弃了杨健，离开了f4朝着石头人走去，因为杨健这一波必死了，他需要抓紧时间去发育自己，让自己的等级尽早的提起来，同时也尽量不让自己曝光在对方的视野之下。

　　一个打野在前期对于线上最大的压力就是对方不知道打野在什么位置，这一点张东东心底清楚。

　　杨健被嘲讽到的时候。他没有任何的机会，娜美接上了一个Q技能，把他给控了起来，配合龙龟了和劫的伤害，她直接被秒掉了。劫拿到了一血！

　　他眉头皱了起来，他前期打的已经非常的小心了，甚至主动的放弃了一些刀，补刀已经被压了十几刀了。

　　这一波他死掉可以说是血亏！

　　在中路的地方。两波兵线进塔他并不能够收掉，其实小兵的经济只是一方面，最主要的是经验亏掉了一大波，和劫的经验相差差不多有着一级了。

　　等到劫到六级的时候，他估计刚刚到五级，阿卡丽对劫确实是有着Counter的作用，但是那是在他也达到六级的情况之下。

　　这是职业比赛，他的W确实是可以有隐身效果，但是这是职业赛场，劫必然也知道这个点，所以劫绝对会抓住六级那一拨，找机会再次的单杀他一次，所以这一波劫绝对会带一个真眼在身上。

　　他如何熬过劫六级这一波，将会是整场比赛的一个转折点。

　　阿卡丽确实是Counter劫，如果劫的装备碾压她，那么这Counter就沦为了一个笑谈了。

　　……

　　场下，正在看着这场比赛的许岩东脸上露出了一丝的笑容，他冷笑道：“果然成为了一个突破口了啊，这种分心的情况下打比赛，不知道你的滋味如何啊。”

　　看到杨健被针对被杀死，看到杨健线上被压制，他的心底有着一种说不出的舒爽感觉。

　　贵宾席上，周姐眉头紧锁，她看向了旁边的邵可卿说道：“知道我为什么想要让你离开么？这就是原因，杨健太在乎你，你的一举一动可能牵动他的内心，直接影响到他比赛之中的发挥。”

　　邵可卿眼睛微微的眯了眯道：“周姐，其实我也并不傻，我知道你内心是什么想法，我对你们战队争权夺势没有太多的兴趣，你也不用担心我会吞掉战队什么钱，我只会拿属于我的那一份。当然你不相信我我也没有任何的办法，总之我是不会主动辞职的，而且我也有理由相信我能够处理好我和杨健之间的事情，他非但不会因为我而影响，反而我会让这成为他奋斗的一个动力。”

　　“你的能力确实是挺不错的。”周姐看着邵可卿道。

　　她似乎对于邵可卿看穿她内心的想法并且直接挑明没有半分的诧异，他美艳的脸上，眼神之中闪过了一丝的冷光。不知道在想些什么。

　　现场，大部分PG的粉丝都陷入到了一阵的担忧之中。

　　从杨健一级脸探草丛。再到现在被针对而遭到了击杀，这完全就是连锁反应，刚才那一拨如果说杨健手里有着闪现，他可以直接闪现进入到二塔之中。这样一来的话，他是完全可以躲避开这一波的Gank。并且耽搁对方打野和辅助的发育。

　　而且对于很多的玩家而言，他们不会考虑到前期杨健没有闪现，不敢打得太过主动。因为忌惮对方的打野，他们仅仅看到杨健在线上被rookie压制，就已经非常难受了。

　　这是他们看到杨健的比赛以来，在1v1的情况之下第一次补刀被压制。以前的杨健即便在拿到弱势英雄，但是他都会凭借着扎实的补刀功力，不被拉下补刀甚至拉开和对方的中单。

　　但是这一次，杨健却被压制住了，从线上主动权他们就能够看出来，这让很多PG战队的粉丝有些接受不了。

　　刘婷婷在人群之中，看着场上皱着眉头说道：“巫师，你到底怎么了？难道心态出现变化了？状态感觉不太好啊。”

　　在他的周围。大多数的PG粉丝都是一脸的懵逼和担心之色。

　　在PG战队之中，让他们最放心的永远都是中路这一路，但是决赛进行到现在以来，问题最大的恰恰是他们最相信的中路。

　　……

　　秦娜娜心底很担心，她如同疯了一般开始在整个会场寻找许岩东，现在的她经历了一些事情，心态发生了一些转变，他不想让许岩东真的去影响到杨健的竞技状态。

　　根据她的推测，许岩东应该是在内场之中，只是不知道在什么地方，所以她开始四处的寻找起来。

　　就在这个时候，一个巨大的“fristblood”的声音在四周响了起来。同时解说的声音传入她的耳朵，他知道杨健丢了一血。

　　她心里剧烈跳动地说道：“果然，果然不该给他说邵可卿的事情么？他如此在乎那个女人，他有着无数的方法去守护那个女人。但是现在还是会分心！”

　　她心里一阵的难受。

　　而后她咬了咬牙，掏出手机继续的给许岩东打电话，同时也继续再整个内场之中寻找，她寻找的方法。如同是大海捞针，但是他却没有放弃。

　　许岩东一直都没有接她的电话，她就一直打！

　　……

　　杨健皱了皱眉，他回头之后买了两个布甲，面对劫，他的第一件装备准备先出一个中亚，不然面对劫他真的没办法打。

　　甚至他觉得，这一场比赛的胜负手，就是他是否能够抗住劫抢六级的那一波爆发，如果抗住了，这场比赛，才会正式开始，如果没抗住，那么这一场比赛就真的有些困难了，劫的装备会绝对碾压她，等级上面可能会领先两级，之后劫对于他们AD的威胁就非常大，而且他的分带也是近乎无敌的。

　　杨健深深的吐了一口气，这个时候他真的是感觉到压力来了。这可是决赛的BO5，第一场比赛会决定整个BO5的一个心理走势。


第351章 史诗级的对决（四）

　　“能稳住吗？要不要我过来帮你过渡到六级？”张东东开口问道。

　　杨健摇头说道：“没事，相信我，我能够稳住发育的，你用你自己的方式进行比赛就行，不用管我，即便我发育不好，还有你们四个呢，我们是一个四核阵容。”

　　张东东点了点头，但是他的眼睛之中还是有着一些担忧，卷毛看了看补刀，他发现此时才6分钟，杨健已经落后了二十个补刀。还有一个人头，在装备上劫已经拥有很大的优势了。

　　不过对于杨健，PG战队没一个人都是非常信服的。

　　如果说卷毛是这个战队的队长，那么杨健就是PG战队的领袖了。

　　虽然杨健年轻，但是他凭借自己的绝对实力，让他成为了这个战队绝对的精神领袖！

　　他们经常在绝境之时都不会放弃，那就是因为杨健可以给他们带来无限可能，给他们带来奇迹。对于杨健的实力，在任何情况之下他们都不会质疑。

　　上线之后的杨健，长长的吐了一口气，他将脑海之中杂七杂八的想法完全抛开，眼神也变得沉凝了起来，慢慢的浮现出了一丝的杀意，犹如当初在IEM世界总决赛面对虎牙的让二追三的表情一般。

　　镜头直接捕捉到了杨健这个表情，解说台上。米勒看到杨健的表情说道：“你们注意看巫师的表情，他的眼神之中慢慢流出了杀意，这种表情我就在当初面的ROX的时候看到过，即便是MSI的时候，他也没有露出过这种杀意满满的眼神，似乎刚才那一波被击杀把他内心的好胜心给激发出来了。”

　　很多的人都看到了杨健这个表情，邵可卿的嘴角微微的一扬，他知道杨健认真起来了，对于认真的杨健，他没有什么好担心的。

　　现在的喜欢杨健的人看到杨健这个表情的时候，甚至是发出了一阵的欢呼声，如同是看到了什么兴奋的事情一般。

　　……

　　许岩东听到米勒的话，嘴角轻轻的一扯说道：“装逼而已，今天，你在比赛场上会一败涂地，比赛场下。我也会让你历经绝望，让你经历经历绝望到底是什么滋味，让你彻底一蹶不振，你个狗比崽子！”

　　他说这话的时候，咬牙切齿，眼神阴冷到了极致，他身边其他的一些工作人员都忍不住皱着眉头看了他一眼。

　　不过在发现了许岩东身上的工作证之后，他们到也没说什么。继续将目光放在了大屏幕上。

　　杨健在上线之后，依然是选择了一个相对猥琐的发育方式，他专门看了一眼劫的装备栏，果然劫的背包之中放着一只真眼，并没有插下，很显然是打算再升到六级的时候强行的杀掉杨健一波。

　　而且rookie的目的和明确，他在之前不断的想要使用技能去消耗杨健的血量，想要压低杨健的血线！

　　不得不说他的伤害确实是比较高了，即便杨健出的是两个布甲，在被打到一套雷霆之后也要掉三分之一的血量。

　　不过好在杨健对于劫的理解是非常透彻的，加上他的微走位真的是非常厉害，所以rookie想要消耗他的血量也是有些困难。

　　六分钟的时候，rookie成功的升到了六级，并且他的兵线已经走入到了杨健的塔中。

　　此时杨健所操控的阿卡丽，血线还剩差不多四分之三的样子，他躲到了塔下，不给劫在外面杀他的机会。

　　但是劫这一波显然是打算对杨健动手了，在兵线进塔之后，他直接给杨健挂上了点燃，而后大招朝着杨健落了下去。

　　此时的OB视角直接到了中路。

　　解说台上，三个解说的声音陡然提升了分贝说道：“rookie要越塔吃巫师了，大招已经套了上去，此时的巫师没有六级，他如何躲避开rookie这一波绝杀！”

　　Rookie的四路非常清晰，他落地之后先是E了一下，杨健迅速的按下了W技能，隐身的同时，rookie一颗真眼已经插了下去。

　　在他插下真眼的瞬间。杨健没有迟疑，他迅速的给杨健挂上了一个Q技能，奥义！绯叶！紧接着迅速的对着劫打出了E技能—！奥义！散华！

　　刹那之间，一到飞镖落在了劫的头上，与此同时，阿卡丽手中的镰刀舞动，对着劫打出了一套的伤害，配合塔的一下攻击。劫的血量瞬间也下降了一般。

　　同时劫A了一下阿卡丽，配合之前E的伤害，杨健被打出了雷霆，血量瞬间下降了一半的样子。

　　这个时候杨健开始朝着后方拉了一下。

　　想要拉开距离不让劫再次的普攻到他。

　　他的伤害计算非常的准确。那就是只要劫再平A一下，再接上Q技能，那么他就必然会被二段大招炸死！

　　所以他选择了拉开距离。

　　这个时候他的W技能虽然无法让他隐身，但是减速效果却还是存在的，不过同样的杨健也被劫的影子E到减速。

　　劫追着杨健A了一下之后，R回到了原地。但是第二下塔的攻击还是打了出来，而后接迅速的使用了Q技能，一旦Q中，他的大招马上就会炸开，那么杨健必然会死去，此时的杨健血量还剩下三分之一的样子。

　　Rookie非常的自信，他R回去之后，直接按下了Q技能，然后意外发生了，这一下Q技能，他并没有打中杨健。杨健没交闪现，他凭借着一个灵活的走位，躲开了劫的必杀一击。

　　劫的二段大招爆发开来，杨健的血量瞬间下降了一截，但是好在的是，他并没有死去。

　　Rookie眉头皱了皱！R回身的他，很快的W技能丢出，同时E技能CD完毕，E了一下。

　　接下来他只需要W过来A一下杨健，杨健就会死去，当然他会抗一下塔，他的血量还剩三分之一多一点，一下塔不足以打死他，他手里捏着闪现，他杀掉杨健可以全身而退！

　　就在他W过来的瞬间，塔的攻击也落在了他的身上，然而就在这个时候，令人惊叹的一幕发生了。

　　杨健几乎是打出了他一声之中最快的手速，他QE技能已经冷却完毕，迅速的QE技能打出。落在了劫的身上，同时挂上了点燃！劫的血线瞬间变空。打完这一套的瞬间，他直接闪现开去，不过Rookie的反应并不慢，他迅速闪现跟上了一刀，杨健也被他一下普通攻击给带走。

　　劫并没有能够逃开，他成功的被杨健的点燃给烫死！这一波最终打成了双方的互换，但是对于杨健来说。他还是血亏的，因为他亏掉了一波兵线。

　　ROV比赛席上，Rookie皱眉说道：“好快的手速，没想到居然被他换了。”

　　杨健心里微微松了一口气，这一波他虽然是亏掉了一波兵线，但是和劫打成了一换一，其实并不算是特别亏。

　　……

　　台下，许岩东看到杨健居然是换掉了rookie的时候，他眉头皱了皱。他也没想到以Rokkie的水平，劫的影子和本体的两个飞刀都会被杨健躲开。

　　而且杨健在最为关键时候的反应，可谓是巅峰，在劫二段W近身的瞬间，在劫平A抬手的时间打出了QE技能并且闪现拉开距离，这一个操作手速和反应都必须达到巅峰才可以完成，他许岩东自问即便是最巅峰的自己都是没办法做到的。

　　他的脸色很难看，他本来以为杨建必然会因为邵可卿的事情分心，但是他没想到杨健调整得居然这么快。

　　“哼。”他脸色难看，很快的掏出了手机，此时他的手机还在不断的想着，上面是秦娜娜的名字，他看到秦娜娜的名字脸色更加的难看地说道：“为什么，为什么你们都喜欢杨健那个傻逼！”

　　很快，他拨出去了一个电话说道：“动手！”


第352章 史诗级的对决（五）

　　许岩东缓缓的对着电话之后就挂了，而后将手机给放到了边上，而后眼珠子微微的眯了起来道：“3！”

　　他的嘴角慢慢的挂起了意思的笑容，继续说道：“2，1！”

　　就在他声音刚刚落下的瞬间，大屏幕上面原本在动的画面陡然是定格了，所有的队员在这个时候居然是全部掉线。

　　解说台上，三个解说都愣了一下，作为场控的娃娃连忙说道：“大家稍安勿躁，现在还不知道是怎么回事，比赛暂时进入到了暂停的时间。”

　　说道这里他转过头对着米勒和Miss说道：“我们先来聊聊比赛接下来的走向吧，现在看起来，巫师似乎已经完全的觉醒了一样。”

　　米勒点头说道：“我认为是这样的。巫师在这个时候应该是完全已经觉醒了，他的眼神有点像IEM决赛时候的杀意，刚才被越塔的那一波他的反应实在是太极限了，我甚至都不能想象这是一个正常人能够拥有的反应。所以我觉得接下来比赛才会真正的开始，而且现在时间还很早，比赛的走向我还真的不好去猜测。”

　　Miss也点头说道：“确实是如同米勒所说的那样，现在比赛的进程越发的扑所迷离了。”

　　……

　　过了片刻之后，娃娃捂了捂耳朵身边与导演组联系的耳机，听了一阵之后说道：“先给大家说声抱歉了，刚刚我收到的消息是说断网了，网络出现了问题。现在工作人员正在检查，具体是怎么回事现在还不好说。”

　　……

　　就在三人在不断的分析之时，现场已经陷入到了一阵的慌乱之中，杨健等人愕然的坐在电脑的面前。他们的面前的网络正好显示的是断网的信号，五人都坐在自己的电脑面前，或者说是皱着眉头，或者是低着头。

　　但是没有一个人是在互相交谈的。

　　这是LPL的一个规则，暂停期间，不能够去上厕所，队员之间不能够交流，队员必须保持在自己的位置上不能够离开。

　　所以此时的几人都没有说话。

　　杨健抬着头，他的目光朝着四周看着，嘴巴却牢牢的紧闭着，一句话都没有。

　　就在他打量着四周的时候，忽然之间，他的目光一凝，他透过玻璃房的房间，看到了在舞台的边上，一人正站在那里。那个人带着工作人员的帽子，跟在一些工作人员的身边，似乎看上去是在抢修东西一般。

　　但是这个人给他的样子非常的熟悉，他眉头一皱。

　　这个时候那人缓缓的转过身来，杨健清清楚楚的看清楚了他的脸，不是许岩东是谁！

　　许岩东也看向了他，一张脸上满是邪笑之色，似乎是在对杨健说着什么一般。不过杨健并没有看懂。

　　许岩东看了他一眼之后就直接把脑袋给收回去了。

　　杨健的心里却剧烈的跳动了起来，他猛然的从座位上站了起来！

　　许岩东来了！而且还化妆成为了一个工作人员，他肯定不是来看比赛的，那么显然就如同秦娜娜或者说君临天下所说的一般，许岩东来到这个地方是打算针对邵可卿的。

　　杨健虽然说叮嘱了邵可卿让她千万不要单独行动，但是不知道为何，他总觉得许岩东有着什么办法能够将邵可卿给单独的骗出去，想到这里他心里越来越乱。

　　几乎是下意识的，他就要朝着比赛房间外面冲出去。

　　裁判看到杨健站起来的时候连忙是走过去一把抓住了他说道：“巫师，现在是在比赛，你现在的做法已经是违规了。”

　　“撒手！”杨健目光一凝看着裁判说道。

　　裁判看到杨健那有些令人害怕的眼神，几乎是下意识的就松开了手，杨健见他松手之后就要朝着门外跑去。

　　这个时候其他的裁判也反应了过来，几个人连忙是过来抓住了杨健说道：“巫师，你要做什么，现在是在比赛，暂停期间你必须坐在你的位置上，你现在已经违规了，这一场比赛你难道想被判负么？”

　　微笑他们这个时候也回过神来，几人连忙过来问道：“杨健，你怎么了？”

　　杨健脸色难看地说道：“我看到许岩东了，他刚刚就在外面，我感觉他真的要对卿姐下手，我不能够不去管这个事情。我要去找到许岩东。”

　　卷毛皱眉说道：“杨健，我知道你很担心邵可卿，但是我们都很担心，你想过没有。现在我们的一切都可能暴露在镜头下面，也就意味着邵可卿周姐他们可能看到我们现在的情况，你现在表现得这么激动，邵可卿看到了他会怎么去想？他会不会担心你到底出了什么事情？许岩东故意出现在你的面前。目的很可能就是为了这个。”

　　“退一万步讲！”卷毛继续说道：“即便你现在冲了出去，我们队伍直接被判负，失去了第一种子的名额，许岩东的目的是不是也达成了，他许岩东所做的一切就是为了让你不爽。你出去就已经上当了，同时也让邵可卿的危险更多上一分。”

　　杨健身体颤抖了一下，他脸色有些难看的转过了头回到了座位上，那几个裁判却已经在向总裁判一方反应刚才的PG战队的情况。杨健刚才已经离开了作为，并且已经和队友进行了交流，不论因为什么原因，规则是死的。他们违反了规则就应该受到惩罚。

　　……

　　大屏幕上，刚才PG战队比赛席上的一幕也被所有的人看到了，没有人知道具体是发生了什么事情，邵可卿在贵宾席上，他看到了杨健脸上的焦躁之色。

　　邵可卿是一个非常聪明的女孩，联系到这个事情，比赛暂停，官方给出的消息是断网。而后杨健突然暴走，一脸着急的想要冲出比赛房，那么显然，这之间估计是有着什么关系的。

　　邵可卿迅速的想到了断网的事情可能是与许岩东有关。她的眉头就微微的皱了起来，在联系到之前杨健在休息室所说的，许岩东想要对她不利而威胁杨健。她更是将杨健的反应过激和许岩东联系到了一起。

　　“许岩东就在现场，看来他不是在开玩笑的。”邵可卿忽然开口说道。

　　杨茜眉头一皱看向了她说道：“你的意思是。刚刚杨健出现那个事情是和许岩东有关。”

　　邵可卿点了点头说道：“很可能是许岩东被杨健看到了，杨健刚才明显是打算冲出比赛房间，我太了解他了。”

　　周姐这个时候也顾不得和邵可卿之间的隔阂了，她是欣赏邵可卿的，并不想让邵可卿遭到真正的伤害，她皱眉说道：“可卿，我们之间的隔阂先放下，许岩东可能是真的想要对你动手了，所以接下来你千万不要离开我的身边。”

　　邵可卿点了点头说道：“放心吧，我不会让杨健分心的。”

　　……

　　解说台上，娃娃说道：“根据我刚刚收到的消息来看，比赛的网络应该是可以从新开始了。不过因为刚刚双方掉线之后，他们没有人在房间，所以无法暂停，出现了小兵推塔的情况，所以这一场比赛要从新BP。”

　　说道这里他深吸了一口气说道：“而因为刚才巫师在暂停的时间之中违反了一定的规则，所以在从新BP之后，PG战队一方将会少掉一个BP的位置。”

　　他的声音落下，现场响起了一阵的嘘声的，当然这嘘声肯定都是来自PG的粉丝。

　　一场比赛之中，BP可以说占据了正常比赛的百分之五十，如果拿到一个碾压性的阵容的话，甚至比赛还没开始，就已经分出了胜负。


第353章 优势投降！

　　熟悉PG的粉丝此时都非常的担心，因为从这一场比赛发生到现在位置，PG战队的一切表现实在是太反常了。

　　或者说巫师的表现太反常了。

　　在PG战队的贴吧之中，就有人发帖子说道：“反常，巫师的反常！”

　　在主贴之中，他分析说道：“首先，我们看了PG战队这么多场的比赛，巫师对于细节的把控是非常厉害的，在以往他绝对不会在一级犯下脸探草丛这样的事情，这是一个疑点。”

　　“第二点，刚才巫师从比赛房间之中神情激动的想要冲出去，他显得很焦躁，正常的人都知道他肯定是发生了什么事情。最后在卷毛的劝说之下他才停了下来，同时他依旧是皱着眉头，似乎心里依然是焦躁。”

　　“综上两点我的分析来看，可以确定一个事情，巫师遇到了什么麻烦，他的眼神来看，是那种焦心和担心的表情，只是不知道在担心着什么。再配合刚才的断网的事情和巫师突然冲出去的时间点太过冲突。我觉得两者之间可能会有着什么联系。”

　　这个分析很快得到了不少的人的认同，但是他们都不知道具体是怎么回事，只是确定的一点的是，杨健身上发生事情了。

　　当然不少人呼吁在现场的人能够好好的保好杨健什么的。

　　……

　　所有的地方似乎都陷入到了一片的混乱之中，这个时候，重赛之后的BP也来重新进行过，PG战队依然是在蓝色方，这一场比赛。因为少搬一个英雄，他们的在BP阶段的劣势尽显。

　　ROV虽然不知道PG战队这边具体为什么被罚了一个扳位，但是他们自然不会放过这样的机会，处在紫色方的他们，他们几乎将版本最强势的英雄全部的放了出来，搬的英雄都是针对性的搬掉了几个分推很强的中单。劫，亚索和卡牌！

　　PG战队这边也没有搬掉强势的英雄，他们搬掉了对方的两个辅助，一个是锤石。

　　邓欣在看到对方的BP之后，第一时间就猜出了ROV的一个想法，对方的教练觉得ROV战队的线上实力肯定是很强的，所以双方都放出强势的英雄，然后在线上就打败PG战队。

　　因为PG战队第一个扳位搬掉的是辅助。所以PG最多只能够搬掉一个版本强势英雄。在他们不搬的情况之下，很多版本强势的就会放出来。

　　邓欣在语音里面说道：“兄弟们，对方那些傻逼觉得我们线上实力很差，这是让我最气的。大家好好的玩，给他们证明我们不仅仅是运营很强而已。”

　　其他几人都点了点头，杨健却依然是皱着眉头坐在那里，他此时心里真的没办法平静，他满脑子都是刚才许岩东出现在舞台的地方对着他阴笑的表情，这实在是让他太难受了。

　　因为刚才他们房间所发生的事情，现场的摄影师也经常把镜头放到了杨健的身上，所以杨健那皱着眉头一脸担心的表情一直在大屏幕上晃动着。

　　……

　　台下。许岩东看到大屏幕上杨健的表情，他脸上的笑容越发的盛了起来，他淡淡地说道：“现在我只是透过别人告诉你我相对邵可卿下手，你就已经出现了这样的表情，当我真正对他动手的时候，不知道你的表情会是什么样子呢？不过放心吧，我会让你亲眼看到这一幕的，不知道到时候你的表情会有多么精彩啊，绝望，痛苦，愤恨！想起来我都觉得有些激动。”

　　想到这里他嘿嘿的笑了起来，将手机给掏了出来，然后拨出去了一个电话号码，没有一会儿之后，电话通了。

　　……

　　贵宾席上，邵可卿看着杨健的表情，心里有些担忧，她猜测杨健现在之所以变成这个样子是因为许岩东，但是具体发生了什么事情恐怕除开场上之外的队员没有任何人知道。

　　就在这个时候，她的手机忽然是响了起来，她皱了皱眉，把手机拿了起来，发现是一个陌生的号码，她皱着眉头接通了手机。这个时候手机里面传来了一个邪笑声说道：“邵可卿对吧，我是许岩东。”

　　邵可卿心里剧烈的跳动了一下，刚想要开口电话里面的许岩东开口说道：“你别说话，因为我不知道你说话之后。我会对杨健做出什么样的事情出来。”

　　许岩东的话，让邵可卿身体一下绷直了起来。

　　她刚刚就猜测杨健刚刚的反应和许岩东有着一定的关系，现在许岩东的话无疑是证实了这一点，她瞬间就紧张了起来。

　　“你不想让杨健出事情。现在单独到了一个地方去。”许岩东说道：“当然你也可以不来或者说带着一些人来，不过到时候我是真的不知道杨健身上会发生什么事情，我们可以做一个游戏，你来赌堵。赌赌我会不会对杨健做出什么事情。”

　　邵可卿的脸色非常的难看，她收起了手机，看着眉头皱着的杨健，她心乱如麻。她发现自己的心境完全没办法沉静下来了，这事情关乎到了杨健，她赌不起，不敢拿杨健的安危去赌。她咬了咬牙，心底暗暗下了决定。

　　……

　　杨茜眉头紧锁，在邵可卿接电话的时候她就注意到了邵可卿的脸色，邵可卿接通了电话之后一句话都没说，但是表情却非常的丰富，在挂掉了电话之后陷入到了一阵的沉默，她不禁心里有些疑惑了起来。

　　她轻轻碰了碰邵可卿问道：“谁的电话？是不是许岩东的。”

　　邵可卿身体微微一颤，连忙说道：“不是。一个朋友，我听不太清楚，等休息的时候我给他回过去把。”

　　杨茜将信将疑，并没有继续再追问下去。

　　……

　　就在这一切发生的时候。BP结束，游戏已经开始！

　　然而这一场比赛，杨健成为了真正的第一个突破点，这一场比赛之中的杨健表现得很差，超级差，比赛之中的他，经常上头，在中路无限的压制。他如同疯狗一般的去压，对方来Gank的时候，他也不见后退的。

　　在连续看到几波杨健的打法之时，卷毛不禁是皱眉问道：“杨健。你到底要做什么！”

　　杨健咬牙说道：“我想早点结束这一局比赛，我必须要去确认，我不想卿姐出现任何的安危，我没办法拿她的安危来作为赌注。即便这一场比赛输掉，我也不想卿姐受到一丁点的伤害！”

　　听到他的话，卷毛变得沉默了，微笑等人也没有去说什么，但是他们的动作却很清晰，如同杨健一般，他们打得越发的冲动了起来，根本就不讲什么运营，开始疯狂的打架，与他们以前的风格大相径庭。

　　PG战队第一局的打法给人的感觉就只有一种，那就是他们不想赢！他们想要早点结束比赛！

　　而后，更奇怪的事情发生了，在杨健的疯狗打法之后，其他的人开始疯打，这样的打法反而让ROV有些不适应了。前期他们甚至被PG战队的打法压得有些喘不过气来。

　　PG战队在前二十分钟甚至拿到了一定的优势。

　　解说台上，娃娃在经过开始的质疑之后说道：“PG战队估计就是突然改变打法，好让ROV触不及防，这一次的Rank打法就是他们的大招之一，毕竟当初靠着这一招赢下过SKT。”

　　然而就在20分钟的时候，让得所有人都震惊的一幕发生了。

　　处于优势方的PG战队，居然是在这一刻直接选择了投向！

　　这一刻，即便是娃娃也不知道怎么给PG战队圆下去了，因为他实在想不通PG战队到底在想些什么。


第354章 邵可卿被带走了

　　是的，现在的所有人完全都想不通了。

　　开始的时候杨健近乎自杀式的打法就让所有的人都想不通，想到之前杨健的表情，他们还以为杨健是在上头而已。

　　但是没想到整个PG战队都开始疯狂的使用这种近乎自杀的打法。

　　想到他们在MSI曾经使用过这种Rank打法赢过SKT，并且PG在前期建立起了优势之后，他们更加笃定了这样的想法，觉得PG打算如法炮制，采取这个战术打败ROV，拿下第一局的比赛。

　　结果他们万万没想到的是，比赛刚刚跳道20分钟的时候，PG战队就选择了投降。

　　这实在是让他们完全想不通。

　　就在他们还没想通的时候，另外一个事情又发生了。PG战队的人在基地爆炸的瞬间，全部都火急火燎的跑出了比赛房间！

　　他们迅速的朝着休息室跑了过去，他们刚刚抵达休息室，发现PG战队的好多人都在休息室之中，杨茜，周姐，邓欣……

　　然而杨健扫了两眼之后，他的瞳孔就微微的一缩。因为她发现，在休息室之中，所有PG战队的人都在，却唯独少了他最担心的人，邵可卿！

　　他只觉得脑子一下懵逼了起来，转过身看向了周姐几乎是咆哮着说道：“卿姐呢！”

　　周姐听到杨健的话眉头皱了皱说道：“因为这个事情所以你就不管比赛的胜利而投降了？你觉得我保护不了可……”

　　“我他吗问你卿姐在哪里！”周姐的话还没说完，杨健却一个健步冲到了周姐的面前咆哮着说道：“老子不是告诉过你，别让她离开你身边一步吗！”

　　周姐被杨健吼得有些懵逼。她一下子没敢说话，而是愣住了，如同一只受惊的兔子一般。完全不像一个企业的老板。

　　微笑他们连忙是抓住了杨健，杨茜说道：“杨健你先别着急，听我说，现在邵可卿是安全的。”

　　杨健看向了她道：“那现在她人在哪里，刚刚老子在现场看到许岩东了。你居然还让他一个人，老子不是给你们说过许岩东要对付他么？我草！”

　　他的情绪已经快要崩溃了，强烈的担心让他的脑袋完全没办法平静下来思考。

　　杨茜看到杨健有些扭曲的表情，皱眉说道：“杨健，你现在这个情绪，我根本没办法给你说具体的事情。”

　　“快说。”杨健眼睛通红地说道。

　　杨茜皱了皱眉，然后掏出了一个手机说道：“刚刚在你们比赛的时候，杨茜接到了许岩东的电话，许岩东用你的安危去威胁邵可卿，让邵可卿单独去见他。我们商议了一下，确认了许岩东确实是打算对可卿动手，所以我们第一时间给香蕉计划一方说了这个事情，因为我们不确定许岩东是不是真的对你做了什么，现在你一点事情都没有，现在想起来，许岩东只是一石二鸟。”

　　“他是一个很聪明的人，知道你和邵可卿互相都是对方的软肋。所以他用邵可卿来影响你打比赛，同时用你去威胁邵可卿，事实上他一开始什么都没有做，只是利用了这么一个点而已。”

　　“在我们不知道许岩东是否真能够威胁到你的安全，所以为了稳住许岩东，现在邵可卿已经在朝着他靠去。”杨茜说道：“不过我的手机和他保持着位置共享，现在她刚刚走出体育场，还在移动，而且我们给香蕉计划反应了这个事情，他们已经和警方取得了联系，现在香蕉计划主办方那边也有可卿的位置热点，他们会在暗中派人保护卿姐，所以警方应该也知道，我没猜错的话，现在他们应该也出发跟随热点去找邵可卿和许岩东了。”

　　“而许岩东能够安全的进入到场馆之中，你也说你看到他了，他能够大摇大摆的出现在场馆，这之间肯定有什么问题，香蕉计划……”

　　“所以你们对于我之前所说的千万不要让卿姐离开你们一步这句话当成了耳旁风？”杨健打断了杨茜的话，语气深寒地说道：“明明知道许岩东肯定要对卿姐动手，这是坐实的东西，而许岩东对我的威胁只是一个猜测，就让坐实的卿姐以身犯险！”

　　杨健那深寒的语气，让杨茜都愣住了。杨茜解释说道：“我们是想要这次直接抓掉许岩东，彻底让他完蛋。而且我们担心你的安危。”

　　“所以你们他吗的就让邵可卿以身犯险？”杨健咆哮着。

　　这个时候他一把抢过了杨茜手中的手机说道：“我对你们破案，推测没有一丁点的兴趣，我就问你们一个问题。你们是位置共享，可是他吗的就只有你们有智商？许岩东检查手机，把卿姐手机关了，我们去哪里找？”

　　杨健咬牙切齿的“我现在只知道。卿姐很危险！你们最好祈祷卿姐不要出一点事情。”

　　杨茜和周姐的脸色狂变。

　　杨茜的所有推测，其实都是邵可卿告诉她的，以身试险彻底将邵可卿抓住也是邵可卿告诉她的，这个方案的整体都是邵可卿说出来。他们觉得可行，但是他们却没有思考杨健所说的，邵可卿真的可能会遇到很大的危险！

　　在他们看来，这个方案应该万无一失。许岩东很可能会被直接抓住，但是同样的，在抓住之前，邵可卿可能就会遭到什么伤害了啊！

　　“杨健。你要干嘛！”杨茜看到杨健抢了手机之后，连忙问道。

　　杨健没有理会她，拿着手机开始疯了一样的跑了出去。

　　……

　　杨茜和周姐此时脸色都挺难看的，因为许岩东总是在场外搞一些事情，听到这次能够彻底的搞定他，他们都挺兴奋的，而且他们觉得有热点，警察知道这个事情。主办方香蕉计划知道这个事情，肯定会在暗中保护邵可卿。

　　但是再好的保护之下，邵可卿也确实是有可能遭到伤害，而杨健是喜欢邵可卿的。他不愿意看到邵可卿少一根头发。

　　“周姐，我们好像真的考虑欠佳了。”杨茜说道：“其实仔细想想，我们压根不该听邵可卿的分析，因为这么一场比赛，杨健和这么多人在一起，根本就不可能有任何危险。”

　　“我们都太在乎杨健了，所以听到他有危险，我们都有些慌了。特别是邵可卿。”周姐叹了一口气。

　　看到杨健开始的暴走，微笑他们都没有说话，这个时候他们四人在看到杨健跑了之后，都迅速的追了过去。

　　……

　　“卿姐。你千万不要出事啊！”杨健一边跑着，一边焦急的在心底说道。

　　他不断的看着手机上的位置共享，他发现手机共享的位置依然是在移动，他牢牢的盯着手机上的位置。

　　没过去多久。杨健已经冲出了场馆，他将地图放到了很大，很快的，他的脸色忽然微微的一变，因为地图上面的共享位置，已经是不动了。

　　那么只有一个问题，那就是现在的邵可卿已经是见到许岩东了。

　　杨健心里剧烈的跳动，他快速的把地图拉开，好在那个地方距离这里并不是很远，他快速的沿着热点冲了过去。

　　很快的，他到了热点所在的地方，进入到了一个胡同之中，胡同的两旁是一些比较老的平房。

　　这一下就麻烦了起来，这位置的点只能够观测到大致的位置，但是却没办法确认具体的位置，现在在地图上，他和邵可卿的位置，已经重合在了一起。

　　杨健长吐了两口气，这个时候微笑他们四个人跟了过来问道：“找到了人没有？”

　　杨健摇头说道：“他们应该就在这附近，不好！”

　　忽然杨健脸色大变，声音有些颤抖地说道：“卿姐……结束了……位置共享。”


第355章 因果

　　杨健感觉自己脑子都快炸了！

　　邵可卿的位置共享结束，那么就意味着，现在的她位置共享已经被发现了，如果许岩东有点脑子，可能很快会带着邵可卿转移，那么也就意味着，至于会到什么地方，杨健完全无法知道。

　　“你别着急。我们过来的时候，刚刚周姐他们给我打了电话，香蕉计划那边确实是派了人暗中保护卿姐的，这是他们的电话。”韦力连忙拿出了自己的手机翻出电话递给了杨健。

　　杨健打了电话之后，很快那边就接通了说道：“喂，你好。”

　　“我是PG战队的人，你们现在在哪里。我们现在刚刚从胡同口进来。”杨健努力让自己的情绪平静一点，他清楚，现在再着急也无法把邵可卿救出来。

　　电话那头，在听到说是PG战队的人之后，连忙点头说道：“你们快点过来，胡同口进来之后第一个路口左转，我们就在这里，他们还没有出来，应该还在里面的。”

　　杨健点了点头，他没有挂电话，快速的跑了过去，刚刚跑过去之后，果然看到了两个人，其中的一个人还举着电话，杨健快速跑了过去问道：“人在哪里？”

　　那人指了指一栋房子说道：“就在里面，应该是302，进去大概只有四五分钟的样子。”

　　“走。”杨健直接朝着那房间走了过去。

　　六人刚走了两步，一路上面，韦力从阶梯上一人扯了一根棍子。

　　“先等等吧，我们已经报警了，估计几分钟警察就会赶到这里，根据我们之前听到的声音，里面对方估计有十来个人。”那两人连忙说道。

　　杨健没有理会他们，自顾自的朝着那栋房子走了过去，香蕉计划的两人眉头皱了皱，还是快速的跟了过来。

　　杨健转过头对着他们说道：“留一个人在这里通知警察吧，另一个和我们一起上去。”

　　杨健在这个时候，思路清晰无比，现在邵可卿已经在对方的手里，自己上去了会顾及邵可卿的安危。所以不论去多少人，都是一个劣势。

　　但是这两个香蕉计划的人，都是壮汉，一看就是保镖之类的，万一上去动起手来的话，他们能够帮到很大的忙。

　　六人很快的就走了上去，这胡同之中的房子都是一些老房子，房间的门也都是些木门。杨健到了之后，直接照着那房间的木门一脚就踢了过去。

　　碰的一声传来，房间并不是很好的锁一下子被他踢得崩了开去！房门也直接被踢开过去。

　　房门踢开，杨健六人就跑了进去，房间之中的情形也落入到了杨健等人的眼睛之中。

　　房间后面是一个客厅，客厅里面此时正坐着十几个人，他们的手里都拿着钢管之类的东西，许岩东大剌剌的坐在沙发上，在他的面前，邵可卿正站在那里，他们猛然的踢开门的时候将目光所有的人都投向了他。

　　杨健在看到邵可卿完好无损的站在那里的时候，他这才长长的松了一口气。

　　从场面上来看，很显然此时的邵可卿正在和许岩东说着什么。

　　杨健眼疾手快，两步跑到了邵可卿的面前一把抓住了她，直接把邵可卿给抓了回来吼道：“跑！”

　　但是已经有些迟了，杨健跑过去的时候，对方那些坐着的人也动了，他们靠近门口的人快速的堵住了房门口。

　　因为对方手里有着钢管，杨健他们也没有敢第一时间冲出去。

　　杨健抓着邵可卿，他快速的将邵可卿藏到了自己的身后看着许岩东说道：“许岩东。我没想到你他妈的真是个畜生，有什么冲着老子来。”

　　许岩东依然是大剌剌的坐在那里，他冷笑了一声说道：“哟，比赛都不打了来救你的女人啊，啧啧。”

　　说道这里他目光看向了其他的人说道：“除开杨健和邵可卿，其他的人都可以滚了，不然待会儿打起来了，我可不知道我这些兄弟们下手孰轻孰重了啊。”

　　“嗨呀，你可真他妈是个弱智啊，你觉得我们会离开？”韦力这个时候嘿嘿地笑道：“老子离开分分钟报警，你们一个都跑不掉。”

　　许岩东眼神一变道：“你倒是提醒了我，那么你们一个人都跑不了。先把那个长得很猥琐的家伙的手给我废了！”

　　说道这里他指了指韦力。

　　韦力的脸上此时却没有丝毫的担心，张东东摊了摊手说道：“这他吗确实是个弱智，我们都能够明确的找到这个地方，他觉得我们不会报警似得，我觉得我是他们的话，这个时候应该跑路，而不是在这里装自己是黑社会大哥。”

　　张东东的那句报警的话，让得其他的人一下子有些紧张了起来，许岩东的脸色也是微微的变了变。

　　许岩东做这一切。他的想法就是让杨健身败名裂，让杨健恨死他，为此他甚至不惜一切，即便去坐牢也无所谓。他想要杨健亲眼看到他把邵可卿给玷污了！

　　这是他的想法，为了达到这个目的，他做了太多。

　　为此，他在第一次和秦娜娜说的时候。就已经在布置了，他为此布置了一个巨大的局，如何影响到杨健，如何找到邵可卿的联系方式。他将目标放在了整个网络部门上面。

　　香蕉计划只是主办方，他们这次比赛的很多的事情，比如说舞台搭建，舞美灯光。包括网络都是外包给其他的公司。

　　许岩东透过了一些方法，找到了这次负责LPL决赛网络的技术公司，把这个公司买了下来，然后他可以拿到工作证，顺理成章的进入LPL决赛的后台，现场！

　　在网络出现故障之后，他可以和公司的人一起借着维修网络的方式，堂而皇之的出现在杨健的面前！

　　网络出现故障，一般现场的镜头会对准双方的比赛队员，这个时候他被杨健看到，杨健必然就会情绪大变。

　　一切都如同他所想的一般，杨健脸色大变之后。邵可卿因为在乎杨健，会有一些情绪波动，那么这个时候，就是最好的时间给邵可卿打电话的时候了。

　　而后邵可卿消失。杨健必然会着急，他在里面还安排了一个人，就是等到杨健着急寻找的时候，找机会告诉杨健。让杨健单独来找他，杨健因为担心邵可卿的安危，就必然会单独前来，那么他的计划就能够完全的实行了。

　　他没想到的是。这个计划之中，最大的漏洞就是杨健的危机是不存在的，他也没想到邵可卿会给其他的人说。

　　许岩东脸色难看得不行，他站了起来说道：“行。杨健算你狠！我们走！”

　　他的话刚刚说完，一阵的警笛声已经响了起来，许岩东的脸色彻底的大变。站起来的他一屁股坐在了沙发上。

　　而杨健的嘴角却露出了一丝的笑容说道：“许岩东，你完了！你彻底的完了！”

　　许岩东的表情慢慢的变得扭曲，他站了起来看着杨健说道：“兄弟们，今天我们都跑不掉了，那我们就拉个垫背的，把杨健给我打，往死里打！”

　　说完他已经拖过了一个人的钢管，看向了杨健。

　　韦力连忙大吼道：“谁他吗敢动，现在你们只是帮凶，连带责任，现在你们动手，没个几年一个都别想出来！”

　　其实韦力没说这些话，那些人也不敢动了，杨健一把把邵可卿推向了香蕉计划的壮汉，目光一凝的看向了许岩东。然后他们几个人围了过去。

　　许岩东虽然拿着钢管，但是他始终只有一个人。

　　……

　　上海体育场，现场已经完全乱成一锅粥了，PG战队的人一比零落后之后，队员全部跑了开去，直到现在都没有出现。官方没有给出任何解释，三个解说在台上一直聊天，活跃气氛。

　　但是观众却一片的嘘声。


第356章 再现流氓阵容

　　因为官方到现在为止没有给出任何的解释，现场已经完全的乱了，对于第一局比赛PG战队的突然投降后消失不见到现在，一点解释都没有给出来。

　　官方也根本就没有办法给出解释，这次的事情归根结底是他们工作上的失误，而且他们还没办法直接判负PG战队。这是香蕉计划的一个丑闻，如果PG战队直接输掉比赛而闹起来，把事情全部曝光。那么香蕉计划，甚至整个电竞圈，ACE联盟都将会遭到质疑，这个事情只能够瞒着！最好不要曝光出去。

　　但是现场的观众不会买账，他们不断的发出一阵的嘘声，到现在，他们已经等了半个多小时了。

　　终于，解说台上的娃娃说道：“好事多磨，现在已经确定了，PG队员马上就会来到赛场，比赛大概会在十五分钟之后开始。至于到底发生了什么事情，我现在也没有收到消息。所以没办法给大家做一个解释。”

　　……

　　另外一边，警察已经是把许岩东几人带了出来，许岩东那伙人一共十几个人，其他的人还好。许岩东被带出来的时候，整张脸都肿了起来，脸上也满是鲜血，杨健出来的时候不断的甩着手。

　　他的心里有着一种如释重负的感觉，一来是，许岩东这次的事情，挺大的，必然会入狱了，二来是邵可卿什么事情都没发生，完好无损。

　　邵可卿看到杨健甩手皱眉问道：“你的手没事吧。”

　　杨健尴尬地说道：“没事，就是刚才打得太狠，手疼了。”

　　邵可卿：“……”

　　本来杨健他们是要去警察局做笔录的，但是经过协商之后，警察同意了让他们比赛完了之后再去做笔录，而后他们直接坐车朝着场馆之中走去。

　　……

　　LPL的赛场，好事多磨，终于，PG战队的人出现在了赛场之中，只是让得观众疑惑的是，PG战队五个人出现在镜头前的时候。没一个人都大汗淋漓，似乎之前他们突然跑了，是去做了什么锻炼之后跑回来的一般。

　　官方没有给任何解释，这一切这个时候看起来就如同是一个迷一般。

　　在PG战队的人全部进入到比赛房间之后，OB直接开启了比赛，而后双方进入到了BP界面！

　　“好了，好事多磨好事多磨，PG战队到底发生了什么事情我们完全不清楚。不过赛后可能会给予大家一个解释，现在比赛重新开始。在之前的比赛之中，PG1比0落后，接下来，将会是第二局的比赛，双方到底会是一个怎么样的发展并不好说，但是我相信，这次真正的决赛，现在才正式的开始，这将会是一场经典的巅峰对决！”娃娃的声音激情澎湃。

　　当比赛开始之后，所有的人都将目光集中在了比赛之中，讨论的点也到了比赛之中，但是PG战队无缘无故的消失，又大汗淋漓的出现，这个事情必然会成为赛后一个巨大的讨论点也将会是媒体的一个巨大的提问点。

　　进入到BP界面之后，这一场比赛，双方的每一个扳选都变得谨慎无比了起来。

　　第一场比赛PG战队选择了投降，那一局比赛对于双方谁将会拿下比赛，是没有任何的参考性的。

　　但是对于ROV来说，那一局比赛却实在是太重要了。他们教练发现了一个巨大的问题。

　　就是他们想要用线上技术来把PG战队打赢几乎是不可能的，上一场比赛，双方都放出了版本强势英雄，然而在比赛之中，PG战队的疯狗打法，他们并没有打过，这也就意味着，PG战队的线上实力不在他们之下！

　　所以这一场，双方都选择了将版本强势的一些英雄给搬掉。同样的，双方又掏出了自己的大招。

　　蓝色方ROV战队：上单：瑞文，打野：龙龟，中单：亚索。下路拿到了一个女警加上娜美的线上强势组合。

　　紫色方PG战队：上单：艾克，打野：蜘蛛，中单：潘森，下路则是拿出了一个艾希加上一个机器人的组合！

　　这是PG战队的一个强大的点控阵容。

　　首先是潘森在中路这个位置上很少出现。除开在Rank之中用来Counter一些英雄之外，一般在比赛之中都是出现在打野位置上。

　　而这一局，杨健却掏出了潘森，用来Counter亚索！

　　潘森杨健在比赛之中曾经拿出来过，不过当时的他们还在打城市争霸赛，他用潘森代替了老版的塞恩，组成了WE曾经的经典战术，塞恩机器人加上蜘蛛的流氓组合。

　　这一场，他们再次祭出了这个战术！

　　他们这套阵容的团战并不是特别的强，但是也不是很弱，但是轮到抓机会能力，这个阵容近乎是无敌的。

　　双阿芳进入到游戏之后，所有的人都发现了一个巨大的问题，那就是微笑的寒冰，在出门的时候没有买任何的装备，裸妆出门。不他有买装备，买了一个饰品眼睛。

　　“裸妆寒冰！”

　　当所有人注意到微笑的装备栏之后，裸妆寒冰几个字开始疯狂的刷新了起来。

　　裸妆寒冰是微笑的一个很大的黑点，在S3lpl常规赛面对皇族的时候，他曾经有着一场比赛就是寒冰不买装备出门，那一场比赛他们也输了，所以最后裸妆寒冰成为了他最大的黑点之一。

　　当然再微笑退役的那段时间当中他有过解释，说这是他的套路，为了更早的把蝙蝠大剑给打出来，所以才选择了裸妆出门。

　　但是更多的人觉得他是一个强行解释！

　　在LPL决赛的第一场比赛之中，果然微笑又没有选择装备出门。

　　解说台上，米勒说道：“这。微笑是什么意思，买了一个饰品眼，难道他是为了证明以前他的裸妆寒冰真的是一个套路么？”

　　比赛之中，PG战队的人一字战开。从初期的站位来看，双方是正常的对线的，一分35秒，卷毛突然说道：“我草。微笑你这装备是什么意思啊。”

　　微笑一看装备说道：“我草，鼠标不会出问题了吧，我对天发誓我真买了装备的。”

　　杨健等人听到卷毛的话之后一看，差点没晕过去，杨健忍不住说道：“我草，你为什么饰品眼都买了。”

　　微笑强行解释说道：“我对天发誓啊，我真的买了的，这系统针对我。”

　　“算了算了，现在回去来不及了，我们先猥琐打钱吧。”卷毛连忙说道。

　　……

　　双方上线之后，OB的镜头主要放在了双方的打野身上。

　　按照正常比赛的节奏，一开始的时候，双方在线上必然不会发生太多的事情，所以他们第一时间都会把镜头放在打野或者下路组合身上，因为这两个地方是最容易出现事情的。

　　这一局双方都没有搞事情，都是从自己一方的野区开始。

　　而后OB慢慢的把镜头移向了中路。

　　这一场比赛，杨健拿出了潘森这个英雄，他在中路和亚索的对决无疑是一个非常巨大的看点。

　　杨健的潘森在上线之后打得非常的主动，在双方兵线碰面之后，他直接开始绕过兵线去Q亚索。

　　然而rookie的亚索，第一时间居然是没有选择后撤，在潘森Q向他的时候，他主动的上前，Q在了潘森的身上。

　　OB很快注意到了双方中路的碰面，将镜头切到了中路。

　　解说台上，娃娃说道：“中路这是打算一级就开始对拼么？这两个人要不要这么暴躁？难道PG战队又要使用它们第一局的疯狗打法？”

　　“一级的潘森是很强很强的，亚索真的能够打过吗？”米勒也带着疑惑地说道。


第357章 ROV的反打

　　米勒的声音越发的激情，然而就在所有的人都觉得中路在一级的时候会火星撞地球之时，杨健却先选择了后撤，没有选择死命的对拼。

　　现在的杨健不同于以前的杨健，现在的他首先会照顾到全局比赛的一个胜利然后再去思考自己线上的一个胜利，他在线上依然会强势，依然会经常将对方给打崩，但是他会选择一种相对稳妥的方式！

　　一级的潘森并不是强在他的对拼能力，而是强在他Q技能CD短，伤害高，耗血能力强这个点上。

　　他和亚索如果说选择对拼，还真不见得能够拼过。因为亚索的Q技能CD也很短。而且一般打中路的亚索会选择带攻速，而潘森是一个前期英雄，所以杨健为了前期的爆发带的是雷霆，而亚索带的是不灭。雷霆20秒才会刷新一次。而不灭四秒一次。

　　所以真的以及对拼起来，他并不见得能够拼过。

　　杨健选择了撤离，他就使用一个潘森最强势的打法，一级耗血，三级的时候再让你明白什么叫做爹。

　　Rookie看到杨健后撤，忍不住点了点头。主动的后撤了一些。

　　杨健有Q的时候，会主动的去Q他，消耗一下亚索的血量，不过rookie的线上能力是出了名的强，甚至不少人觉得单单论线上实力，他不会弱于杨健，对于线上对拼时间点和英雄的强势点他心底清楚得很。

　　他知道，杨健估计前期就这么和他耗，他毕竟是个近战英雄，潘森的Q却是一个远程技能，所以他主动的选择了放线。

　　至于潘森三级开始的强势时间，其实他并不是很担心，潘森三级强势的点在于晕住之后E技能的高伤害，但是，他有着风墙，他相信凭借自己的反应是来得及抵挡住潘森的E的。

　　缓缓的，兵线朝着ROV的塔下走去。

　　但是这个时间点，杨健却动了一波心思，三波兵线，一共将近十个小兵进塔，还有着一个炮车，亚索这个时间点为了自己的发育，是绝对没办法走开的。

　　而己方蜘蛛选择了一个速三的打法。快速的刷掉了两个Buff和一组野怪，升到了三级之后，他开始入侵对方的下半野区。

　　这是PG战队前期就想好的一个套路，一般来说，打野都会选择慢慢的刷野，选择速三的打野很多，但是却不是ROV的打野THElost！

　　这是一个非常贪的打野，他喜欢的是将野区刷一遍之后。选择Gank一波，然后回城出装备入侵！

　　这是thelost非常喜欢的一个打野方式。

　　所以蜘蛛在速三之后果断的去对方下半野区去逮ROV的龙龟，同时杨健将兵线推入到了对方中塔之中，对方的亚索是没办法支援的，一旦支援野区，就意味着他的中路必然会丢失掉十几个小兵，他去支援拿到人头还好，一旦拿不到人头，他就彻底的爆炸了。

　　而且龙龟加上亚索的中野组合面对蜘蛛和潘森的这个中野组合，完全就是肉便器，蜘蛛和潘神在二V二上，完全就是他们的爸爸，杨健和张东东巴不得亚索过来支援。

　　在将小兵推进ROV的中塔之后，杨健就朝着野区靠了过去。

　　同时蜘蛛已经摸到了对方的蓝Buff处，果然，龙龟此时恰好刷到蓝Buff的地方，正在开始刷蓝Buff。

　　在双方打野在野区碰到的瞬间，rookie已经迅速的打了中路Miss的信号。

　　但是已经有些迟了，蜘蛛成功的逮到了龙龟，龙龟第一时间想要朝着上路的塔下跑去。他直接开启了Q技能，但是被许岩东的蜘蛛成功的E中，杨健摸到蓝Buff外面的墙壁，没有吝啬自己的技能，直接交出闪现，跟上了一个W晕住了龙龟！

　　龙龟没能扛住伤害，虽然说交掉了闪现，但是被蜘蛛跳起来跟上，成功拿掉了一血。

　　同时两人直接笑纳了对方的蓝Buff，这个蓝Buff给了杨健。

　　这是一个连锁反应，从杨健中路推兵线开始到入侵对方蓝Buff杀掉了人，然后再拿到了蓝Buff和一个一血助攻。回到中路之后因为有着蓝Buff的回蓝和减CD，亚索更加的难受！

　　……

　　在PG战队的中野拿到优势的时候，他们的上下两路却陷入到了劣势之中。

　　Theshy在拿到瑞文这个在别人看来版本几乎废物的英雄之时，他在上路却压制住了韦力的艾克。

　　世界第一瑞文的名字并不是吹出来的。

　　韦力忍不住说道：“麻痹的杨健。我觉着这个畜生瑞文比你猛啊，他线上的细节做得太好了，我要扛不住了。感觉这么下去我被单杀是迟早的事情啊。”

　　张东东皱眉说道：“你叽叽哇哇的说着什么，你抗住。待会儿我们中和野辅就开始游走了，她瑞文再强也给压吊起来打成狗！”

　　张东东点了点头，他虽然说在线上确实是打不过瑞文，但是抗压应该问题还不是很大。

　　第六三十秒分钟。升到了六级的潘森，开始朝着上路靠了过去。

　　Rookie快速的打了一个Miss的信号，同时他快速的清掉兵线之后也朝着上路摸了过去。

　　瑞文在看到中路潘森Miss之后，直接选择了后撤。这个时候机器人和蜘蛛都摸到了上路。

　　这一个流氓Gank组合，再次的开始要展现出他的威力了。

　　四人游走上路之后，瑞文直接选择了退到塔下，PG战队到也并没有惧怕，他们这套阵容前期的团战几乎是无敌的，越塔有着潘森被动抗塔，也没有太多的问题。

　　只要潘神接上第一段的控制技能，那么机器就可以把瑞文拉出塔去揉拧。

　　他们没注意到的是，对方的打野龙龟也在慢慢的朝着上路摸去，进行着一波反蹲！

　　将兵线推到了对方的塔下之后，杨健的潘森果断的开启了大招，朝着上路塔下跳了下去。

　　机器人和蜘蛛了摸了过去。

　　杨健为了防止瑞文逃跑，他跳大的位置还比较靠后，不然瑞文三段Q配合着一个E闪现，可以拉开很长的一段距离，可能会被他跑掉。

　　他们并没有看到的是。在上路一塔后方草丛的地方，龙龟正站在那里。同时亚索也从河道的地方走了过来。

　　瑞文压根就没有逃跑的意思，他在塔下的他，先是Q了一下。紧接着又Q了第二下。她的位置是在潘森的大招里面的。

　　龙龟已经在草丛之中开始滚了起来，只要潘森落下，那么他就会第一时间滚出去。

　　潘森总算是落了下来，就在这个时候。精彩的一幕发生了。

　　Theshy对于潘森落下的时间点判断的非常的准确，在潘森落下的瞬间，他选择了第二点Q同时E了过去，用E技能来抵挡潘森的大招伤害。

　　E到了潘森之后。他直接接上了W。

　　杨健落下之后，直接被瑞文给晕倒，并没有第一时间放出自己的W技能控制住瑞文，在杨健被晕到的瞬间。龙龟从草丛之中滚了出来。

　　PG战队其他三人迅速的跟上，进入到了塔之中。同时另外一边，亚索已经到了上路河道的草丛之处。

　　就在所有人都觉得ROV会选择先集火潘森的时候，Theshy的选择却让得所有的人都意外了。

　　在晕住杨健之后，他根本就没有去管潘森，而是将潘森交给了龙龟，而他自己猛然的一个闪现向了冲进来的机器三人，而后第三段Q猛然的砸了下去！

　　他这第三段Q，直接击飞了三人。

　　击飞三人的瞬间，河道草丛处的亚索直接闪现上墙，恰好到了他大招可接的范围，他快速的按下了R技能。

　　亚索瞬间飞了起来，大招接住了被瑞文击飞的三人！


第358章 世界第一瑞文的风采

　　是的，这一刻的ROV上中野在面对PG四人的时候，并没有选择后撤，他们选择了反打。

　　Theshy的瑞文在这个时候做出了最正确的判断，他晕住杨健之后，回身将其他的三人给击飞，而且在他第三段Q的时候，他的大招也开启了。

　　这是Theshy瑞文使用的连贯性，在亚索大招接下的瞬间，Theshy的第一选择是蜘蛛，他的普通攻击落在了蜘蛛的身上。

　　这一边是二打三，另外一边的杨健则是被嘲讽在了塔下。第一下塔的攻击被他的被动挡掉，之后第二下塔的攻击落了下来，他被接上两个控制，第二下塔完全没办法抗住。配合龙龟的伤害，他的血量掉得极快。

　　这个时候的杨健眉头紧皱，现在的龙龟是满血，自己现在又在塔下。闪现因为刚才去反龙龟的野已经丢掉了，他虽然是靠他后方的位置，但是在他走出塔的范围之外的时间，起码他起码还要被打一下，配合龙龟的伤害，他在走出塔的时候，最多还能胜四分之一的血量，被龙龟追着也必死！

　　他也看到了己方的三人冲塔被瑞文和亚索的配合大招大了起来。

　　他知道不论自己走不走，自己都是必死了，所以这个时候他做出了认为最正确的判断，在临死之前，把自己能够打出的伤害全部打足，同时给自己的队友抗塔，给他们提供一个交换的机会！

　　到现在位置，自己还能抗两下塔，对方的人却一点血量都没有被打走。

　　他迅速的朝着瑞文靠了过去，想要把一套技能打在瑞文的身上，达到了距离之后，他迅速的W了瑞文，同事开启了Q了之后开启了E技能！

　　他的E技能都没办法打完了，因为他知道自己下一次攻击的时候，就直接死去。

　　然而就在这个时候，落地的亚索打出了一波近乎完美的操作！

　　在他落地的瞬间，E了一下蜘蛛。而后E向了潘森，这个时候第三下塔的攻击落下，击中潘森的时候，潘森瞬间死亡。

　　亚索在EQ完的同时回身一个风墙，这风墙成功的抵挡住了蜘蛛的E技能以及机器人的Q技能。

　　他这个操作看起来写意无比，行云流水！

　　解说台上的米勒激动地说道：“亚索，闪现上墙接大招，潘森这一波机会没打出任何的伤害。他是PG战队这四人最大的输出点就是潘森，在他死了之后，这一波PG不能继续下去了，不然他们会雪崩，剩下的人赶紧跑路吧，能跑多少是多少！”

　　是的，杨健也是清楚，在他死的瞬间他就连忙说道：“快撤，不然会雪崩。”

　　他不说其他的人也知道，最为KDA之王的卷毛第一个时间跑路，跑得比谁都快。其他的两人也打算转身开始溜。

　　但是对方三人的追击能力都非常的强，最终也只有卷毛的机器人跑掉，其他的两人都被瑞文和亚索追杀致死！

　　杨健的眉头紧皱。

　　他们这一套阵容强在前期的流氓，一个控制技能命中之后，可以很快的接上其他的控制，在前期可以说是走到哪死到哪。

　　但是这一次，他们这一套前期的流氓阵容第一次主动出击，却遭到了ROV的反蹲，特别是瑞文对于现场局势的判断以及亚索凭借着操作能力，成功的将这一波PG的主动Gank给化解。并且还拿到了三个人头！

　　让PG感觉到无奈的是，除开第一个人头是亚索拿到的之外，其他的两个人头是被瑞文给拿到的。

　　Theshy的瑞文很强，强到爆炸！

　　在线上的时候艾克就已经被他打得生活不能自理了，现在又被他拿到了两个人头，艾克在线上已经是没办法呆了。

　　“PG战队感觉有点炸啊，这个瑞文现在发育这么好，他本身在线上就碾压了艾克了。现在就感觉艾克在线上已经没办法玩了，当然PG战队的中野辅助在前期抓机会的能力很强，看看他们能不能够带起节奏来吧，我觉得他们还是要针对一下这个瑞文才行。不然让这个瑞文这么下去，在中期的时候会给PG战队带来很大的压力。”解说台上的Miss忍不住开口说道。

　　她的内心是有些喜欢PG战队的，在看到PG战队有些落后的时候，她忍不住有些担忧地说道。

　　杨健的眉头紧锁。他皱着眉头说道：“韦力，你还能抗住压力么？”

　　韦力无奈的摇了摇头说道：“感觉扛不住了，我一对一都感觉不是他的对手，更别说现在他拿到了两个人头，这个人的瑞文是实在是太强了。他找到机会耗我一些血量，估计都能够越塔单吃我。”

　　杨健眉头皱了皱，卷毛说道：“要不我们换路吧。”

　　韦力点头说道：“也只有这样了，不然实在是太难受！”

　　他说这话之后，杨健也不好说什么了，他的眉头深深的皱在了一起，双人路换到上路，或许是可以扛住压。但是却没有办法限制瑞文的发育，而艾克到了下路之后想要发育依然是非常的困难。艾克和瑞文的发育会越来越大。

　　而且还有一个问题，有着一个发育这么好的瑞文，一旦换到了上路之后。机器根本就没办法走开，一旦走开的话，寒冰就将会面临瑞文的单杀风险，这么一来PG战队前期的抢抓人节奏就彻底的乱了。

　　同时杨健的潘森前期的游走节奏没办法走开。他拿到了潘森，目的就是前期线上打出优势，然后开始两路游走，在前期把优势尽量的建立起来。

　　但是一旦环路，他抓人的线路只有上路了，但是那瑞文发育得实在是太好了，抓他也有可能被换掉。

　　……

　　果然，在换路之后的情况如同杨健所想的一般。爱惜和机器人两人上线之后，根本都不敢对瑞文做什么事情，机器人完全不敢去拉瑞文，一旦拉倒瑞文。寒冰是很有可能被瑞文秒掉的。

　　前期机器人不能够用Q的话，那么这个英雄几乎就已经废了。

　　艾克到了下路之后，发育也变得非常的困难，艾克在前期现在本身就不是很强了，而且他没有瑞文那种能够一套秒人的爆发，到了下路之后也只能够用Q技能补刀，极其难受。

　　这样的情况之下，PG几乎是全面的陷入到了被动之中。

　　他们拿到这个阵容就是要打前期，在前期建立起足够的经济优势，在中期的时候直接杀死比赛。

　　然而现在他们的经济差距却被PG战队越拉越大。

　　这换路让得游走流氓组合土崩瓦解，第一波Gank也让中野失去了节奏，让中野在前期抓掉对方打野反掉蓝Buff所带来的优势荡然无存！

　　游戏进行到十分钟的时候。让PG战队雪上加霜的事情发生了，在PG战队以为瑞文回家了的情况之下，瑞文躲在了上路的第二个草丛之中，然后他抓住了机会，在PG双人路出来的时候，Theshyq了一下，然后E技能到了寒冰和机器人的身边，W晕住两人。

　　而后aqaq！在W晕住的时间点之中，光速qa打出，A全部打在了寒冰的身上，几乎是在刹那之间就打出了两段aq，成功的将两人给击得飞了起来！

　　而后他的大招瞬间丢出！

　　在微笑都没有机会放大招的情况之下，微笑直接被瞬秒，甚至加血都没有来得及按下！

　　卷毛的机器人开始回身逃跑，但是却被瑞文给牢牢贴住，最终在塔下再次的杀掉了他。

　　一V二拿到一个双杀！

　　瑞文这一波的表演再次的让现场进入到了一阵的高潮之中。


第359章 PG战队的反扑

　　当瑞文1V2拿到双杀之后，现场完全陷入到沸腾了，这瑞文刚才这一波行云流水一般的操作，让得现场完全陷入到了高潮之中。

　　这就是观众，观众想要看到的永远是这种神级一般的操作，而不是为了比赛而无聊的托后期一波团战结束战斗！

　　PG和ROV都是这样的一个战队，这两个战队经常会给观众带来一次次的单杀表演，一波波的精彩操作，所以ROV和PG战队粉丝量都很多。

　　解说台上，米勒眉头皱了皱说道：“其实我是没想通PG战队为什么要选择换线的，他们换线之后机器人无法游走，整个阵容的战术体系完全被自己给瓦解掉了。他们阵容就强在前期的抓机会能力，将比赛尽早的结束，然而现在却被ROV拿到了这么巨大的优势，他们真的难了啊。要知道他们已经是1比0落后，如果这一局比赛在输掉，就会是二比零，到时候比赛就会真的难办了。”

　　“确实是如此。”Miss皱眉说道：“第一局他们莫名其妙的优势选择了投降。没想到第二局选择这么一个前期近乎无解的组合却自废武功，他们真的不想要这个种子名额么？PG战队到底在想些什么啊，今天他们实在是太奇怪了。”

　　对于PG战队为何突然消失不见他们现在也是不清楚到底是怎么回事的，这让得Miss心底很疑惑，在PG之中有着她的两位老朋友，她知道微笑和卷毛这个赛季打完之后会退役，所以在她的内心之中是希望看到微笑和卷毛在退役之前获得更多的荣誉，她也希望微笑和卷毛真的能够捧起S系列赛的奖杯。

　　然而在今天的决赛，PG战队完全没打出他们常规赛那种近乎无解的运营，第一局比赛拿到的优势也是通过无限打架，在拿到优势之后却投向。

　　至于这第二局他更是看得莫名其妙，他觉得PG战队的指挥出现了一个巨大的失误，这种自废武功的事情按照PG战队现在已经成熟的战术打法来说，是绝对不可能犯的。即便是她作为一个段位并不是很高的人，游戏理解力也不会这么低。

　　……

　　果然，如同他说想的一般，现在无数的论坛，弹幕都在质疑PG战队到底是怎么回事，甚至他们觉得，PG战队之所以如此，肯定和他们莫名其妙消失了半个小时，回来的时候大汗淋漓有着一定的关系。

　　背锅吧之中，有人就发帖子说道：“特么的，这场决赛好奇怪啊。为什么我感觉PG和ROV之间有着肮脏的PY交易呢？”

　　在正文之中他写到：“都知道王校长很喜欢巫师，不止一次在公共场合说过想要把巫师签到IG去，现在他买下了ROV，根据我们所知道的，PG战队最主要的指挥也是巫师在进行，这么说来的话，现在PG战队忽然表现得这么莫名其妙，是不是说巫师快要被校长给挖走了。现在这一个夏季赛的冠军就是给校长的一个见面礼？”

　　他这个帖子下方，也有人回复说道：“妈的，千万别啊，巫师肯定会永远在PG的，这是他一手组建的战队。”

　　“我还是想看到PG战队夺冠啊，现在就炸成这样，S系列赛咱还是想想就好了。”

　　也有人发帖子说道：“PG战队第一局优势投降，回来之后打得莫名其妙，这到底是怎么一回事啊。”

　　……

　　一时之间，所有的人都在不断的怀疑着PG战队到底是出了什么事情。

　　台下，若风和草莓眉头紧锁，他们现在也不清楚具体发生了，什么只有等赛后去询问微笑和卷毛二人才能够清楚了，现在PG战队在第二局陷入到了一个极大的劣势之中，他们必须要尽快的调整过来才行。

　　阿夜皱着眉头看着台上，她的男朋友正在台上打比赛，她自然是不会错过，此时她绝美的脸上眉头紧紧的皱在了一起，牙齿不断的咬着嘴唇。

　　她心里很烦躁，他通过镜头发现PG战队的人现在似乎都有些茫然。张东东自从第一波Gank之后就一直在刷野，完全没有发挥出蜘蛛前期Gank能力强的特点。

　　她觉得很反常，她太了解张东东了，她知道张东东是一个玩游戏思路很清晰的人，而且PG战队前期的指挥就是他和卷毛在做，如果刚才解说的话没错，这一波很有可能是张东东和卷毛之一做的指挥。

　　也正是因为这一点，她觉得事情太过反常了。她皱着眉头说道：“东东，这半个小时你们到底发生了什么啊。”

　　说道这里，她将目光投向了赛场上，这个时候镜头恰好切到了中路的潘森身上。阿夜眼睛中闪过了一丝的精光说道：“绝境看巫师，PG，现在你们真的输不起了，输了就二比零落后。你们距离第一种子就会越来越远！巫师，看你了啊。”

　　……

　　比赛场地之中，秦娜娜此时脸上已经满是汗水了，所有人都不知道刚才PG战队的人为什么消失了半个小时，但是她秦娜娜知道，她知道事情肯定是和许岩东有着一定的关系，所以她更加的着急。

　　她不知道具体发生了什么，她现在只想早点找到许岩东，阻止许岩东的一切事情，让杨健能够安安心心的打比赛。

　　在看到第二局PG战队陷入劣势之后，她心底着急之色更甚，她继续的在赛场一圈一圈的逛着。汗水打湿头发。贴在了她的俏脸上，她却浑然不觉。

　　……

　　比赛席上，杨健开口说道：“这样下去不行，我们必须得找到机会才可以。韦力，你还是回到上路抗压吧，你有大招他想要杀你还是挺困难的吧，我们三个人必须游走。而且现在游走的时间已经不多了，我们最起码要把劣势给打回来。”

　　刚刚那一波之后，韦力也知道不能够在继续换线了，这样的换线，对方可以压制他，但是自己的双人路却没办法压制瑞文，甚至被瑞文拿下了一个双杀。

　　最主要的人是，现在这个战队的游走完全没办法发挥出来。他点了点头说道：“行，我知道了，我尽量保持不死吧，这一局我出全肉了。”

　　杨健点头。

　　艾克回到了上路。但是此时的他和瑞文装备差距实在是太过巨大了，瑞文拿到了四个人头，补刀也压了他四十几刀，要知道，这个差距几乎是无法抹平了。

　　而之前那一波的换线，导致了下路一塔直接被推掉，微笑控制着下路的兵线进行发育，同时这也将卷毛给解放了出来。

　　十三分钟，PG的打野，辅助和中单同时出了三速鞋，他们必须将节奏给带起来才行。

　　现在他们虽然是有着一些劣势，但是在二十五分钟之前。他们依然是可以打的，他们的点控实在是太足了。当然打到了二十五分钟以后，潘森的无力感就会慢慢的体现出来，蜘蛛也是一个在后期打团之中作用不太大的打野。

　　留给PG战队的时间还有十二分钟，他们必须在这十二分钟之内追回经济并且建立起足够的经济优势，这样才能够真正的将比赛进行下去甚至拿下这一场比赛。

　　然而ROV也非常的鸡贼，在看到微笑控线发育之后，他们双人路主动的换到了中路，而上路凭借瑞文的强势，上路塔也成功被推掉。亚索去到了上路，而瑞文，则是前往了下路进行单带。

　　这就是ROV的想法，君临天下知道，现在PG战队换回来，那么他们的中野辅助肯定会再次的开始反扑，他要做的，就是扼杀住PG战队这股反扑的心思和劲头。


第360章 这才是我们熟悉的PG战队

　　这场比赛打到现在，PG战队大的整体上完全陷入到了一个劣势之中，如果说真的要找到一个正常的发育点的话，那就只有中路的潘森了。

　　上路那一波越塔失败，潘森在上路虽然说是死亡了，但是他这个英雄前期确实是非常的强，加上拿到了一血的助攻，他的发育并不算太差，当然没办法和瑞文进行一个对比。

　　所以君临天下很清楚，现在的PG战队只有杨健这一个点发挥正常，刚才PG战队变阵，上下路再次互换之后。很可能要掀起一波反扑了，所以他迅速的进行了调整。

　　现在从整体来看，上路的艾克无疑是最大的突破点，而亚索和瑞文的单带现在都可以体现出来。瑞文现在四颗人头，在下路一打二也是优势，上路亚索面对艾克，艾克发育实在是太惨，亚索也没有任何的优势。

　　自己的双人路在中的话，自己作为辅助就可以将两边的视野做起来，这样可以很大限度的限制住潘森对上下两个边路进行支援！

　　你要去支援可以，那么你最后的中路一塔就会被破掉。三座外塔全破，他们的战术就能够更加完全的施展开，压缩PG视野与打钱空间。

　　凭借着阵容越往后期走优势越大的条件，他们完全能顺利的拿下这场比赛。二比零领先！

　　到时候这个BO5他们几乎就拿下一大半了，ROV俱乐部历史上第一个冠军，LPL在S系列赛的第一种子，都将属于自己！

　　解说台上，米勒忍不住感叹说道：“君临天下不愧是一个帅才，一个神级指挥，现在ROV的突然换线，双人路来到中路，完全能够将PG的咽喉给捏死，PG战队唯一一个比较正常发育的点就是潘森，现在他根本就没办法走开。机器也会被瑞文牵制在下路，PG战队这一场比赛这个阵容完全没办法发挥出来，胜利的天平似乎越来越偏向ROV了。”

　　看到ROV的变阵，杨健也忍不住倒吸了一口凉气，他不得不在心底承认君临天下的指挥能力。

　　卷毛眉头紧锁地说道：“这样我们有点困难了。”

　　杨健摇头说道：“不行，我们必须要把主动权给抢回来才行。这个阵容拖到后期真的难办了。微笑玩的是艾希，没有位移技能，很容易被切死，我们到了后期的输出点又只有她一个点，可以说到了后期我们根本就没办法玩，留给我们的时间真的不多了。”

　　“道理都清楚，可是我们该怎么做？”韦力转过头看着杨健说道。

　　杨健沉吟了一阵说道：“我们以前怎么玩的就该怎么玩，都不用太着急了。大不了就是输了，放弃这一局而已，让他们二比零我们也并非没有机会！”

　　张东东点了点头说道：“明白了，你放心的去带节奏吧，我会补位的。”

　　杨健深吸了一口气点了点头。

　　在推完一波兵线之后他就直接朝着下路靠了过去！

　　这次他并没有选择对着下路跳大，而是直接走过去，同时他说道：“注意我的位置，找机会开那瑞文。”

　　对方的瑞文胆子很大，她凭借着自身装备优势以及在紫色方蓝Buff的地方有着视野，所以非常的大胆，一直将PG的下路组合压在了下路二塔的地方。

　　杨健靠近蓝Buff的地方之时，机器人就开启了W朝着瑞文冲了过去，瑞文感觉到了不对劲，第一时间想要后撤，但是却成功的被机器人给拉了过来。

　　同时整个人也被猛然的锤得飞了起来。

　　这个时候，Theshy展现出了他暴力的一面。在被机器拉过来的瞬间，她直接开启了大招E像了微笑的寒冰。

　　微笑这次反应很快，在瑞文E向他的时候，他对着瑞文放出了大招，然后一边拉开距离一边对着瑞文进行输出！

　　这个时候，开启幽梦之灵的潘森总算是抵达了，他迅速的W踩在了瑞文的脸上，定住瑞文的同时，然后开启E技能对着瑞文的脸就是一顿猛射，寒冰也没有闲着，他迅速的对着瑞文进行着输出。瑞文的血线在不断的下降着。

　　在控制结束的瞬间，瑞文的血量已经很低了。

　　瑞文在晕眩结束的瞬间，他直接晕住了杨健，想要一套把杨健的潘森给带走。不过很显然她想多了，此时的潘森是在塔下的，她打了一下潘森之后，塔的攻击也落了下来。

　　加上他本身血量就很残，即便Theshy光速qa的速度再快，他也没办法换掉杨健的性命，杨健成功的杀掉了瑞文。

　　寒冰也顺利的将兵线给推了出去。

　　而后杨健回城对着韦力说道：“我到上路去跳大！”

　　韦力点了点头道：“嗯，我去留他。”

　　就在他们去的时候，中路的地方，兵线推入到了塔内，蜘蛛朝着中路靠去，想要保住中塔。

　　因为中路杨健打出了一定的优势，所以中路一塔的血量非常的安全！

　　杨健回家补充了一下装备之后，直接朝着上路走去，在位置达到了之后他说道：“韦力，留人。”

　　声音落下，韦力操纵的艾克就已经冲向了亚索。

　　Rookie第一时间并没有选择后撤，看到艾克过来打他，他还以为艾克是要消耗血量。

　　就在这个时候。在他的屁股后面一个巨大的光圈亮了起来，潘森要落下来了。

　　Rookie眉头紧锁，第一时间想要逃跑，但是却被艾克给牢牢的黏住了。同时艾克的W丢出。预判了潘森落下的位置附近。

　　而后，潘森落下，成功W晕住了亚索，而艾克的W也晕住。两人的技能衔接得无比的完美，两人合力，成功将亚索给击杀！

　　然而这一波由杨健所发起的进攻到现在并没有完。

　　这个时候下路的寒冰和机器将一大波的兵线推入到了下路的一塔，瑞文为了这波兵线。交出了自己的传送，而后双人路组合朝着中路靠了过去。

　　ROV的双人路正在中路耗PG中一塔的血量，他们感觉到了一丝不对劲，想要后撤，但是已经迟了，蜘蛛的结茧到了女警，娜美为了保护女警，留了一下。就是这一下，让得PG的寒冰和机器人都赶了过来，同时艾克领先的传送也在这个时候交了出来。

　　一瞬间，PG在中路形成了一个四打二的局面。再次的拿掉了两颗人头。并且直接将ROV的中路一塔给拔掉！

　　解说台上，娃娃说道：“这几波，感觉PG战队又回到了他们巅峰状态的时候，连续的几波节奏一举把他们前期的劣势在这个时候全部的搬回来了。”

　　是的。通过连续的几波Gank，PG战队在拿到一塔之后，他们的经济追回了很多，现在只落后一千五的样子了。人头数也追成了5：5，塔数落后一座。不过因为上路补刀实在是差距比较多，所以才会落后这么多。

　　米勒摇头说道：“这是我们熟悉的PG战队，与其说这是几波Gank不如说是一波！这完全就是一个连锁反应。”

　　“由巫师Gank抓了下路的瑞文，而后转上路抓掉亚索，下路组合推兵线进塔逼出瑞文的传送而后包夹中路，艾克传送又保留下来。这完全就如同是事先设计好的一般，特别是巫师在Gank的时候，简简单单很快的在中路进行补位，并没有让一塔被ROV战队给吃下。这个细节处理实在是非常的好。”

　　Miss也点头说道：“你们注意看，PG这一波轮转换位，他们在形成以多打少的情况之下，兵线的经济资源并没有被拉下，他们并非简简单单的去Gank，而是将细节做到了极致。这才是我们熟悉的PG战队。”


第361章 白热化

　　Miss的话得到了现场一直的认同。

　　PG战队在这几波的表现，也得到了现场所有的欢呼声，这才是他们熟悉的那支PG战队，在夏季赛之中，他们经常会打出这样的运营。

　　阿夜看到这里的时候，嘴角露出了一丝的笑容说道：“果然绝境看巫师，东东你也不要落后了啊，加油拿下总冠军！”

　　刘婷婷发出了一阵的呐喊声，她看到PG战队在这一刻总算是回到正轨，内心之中激动无比。

　　后台的邵可卿等人也松了一口气。

　　之前PG战队在前十几分钟的表现，确实是不太好，她以为杨健他们还在受到刚才事情的影响。现在看起来，他们的表现似乎是正常了。

　　……

　　这一波并不算完，PG在拔掉了中塔之后，迅速的拿掉了第一条小龙。而且他们运气不错，第一条小龙是一条火龙，对于小龙来说，火龙的性价比是最高的。

　　而且在他们拿掉小龙之后，第二条小龙的属性也刷新出来了，又是一条火龙。

　　看到这里的时候，杨健的眼睛之中都冒出了一阵的精光！

　　他们这套阵容到了中后期并不是很强，但是这只是相对的。现在LOL这个游戏有着无数的可能性，特别是在元素龙出现的给这个游戏带来了更多的变数。

　　他们的阵容在后期面临一个伤害不足的问题，但是如果他们拿到三条火龙，那么这就完全不同了。三条火龙能够提升百分之24的伤害加成，这是一个非常恐怖的事情。

　　这完全足以将他们后期伤害不足的劣势完全给弥补过来，即便是正面团战他们也没有丝毫的惧怕。

　　“下一条火龙，必须拿下。”杨健看到第二条火龙的时候，他就对着卷毛几人说道。

　　……

　　就在LPL决赛的第二局正在举行的时候。

　　LCS.na赛区，此时的他们，就在刚才，决出了最终前往这次S7世界总决赛的第三个名额！最终被TL拿到。最终LCSna赛区最终的三个出现队伍分别为，一号种子TSM，二号种子IMT，三号种子TL。

　　TSM现在的阵容无疑是北美赛区最强的一个队伍，经过了MSI之后，他们的状态越发的好了起来。

　　二IMT和TL，估计很多人都不是很熟悉，但是在IMT之中，有着一个很强的上单选手。名字叫做huni！他出生三星训练生，S5加入到了FNC战队，并且在当年带着FNC闯入到了S5世界赛四强。在八进四的时候3：0淘汰了EDG。

　　S6转战美国，在带着一支名不见经传的队伍直接在s6崛起，成为北美最强的几个战队之一。

　　而TL之中，有着一个大名鼎鼎的人，他是VNS系列冠军皮肤的拥有者，他的名字叫做Piglet！

　　S3SKT王朝的ADC！

　　如果说S2无可争议的世界第一AD是微笑。那么在S3，Piglet在那一段时间之中，就是最强的ADC！

　　他有着太多经典的操作，比如说S3世界总决赛那无敌的EZ，一个Q从小兵从之中Q死了塔下的uzi！

　　在夺冠回国之后的OGN冬季赛，他的VN有着潇洒回身躲开酒桶大招，而后嘴角露出迷之微笑的经典画面。

　　而那一笑，也成为了他最终的绝唱，被网友调侃为那一笑，笑成了一个捞b！

　　在他的辅助福满多退役之后，他开始被人诟病，加之SKT在s4的整体下滑，三星王朝的举起，OGN进入到百家争鸣，SKT在那一年没能够进入到S系列赛。

　　赛季结束之后，piglet和SKT合同到期。SKT没有和他续约，心灰意冷的Piglet远赴北美，加入到了TL战队，他想要从新证明自己是世界第一ad，然而事与愿违，连续两个赛季，他都没有成功，甚至都没能够杀入到世界总决赛！

　　这个赛季，他成功的拿到了入场券！

　　北美三个战队确定的同时，LMS的两个出线名额也确定了，闪电狼依然是LMS赛区绝对的统治者，而另外一支出线的战队，正是前身为S2世界总冠军，后被周杰伦收购的战队，JT战队！

　　同样的，欧洲赛区的第一种子也已经确定，这一次，OG成功的拿到了最终的总冠军，剩下的两个名额，将会在明天决出！

　　而LCK赛区，此时也正在进行最终的决赛。

　　LCK的决赛和LPL的决赛都是在同一天举行，这次决赛的两支队伍，是SKT和从新崛起的三星！两个队伍此时已经战成了1：1.

　　这一场决赛之中，三星展现出了他们良好的战术以及不俗的实力，似乎是在向世人宣示着，s4那个三星战队，正在慢慢的回归一般。

　　至于外卡赛区，则是会在五个赛区的名额出现之后才会开打。外卡赛区一共有着两个名额。

　　是的，S系列赛的战火，已经快要再次的点燃了，各个赛区的顶尖队伍，将会在不久之后在美国洛杉矶聚集在一堂。角逐LOL这个游戏的最高荣誉。

　　而这几天，各大赛区的内战都进入到了最后的阶段。

　　……

　　此时在LPL的赛场之中，LPL第一种子之争也进入到了白热化的程度，原本PG前期落下了劣势。被他们一波打回来，让这一场所有人都觉得失去悬念的比赛再次的悬念丛生。

　　PG在通过一波节奏打回来一些劣势之后，他们并没有停止，杨健继续到了中路。其他的人也回到了自己的线上，准备去找机会！

　　ROV一方依然是坚决的执行着之前的想法，让亚索和瑞文进行一个分带，双人路则是在中路想要先拿下中路的一塔。

　　第十八分钟。杨健再次的跳大，这一次他再次的逮住了上路的亚索，并且成功拿下了亚索的人头，并且推掉了ROV上路一塔，同样的，他们的中路一塔也总算被ROV如愿以偿的推掉。

　　杨健在看到中路一塔推掉之后连忙说道：“对方应该要入侵我们的野区了，东东你和毛神先布置一下视野吧，他们布置视野的时间是我们的一个机会。拿掉第二条火龙的机会！”

　　卷毛和张东东点头，他们很快的在几个入口的地方布置下了眼睛，在己方野区的几个关键位置都放下视野，只要对方入侵野区就会被看到。并且记录下对方插眼的位置以便于排除。

　　让得PG战队失望的是，他们以为ROV会选择入侵他们的野区，事实上却并不是如此，ROV并没有去入侵他们的野区。而是将小龙的视野排的干干净净。

　　小龙将会在两分钟后，也就是差不多20分钟的时候刷新。

　　从ROV布置这一轮视野来看，他们打算再第二条火龙的地方和PG战队进行一番争夺了。

　　但是事实上却不是如此，ROV在抢到了小龙视野之后。他们各自回到了线上，在十九分半的时候，PG战队开始前往小龙，还有三十几秒的时间，第二条火龙将会刷新，他们对于这条火龙势在必得。所以他们要将小龙的视野抢占回来。

　　ROV对此似乎毫无察觉一般，他们的人都在线上，就在PG战队抢夺掉了小龙视野之后，ROV却做出了一个大胆的选择，他们的龙龟和娜美已经在做大龙区的视野！

　　为了这条小龙，PG战队几乎将所有的视野都投入到了他们的下半野区，大龙的地方一个眼位都没有。

　　是的，这就是ROV的想法，他们想得很好，就是第二条火龙，我们依然让给你，但是大龙……我们要了！

　　终于，二十分钟到了，峡谷先锋化作了大龙，第二条小龙也已经刷新，PG战队的视野下，看到了对方的瑞文正在朝着小龙坑走来，但是并未发现其他的人，所以他们第一时间开始动小龙。

　　就在小龙打到一半的时候，他们发现了不对，因为瑞文在传送，而他们并没有在地图上发现其他的ROV人员。

　　“糟糕，他们在偷大龙。”杨健瞬间惊呼一声说道。


第362章 瞬间爆炸

　　是的，杨健在看到瑞文传送，而对方都没有出现在地图上面的时候，就惊呼一声说道。

　　“你们快过去，微笑朝大龙坑丢个E技能过去，我和艾克打小龙，我有大招能够支援，艾克也有传送。”杨健在判断了这个点之后，迅速的就指挥说道。

　　是的，此时的线上根本就没有ROV的人，他们这边的视野也被排的干干净净，ROV的人也没朝着小龙区靠。瑞文却在这个时候传送了，那么就只有一种可能性，那就是此时的ROV正在偷大龙。

　　PG的其他三人迅速的朝着大龙跑去，同时寒冰的E技能已经朝着大龙坑飞了过去。

　　一个兵鹰划破长空。朝着大龙坑落下，点亮了大龙坑的视野，将里面的情况照得真真切切，杨健在看到的时候，脸色就沉了一下。

　　此时的大龙坑之中，大龙只剩下了一半的血量，他们赶过去都绝对来不及了。

　　“这一波指挥打大龙，真的是太亮眼了！”米勒忍不住大声的呼喊说道：“这一场比赛可以说是两个战队的对决。但是我觉得也可以说是两个指挥的对决。”

　　“PG战队的指挥在这一波犯下了一个致命的失误，他们太过想要保持后期的实力，太想要拿掉这条小龙，以至于忽略了ROV战队可能会打大龙这个事情。”米勒说道。

　　杨健在看到大龙的血量之后就皱眉说道：“算了。来不及了，你们抓紧将中路的兵线推进去，寒冰你去整理上路兵线吧，他们拿到大龙肯定要开始进攻了。我和艾克打完之后把下路一塔给拆掉。”

　　微笑点头朝着上路走去，而蜘蛛和机器则是推掉了中路的兵线。

　　几乎是同一时间，两个龙吟的声音响起，只不过一条是小龙而另外的一条是大龙而已。

　　潘森和艾克拿到了小龙之后，就迅速的朝着下路一塔靠去，拿掉了下路的一塔，将塔数给成功的追平，但是因为一条大龙丢失，双方的经济再次被拉开到了两千的程度。

　　接下来，PG战队将会承受ROV战队带着大龙Buff的一波攻击。ROV必然会趁着这一波大龙Buff的时间进行推进，尽量的拿到PG战队的二塔，而他们必须要熬过去！

　　对于PG战队来说，让他们真正寄希望的事情也出现了。那就是第三条小龙，依然是火龙，只要他们能够拿到，那么他们在后期有着绝对的作战能力。

　　现在他们要做的就是抗住ROV这一波带着大龙Buff的进攻，如果让ROV拿到了太多的塔，那么他们在第三条龙的争夺上就有些困难了。

　　不过他们也不是特别的惧怕，他们这个阵容点控极多，抓机会的能力极强。只要抓住机会把对方一人给集火秒掉，就可以化解一波攻势。

　　果然，ROV在拿到了大龙Buff之后，回家整理了一下装备，然后依然是131的分带，在上下两路的兵线都推入到PG一方之后，亚索和瑞文开始朝着中路，他们打算聚集起来，将中路的二塔先拔掉。

　　PG战队的人也堵在了二塔的下方，机器人顶在最前面蠢蠢欲动，他必须要作为一个先手将对方的人拉入到塔下瞬间秒掉，杀掉一人对方想要进攻就很难了！

　　想象很丰满，现实很骨感！

　　这一波！

　　PG战队的人在塔下的站位相对集中，他们吃定ROV不敢越塔。

　　PG战队在塔下找机会的同时，ROV也在找机会进场。他们的瑞文手里捏着闪现蠢蠢欲动。

　　就在兵线刚刚进塔的时候，瑞文站在最后排的地方Q了两下。PG战队的人都没有注意，他们并不觉得ROV的人敢越塔。

　　然而就在兵线刚刚进塔的瞬间，瑞文动了。

　　在Q了两下后的瞬间，他猛然的一个er开启，手里的断剑猛然的变得巨大无比！

　　断剑重铸之日，其势归来之时！

　　这一下的速度实在是太快了，看到瑞文er开启的瞬间，杨健心底暗道一声不好！

　　他是一个高端的瑞文玩家，他知道现在瑞文亮起大招意味着什么，以为着瑞文马上要进场了！

　　是的，瑞文就是在这个时候进场了。

　　Er之后，他直接接上了闪现，而后第三段Q技能如同是泰山压顶一般，猛然的朝着PG战队的众人砸了下来！

　　这里说起来很长，但是发生的时间不到一秒钟，Theshy的瑞文操作实在是太过顺畅了。

　　他这一砸，直接将PG战队除开艾克之外的所有人全部瞬间砸飞！

　　砸飞的瞬间，亚索发出一声怒吼，大招接上，同时娜美的大招也使用了出来，滚滚水流从地面之上升起，直冲PG战队的腹地！

　　PG战队的四人在空中飞行，落下瑞文直接A在了寒冰身上，而后九头蛇又是一段的aoe伤害打出，紧接着接上了大招，瑞文的装备实在是太好了，配合着亚索的大招，这一波打出了疯狂的AOE，寒冰和机器人几乎是在瞬间就被杀掉了。

　　杨健和蜘蛛好一点，杨健的手疯狂的按在了闪现上，不断的按着，他必须要逃跑开去。这一波他不能死，一旦他死了，那么这一场比赛很可能就会直接被结束掉！ROV很可能会选择一波。

　　就在他和蜘蛛落下的瞬间，潘森闪现向了己方的高地塔。但是瑞文的W技能也丢了出来，成功的晕住了蜘蛛和潘森。好在的是，潘森闪现开了，ROV没办法第一时间跟上秒掉他。

　　不过亚索却E了过来。想要先杀掉潘森，好在的是被唯一没有击飞的艾克给用W晕住，让得杨健能够顺利的逃亡开去！但是蜘蛛却被集火杀掉。

　　在这一瞬之间，ROV瞬间阵亡了三人。他们原本想要守住的中路二塔已经没机会，他们的高地，也完全没办法进行防守！

　　ROV在PG死了三人之后，直挺挺的冲上了中路高地，顺利的将中路高地给破掉。

　　……

　　现场因为刚才瑞文那一波精彩的操作，已经彻底的沸腾了，PG战队的粉丝也是如此，他们虽然说是喜欢PG战队。但是同时他们也会为其他俱乐部选手的精彩操作而惊呼！

　　在所有人都说瑞文不适合这个版本的时候，Theshy告诉了所有的人，他的瑞文是不受版本限制的，正如杨健所说的一般。他的瑞文，本身就是版本。

　　他也再次的向所有的人证明，瑞文这个英雄是可以创造出无限可能的一个英雄。

　　直播间的弹幕之上，此时被两句话刷屏了。一句话是“66666”

　　另外一句话则是“瞬间爆炸！”

　　……

　　当这一幕发生的时候，现场，正在看着比赛的阿夜，神情瞬间就愣在了那里。她怎么都想不到瑞文会突然的暴走越塔，而且那一波技能衔接，近乎完美！

　　现在PG战队的高地被破，他们真的陷入到了绝境。

　　刘婷婷也站了起来，她的脸上满是担心。

　　……

　　包括比赛席上的PG战队队员，此时脸色都有些难看，刚才那一拨，他们纯粹的是被秀了，被瑞文秀了！包括杨健，所有的人都被秀了。他们无论如何都想不到，对方的瑞文居然会选择在这个时间点就越塔，丝毫不拖泥带水！

　　在破除中路之后，ROV没有选择一波，因为这个时间点才20几分钟，复活时间并不是很长。

　　他们选择了兵分两路，上下路的兵线已经进入二塔，他们成功的拆掉两座二塔，凭借着偷大龙Buff这一波，他们成功的将经济差距拉大到了九千！

　　要直到，此时不过才22分钟，这差距几乎是逆天了。

　　沉默的PG战队队员之中，杨健第一个说话了，他深吸一口气说道：“别担心，第三条龙是火龙，我们还有一些机会的。”

　　他虽然这么说，但是他心底清楚，以现在双方的经济差距，第三条龙他们根本没办法去和ROV进行争夺，去了和送死没有太多的区别。


第363章 绝地反击

　　这一波瑞文的疯狂先手，让得PG战队在瞬间就爆炸开来。

　　所有的人都觉得，PG战队这一场大势已去了，现在才20几分钟，他们已经落后了太多的经济，而且他们选取的这阵容因为英雄机制，到了后期非常的弱。

　　解说台上，米勒忍不住说道：“这一把比赛PG战队确实是走远了。”

　　娃娃跟着点了点头。

　　Miss皱眉说道：“不过PG战队还有着两条火龙。如果他们能够拿到第三条火龙，感觉还是有着一战之力的。”

　　米勒摇头道：“如果拿到了第三条火龙，他们或许还能玩一玩，但是现在他们经济落后得实在是有点多了，即便拿到了三条火龙的加持也不见得能够打过，况且第三条火龙他们压根就没办法去进行争夺，ROV巴不得PG战队能够团出来。”

　　他的话让得Miss彻底的沉默了，但是不知道为什么，她的内心总是有着一种感觉，那就是PG战队肯定还有着机会，还有着翻盘的机会。

　　……

　　舞台下方，刘婷婷的一张脸完全都揪在了一起。她手里的灯牌依旧举着，她似乎感觉不到疲惫一般，俏脸上满脸的担心。

　　她清晰的记得当初MSI决赛失利后杨健那失落的样子，杨健那似乎失去一切的样子。让她感觉到无比的心痛，她知道杨健对于冠军的渴求程度，他不想看到杨健再次的失利！

　　但是她也想不通，决赛到现在。PG战队到底在打些什么，PG战队到底发生了什么事情。

　　“巫师，你到底怎么了？屁股战队，你们到底怎么了？为什么会变成这个样子？难道你们又要感受MSI失利的感觉吗？”刘婷婷喃喃一般地说道：“巫师，加油啊，翻盘啊！”

　　……

　　后台，邵可卿眉头紧锁了起来，她之前的事情说对PG战队没影响是绝对不可能的，杨健几个队员之前还跑出去救他，和许岩东干了一架，而后一路跑回来，想要迅速的将注意力放在比赛上面肯定也不现实！

　　然而，PG战队已经1比0落后，现在这一局已经陷入到了绝境之中，如果不出意外，他们将会在第二局也落败。在二比零落后的情况之下，如果第三局ROV放出什么令人触不及防的大招，PG战队很有可能会以3：0落败！他们也将会彻底的失去第一种子名额的机会。

　　……

　　比赛席上，韦力皱着眉头说道：“妈的，老子怎么拿个艾克去打瑞文，我下一把要拿刀妹去刚死他，要不我们先投了吧。”

　　卷毛也点了点头说道：“我也觉得可以投了，这样下去被他们碾压。我们的心态可能会爆炸！”

　　微笑摇了摇头道：“赌一赌第三条小龙吧，拿到就还有机会，拿不到就被他们一波。”

　　杨健目光沉吟，转过头看了看两旁的人说道：“刚才我们劣势，可以通过节奏打回来，现在陷入到劣势也没什么好怕的，这个游戏，没有不能翻盘的局！”

　　杨健的声音很低，但是却清清楚楚的从耳机之中传入到了卷毛等人的耳朵之中。

　　卷毛是一个非常理性的人，但是在听到杨健平淡的那句这个游戏没有无法翻盘的局之时，他依然是觉得自己内心似乎有着某根弦被波动了，浑身都是一个激灵。

　　他知道这一局真的很难，想要翻盘几乎是不可能了，但是杨健那一句话却让得他浑身一个激灵，浑身都变得有些莫名的躁动。

　　韦力和张东东的咬了咬牙，韦力骂道：“我草他大爷。不久是个干么？怕个卵。又不是没被吊打过！”

　　微笑没有出声，但是他却直接出了门，到了下路开始自己的发育！

　　张东东也没有说太多的话，但是他却主动买了眼睛，朝着野区走去，打算先将视野铺出去。

　　杨健看到他们的表现，眼神慢慢的沉凝，锁定在了电脑屏幕之上。嘴角微微的上扬，露出了傲然之色。

　　他的内心有着对于冠军的渴求，他讨厌失败，他甚至都不想输掉任何的一局，不论多么巨大的劣势，即便PG战队所有的队员都放弃，他依然会不断的战斗。

　　MSI上他的妖姬就是如此，在四人阵亡。比赛彻底被杀死的时候，她一个人偷人断兵线，他不断的战斗，从不放弃！

　　这是杨健的韧性，不服输的性格带给他的韧性。

　　ROV似乎也没想着这么早结束比赛，君临天下是一个对于比赛把控力非常强的人，他最强的地方是计算。他的计算不仅仅是针对一局比赛，甚至包括了整个BO5。

　　在他的心底，这一场比赛在PG战队高地被破的瞬间就已经结束了，这第二场比赛他们必然会拿下，那么，接下来他就要为第三局比赛做打算了。这种东西体现在一个心里上面，他要在这场比赛好好的折磨PG战队，彻底击垮PG战队队员的心理！

　　所以他并没有着急着杀死比赛，他想要在精神上折磨PG战队。

　　正是因为他的想法。给PG战队带来了一定的转机。

　　在推掉中路高地之后，他迅速的做出了调整，瑞文带上路，而后四人带下。进行41分推，中路有超级兵，兵线必然会朝着PG战队一方走去。他的目的是推掉PG战队的三路！然后再和PG战队慢慢的去磨！

　　对于PG战队来说总算是有了一个好消息，那就是ROV身上的大龙Buff总算是消失了，他们想要上高地也挺困难的。

　　ROV41分推做得挺不错的，在ROV的阵容之中，开团主要靠瑞文的闪现开，除此之外。龙龟也有着一定开团能力，不过很差，至于娜美，她主要还是用来打反手的。

　　这个时候的ROV众人。都觉得这场比赛肯定拿下了，在心态上他们是有着一些的放松的，比如这一次的推进，他们在协同性上就做得不太好。

　　下路四人将兵线推入到高地塔的时候，瑞文才刚刚将上路的兵线推过河道。

　　ROV自信四打五也能够打，到了高地之后女警开始在PG战队的高地塔下布置夹子阵。

　　然而就在这个时候，卷毛动了，他直接一个闪现。在女警没有反应的情况之下，他手里的机器人伸出了一个爪子朝着女警飞了过去。

　　女警大惊失色，他万万没想到机器人会这么果断，他第一时间没来得及反应。被机器人勾到了塔下。

　　而后PG战队的人迅速集火，他们虽然装备都不太好，但是在塔下秒掉一个女警确实绰绰有余了。

　　女警来不及反应，瞬间就死亡！

　　“Nice！”PG战队众人这个时候齐声呐喊着说道。

　　杨健快速地说道：“留人留人，他们瑞文没传送，全部都得给我死在这里！”

　　他不说其他的人也清楚，蜘蛛变成了人形态，直接朝着ROV的人丢出了一个E技能。潘森瞬间跳了起来，封堵住了ROV三人后退的路。

　　亚索放出了一个W技能，想要封堵住蜘蛛的E技能，同时娜美开启了大招，想要隔断PG战队追击出来的众人。同时她留在了原地，打算牺牲自己让龙龟和亚索逃掉。她的Q技能能够留下跳下来的潘森！

　　龙龟直接开启了Q技能开始逃跑，同时潘森落下，娜美的Q技能丢了出去，就在这个时候，落下的潘森直接一个闪现躲开了Q技能，W踩住了亚索！

　　另外一边，被娜美大招击飞之后，寒冰落在地上之时，他一个大招已经丢出，由寒冰凝结而成的白色巨箭破空而起，直勾勾的朝着正在逃跑的龙龟激射而去！


第364章 激情澎湃！

　　寒冰的大招划过下路的天空，准确的命中正在逃跑的龙龟身上。

　　而后PG战队的其他人如同是恶狗扑食一般的冲向了ROV的三人，他们当先集火亚索！

　　ROV的三人在看到没办法逃跑之后，迅速的选择了反打，打算强换，同时也给瑞文争取到更多的带线时间。

　　上路的瑞文带线速度很快，在ROV的三人选择反打的时候，他已经带着兵线进入到了上路的高地。开始一刀一刀的A着高地起来。

　　……

　　PG战队在迅速的集火秒掉亚索之后，又选择了将目光投到了龙龟的身上。

　　ROV杀掉龙龟后，他们将屠刀挥向了娜美，最终这一波在微笑的三杀之中结束！

　　“Nice！”

　　PG战队的人在拿到人头之后，全部都仰天发出了一声的怒吼声，激情澎湃，他们感觉热血都被瞬间点燃了一般。

　　现场的PG战队粉丝也是一阵的尖叫。

　　这就是PG战队这个阵容的优势，他们或许团战并不是很强，但是抓机会的能力是ROV的阵容拍马也赶不上的。

　　“上路要被破了，快回去守水晶。”杨健在短暂的庆祝只后，大声地吼道。

　　而后他们两人四人迅速回城，寒冰则是在下路将兵线朝着对方推了过去。

　　就在PG战队其他四人回城的瞬间。上路的高地塔也轰然倒塌，瑞文没有逗留，他迅速的选择了后撤，不给PG战队杀掉他的机会。

　　PG战队的人也没有选择追击。他们三路的兵线压力都很大，需要趁着这一波机会整理一下。

　　这一波团战他们打回了不少的劣势，起码经济上现在只落后七千左右了。

　　米勒深吸了一口气说道：“不得不说，PG战队在这个时候展现出来了很强的韧性。他们这一波反打打回了一些的优势，但是下一波的小龙团他们还是没办法接，上路高地被破，水晶迟早是ROV的，ROV现在也不着急，他们开始布置小龙区的视野，小龙还有一分钟就要刷新了，现在对于PG战队来说这是一个难题，这条小龙他们争不争，争的话装备差距太大，可能会被一波，如果不争，也不过是慢性死亡而已。”

　　“小龙还有多久刷新！”杨健在耳机里面问道。

　　卷毛快速的在聊天栏之中打出了一行字。

　　这是他记下的ROV的召唤师时间，小龙大龙刷新时间，通过复制不断的打出，提醒队友这些时间点。

　　打出来之后他说道：“还有半分钟的时间。要不这条小龙我们放了吧。”

　　杨健摇头说道：“放不了，我们是否能够翻盘就看这一条小龙了，我们拿到三条火龙，才有着真正和他们正面抗衡的机会，这场比赛，老子快憋屈死了。”

　　“那么去争夺么？”卷毛皱眉说道：“我们正面团团不过吧。”

　　“找机会吧。我们先手能力强，你抓住一个人让他们减员，五打四应该可以试试。”杨健说道。

　　就在这个时候。张东东却忽然说道：“交给我吧，一个人来给我打掩护，我过去抢！”

　　“抢？”微笑眉头皱了皱。

　　杨健看了张东东一眼问道：“有信心吗？”

　　张东东傲然地说道：“这一整片地图，都是我的养猪场！”

　　“行，那你过去，我给你打掩护！”杨健道。

　　张东东点了点头，而后他亦步亦趋的朝着小龙走了过去。

　　三十秒之后，小龙刷新，但是小龙视野已经被ROV战队全部的排光了。在刷新的瞬间，ROV的众人瞬间集火小龙。

　　由于PG战队是在紫色方，他们没办法从龙坑上方前往小龙，只能从河道前往，这也给张东东的抢龙增加了一定的难度。

　　不过张东东一往无前。

　　他到了己方蓝Buff处之后，隔着墙壁插了一个眼睛，看到对方在打小龙之时，他没有迟疑。直接朝着小龙坑走了过去，视野一开，他看到了小龙的血量还剩下二分之一左右了，而且血量还在簌簌的掉落。

　　杨健这个时候直接朝着小龙坑跳大！

　　ROV的人稍微的迟疑了一下，君临天下迅速地说道：“我去限制蜘蛛，你们打小龙，别管潘森！”

　　说完之后他走了出来，直接朝着蜘蛛丢下了一个Q技能。就在这个时候，张东东动了，他直接闪现躲开了娜美的技能，娜美见Q技能Miss，直接照着蜘蛛放了一个大招。

　　就在这个时候，蜘蛛形态的蜘蛛E技能按下直接跳了起来，而后落入到小龙坑之中，几乎是在同时。他和龙龟都交出了惩戒！

　　解说台上，在看到蜘蛛进入到小龙河道之后，米勒的声音就变得激动了起来，他说道：“PG战队现在也只有这样了，让蜘蛛来抢一下小龙，抢到了的话，他们就拥有了真正的翻盘点，不过他想要从这些人的手中抢到小龙确实是非常困难，而且龙龟的等级要比他高，如果不失误的话，他没有任何机会！”

　　“蜘蛛闪现，多开了娜美的Q技能。而后E技能跳起，躲开了娜美的R技能，进入到了龙坑之中，龙的血量已经很少了。龙是谁的……”他的声音一顿，而后猛然的提升了分贝说道：“抢到了，蜘蛛抢到了小龙，简简单单！真的不简单。在这个PG陷入到绝境的时候，他成功的抢到了这条小龙，PG，PG！这支充满着奇迹的战队，这支战队中每一个人的身上都闪耀着奇迹的光芒！”

　　米勒的声音激动无比！

　　“Nice！”

　　在蜘蛛抢到小龙的瞬间，杨健快速的取消了大招，同时猛然的拍了一把桌子大声的吼道！

　　……

　　现场，阿夜看到张东东抢到大龙。激动的从座位上站了起来，发出了一声的尖叫，他的男人，在这一刻成为了PG战队的英雄！

　　“wow！！！！”

　　现场的观众发出了一阵的欢呼声。

　　是的。张东东不负众望，他成功的抢到了这一条小龙，在他进场的瞬间，小龙还剩下一千多点的血量，这个时候龙龟有些着急了，他直接交出了惩戒，蜘蛛比他慢了一丝，但是正是这一丝。那原本没有被惩戒死的小龙直接被他给惩戒到了。

　　当然，他的命也交代在了这里，但是一条命换来了他们的第三条小龙，这买卖不论怎么算都是值的啊！

　　抢到小龙之后的张东东也非常的激动。他大声地吼道：“老子说什么来着，老子说什么来着，这整片地图的野区都被我承包了，整片地图都是我的养猪场，他们赶再打龙，老子就敢在给他们抢了！”

　　“Nice！”

　　PG战队的人依然是非常的激动，连续的两拨，一波反打。一波抢龙，完全把他们的激情彻底的点燃了，杨健甚至感觉到因为激动，自己的手心已经冒出了汗。

　　因为这个时候，他真的看到了翻盘的希望！

　　君临天下脸色微微的变了变，如果之前他们还是有着天大的优势，那么当PG战队拿到了这条小龙之后，他们的优势就不那么明显了，三条小龙Buff带来的伤害加成，比之大龙Buff都要厉害很多。

　　不过经过短暂的迟疑之后，他快速地说道：“去推掉下路的水晶！”

　　五人迅速的到了下路，开始集火下路的水晶，PG战队选择了放弃，虽然他们有着三条小龙加成，但是他们少一人的情况下，正面还是团不过，机器尝试着勾了一下，却没有勾中！

　　就这样，PG第二路高地被破掉，但是他们没一个人此时眼睛之中全部都是兴奋的目光，似乎被破掉两路高地的不是他们，而是对方的ROV一般。


第365章 打疯了的PG战队

　　在被破掉两路高地之后，杨健等人却没有丝毫的担心，他们经济落后六千，但是拥有着三条小龙Buff，给他们增加百分之24的伤害，也就意味着，假如两百攻击力，就会给他们增加48的攻击。这样就相当于没一个人多一个1300的大剑。五个人合起来。也是6500的经济！

　　而且这个随着时间点往后拖，三条小龙Buff的带来的增益效果的越发明显！

　　是的，此时的杨健等人有着一种感觉，三条小龙Buff加身，腰不酸了，腿不疼了，草小兵也更加的有劲了！

　　他们选择了先守住两路超级兵，如果ROV想要将比赛往后期拖，他们也没有丝毫的惧怕。

　　……

　　君临天下眼镜下的眼睛微微的眯着，刚才那一拨他猜测到了PG战队会来抢小龙，他没猜测到的是thelost居然会在等级领先的情况之下丢掉这条小龙，他并没有责怪thelost。而是安慰了一番。

　　“我们去大龙牵制吧。他们现在上中两路都被破掉了，我们利用超级兵牵制，他们可以和我们正面打团，但是我们就牵制。让超级兵进入到他们高地。”君临天下说道：“如果他们过来，我们就离开牵扯，不过来的话，我们就直接RUSH大龙。”

　　……

　　就在他说话的时候。另外一边的杨健也说道：“虽然我们拿到了三龙，但是以君临天下的能力，如果我没猜错的话，他应该会选择大龙牵制或者说来推我们的下路，利用超级兵作为一个牵扯。你们去大龙区布置一下视野，其他的人赶紧清理兵线，如果他们打大龙，我们必须要去进行争夺。”

　　其他的人点了点头，卷毛和张东东在大龙一方布置了一些的视野，果然很快的，ROV的人出现在了大龙所在的地方，开始拆PG的视野。

　　张东东看到了ROV的布置，皱眉说道：“这ROV头有点铁啊，刚才就被我抢到一条火龙，现在又要去打大龙，这尼玛他们打算是给我送生涯最佳一战的节奏啊。”

　　“你特么别膨胀。抢到大龙再说。”杨健忍不住说道：“这条大龙让不得，不然三路超级兵配合大龙Buff，以我们的清线能力，实在是太难守了。”

　　张东东嘿嘿地笑道：“老子抢到了今天晚上的饭得给我加个蛋啊！”

　　韦力笑道：“你抢到了别说加一个蛋，我们四人一人给你加两个，不过你只能舔。”

　　“你个脏b！”张东东骂道。

　　他们虽然是在骂着，但是张东东已经朝着大龙坑所在的地方走了过去。

　　潘森寒冰和艾克都是清理了一下上中两路的超级兵线，将兵线推出去。给予自己高地最大的保障时间。

　　ROV的人在排掉大龙视野之后，直接开始打大龙。

　　PG战队的人迅速的朝着大龙坑集结而去，包括艾克都交出了传送。

　　在看到PG战队落下之后，他们迅速的后撤，让超级兵带兵线朝着PG高地走去。

　　他们的目的很简单，就牵制，利用超级兵给PG战队无限的压力。

　　很快的，PG战队有些扛不住了，他们试着找了机会，但是ROV这次没有给他们机会，机器人的钩子不太好中，而有着亚索的风墙在，寒冰也没办法进行一个先手。

　　在大龙河道耗了两分钟左右的时间，终于，中路水晶复活，但是超级兵进入到了PG战队的高地。

　　“这样耗下去不行。”杨健皱着眉头说道：“韦力也没有了传送。要不我们强开吧！反正大龙被他们拿到了我们也很困难，现在强开感觉还有一定的机会。”

　　张东东摇头说道：“不行，你们相信一下我，这条龙还是我的。这次我可以从河道下去，待会儿毛神配合我，把那龙龟给拉出来。”

　　杨健眉头紧锁，想了想这无疑是最好的方案了，虽然有些冒险！

　　但是强开的冒险性更大。对方的瑞文是有着闪现的，万一又被瑞文给开到的话，也有可能会被带走。

　　他们这个阵容抓人能力强，容错率高一些，但是ROV的阵容创造奇迹的能力也不是他们能够比拟的，一旦他们团输了，他们就没有了任何的机会，会被ROV直接一波带走。

　　杨健咬牙说道：“行。东东，你特么能抢到这条大龙，你要我做什么我都答应。”

　　张东东干咳了一声说道：“那个啥，我也没太多要求，我抢到了的话，你把菊花贡献给我便好。”

　　杨健一笑说道：“别说句话，把屌给你都成！”

　　“智障。”张东东嘿嘿一笑。

　　而后杨健等人选择了回城，只留下机器人和打野。

　　ROV在看到PG的人回城之后，直接选择了开大龙，他们不断的排掉PG战队在大龙坑里面的视野，不让蜘蛛看到大龙的血量，好在卷毛和蜘蛛手里的眼睛还是挺充足的。

　　他们大概的算了一下时间。蜘蛛朝着下方查下了一个眼睛，此时大龙的血量还剩三分之一左右。

　　ROV想要继续排眼，卷毛又迅速的插下了两个假眼和一个真眼。

　　ROV的人没有选择继续排除，而是在打大龙。

　　Thelost是一个很不愿意服输的人。他对自己自信满满，他不相信张东东还能够抢到他这条大龙。他对自己无比的自信，即便刚刚被抢到一条小龙。

　　大龙的血量不断的在下降着，终于。血量到了一个红色线1500的样子，蜘蛛迅速的E起来朝着大龙坑里面落了下去，卷毛也找到了一个角度，钩子从他的手中飞出！

　　“这一波又怎么说，简简单单还能够从ROV战队之中虎口拔牙吗？他是否能够成为今天比赛真正的主角？”娃娃的声音无比的激动道：“他跳下去了，机器人Q了出去！龙龟！龙龟被拉到了！”

　　是的，这个时候的卷毛奇迹无比，他直接把龙龟给拉了上来。但是就在这个时候，他的脸色微微一变，因为蜘蛛交惩戒的时候，他清晰的看到了大龙还剩下一千一的血量。这个惩戒不能杀掉大龙，只要ROV其他人补下一点伤害，那么这条大龙他们就丢定了。

　　在这个瞬间，卷毛展现出了他果断的一幕，他直接闪现下了龙坑，而后按下了大招！

　　大招形成了一股股的电流，轰然的爆炸开去，伴随着一声巨响和一声龙吟。大龙死去！

　　“抢到啦抢到啦！卷毛，毛神！奇迹的PG战队。”娃娃大声地吼道。

　　是的，大龙被卷毛闪现大招成功的抢到。

　　米勒高呼道：“在这个时候，PG另外一个人站了出来。卷毛站了出来，这个瞬间他的眼里只有大龙，果决无比，他忘记了自己是个辅助，忘记了自己没有伤害，他忘记了……自己的KDA！”

　　米勒的声音激情澎湃地吼道：“这一刻我感觉，PG战队在绝境之下，连续三波。他们已经打疯了，从大劣势的情况之下，他们生生的将比赛拖到了现在！”

　　……

　　“漂亮啊！”后台的邵可卿和杨茜忍不住互相击掌，大声地吼道。

　　“Nice！”PG战队其他的三人仰天嘶吼，这一波他的血液再次的沸腾。

　　张东东也大吼说道：“杨健，你的菊花……今晚被我承包了！”

　　杨健：“……”

　　现场的PG战队粉丝都发出了一阵阵的欢呼的咆哮声。如果说第一条小龙被抢是给PG续命，那么这一条大龙，完全是给PG翻盘的契机啊！

　　而另外一边，Theshy茫然无比，在第二龙被抢到的瞬间，他有些颓然的瘫软在了椅子上面，一只手捂住了自己的额头。

　　君临天下的脸色也彻底的难看了起来！


第366章 反攻！

　　他的本意是觉得这一场比赛彻底的拿下了，但是他万万没想到的是，PG战队居然是展现出了这么强大的能力。

　　第一波高地被抓住机会，是因为瑞文没传送，协同没做好，就这么一点被PG战队成功抓住，拿到一波0换4得到了喘息，而后小龙坑的地方因为thelost的失误。丢掉了小龙。

　　这一次凭借卷毛的果决，他的机器人抢到大龙。

　　原本他想要在这一场比赛击溃PG战队信心的想法落空，反而是让得自己的打野开始怀疑自己的人生。

　　如果说第一条小龙是他的失误，那么这条大龙其实和thelost的关系并不是很大，他被卷毛拉走，迅速闪现回来的时候，大龙已经被卷毛一个大招给崩死了。

　　他们迅速的集火两人，卷毛和蜘蛛都没有办法，被集火给杀掉。

　　虽然被抢了大龙，君临天下却知道自己不能够着急，他迅速地说道：“去把中路水晶给推了，我们还是大优势。”

　　PG只剩下三人。他们再次的放弃中路水晶守在了门牙塔的地方。

　　ROV也没有冒险选择一波，拆掉中路水晶之后换着了回城。

　　此时的PG战队，一个个的信心全部都打了出来，他们有着三条小龙Buff加身。完全不惧怕后期了。

　　等待着水晶复活之时，就是他们吹响反攻号角的时刻！

　　此时，所有在观看这场比赛的人，全部都沸腾了！

　　PG战队在所有人都觉得不看好的情况之下。此时却看到了翻盘的希望，他们从一个大劣势，打到了现在，虽然说两路被破，但是上路已经快要复活，中路距离复活也快了，关键是，他们的装备已经慢慢的拖了起来，这三波，他们把经济差距打回到了五千，同时火龙Buff带来的收益还在不断的增强！

　　ROV破掉中路后选择回城整理状态，然后他们开始朝着上路推进，中下两路都有着超级兵，他们依然可以牵扯拿下上路高地，如果三路高地被破掉的话，那么PG依然是非常难打。

　　然而就在他们抵达上路高地的时候。下路的水晶复活了。

　　瑞文凭借着自身装备优势，去下路单带。这一波她有着传送，可以第一时间进行支援！

　　艾克在上路和瑞文一起玩。

　　这一次，瑞文发现自己有些力不从心了，他的伤害很高，但是特么大龙Buff加持的小兵她砍起来似乎也挺累的。

　　至于上路，ROV的人发现压根就推不进去，也是因为大龙Buff加持的小兵。他们得花比较长的时间进行一个处理。

　　卷毛的机器人在下路高地墙壁的地方卡了一个视野，随时准备拉人开团，现在的他们，在正面团战上，已经完全不惧怕ROV了。

　　君临天下意识到了这个问题，他们继续这么耗下去不是个事，他选择了先收刮PG战队的野区资源，放弃了这一波的推进选择后撤。

　　就在他们后撤之后，PG战队却很快的整理了上下路的兵线，而后在中路的地方集结，ROV放弃推进，但是现在，轮到了他们推进了。

　　如同ROV一般，这一次的PG战队选择了131的分推！

　　杨健的潘森有着大招前往了上路，艾克则是到了下路。

　　亚索在上路进行防御，瑞文则是到了下路。

　　在亚索看来。此时时间已经来到了三十几分钟了，已经过了潘森的强势期，他并不惧怕潘森，所在上路他遇到潘森之后，他选择了和潘森进行一番决斗！然后他直接E了一个小兵，想要和潘森拼一把，单吃掉潘森。

　　杨健也不和他BB，直接对着他Q了一下！

　　杨健的潘森出的是全输出装。配合三条火龙Buff的伤害加成，这一Q，直接Q掉了亚索三分之一的血量，亚索屎都快吓出来了，连忙转身就E走！

　　别说亚索，杨健自己都没想到自己的伤害居然是高到了一个接近离谱的程度，三条火龙Buff的加持，实在是太过恐怖！

　　他迅速的将兵线带到了上路的二塔。同时他们的协同做得非常好，在他把兵线带入到上路二塔的瞬间，中下两路也差不多同时逼迫到了二塔。

　　不过推入到这里的时候，他们身上的大龙Buff也消失了。

　　就在这个时候，杨健靠近了中路，嘴角说道：“亚索不在，寒冰可以开一个，我跳大！”

　　微笑没有迟疑，直接照着ROV的二塔下方丢出了一个大招，杨健的潘森也跳大封堵住了ROV的后路。

　　瑞文见PG战队开团，第一时间选择了传送，艾克也跟着交出了自己的传送。亚索了如同疯了一样的朝着中路跑了过来。

　　艾希的大招落在了娜美的身上，几乎是在同时机器人的钩子已经飞了出去，成功的钩到了娜美，而后击飞！蜘蛛的E技能也接上。配合着蜘蛛的伤害，娜美甚至都没有能够放出任何的技能，就直接被杀掉。

　　同时瑞文和潘森几乎同时落到了地上，这次。杨健落地之后的选择是PG战队的后排女警。他Q了一下而后W踩在了女警的身上。

　　女警的夹子都放在了前排，所以她病没有反打的机会。龙龟也第一时间冲向了PG战队的后排，虽然说他们娜美当先死掉，但是ROV这一波没有选择后撤，而是选择了强打！

　　杨健W踩中女警，而后直接开启了E技能，一顿机关枪的子弹流出之后，女警的血如同不要钱一般的下降。配合着雷霆的伤害几乎是在刹那之间女警就丢掉一大半的血量。

　　但是同样的。ROV这边也出事了。

　　瑞文落下之后，ROV的后排都没有了控制技能，瑞文直接闪现一个W技能，成功的晕住了三人。而后他手起刀落，打算以一打三！

　　女警晕眩结束第一时间想要逃跑，交出了闪现，但是就在这个时候，杨健点燃挂上，同时一个Q技能也飞了出去。

　　一根长矛扎在了女警的心脏之上，因为前期比较顺，女警并没有出防御装备。这一根长矛扎穿了女警的尸体，将她狠狠的钉在了地上。

　　瞬秒！来自三十分钟后潘森的瞬秒！

　　不过就在女警倒下的同时，同样的，PG一方。艾希也倒在了地上，瑞文的伤害实在是太高了。他光速qa速度太快，甚至机器人还没来得及给他套上虚弱，就凭借着晕眩的时间，他成功的秒掉艾希。

　　不过一套技能交完之后，他被上了虚弱。艾克的W也成功的晕住了他。龙龟在人群之中充当搅屎棍，但是PG的人都没有要理会他的意思，虽然他嘲讽到了人。但是瑞文还是没能够逃掉，在秒掉艾希打掉了一轮伤害之后，她也被PG的人集火，丢掉了自己的性命。

　　这个时候，亚索总算是姗姗来迟！

　　但是他们已经死掉了三人，亚索和龙龟都选择了后撤退守高地！杨健等人也没有追击，他们成功的拔掉了ROV战队的二塔。

　　但是他们也没有盲目的推高地，这一波杀掉两人又拿了一座塔，已经是大赚了，所以他们迅速的选择了后撤。

　　这一波最主要的一点是，他们证明了现在在正面团战上，从伤害上来看，他们已经有着一定的胜算了！三条火龙Buff加持之后，他们每个人包括辅助的机器人，伤害都非常的可观！

　　在PG后撤的时候，他们收刮了一轮野区资源顺带收掉了上路的二塔，这一波打完之后，他们再次的缩短了两千经济，将经济成功的缩短到了3000。

　　米勒忍不住说道：“现在ROV感觉正面团战已经有点扛不住PG战队的伤害了，从落后九千经济到现在落后三千，还有着三条小龙Buff加持，这还是在绝对的大劣势下打回来的，PG战队，有点无解的味道。”


第367章 翻盘成功

　　ROV的众人额头上都出现了一层细密的汗珠，这场比赛打到现在，完全超出了他们的意料范围之内。

　　原本他们觉得必胜的局，觉得越往后期他们优势越大的局，却因为三条火龙Buff的出现变得扑所迷离。

　　三条火龙Buff完全将PG战队后期伤害不足的劣势给补了起来，并且越往后期，PG战队的伤害加成反而是越高，再配合PG战队抓机会很强的能力，ROV的人感觉头很大。

　　在PG战队拿到第三条小龙的时候，其实ROV还是有着优势的，他们拿掉大龙，而后可以将下路的超级兵给推出来。配合着三路超级兵和大龙Buff，他们绝对可以拿到比赛。

　　然而大龙却被卷毛一个机器人给抢了下来，他们虽然成功的推掉了中路，但是也没办法继续做其他的了。

　　PG战队等到上路复活。就开始整理开始反攻！

　　……

　　解说台上，Miss开口说道：“现在PG战队估计要开始反攻了，这一场比赛真的是一波三折。悬念重重。”

　　拿掉了三条火龙Buff的PG，在推掉中路二塔之后。他们回到了家里，整理了一波装备之后再次的朝着中路推进过去。

　　他们依然是选择131的方式，PG战队的运营比之ROV来说是要强上太多的，杨健的潘森和微笑的寒冰是发育的最好的，艾克也通过这一段时间，补起来了自己不少的装备，PG战队的经济主要是落后在四座塔上，他们推掉四座塔的话。他们落后的三千经济就可以完全补回来。

　　ROV看到PG战队是用的131的分推方式，他们选择的应对也不错。

　　经过短暂的懵逼之后，君临天下也回过神来了，他们这个阵容在后期是真的不弱，PG战队虽然有着三条火龙Buff加持，但是他们的主要输出点依然是艾希，自己的瑞文和亚索都是有着瞬间杀死艾希的能力，他们也并非没有机会。

　　看到PG战队分推，他让瑞文去和潘森在上路进行对线，亚索则是到了下路去面对艾克。

　　看到ROV的应对杨健眉头皱了皱，说实在的，他现在伤害虽然还不错，但是面对发育到了神装的瑞文，他心底还是有些发憷的，瑞文的发育有着一套带走他的能力。

　　即便瑞文不和他对拼，在推线能力上。他和艾克都比不上瑞文加上亚索。

　　他迅速做出了调整说道：“我们去远古巨龙的地方逼团吧。”

　　微笑点头说道：“我的想法也是这样，我们很难推进上去，他们反手很强，而且还有着女警布置的夹子阵。”

　　他们迅速的到了元古龙的地方，而后选择在对方的视野下开始打远古龙。

　　ROV的人迅速的扑了过来，而ROV处理得很好的一点是，凭借着瑞文和亚索推线快的方式，他们将上下两路的兵线都推向了PG战队一方。虽然说中路的水晶最后也复活了。但是他们凭借着上下两路的兵线优势，依然是可以在小龙坑的地方与PG战队进行周旋。

　　“找机会直接开吧！我先把亚索的风墙给骗出来！”张东东说道。

　　其他几人点头。

　　而后，张东东抓住了机会，直接一个E技能E向了ROV的人群，亚索几乎是本能的将自己的风墙放了出来。

　　在他放出风墙的瞬间，卷毛立马按下了W，朝着ROV的人群冲了过去，PG战队的其他人也立马跟上，过了风墙的瞬间，艾希直接丢出了一个大招！

　　他的大招直奔娜美而去，君临天下看到大招朝着自己飞了过来，眉头皱了皱，她并没有害怕，她手里有着一口干锅！

　　在大招命中他的瞬间，他直接放出了干锅，刹那秒解。但是就在这个时候，卷毛动了，他直接一个闪现，就在所有人都以为卷毛要去拉娜美的时候。他的Q技能飞了出去，一个爪子伸向了亚索！

　　亚索没有风墙，反映不及，直接被他给拉了过来击飞，潘森的控制迅速跟上。PG战队瞬间开始集火亚索。

　　娜美见亚索被抓，反身放出了一个大招，在这一刻，他们选择了反打！

　　时间点到了现在。他们的爆发，女警的输出都已经非常的足了。

　　反打的瞬间，亚索直接被打得死了过去，但是他还有着春哥，还能够战起来继续作战。

　　这也是为什么ROV选择反打的原因。因为亚索春哥被打出，PG战队会守尸，一旦他们后撤，PG战队必然会选择开远古巨龙。没有亚索的风墙，他们这个阵容很可能被PG战队的其他人给控制住瞬间再减员一个。

　　但是在他们反打的瞬间，艾克直接突向了他们的后排，去限制女警，艾克出的是全肉装，本身就已经有着足够的坦度，在三条火龙Buff的加持下，他的伤害也非常可观。女警被他牢牢的黏住，无法第一时间输出到其他的人。

　　瑞文朝着寒冰突了过去，但是却被机器人瞬间上了一个虚弱，而后PG战队其他的人选择集火瑞文。

　　龙龟嘲讽到了潘森。想要限制潘森的发挥。

　　这一波团战打开的瞬间，双方所有的人都非常明确，但是不得不说，三条火龙Buff在这个时间点对于伤害的加持实在是太高了。PG战队的蜘蛛，艾克伤害都非常不俗，至于艾希，更是猛得不行。

　　瑞文被上了虚弱的时间之中。艾希配合着蜘蛛，反而是先将瑞文给杀死，瑞文成为了在这波团战之中第一个倒下的人。

　　在瑞文倒下的瞬间，亚索站了起来，但是他刚刚站起还来不及反应的时候，蜘蛛的E技能已经丢了出来，几乎是在刹那之间再次的死亡！

　　解说台上解说的声音无比的亢奋，米勒激情澎湃地说道：“瑞文被虚弱后瞬间倒下，亚索也是死亡，ROV这一波要被留下了，就看他们能跑多少人了，很有可能要被一波，三条火龙Buff实在是太强，女警，女警在娜美的保护之下，被艾克给切死了。完了，ROV要被翻盘了！”

　　是的，此时的PG战队如同吹枯拉朽一般，这一波团战他们的目标非常明确。卷毛一直注意着瑞文，在瑞文切入的瞬间就给掉了虚弱，让得瑞文一套爆发没办法打出，最主要的是亚索被打出春哥躺在地上没办法接上他的大招。这一波，亚索一丝伤害都没打出就直接死亡！

　　在连续死掉三人之后，PG战队就开始了一波追击战了，龙龟和娜美也未曾逃掉，被PG战队追死，他们这一波打出了完美团战，直接拿到了一个0换5.

　　“Nice！”

　　这一场团战，杨健疯狂的指挥，他的指挥甚至包括在了团战之中某一个点，到最后他大吼Nice的时候，感觉嗓子的气都有些跟不上了。

　　其他的四人包括微笑，都如同疯了一般的开始大吼Nice，因为此时的他们，可以一波带走ROV。

　　大逆风，他们在大逆风的情况之下，成功的翻盘！

　　很快的，他们直接从中路的地方冲了上去，带着一大波的兵线推掉了主堡。

　　“让我们恭喜PG战队成功的扳回一城。”娃娃的大声地说道。

　　现场的欢呼声越发的激烈，在水晶爆掉的瞬间，杨健转过身和几人击掌，他到没表现出狂喜的样子，因为比赛才只进行了两局而已，这是一个BO5，不到最后，谁也不知道会发生什么样的事情。

　　他们在推掉水晶之后，就直接站了起来朝着后台走去，上厕所的去上厕所，到后台的到后台。

　　杨健并没有去上厕所，他直接进入到了休息室，刚刚进去陈静就说道：“可以的，这居然都能翻盘。”


第368章 进入决胜局

　　杨健嘿嘿地笑道：“你也不看看是谁在指挥，我简直无敌。”

　　陈静拍了他一巴掌说道：“你丫别膨胀。”

　　杨健笑嘻嘻的笑了笑，看了看邵可卿，邵可卿也正好笑着看向了他，没有说话，对于之前的事情并没有提及，她不想影响杨健的状态。

　　杨健之所以来到后台也是为了看看邵可卿，他害怕刚才的经历给邵可卿的心底造成什么影响，所以想要在比赛结束的第一时间跑过来看看。

　　周姐这次也在这里，她的脸上再次的浮现出了一些的笑容，她想要看到的只是PG战队的胜利，只要PG战队胜利了。她也不会说什么。

　　本来这一场PG战队前期的表现让他感觉到了非常的失望，但是最终几波团战，抢小龙抢大龙，却非常的热血。让她都感觉到激情不已。

　　杨健短暂的逗留之后就朝着现场走去了。

　　在路上他依然是听到了解说台上的三人正在不断的讨论着刚才那一局比赛，娃娃说道：“当时我觉得包括所有的人都觉得PG战队这场比赛肯定是走远了，但是没想道到的是他们最后居然是翻盘成功，所以说这就是电子竞技的魅力。这个舞台上充满着无限的可能，没有什么情况是没办法翻盘的，即便落后两万经济也有着翻盘的情况。”

　　杨健嘴角微微的笑了起来，是的。他们成功的翻盘了，这种感觉，真他妈的爽！

　　当他们五人再次的坐在比赛席上的时候，五人的脸上都挂着笑容，显然刚才那一局的成功翻盘，让得他们所有人的心情都非常的不错。

　　反之另外一边的ROV战队脸色则是非常的难看了，五人都是默不作声。

　　ROV自从从组以来，未尝一败，即便在常规赛面对PG战队的时候，他们都是以2：0的战绩成功的带走了PG战队，那一场失利也是夏季赛以来PG战队唯一输掉的一场比赛。

　　而后他们在后期更是拿下了一波十四连胜，是LPL在S5改制以来最长的连胜纪录。

　　但是这一场决赛，让得他们挺难受的。

　　现在的比分是1：1，但是那一分他们是怎么拿到的君临天下非常的清楚，那是PG战队投降的啊，他很清楚PG战队到底是发生了什么样的事情。

　　许岩东的事情他是清清楚楚的知道的，所以当第一场比赛PG战队在优势投向全员跑路的时候，他就清楚是许岩东对邵可卿动手了。

　　第二场比赛，他们一度拿到了大优势，但是没想到居然是让得PG战队翻盘成功。而这一场比赛，PG战队就抓住了他们两个失误，一个上推进之时上下路没有协同好，这一波算是他们浪，但是PG战队却成功抓住了一个微小的细节开始反打！

　　从那一波开始掀起了一波又一波的防守高潮，连续抢了两条龙，而后吹响反攻号角！

　　这让得君临天下有着一种无力的感觉，他感觉。自己战队在硬实力上要比PG强上一些，但是在运营上面却又落后了太多，PG战队在推进时候的协同能力，互相的补位程度，实在是令他叹为观止。

　　他皱着眉头说道：“大家不要想上一场比赛了，先好好的把接下来的比赛打好，我们上一场前期能够拿下这么大的优势，就证明着我们的实力是要比他们强的，抢龙这个事情，全看运气，我们运气不好而已。”

　　Thelost眉头皱了皱，被抢龙，他作为打野自然是要背很大的锅。

　　其他的几人倒是没有说什么，就这样，第三局比赛开始了。

　　不得不说，上一局比赛对于双方的影响还是蛮大的。ROV战队在第三局比赛前期做得很差，rookie在线上遭到了杨健的单杀，下路被张东东抓崩。

　　但是在中期的时候。ROV战队却掀起了一波又一波的反扑，双方不断的在中期爆发团战。

　　中期PG战队入侵他们的野区，ROV选择用战斗来捍卫己方野区，双方团战打得有来有回，不断的战斗让得现场爆发出了阵阵的高潮！

　　但是这不断的战斗也让得PG战队拿到的优势越发的大了起来。而ROV似乎感觉不到一般，在大劣势的情况之下，他们居然是依然选择团战，完全都不知道怂字是怎么写的一般。

　　不过受到前一场比赛的影响。他们在中后期虽然说似乎是觉醒了，但是因为前期拉下的差距有些巨大，第三场比赛他们输掉了。

　　就在不少人觉得ROV输定了，在第四局比赛肯定会被PG战队带走的时候。这一场比赛，双方掏出了一个大后期的阵容，杨健在中路甚至拿出了小法师。

　　第四局比赛打了很久，双方打到了五十几分钟。在最后一波团战之中，他们团输了，被ROV一波带走。最终的比分打成了4：4！

　　此时已经是深夜十一点了，但是现场的氛围却是非常的热烈，所有的观众解说包括队员，他们的心都完全纠结在了一起。

　　因为比赛进入到了最为关键的一局，bo5的第五局，决胜局！

　　舞台上，杨健他们坐在那里，此时五个队员都感觉到有些累了，今天晚上发生了太多的事情，长时间的比赛。现场氛围的吵杂，让得他们的精神都感觉到无比的疲累。

　　邓欣站在台上，不断的给一个个的队员揉着肩膀，作为分析师的杨茜这个时候也上了台。在和队员不断的讨论着。

　　杨健目光沉吟，这一场比赛打到了现在，他觉得Faker说得是没有错的。ROV是真的很强。

　　不得不承认的一个点是，他们的下路组合，比PG战队的下路组合要强上一些，微笑和卷毛虽然说年龄很强，微笑的打团能力很强，但是在线上，微笑实在是太稳，随着年龄上去，他们在线上大多数都是求稳，不会打得太过凶猛。但是这也就缺少了一种创造奇迹的可能性。

　　但是rov不同，他们的下路组合都非常年轻，今年是他们第一年职业，他们会有秀的想法。

　　这样的情况下也就会给他们带来更多的奇迹。

　　可以说在线上实力方面，下路的PG可以做到五五开，那是在求稳的情况之下。但是上路ROV战队是有着一些的优势的。

　　至于中路，杨健的线上实力和rookie的差别其实并不是特别大，只是在打团上面，杨健要强上一丝。

　　PG战队的运营是要好过ROV的，而且要好上许多，但是在这样的情况之下，比赛却打到了决胜局。

　　这支ROV战队和以前的他们有些相似，那就是可能会创造出无限的可能。

　　如果在进入S赛这段时间他们磨合得更好，运营得更好，那么在S赛期间，ROV确实是有可能创造出最大的奇迹。这也是SKT为什么把他们当成是最大的对手的原因之一！

　　PG战队的人在比赛席上不断的讨论这第五局。

　　同时，在LCK的赛场，SKT和三星也战成了2：2，整个现场也陷入到了一种无比的压力之中。

　　这支重新崛起的三星，如同S4将SKT拉下神坛一般，此时似乎再次的崛起了。这支战队的打法极具压迫力。让得SKT都陷入到了比较大的麻烦之中。

　　自S5夏季赛以来，SKT就被称为了BO5之王，不管他们在其他的比赛之中打得怎么样，比如说常规赛，他们经常战绩不太好，但是一到季后赛，一到BO5，他们总是能够非常顺利的赢下比赛，甚至很少进入到第五局之中。

　　而Faker在生涯之中，他的决胜局，只输过一次，那就是在MSI上输给EDG。

　　这一次，他再次的进入到了决胜局之中。

　　这似乎是一种命运，LPL和LCK夏季赛决赛的第五局，在同一个时间开始，这一局比赛，也将最决定最强两个赛区之间的种子队伍到底是谁！


第369章 同时进行的两个决胜局

　　LPL赛场，第五局的BP正式的开始！

　　比赛的双方都显得非常的紧张，包括杨健此时脸上也没有丝毫的表情，目光看着电脑屏幕。似乎有些呆滞。

　　长时间的作战，让得他都感觉有点无法全身心的将注意力放入到比赛之中了。

　　杨茜走到了他的身后，不断的按着他的肩膀说道：“还有一场，坚持，拿下这一场比赛我们就可以解脱了，赢了待会儿我让邵可卿亲你一下。”

　　杨健诧异的看了杨茜一眼说道：“你这话可得当真啊，如果卿姐不亲你亲我一下我其实也是可以接受的。”

　　“去你的。”杨茜悄悄看了一眼邓欣说道。

　　邓欣依然在指挥着BP，比赛到了第五场的时候，双方都是针对性的在BP了。针对前面四场比赛双方发挥得很好的英雄。

　　这一场比赛，PG处在蓝色放，他们连续搬掉的三个英雄是：瑞文、维克托以及女警！

　　紫色方的ROV搬掉的英雄则是：艾希、妖姬、艾克！

　　杨健的妖姬在第三场比赛的时候单杀了rookie，并且游走carry全场。妖姬是杨健成名英雄。他拿到这个英雄的时候，发挥永远都非常的棒，当初他就靠着这个英雄，踩着Dopa上了国服第一。

　　……

　　而后。双方不断的确定着bp的英雄，最终，双方都掏出了一个不太算是常规的阵容。

　　PG战队一方，上单：加里奥。打野：盲僧，中单：卡牌，下路EZ加上巴德。

　　ROV一方，上单：慎，打野：雷克赛，中单：劫，下路则是拿到了一个轮子妈加上牛头的组合。

　　在确定了阵容之后，比赛正式的开始！

　　……

　　韩国，LCK决赛的现场，此时的现场掀起了一阵的高潮，因为SKT在这一场比赛之中，掏出了让所有的人都兴奋到了极致的阵容。

　　蓝色放的SKT战队：上单JS，打野：男枪，中单：烬，AD：奎因，辅助牛头！

　　是的，这一场比赛他们拿出了这么一套阵容！一套完全让所有人都看不懂的阵容，但是这一套阵容却在现场掀起了一阵的尖叫声。

　　Js这个英雄自从在S3AP剑圣消失之后，几乎不再比赛之中出现，Faker在LCK常规赛的时候拿出来打过一场中单。insec在LPL的赛场上拿出来打过一次野，除此之外，几乎很少在职业赛场上出现。

　　这次，在LCK的赛场，却再次的出场了。

　　而烬这个英雄很少出现在中单位置，大多数都是出现在AD位，因为他打中单，爆发不足。同时保命能力不好，容易被抓，甚至奎因都要适合用来打中一些，但是奎因确出现在了AD位置上。

　　这一套阵容，完全让人看不懂。没有前排，完全不搭！

　　……

　　几乎是在同时，LPL与LCK的比赛，同时进入到了比赛。

　　两个赛区，四个队伍，两场决胜局，一共二十个英雄，同时朝着地图之上走去。

　　LPL赛场，杨健在拿出卡牌之后遭遇到了rookie劫的Counter，他在召唤师技能的选择上直接带了一个虚弱，而劫为了在线上打出优势，直接带了一个净化。很显然是想要打算在线上就直接把杨健给打崩了！

　　如果说他带的是点燃，他的伤害能力是要足一些，但是卡牌的黄牌定住，他一套技能想要在段时间内打完不太可能。在这样的高手交锋之中，黄牌的晕眩时间可以给杨健很多思考对策的时间。

　　这是决胜局的比赛，双方都没有选择在一级的时候搞出太多的事情出来，毕竟这不单单的是一场bo5的决胜局，这还是确定最终S7谁是第一种子的问题。

　　双方都不敢去冒险，拿到第一种子，以PG战队第二赛区种子的身份，小组赛相对要好打很多。如果说第二种子或者说第三种子的话，他们很可能被分到一个死亡之组，因为不论是LPL赛区或者说是LCK赛区，第三名都非常强。再配合其他赛区的一二号种子。运气不好再遇到韩国战队，那就麻烦了。

　　所以一级的时候双方都没有选择入侵。

　　1分15秒，全军出击。

　　1分40秒，双方野区开动。同时中路的兵线过了一塔！

　　杨健的卡牌走到线上之后，他主动的靠前，想要在劫升到三级之前，尽量的去压制住劫的血线！不然劫一旦到达三级，rookie如果Q技能丢得很准的话，他将会变得非常的难打。

　　Rookie也知道这个问题，他主动的后撤了一些，就用Q技能进行补刀，顺带想要去耗杨健的血量。

　　杨健想要前期压制住劫的愿望落空。

　　不过他的走位也不是盖的，rookie前期的几个Q都没有能够摸到他，他的血线保持得非常不错。

　　而且他对于兵线控制得也不错，他尽量的去A小兵的最后一下。rookie的劫反而是因为Q技能偶尔会带走其他小兵血线的原因，兵线就这么被卡在了中路。

　　中路一方相对显得比较安静，而打野一方，张东东的选择是从上半野区开始打，打了三组野怪之后，他选择了到河道去收取第一个河蟹。

　　就在他去收取河蟹的时候，挖掘机摸到了他们F4的地方，偷掉了f4之后，他从f4一方挖地道跑了出来，Gank中路！

　　此时的中路两人都已经升到了三级，rookie没有丝毫的迟疑，直接W技能丢出，影子出现在杨健的身边，同时一个旋转，E技能—奥义—鬼斩！

　　劫的影子掀起一道幻影，同时减速杨健，杨健迅速的选择了后撤，他直接闪现进入到了塔之中。

　　挖掘机跟上，将其顶了起来，杨健W开启。秒抽黄牌，在挖掘机将他顶起的瞬间，他也将挖掘机给定住，同时劫二段W上前，Q技能甩出，准确的命中了杨健。

　　塔的攻击落下，落在了挖掘机的身上，劫没有第一时间闪现跟上因为他知道杀不死！

　　挖掘机在晕眩的时间之中，被塔打了一下配合杨健的Q技能，他的血量直接下降到了三分之一的样子，第二下塔的攻击要出来的时候，他离开了塔的攻击范围，没让塔的第二下攻击打在他的身上，但是就在此时，杨健的虚弱套在了他的身上。

　　杨健之所以套虚弱，是因为他看到了河道的地方。瞎子已经摸了过来。

　　是的，在看到挖掘机出现之后，张东东直接放弃了河蟹前往中路进行支援！

　　挖掘机闪现开的瞬间，瞎子已经从河道之中走了出来，他W到了中路的小兵，靠近挖掘机之后，他Q技能丢了出去。

　　解说台上，米勒的声音传出说道：“瞎子跟了过来，挖掘机危险了，能不能Q中，这个Q技能有点歪吧！”

　　是的，张东东到了中路的时候，他的位置几乎是和挖掘机平行的，想隔最多一百码的距离，挖掘机在朝着河道一方跑去，但是就在这个时候，瞎子的Q技能丢出去了。

　　但是他Q的方向却不是河道一方，而是ROV塔下的地方。

　　就在所有人都没看懂的时候，挖掘机猛然的一个闪现，他闪现刚刚落地，瞎子的Q技能恰好抵达。

　　这看起来就如同是约定好的一般，他闪现撞向了瞎子的Q技能。

　　Thelost脸色一变，他其实是已经想要，瞎子交Q他就交闪现，但是他没想到瞎子居然是预判了他闪现的位置，他脑子里面已经想好一切，而当看到瞎子Q技能方向的时候，他脑子已经转不过来了，有些本能的交出了闪现技能，这也让得他直接出现在了瞎子Q技能的位置上。

　　张东东嘿嘿一笑道：“老子就知道你要朝这里闪。”

　　他迅速的二段Q技能跟上，同时一拍地板，打出了雷霆！减速之后他跟上去两发普通攻击，带走了挖掘机的狗头！

　　同时，一个声音响彻召唤师峡谷道：“fristblood！”


第370章 决胜局的碾压

　　瞎子的这一记预判Q，让得现场陷入到了一阵的高潮之中。

　　所有人都忍不住发出了一阵的惊叹！甚至不少人倒吸了一口凉气。

　　开始所有的人都觉得瞎子是手抖了Q歪，结果在挖掘机撞上去的时候他们才明白，这哪里是什么Q歪啊，别人是一个惊世骇俗的预判Q啊！

　　解说台上的娃娃忍不住说道：“这个张东东的瞎子真的是猛，这个预判Q实在是太漂亮了，我的天，他凭什么啊！”

　　米勒也忍不住感叹说道：“确实，我觉得他现在应该是国产最强瞎子了，他IEM上面那个爆炸镜头我都还记得，Q技能过程之中摸眼接上R闪踢飞三人，我现在都经常翻出来看。他的瞎子真的是操作娴熟无比。”

　　……

　　斗鱼直播间，熊猫直播间，观看这场比赛的人数总数达到了七八百万，此时所有直播间的弹幕上面，全部都只有一句话，那就是“666”。

　　这就是一个选手的灵性，灵性这种东西一般都是在新人选手的身上才充足一些，因为随着比赛增多。都会选择以一种平稳的方式进行比赛，包括现在的杨健也是如此。

　　他在线上不像他刚刚出道那般，就是无脑压制了，现在的他变得稳健了很多。以前的他，只要有百分之三十单杀的机会，他就会选择冲上去，但是现在，他又百分之八十的机会他才会选择动手，这就是最大的区别。这也导致了他的极限操作没有以前那么多，但是同样的，队伍的战绩因为他的改变也变得越来越好。

　　只有大胆的情况之下，才会打出这样的操作出来！

　　换而言之，如果刚才张东东那一下预判Q没有命中，挖掘机没有闪现，这一波操作就会被人称为智障操作。

　　天堂与地狱之间，其实只有一线之隔！

　　……

　　“很强势啊，兄弟。”韦力显然是看到刚才那一波操作了，忍不住开口说道。

　　张东东嘿嘿一笑，继续将目光投向了劫。

　　劫在瞎子出现的时候就选择了后撤，张东东也并未消耗他太多的血量，而后他直接进入到河道之中，朝着对方的下半野区走去，反掉了挖掘机的蓝Buff。

　　打野这个位置非常的吃节奏。因为对于大部分的打野来说，从比赛一开始的时候，他的脑海之中就有着一个大致的比赛走势的分析。

　　双方选定阵容之后，他就会根据双方的阵容来决定一开始的时候做什么，什么时间进行Gank，对方的打野在什么时间点会做什么？什么时间会进行反蹲，都会有一个简单的判断。

　　而当一波Gank失败，或者说被反蹲到的时候。会在一定程度上影响到打野的节奏，甚至有可能全场比赛都会被敌方的打野牵着鼻子走。

　　Thelost这一场比赛就有种这样的感觉，在第一波Gank反而丢掉了一血之后，他的节奏完全被打乱了，在拿到挖掘机这么一个控图很强反野也很强的英雄之时，他的野区却遭到了张东东的疯狂进攻。

　　张东东拿到了一血，又三Buff开局，在前期领先了挖掘机很多，于是，他选择了入侵挖掘机的野区。

　　他先是入侵上半野区，刷了一轮野之后，他选择了Gank上路。打出了慎的闪现。

　　挖掘机见瞎子在上路，不得已也跟着到了上半野区，然而过去之后他却发现自己的上半野区已经被刷得干干净净。

　　他不敢入侵，因为瞎子拿到一血，又是三Buff开局，等级和经验都在他之上，他入侵如果一旦被逮到，在没闪现的情况之下他和送人头没有什么区别。

　　所以在打野的对决之上，这一局从一开始，张东东就取得了很大的领先。

　　在打野领先的情况之下，给予线上的压力实在是太大了，包括中路的劫，他也不敢太过去压制卡牌，这让杨健在中路打得稍微舒服了一些。

　　上路的慎因为丢了闪现，打得更是小心翼翼，躲在塔下补补塔刀，不过好在加里奥这个英雄在线上推线比较快，对他的影响并不是很大。

　　这一场比赛，从一开始就落入到了张东东的手里，他的等级起得飞快，甚至和比中路的杨健还提前到达六级。

　　到了六级的瞬间，他摸到了下路，成功的抓死了下路的轮子妈，牛头跑掉。

　　第7分钟。他再次的Gank上路，抓死上路慎！

　　第9分钟，他再次的摸到了下路，配合杨健卡牌的大招，抓死下路双人组合。并且成功拿到了第一条小龙，风龙。

　　而且张东东很厉害的一点是，他压根就不刷自己加的野，除开拿Buff之外。大部分的时间要么在Gank，要么就在Gank的路上，心情好了去对方野区逛一圈，收掉对方野区的打野！

　　而己方野区的野怪。全部都让给了线上的英雄，杨健承包了三狼和f4，下路承包了石头人。

　　渐渐的PG战队前期的优势越滚越大了起来。

　　可怜的是挖掘机，他几乎没什么地方可以刷野。在这决胜局的比赛之中，自从第一波被张东东抓死，他似乎完全迷失了自己一般。

　　ROV整个战队此时都有些懵逼了，他们没想到决胜局从一开始。他们就进入到了一个地狱模式！

　　如果说前十分钟，是张东东掌控着比赛的节奏，那么在十分钟之后，就是杨健的卡牌接管了比赛。

　　……

　　LCK的现场。SKT和三星的决胜局也是如火如荼的进行着，如同PG战队在LPL的现场决胜局打得很顺利一般，SKT在决胜局上，也打得有些顺利起来。

　　所有的人不解SKT这套阵容的目的是什么，然而随着比赛的进行，他们慢慢的明白了。

　　下路的地方，鸟人凭借着前期爆发高的优势，压得三星的AD生活不能自理。

　　中路的烬。第一次在比赛之中展示了他在比赛之中强势的一面，Faker拿到烬之后，居然是在中路单吃了对方的沙皇两次。

　　但是第一波真正的高潮，是在第一波小龙团！

　　这一波团战，SKT有着失误，他们的辅助因为走位失误先被杀死，然而就在4v5的情况之下，SKT选择了强打这波团。因为这条龙是一条小龙。

　　他们根本不吝惜自己的技能，男枪和Faker烬的大招，打了第一轮爆发，而后，鸟人配合着js进行着收割。

　　两人的收割能力实在是太强了，在4v5的情况下，三星遭遇到了溃败！

　　透过这一波团战，SKT拿到了极大的优势。短时间之中连续的拔掉了中下两座外塔。

　　而后一个奇怪的事情发生了，ad和中单进行了一个呼唤，由鸟人一个在中，而Faker则是跟着辅助一起，Faker当做是ad打，而他们的Bang，则是选择去打中。

　　这就是SKT这个阵容的灵活性所在，他们中路和ad都可以当成是ADC来打。

　　他们的雪球不断的滚大，似乎拿到这一场比赛只是时间上的问题了。

　　……

　　LPL的赛场，所有观战的人，此时都有着一种奇怪的感觉。

　　这一个BO5，当真是有着太多的奇迹了，第一场比赛断线，重连之后PG战队优势投向。

　　第二局大逆风翻盘！第三局再下一成，所有的人都觉得PG战队要顺势拿下比赛的时候，第四局双方打得难分难解，精彩纷呈，最终ROV再次扳回一城。

　　就在所有人觉得第五局比赛会变得非常精彩的时候，决胜局双方会打得你来我往之时，在决胜局的时候，ROV前期却被张东东打崩了。

　　接下来，中路的卡牌，接管了整场比赛，卡牌这个英雄在前中期的节奏能力，完全被杨健淋漓尽致的展现了出来。


第371章 冠军—LPL第一种子

　　十分钟之前是张东东主宰着比赛，而十分钟之后，比赛就被杨健给接管了。

　　他卡牌的大招亮起的瞬间，就有着一条路遭到收割。

　　同时他两路的游走也让得ROV苦逼不已！

　　这一场比赛，进行的很顺利，如果是PG战队事先导演好的一般，他们早早建立了巨大的优势，然后入侵。用卡牌进行分带，拿塔！在二十分钟的时候他们就领先达到了一万之多。

　　ROV一方的人完全被打得沉默了，他们的战队语音之中甚至一句话都没有。

　　二十分钟，他们零塔零龙零人头！处于一个被零封的状态。他们前期的节奏真的是几乎崩坏了，五个人都被打得有些懵！

　　这就是ROV的一个经验问题了，他们其实只是一个新的战队，除开Rookie之外，队员大多数都是今年才打职业比赛，LPL是他们接触到的最高赛事，而且他们BO5打得并不是很多，更别说决胜局的比赛。

　　一个比赛的决胜局，真正更多的是考验心态，或许比赛刚刚开始还没什么，但是一旦陷入到劣势的话，那么心态就会发生爆炸性的变化！

　　Thelost就是如此，他第一波Gank失败之后，节奏完全乱了，按道理他是一个挖掘机，在现在这个版本绝对的T1打野，但是他后续却完全被瞎子牵着鼻子走。

　　如果说他还有着思考的能力，那么他有着更多应对瞎子的办法，瞎子前期的节奏也不会变的这么顺。

　　而君临天下到了这一局，看到前期一个无敌顺的瞎子，他的脑子也乱了，这是决胜局，他也背负了很大的压力，这个时候他有点不知所措，不知道该怎么去进行指挥。

　　Rookie倒是不断的安慰着众人，但是他始终是一个韩国人，虽然中文不错，但是有时候有些意思还是没办法表达清楚，随着劣势越来越大，他也变得沉默了。

　　反之对于PG来说，他们的比赛经验确实是要丰富很多。

　　先不说卷毛和微笑两个老将历经了诸多的赛事，单单是杨健三个相对的新人，也算是历经了无数次的比赛了。决胜局也打了好几次。

　　IEM决赛上有着让二追三的好戏，更有着MSI的洗礼，他们的经验丰富，抗压能力确实是要比ROV来的好一些。

　　这一局比赛没有了太大的悬念，随着比赛的进行，ROV的斗志越发的消沉，他们只想比赛快速的结束，很多时候PG战队推进。他们只是象征性的抵抗一下之后就选择了放弃。

　　最终游戏在三十二分钟的时候结束，ROV遭遇到了一场屠杀，最终的人头比定格在了22：1！

　　唯一死去的一个人头还是在最终一波的时候，杨健有些浪了，被击杀在了门牙塔之中。

　　当基地爆炸的瞬间，现场掀起了一阵的欢呼，同时解说台上的娃娃说道：“让我们恭喜PG战队成功的拿下夏季赛的冠军，他们也是LPL成立以来第二支拿到两连冠的队伍，同时，他也将会成为我们LPL赛区的头号种子，出征这次在洛杉矶举行的S7世界总觉赛，让我们恭喜PG战队。”

　　“当然。根据规则，ROV战队也进入到了S系列赛，让我们期待两支战队能够在S赛之中给我们带来荣耀！”娃娃的声音浑厚地说道。

　　但是此时的杨健等人已经欢呼雀跃的冲向了冠军奖杯！

　　杨健的心情澎湃，只有他们自己清楚，这一场比赛他们有多么的不容易。

　　当五人把冠军奖杯举起来的瞬间，现场欢呼之声振聋发聩。

　　舞台上，ROV的五人毫不掩饰的露出了羡慕之色，thelost更是趴在桌子上哭了过去，他觉得第一场比赛的输掉就是因为他的原因，如果不是他爆炸，PG战队绝对不会这么顺畅的拿下比赛。

　　君临天下眼镜下的眼眶有些湿润，他看着远处举起奖杯的PG战队，心里五味杂陈，喃喃一般地说道：“春季赛夏季赛，我都败在了你们的手里。”

　　是的，春季赛，他作为中单和PG战队双双杀入决赛，PG战队踩着他们的肩膀成为了LPL新科冠军，夏季赛相遇，他觉得场外的因素影响PG战队。自己应该能够拿到一个冠军了，但是他还是输了，这一次，他输得心服口服。

　　他看着远处的杨健说道：“和你做队友，应该都很幸福吧，真的挺羡慕你的队友的。不知道微笑卷毛退役了，我有没有机会呢。”

　　他的声音在现场嘈杂的声音之中淹没，过了片刻之后他站了起来说道：“大家不要悲伤了。一场比赛的失利而已，算不得什么，我们还有S赛要打。”

　　他这句话，依然是湮没在了滚滚人声之中，队员的悲伤情绪依然在。

　　这就是竞技，热血而又残酷！

　　冠军享受着鲜花和掌声，冠军之下，皆是蝼蚁！

　　或许在很多人看来，拿到亚军已经很满足了，这已经是一个很高的荣誉，但是只有拿到亚军的人才知道，拿到亚军甚至比没有出线更加的难受，因为那奖杯就在咫尺之间，而捧起奖杯的却是另外一个队伍，这种感觉，真的很难受！

　　短暂的庆祝只后。LPL的夏季赛总算是落下了帷幕，PG战队的人抱着冠军奖杯到了休息室。

　　进入到休息室的瞬间，杨静等人就直接打开了一瓶香槟开始疯狂的庆祝，朝着杨健等人的身上淋了过去。邵可卿这一次只是笑着，没有如同以前那样冲过来和杨健拥抱。

　　PG战队已经拿到了很多的冠军了，对于冠军对于他们来说更多的是很兴奋，但是没有最初时候的那种疯狂的激动，特别是LPL冠军，他们已经拿到过一次。

　　如果这个冠军是S7世界总冠军，估计这个时候的邵可卿不只是拥抱杨健，而是直接亲上去了。

　　庆祝只后。几人又是来到了群访的房间，这个房间之中已经聚集着无数的记者，比之平常多上了太多，甚至包括了几家传统门户网站的媒体。

　　电竞发展到2017年，除开真正老一辈的人，大多数的人都已经完全接受了。主流媒体关注得也越来越多。

　　而刚刚那一场比赛是中国最高赛事，更关系着LPL世界最高赛事的一个名额问题，这些条件之下，更是引起了更多的关注。

　　就在杨健他们刚刚坐下的时候，无数提问的手已经举了起来，现场的摄像机和照相机已经开始在不断的闪烁了，弄得杨健的眼睛都有些花，他还是第一次面临这样的阵仗。

　　“首先，先恭喜我们的大PG战队夺取了两连冠，我现在就想问一个大家都非常关心的问题，第一局你们在大优势选择投降。然后所有队员都消失了半个小时，这段时间你们到底是做了什么事情。”一个记者直接站起来问道。

　　然后这个时候有趣的事情发生了，话筒本来是在卷毛那里的，卷毛很贱的把话筒递给了微笑，微笑又递给了杨健，杨健先是愣了一下，递给了张东东，最终话筒落在了韦力的手上。

　　韦力茫然的接过话筒问道：“那个啥，你刚刚在问我吗？我没听清楚。”

　　所有人哑然失色。

　　确实，一般比赛结束之后所问问题，第一个都是问杨健的，甚至整个采访下来韦力被问道的问题都不会很多，此时的他还沉浸在夺冠的喜悦之中。压根就没有去听这个问题。

　　现场爆出了一阵的笑声，那记者重复的问了这个问题。

　　听完之后韦力无语的看了看杨健等人，他才发现自己特么被坑了。

　　不过他还是拿着话筒说道：“关于那个时间，我也不知道该怎么说，总之与比赛无关，以后或许你们会知道，现在的话还是希望你们能够问一下关于比赛的问题。”

　　不得不说，韦力这家伙虽然嘻嘻哈哈，但是面对媒体打官腔比杨健要厉害八倍！


第372章 我会将LPL丢失的脸面一点一点的捡回来

　　韦力这句话虽然说是把问题给化解了，但是同样的，也将所有人更大的好奇心给提了起来，那记者追问道：“那到底是什么原因呢？听起来似乎是不愿意说的样子。”

　　声音落下不少的记者也帮腔问道：“对啊，你们那半个小时到底做什么去了。”

　　……

　　这个苗头已经有些不对，韦力尴尬的看向了杨健他们，杨健摊了摊手。

　　就在这个时候，香蕉计划的人连忙出来制止说道：“这个问题我们会在之后进行统一的回复，请大家关注一下香蕉计划的官方微博和PG战队的官方微博，现在不方便透露！”

　　在香蕉计划的人都出来说明之后。那些记者虽然说依然是非常的好奇，凭借着这些记者多年的职业素养，这绝对是一个爆炸性的新闻，他们很想挖出来。

　　但是同样的，现在PG战队的沉默，也给了他们一个独家爆料的机会，不少的人都抱着这样一个想法，想要在私下询问出来。

　　比如说，现在和PG战队走得比较近的掌盟就是如此，掌盟的记者站了起来说道：“我想请问一下巫师，现在你们拿到LPL夏季赛的冠军，也确认了是以第一种子的身份出征世界赛，那么我有两个问题，第一个问题是，拿到出征世界赛的名额感觉如何，第二个问题是你们世界赛将会再次的面对Faker，面对SKT，面对其他的韩国队伍，比如说三星，请问你们有信心吗？刚刚我们收到消息是SKT在LCK也成功的拿下了冠军！”

　　杨健心底松了一口气，暗自感激了一下掌盟，还好他们没有追问下去。

　　他接过话筒说道：“能够以LPL第一种子的身份出征世界赛，我自然是非常的兴奋，我们战队从建队之初所立下的目标就是几年夺取S7世界总冠军，这个目标到现在从来都没有变过，我相信我的队友，也相信我自己，至于SKT，我并没有太多的惧怕，他们很强，但是我们队伍，比他们更强！如果在S赛碰到了SKT，我不会手下留情，我会和Faker之间分出胜负，PG战队也会战胜SKT！至于其他韩国队伍，如果被我们遇到了，我会将LPL这些年在韩国身上丢下的脸面，一点一点的捡回来！”

　　他的声音落下的瞬间，现场忽然一下变得安静了起来。

　　“我会将LPL这些年在韩国身上丢下的脸面，一点一点的捡回来！”这句话，何等的霸气，却又何等的不理智！

　　自S3LPL建立以来，韩国崛起，除开S5MSI以及IEM11之外，LPL在韩国的身上未尝一胜。一直被吊打。

　　但是杨健这句话很有问题，他这句话就是在说，以前的LPL在面对韩国队的时候，是在丢LPL的脸，而他要把这脸面全部都捡回来！

　　说着无心，听者有意！杨健这样的话很容易招黑！这样的话有着侮辱自己前辈的意思，尽管杨健心底压根没这样的意思。

　　在经过了短暂的错愕之后，不知道现场是谁，微微的鼓掌，紧接着。掌声慢慢的蔓延开去！响彻了整个现场。

　　是啊，招黑也罢，狂妄也罢，现在的PG战队，确实是他们最大的希望啊！有这样的自信难道不是好事么？

　　杨健回答完了之后，另外的一个记者站了起来说道：“微笑你好，我是新浪的记者，我接触这个游戏很早，在S2的时候就有关注过你，到老WE土崩瓦解，s4你苦守WE，独木难支，再到现在复出后拿下了一个又一个的冠军，现在更是进入到了S系列赛，我想问问你的心情如何。”

　　微笑神色一下变得复杂了起来。就在这个时候他看向了杨健说道：“我现在所拥有的一切，真的要感谢巫师，自从我退役之后我无数次做梦，我梦到我从新站在了电竞的舞台，从新进入了S系列赛，但是那是梦境，现在，梦境照进了现实，如果不是巫师当初的请求，如果这支战队没有巫师，我没有现在的一切荣誉，真的很感谢巫师。”

　　……

　　一个接着一个的问题不断的问着。这一个采访整整持续了一个多小时，当采访结束的时候，已经是凌晨一点钟了。杨健等人抱着奖杯上了大巴。

　　杨健没注意到，在场馆外面，秦娜娜依然是一脸着急，她不断的拿着手机在打着电话，不断的打着，依然在疯狂的寻找着许岩东。

　　终于，她看到了PG战队当中，杨健和邵可卿两人有说有笑的上了大巴，那一瞬间，她如释重负，却又悲伤无比。

　　“啪”不知不觉之间，她的手机掉到了地上。

　　因为寻找了一晚上。她浑身是汗，头发黏在了她的头上，她有些轻松的坐在了台阶上面，看着满天的星空，心里很空很空。

　　……

　　庆功宴的时候，草莓一家和若风也来了，两人一到现场，微笑和卷毛就迎了上去，而后四个老队友，抱头痛哭！

　　当初四人先后退役。s5结束之后微笑有了复出的想法，草莓和若风都对其劝说，最终因为各种各样的原因，微笑打消了复出的念头。

　　不过S6中期的时候，他终于选择了复出，承载着若风和草莓的意志，活跃在赛场之上，这一年半，他们拿下了一个个的冠军。这次更是以第一名的身份进入到了s赛之中。

　　岁月不饶人，他们年纪都大了，但是对于电竞的那份执着还在，那份热血还在！

　　微笑和卷毛以第一种子身份进入到S赛，他们就感觉是自己打入S赛了一般。那种激动，滚烫的热血，让他们泪如泉涌。

　　杨健看到四人的样子，心底也有些发酸。同时也有着一些自豪，他完成了承诺，现在就等着杀入S赛，吊打各方豪强，拿下最终的总冠军了。

　　这次的庆功宴。周姐显然是花费了不少的心思的，除开了若风和卷毛，电竞圈很多名人都出席了。

　　比如五五开，笑笑等主播，以及米勒娃娃这些解说全部都在。当然。还有着不少直播平台，不少对电竞圈有兴趣的老板。

　　当老WE四人短暂的感叹之后，周姐走上了台，拿出了话筒说道：“首先感谢诸位来到我们的庆功宴，PG战队一年半以前建立，走到现在，风风雨雨，坎坷不断，但是我的队员没有让我失望，一年半。我们拿下了TGA，LSPL，两个德玛西亚杯，两个LPL以及一个IEM一共七座冠军奖杯，还有着一个MSI亚军。”

　　说道这里的时候，周姐的脸上露出了自豪的神色，继续说道：“现在，我们战队以LPL第一种子的身份进入到S系列总决赛，这次他们将会角逐LOL这个赛事的最高荣誉，这一年半，我要感谢……”

　　她吧啦吧啦的说了一大堆感谢的人，都是一些官腔。

　　杨健看着周姐，眉头紧锁，他并不傻，周姐说这些，把战队这一年的荣誉都列举了一个遍，目的是为了拉倒更多的赞助商和投资商。

　　不知道为什么，他感觉周姐有些变了，和他刚刚认识的周姐不太相同。

　　周姐讲完之后，就走下了台。然后每隔一会儿她都会拉着一些人来PG队员所坐的桌子，给他们介绍这是谁谁谁的老板什么的。

　　甚至还有一个食品品牌的老板想要让PG战队的众人为他们代言，还开出了不菲的代言费。

　　这个事情让得PG战队的人心底都有些抵触，这到不是说他们不想去代言，毕竟没有谁会嫌弃钱多。

　　但是在他们看来，现在不是一个谈代言事情的时候，他们接下来最主要的目标是备战S系列赛。

　　S系列赛将会在十月份就正式打响，他们必须要在休息一两天之后就进入到紧张的备战状态。这个比赛才是他们真正输不起的比赛。


第373章 分歧

　　在这个时间点上让他们去接触到太多商业性质的东西并不是一个好事。

　　诚然，现在的他们自IEM之后就是国内最火的战队，官博的关注量已经突破了八十万大关，他们的表现令很多喷子都不太好意思去喷，毕竟全华班，在比赛之中又表现出了极强的统治力。他们更是大多数国人心底当中最有希望为中国带回一座S系列奖杯的队伍。大多数的人也都在忍着，怕把这个队伍也喷的心态爆炸。

　　当然，希望越大，失望越大，如果一旦PG战队在这次的S7上面折戟沉沙，他们将会遭遇到无数喷子的讨伐。

　　当然，如果他们一旦踩着SKT的身份拿到了S赛的冠军，那么他们也将会受到无数人的追捧，PG战队能否成为真正的传奇战队。PG战队的这五个人是否能够真正的封神，还得看S系列赛事！

　　S2的微笑强不强，几乎是公认的ADC选手，对于ADC这个位置都有着一个极大认知的改变，但是他缺少一座S系列冠军，所以他的粉丝在吹嘘他的时候底气都有些不足。

　　UZI强不强，在ADC这个位置上他可以说是将AD个人实力与微操作发挥到极致的人，但是他缺少S系列赛的冠军，所以一直没办法封神世界第一ad。

　　……

　　这样的例子实在是太多了，这是一个竞技游戏，竞技才是其根本，也就意味着，最终谁拿到了冠军，才会被更多的人记住，想要封神，可以！请拿成绩说话！

　　你个人实力再强，没有冠军，吹不出去！

　　所以在PG战队的众人眼中。接下来的这两个月时间是他们辛苦一年半以来最为重要的两个月，这两个月坚持过去，再谈其他的商业上面的东西，这两个月的时间他们可以休息个几天，全身心的让精神状态松弛下来，然后备战S赛。而不是被太多商业性质上的东西分心。

　　所以此时他们刚刚拿到冠军，周姐就不断的给他们介绍一些企业认识，让得他们心里都有些不舒服。

　　他们不想重复S5的LGD的悲剧。

　　当初LGD在LPL夺冠，成为LPL第一种子出征S5世界总决赛，在夺取夏季赛冠军之后，队员全部进入到了一个膨胀的状态，缺少训练，结果在S赛的时候小组赛彻底爆炸，小组都没有出线。成为中国出征S赛最差的成绩。

　　他们不想重复这样的悲剧，他们渴望着S赛的冠军。

　　此时的杨健有着一种体会到邵可卿第一次见到周姐后给他说的话，当初周姐决定买下她，决定做战队的时候邵可卿就在私底下和他说过：“周姐的本质上是一个商人，他只是一个电竞爱好者，并非电竞狂热者。她渴望战队拿到冠军，那是因为冠军能够给战队带来名气，给战队带来商业价值。”

　　所以邵可卿曾经无数次的给杨健提醒过，如果哪一天周姐因为别人开价高把他给卖了。那也是一件很正常的事情。

　　杨健几人也没有违背周姐的意思，他们也适当的在应付着，其中有人甚至直接带了合同过来，想要签下战队作为代言人。并且在这两天就去拍摄一支广告。

　　周姐本来是打算劝说的，最后却被邓欣出面以要备战S7为由拒绝了，说S7之后再谈这些事情。

　　这个事情让得周姐挺不爽的。

　　她狠狠的看了一眼邓欣。不过也没说什么，整个饭局都显得有些低沉。

　　她有着自己的考量，现在PG战队以LPL第一种子身份出征世界赛，风头是最盛的时候，这个时间点必然有很多的企业会找到他们。

　　诚然，如果他们拿到了S系列赛冠军之后。他们的商业价值将会以几何倍数的增加，但是现在无数的LOL玩家，无数的电竞爱好者都对PG战队寄予厚望，如果说他们一旦输了，将会彻底爆炸，到时候商业价值也会随之而变得小了起来。

　　而她周爱莲，觉得PG战队想要夺冠的机会不大，所以倒不如趁着现在最强风头的时候捞上一大笔！

　　……

　　整个庆功宴除开这一点老板和队员之间的分歧之外，其他的进行的倒是很顺利的。周姐在遭到了反驳之后也没有多说什么，没有继续在这个话题上纠结下去。

　　庆功宴之后，PG战队的人回到了基地将奖杯放入到了冠军奖杯的房间之中后，一群人又是在基地之中继续的狂欢，杨健都不知道自己喝了多少酒，甚至最后是怎么上床睡觉的他都不知道。直到第二天醒过来之后，他依然是觉得有些头昏脑涨。

　　他起床吃过早餐，PG战队的众人就一起开了一个会。同时决定接下来的一个训练的事情。

　　他们决定先给队员放假五天，这段时间他们想怎么玩怎么玩，战队不会干预。但是这五天之中每天要确保自己的安全，同时每天晚上要出现在基地之中。

　　五天之后会开始真正的集训，在国内训练一个周之后。提前半个月前往美国！去适应美国的生活节奏以及时差。

　　这一点是没办法避免的，去美国面临着一个时差颠倒的问题，必须提前去适应，这样在比赛之中才有这更好的精神状态。

　　而教练组和分析师团队在这几天的时间之中是不会休息的，他们要在这五天的时间之中制定出一个完美的训练计划表出来，同时也要分析各个赛区出线队伍的一个情况。

　　可以说，分析师团队和教练团队比队员还要疲累一些。

　　第一天杨健是在昏睡之中度过去的，这个夏季赛，他们确实是很累，每天都保持着很高强度的训练，甚至是之前的一些休息时间，他们也大量的在Rank之中度过的。

　　……

　　韩国，LCK的最终总决赛冠军也出现了，SKT成功的以那套看上去奇葩的阵容拿到了最终的总冠军，他们也成为了LCK最终出线的队伍，也就意味着，在小组赛的时候两个队伍是不可能会发生碰撞了。

　　杨健这一天一直睡到了晚上八点钟才爬了起来，他刚刚下楼就看到在沙发上面，邵可卿和邓欣他们都一脸难看的坐在那里。

　　他下去之后问道：“你们这是怎么了？”

　　邵可卿皱眉说道：“刚才周姐来了，他告诉我们说她给你们接下了两支广告，还有几个采访，广告在后天，采访在明天。”

　　杨健眉头紧锁地说道：“她什么时候给我们安排的，我不是说这段时间要好好的准备S6的么？”

　　邵可卿摊了摊手说道：“谁知道她是怎么想的呢？反正他今天来的时候，你在睡觉，其他的四个人全部跑出去了，她只是说是来通知我们的。”

　　杨健摆了摆手道：“算了算了，拍两支广告应该不算什么吧，就耽误两天时间就好了，也算是给周姐一个面子吧。”

　　对于周姐，杨健心底还是有着一些感激之情在里面的，周姐对他算是有着知遇之恩。

　　邵可卿几人皱了皱眉，没有说什么，杨健往厨房探了探脑袋说道：“有没有吃的，我快饿死了。”

　　陈静摆了摆手道：“煮饭阿姨离开了，我们就等着你起来去外面吃呢，火锅怎么样？”

　　她的提议得到了一众人的认可，最终一共五人出发前往了海底捞。

　　这是杨健职业初期的时候每逢聚会必来的一个地方，但是随着他们比赛得到的冠军含金量越来越重，他们庆功宴所摆设的饭店也越来越豪华，后来几乎都是在五星级酒店了。

　　但是对海底捞，他们还是有着一种特殊的感情在其中。


第374章 刘婷婷的心思

　　几人到了这个地方之后，杨健很快的被人给认了出来。不少的人都要求合影啊，想要给他们买单什么的。

　　杨健倒是满足了合影和签名的要求。

　　现在的他和以前确实是完全的不同了，因为一个游戏，原本只是屌丝的他，现在却站在了一个明星名人的位置，他的知名度甚至堪比很多娱乐圈的一线明星。经常走在街上都能够被人给认出来。

　　邵可卿等人对此都已经是习以为常，在杨健和粉丝合影签名的时候，他们直接去了一个包厢开始点菜。

　　杨健满足了大部分人的要求之后，这才进入到了包厢之中。

　　当然，陆陆续续的依然是有些人想要进来合影，杨健心情不错。也会满足他们的要求。

　　没一会儿，房间的门再次的被打开了，杨健以为又是一个要合影或者签名的粉丝，他抬起了脑袋。而后微微的愣了一下，在门口的地方，他看到一张俏脸正站在那里，杨健错愕地说道：“婷婷。你怎么来了？”

　　是的，来人正是刘婷婷，她笑了笑走了进来说道：“我本来都打算开车回杭州了，结果在离开的时候在网上看到有人发帖子说你们在这里，我就想说来碰碰运气，结果没想到真的在。”

　　“坐下一起吃点吧。”杨健开口说道。

　　邵可卿的眉头皱了皱，上次杨健突然消失就是去被刘婷婷带到了宾馆，虽然杨健说他们之间没发生什么。邵可卿也相信了杨健，但是她总觉得刘婷婷肯定对杨健做了点什么。

　　女人都是自私的生物，特别是对于男人。

　　不过杨健都说让刘婷婷坐下吃东西了，她自然也不好说什么，毕竟她和杨健在现在是没有任何的关系的，虽然说两人之间有着一个承诺。

　　刘婷婷摆了摆手说道：“不用了不用了，我待会儿还要回家，这段时间去把签证给办了，然后去美国支持你们，我来这里主要就是想要找你说会儿话，我们好长时间都没联系了，微信你也不回我。”

　　杨健愣了一下，他感觉到有些尴尬起来。

　　刘婷婷看着杨健问道：“方便吗？方便的话我想和你单独聊聊天。”

　　杨健悄悄看了看邵可卿，发现邵可卿似乎没有说什么，陈静这个时候说道：“你丫在想什么呢？人姑娘都说了，你就快去吧。说两句话又不是要了你的贞洁。你还害羞了。”

　　杨健一阵无语，陈静在他眼里完全就不是一个女人。

　　他点了点头站了起来说道：“行。”

　　两人离开了包间，到了一个海底捞旁边的一个咖啡厅坐下，两人随便点了一点喝的之后杨健说道：“你要和我们一起去美国啊。”

　　刘婷婷甜甜的笑了起来说道：“是呀，我可是一直支持着你，我还要亲眼看到你夺冠呢。”

　　杨健心里暗自叹了一句有钱任性。

　　从接触到刘婷婷以来他就知道，刘婷婷家庭条件是非常不错的，这一趟去美国。如果说PG战队能够打到最终的决赛，那么就会用将近一个月的时间，刘婷婷跟到美国去的话，要呆将近一个月的时间，这绝对是一笔不菲的花费。

　　“其实你就在电脑面前支持我们就够啦。”杨健笑着说道：“没必要去现场的。”

　　刘婷婷摇了摇头说道：“现场和电脑面前是不一样的。”

　　杨健也没说什么，过了片刻之后，刘婷婷说道：“杨健，我记得你说过，在没有拿到S赛冠军之前，你不打算考虑感情的问题，如果你拿到S赛的冠军了，你会考虑这个事情了吗？”

　　杨健愣了一下。没想到刘婷婷最终还是回到了这个问题上面了，他尴尬的笑了笑道：“我又喜欢的女孩子。”

　　刘婷婷却摇头说道：“我知道你有喜欢的女孩子，但是你们不是还没结婚么？我还有机会呀，我会一直等下去的。未来的事情谁都说不好。”

　　杨健只觉得尴尬无比，这么一个美女在自己的面前说会一直等着自己，这换做是一年以前那个他，是完全没办法去想象的。

　　如果不是因为这个游戏，即便刘婷婷认识他，最多只会把他当成追自己的诸多屌丝之一，而不会像现在这样的一往情深。

　　杨健摆了摆手说道：“婷婷，你其实到现在都还没清楚，你只是喜欢那个打游戏的我而已。万一哪一天，我游戏变得不厉害了，甚至没办法玩游戏了，你还会喜欢我么？所以你对我的感情不是爱情。是崇拜之情而已。”

　　刘婷婷倔强的咬了咬嘴唇说道：“我自己内心的想法我自己清楚，总之我会一直等着你的。”

　　说完之后她冲着杨健甜甜一笑说道：“我今天找你就是为了给你说这句话而已了，我这就回杭州去办签证去了，你们S7加油。一定给我们中国拿回一个世界总冠军。”

　　说完之后她也不等杨健说话，直接起身朝着外面走去，刚刚转过身，她脸上的笑容就消失了，取而代之的是一种哀愁，他走出咖啡厅，喃喃一般地说道：“邵可卿啊邵可卿，你上本子一定是拯救了地球，才会得到杨健的喜欢吧。如果可以，即便我成为秦娜娜也好，最起码杨健为她上过国服第一，喜欢过她，但是我却什么都没有得到过。”

　　她很悲伤，那种自己很珍爱的东西属于别人的感觉，真的很难受。

　　杨健在刘婷婷离开之后，心下也叹了一口气。这个女孩真的不错，但是他已经心有所属！

　　吃过饭回到基地之后，他迅速的上了韩服的帐号，刚刚上去，Faker的消息里面就发了过来说道：“听说你又拿到冠军了？”

　　杨健想到之前Faker说的ROV是他们最大对手的问题回道：“是的，战胜了你心底之中的最大对手夺冠了。并且S7我会单杀你十次！”

　　“切。”Faker迅速的回复说道：“不过话说回来，听说你们那边发生了不少事情，你们消失了半个小时？”

　　杨健愣了一下。没想到这个事情已经传到了韩国去了。

　　事实上，他们的这个事情早就在整个世界LOL圈都传开了。

　　LPL这一次的夏季赛决赛，被很多外国网站外国媒体称为史诗级的对战，特别是第二三四三个小局，打得精彩无比，第二局大逆风翻盘，第三局ROV缠斗，第四局双方的无限打团！都是极具话题量的比赛。

　　杨健回复说道：“这个事情等到了美国私下给你们说吧。现在没办法说。”

　　Faker也没有继续的询问下去，过了片刻他又问道：“你们队伍什么时候去美国。”

　　“提前半个月去，你们呢？”

　　两人就这么有一打没一搭的聊着，最终讨论S赛的归属上面。两人都是针锋相对谁也不服谁。

　　……

　　第二天的时候，PG战队的五个队员接受了不少媒体的专访，这些专访的目的都是为了让更多的人了解PG战队，了解PG战队的队员。

　　第三天，按照周姐的安排，他们又去拍摄了两支广告，并且和两个厂商签订了代言合同，代言费用还挺不错的。

　　一个是电竞椅的广告。一个是一款机械键盘的广告。

　　这两天杨健感觉比打比赛和训练还要累上很多，特别是拍摄广告，让得他身心俱疲。不过好歹算是忙完了。

　　……

　　第四天，这一天算是一个比较重要的日子。因为这一天是LOL七周年的日子。

　　这也是PG战队之所以放五天的原因，五天假期的最后两天，是LOL七周年，这两天也是夏季赛冒泡赛的开始，四支冒泡赛的队伍，将会决出最后一个S赛的名额。


第375章 S赛—出征仪式！

　　LOL七周年，算是对于一年的一个总结了。冒泡赛将会采取非常残酷的方式进行。

　　积分最低的WE在战胜了LGD之后，输给了EDG，最终EDG和RNG进行了疯狂的争夺，这一场比赛比之LPL夏季赛的决赛来的还要惨烈许多。

　　两支队伍，为了最后一个LPL的出现名额争得头破血流。

　　和LPL夏季赛决赛不同，夏季赛的决赛更多的是为了荣誉而战，因为他们已经拿到了最终的出现名额。

　　而EDG和RNG不同，此时的他们是为了梦想而战，为了这一年的努力而战，赢了，他们将会登上LOL最高赛事的舞台，这两个队伍之中都有着不少的老将，这个赛季很可能是他们征战的最后一个赛季了。

　　也可能是他们圆梦的最后一个赛季。

　　这一场比赛，他们鏖战了五局。一共打了五个小时，最终，RNG拿到了最后的一张门票，而EDG则是自建队以来，第一次没有能够出线（这里没有黑EDG的意思，事实上这个赛季EDG夏季赛表现得很好，他们进入S6世界赛的问题不大，只是看能不能拿到种子名额，RNG的上限，客观的说真的比较高。）。

　　这一天。厂长泪洒赛场，这个苦战了五年的老将，拿到了中国国内所有冠军，两次世界冠军的老将，在现场流下了泪水。因为这必然是他最后的一个赛季了。

　　事实上在春季赛结束之后，他就已经打算退役，但是为了梦想，他再次的坚持一个赛季，到现在，梦碎S赛，他真的感觉到太累，有些打不动了。

　　而RNG全员则是开始疯狂的庆祝了起来。

　　这一场比赛之后，LPL的三支进入S赛的队伍全部都确认，分别是PG，ROV和RNG。

　　在确认了这次的出征队伍之后，就是盛大的出征仪式了，PG和ROV两支战队也跟着走上了舞台。

　　解说台上，娃娃说道：“不论如何，为厂长或者说其他奋斗了一年的队伍惋惜也好，感叹也罢，现在的LPL真的是青春风暴开始了，ROV和PG的强势崛起，宣告着新一代的人将会重新主宰LPL的赛场，这一次，他们三支队伍也将会代表着LPL进入到S赛之中，我相信，他们不会给我们带来失望，我相信，他们会给我们带来奇迹，为我们带来一座S赛的奖杯，我们中国玩家。真的是期待了太久。”

　　他一字一句的说着，原本激情慷慨的语气，听到观众的耳朵之中，却有着一些悲哀！

　　是啊，这个游戏进行到现在，已经七年了，除开S1没有中国队伍之外。

　　S2，IG兵败M5，WE梦碎拔网线门。

　　S3，韩国崛起。决赛皇族被SKT吊打！

　　S4，OMG喋血NJSW，皇族再次杀入决赛，却再次折戟沉沙。韩国的SSW统治了世界。

　　S5，被认为最具希望的一年，然而出征三支队伍，IG和LGD止步小组赛，EDG八强赛被欧洲的战队吊打。SKT再登巅峰。

　　S6，他们再次杀入决赛，最终却依然倒在了SKT的铁蹄之下。

　　到现在，这个游戏第7年了，中国的玩家，渴望着这个冠军太久了。

　　7年时间，浮沉了太多的选手，送走了一代又一代的选手。他们为了S赛的梦想追逐着，麻木着，绝望着！

　　这一路上，一个接着一个的选手，放弃了，他们选择了退役，选择了转型，也有不少如同厂长这样的老选手，为了梦想，苦战七个赛季！

　　他是这个游戏的传奇，他拿到了无数的冠军，但是缺少S赛冠军，总觉得生涯不那么的完美。

　　这一次，又到了一年一度的S赛又将拉开帷幕。这一次，回到了中国第一次出征世界赛的地方。美国，洛杉矶！

　　这三支队伍，将会承载着千万中国玩家的希望，去与世界豪强角逐！为他们渴望的召唤师奖杯进行着拼搏！

　　……

　　就在国内的出征仪式正在开始的时候，韩国！LCK最终的两个名额也确定了。

　　最终。ROX和三星两支战队，成功的杀出重围，SKT是第一种子，ROX第二种子，三星则是成为了第三种子。

　　这三个今年韩国最强的队伍。将会出征S赛，捍卫者韩国在这个游戏上的王者地位！

　　Faker依然是出征众人之中最耀眼的那颗明星，他穿着SKT红色的服装，嘴角带着魔王专有的傲气，微微上扬，接过了刻着他们国家国旗的LCK队服。

　　……

　　中国、LPL出征仪式的现场！

　　当PG战队走上台的时候，现场陷入到了一阵的混乱之中，无数的人开始欢呼PG的名字，这个他们寄予了最大希望的战队，此时将会接过中国的战袍！

　　解说台上。米勒的眼眶有些湿润地说道：“是啊，我们等了七年了，一年接着一年的失望，我们不知道这一年的结局是如何的，但是我感觉这是我们最有希望的一年，PG战队，ROV战队，RNG战队，这三个战队的纸面实力，已经不亚于任何一个韩国的队伍了。我解说这个游戏。也有着五年的时间，看尽了LPL的浮沉，希望这一年，也能够让我圆梦吧。”

　　这个出征仪式，没有采访，PG战队作为种子队伍，他们是站在最中间的，杨健又站在PG的最中间，此时的他，成为了十五个出征队员的绝对焦点！

　　他看着镜头。嘴角也微微的扬起，和韩国的某位魔王，嘴角上带着几乎一模一样的傲气与自信。

　　很快的，工作人员送上了这一次出征的队服，这次出征的队服。不如同以前那般的内敛，以前LPL的颜色都比较低调，但是这一次，他们选择了一个耀眼的颜色，金黄色作为底色！

　　在上面，雕刻着中国象征性的图腾！五爪金龙，看上去霸气无比！

　　杨健穿上了队服之后，站在了最中间。

　　现场的欢呼声一浪高过一浪，这些无数的电竞爱好者，这些对于S赛向往无比的观众。此时都发出了阵阵的欢呼。

　　杨健眼眶有些红，他的嘴角依然是扬着，但是他的脑海之中却想到了当初IEM夺冠回国之后，一个向他跪下的电竞爱好者，那一天，他内心触动很大。

　　此时看到这些人，他忍不住喃喃地说道：“诸位，放心吧，我会为你们带来一座S赛的总冠军，我要对得起我胸口的这一枚国旗！”

　　是的。这次的出征队服，除开刻着龙图腾之外，在胸前的地方，还绣着五星红旗！这个国家的象征与标志！

　　现场的音乐越发的激情澎湃起来。

　　娃娃继续说道：“让我们期待吧，期待这三支队伍，在S赛上打出LPL的风采，也希望他们能够为LPL，为中国带来第一座召唤师奖杯。”

　　声音落下，现场的声音更加的高了起来。

　　“啊！”

　　就在这个时候，杨健却感觉心底堵了一口气一般。看到现场的欢呼声，他也忍不住发出了一声长啸。

　　他的声音差点没把站在他旁边的微笑和张东东吓死过去。张东东忍不住骂道：“你吗的鬼嚎个什么劲呢。差点吓死爹了。”

　　微笑也忍不住骂道：“你丫不会疯了吧。”

　　杨健：“……”

　　杨健长啸的样子被镜头给捕捉到了，他激情的样子让现场的尖叫声越发的大了起来。

　　杨健没有理会两人，在人群之中，他走到了最前方，看着前排的观众，指了指自己的队服，指了指队服上的五星红旗，然后将衣服给嫌弃，嘴巴亲在了五星红旗身上说道：“我会给中国带回召唤师奖杯的！”

　　他的声音没有人听到，消失在无尽的声浪之中。

　　但是他说完这句话，自己却笑了，他知道，这一刻的他，真的代表着中国的万千LOLER，他愿意将中国所有玩家的希望，背负在自己一个人的身上。


第376章 出发之前

　　他的笑容带着一种洒脱，一种自信，微微上扬的嘴角，被镜头给定格，这一张照片，也成为了杨健退役之后的经典照片之一。

　　在很久的时间之后，有一个深爱着杨健的女孩，从TGA就开始喜欢他的女孩在杨健退役之后。制作了一份纪念相册，那相册开头的第一张是杨健第一次打比赛，站在TGA的舞台决赛上，许岩东给他跪下，然后一系列的照片，连接成了一本相册，每一张照片上都有着句话来形容。

　　这一本相册，在微博上遭到了疯传，但是传播这个相册的时候，大多数的人心底都是怀着一种悲哀的心情。

　　出征仪式并不是很长，三个队伍的人站定拍摄之后，出征仪式也最终结束，他们朝着后台走去。

　　刚刚抵达后台的时候，RNG俱乐部的经理三少就迎了上来，他找到的邵可卿说道：“邵总，我有个不情之请。”

　　杨健他们都看向了他，说实在的，杨健对于三少这个人不太感冒，他喜欢搞出一些事情出来，特别是他那三少日记，真的让他感觉到恶心。

　　但是有一个不得不承认的点就是，三少在经营俱乐部或者说管理俱乐部上面，绝对是一个非常称职的经理，甚至可以说是经理的一个楷模。

　　邵可卿问道：“有什么事情吗？”

　　三少深吸了一口气道：“是这样的，这次我们出征美国，出征S系列赛，就已经是面对诸多国外的豪强了，我觉得我们有必要拧成一股绳，队伍之间希望也能够多一些交流之类的东西。训练赛也可以经常打打。”

　　杨健眼睛微微的眯了眯，邓欣这个时候却开口说道：“这个事情抱歉了，我们这段时间之中都有着训练安排，一直到S赛开赛我们的训练赛场都已经排满了，如果说要训练的话，等S赛开始之后吧。”

　　三少露出了可惜之色道：“那倒是可惜了，到时候到了美国我们再看吧。反正到时候拳头安排在一个酒店，大家也相互可以有个照应。”

　　邵可卿点了点头。三少这个时候才离开。

　　卷毛眉头皱了皱道：“这个三少啊。”

　　杨健也苦笑着摇了摇头。

　　韦力皱眉说道：“你们什么意思？我们训练计划已经安排到了S赛开赛之前了么？”

　　张东东耸了耸肩说道：“不然，三少的话没错，我们是代表LPL这句话是没有错误的，但是我们代表的仅仅是中国的俱乐部而已，我们和他们RNG是不同的俱乐部，我们都想要在S赛之中拿到成绩。”

　　“这和与他们打训练赛有着什么关系么？”韦力茫然地说道。

　　杨健无语的看了他一眼说道：“这么说吧，中国的三支俱乐部，不出意外的话。这次小组赛出线问题都不是很大，那么在进入到八强之后，起码有着两个队伍分在同一个半区，运气不好可能三个队伍在一个半区，那么到时候我们就是对手了。”

　　韦力一拍脑门说道：“这么说来，他和我们打训练赛是为了了解我们研究我们？”

　　杨健等人无语的看着他，直接忽略了他的想法，直接离开了这里。

　　一行人回到基地之后，五个人都同时开直播，他们给诸多粉丝请假说接下来的两个月就不直播了，他们要全身心的投入到S赛的备战之中去。

　　当晚杨健直播到了凌晨两点钟，才跑到了楼上睡觉。

　　他洗完澡躺下之后。韦力就开口说道：“杨健，你说我们S赛能够拿到什么样的名词？”

　　“冠军啊。”杨健理所应当地说道。

　　韦力嘿嘿一笑道：“我也觉得我们能够拿到，不过我现在挺忐忑的。”

　　“嗯？”杨健皱眉问道：“怎么了？”

　　韦力看着杨健，苦笑一声说道：“你和卿姐续约的时候，谈的应该是一年吧。”

　　杨健点了点头说道：“咋了？”

　　韦力看着杨健苦笑一声说道：“除开你之外，我们其他的四个人都是续约的半年时间。”

　　杨健的眉头一下子皱了起来，微笑和卷毛只续约半年他还能够理解，毕竟S赛之后两人是铁定会退役的。但是张东东和韦力居然也只续约了半年的时间，这让他有些想不通。

　　韦力叹了一口气道：“周姐是一个商人，这次给我们开出的价码很一般，都是一百万，但是我觉得自己的水平不止这一点，所以我就提出只续约半年的事情，这对我们来说也是好事，如果S赛我们拿到了世界总冠军。到时候我和张东东的价格也水涨船高。”

　　杨健露出了恍然大悟之色说道：“我草，兄弟你精打细算啊。”

　　韦力却摇头说道：“并不是你想的这么简单，怎么给你形容呢，周姐现在似乎是把我们当成了他赚钱的工具，包括这次的代言，她一个人吃了五成，我觉得她以后不会给队员开太大的合同。”

　　说道这里他继续说说道：“换而言之，这个赛季结束。也就是S赛结束之后，微笑和卷毛两人要退役了，而我和张东东，很可能都会离开PG战队，PG战队是你一手组建的，我知道你很可能不会离开，但是我感觉，这次的S赛，是我们五个人并肩作战的最后一个赛事了。”

　　杨健沉默了下来，他眉头皱得很深，他是一个非常念旧的人，所以即便秦娜娜当初对他做了再过分的事情。他的心底对秦娜娜都生不起恨意。

　　当初PG的第一套阵容，被收购之后，他也不想把魏雨西他们给换掉，后来他不得不承认魏雨西他们的水平实在和LPL有着一定的差距。才不得已换了。

　　微笑和卷毛在他请出山复出之后，他就知道两人打的时间不会很长，毕竟年轻在那里了。

　　但是张东东和韦力在杨健的心底，是打算和他们一起打很久很久。打好几个赛季，然后一起退役的。

　　但是，韦力却一次又一次的给他透露了可能会离开PG战队的想法，他觉得有些心烦。

　　韦力之所以给杨健说这些，就是在给他打预防针，他太了解杨健了，如果这个赛季结束之后他真的离开了，杨健可能有些接受不了。

　　两人沉默了一阵之后，韦力说道：“杨健，职业赛场，就是一个生意场，我们要以生意人的身份去看待这一切。”

　　杨健摇头说道：“算了。先休息吧，好好的打完S赛，至于其他的等S赛之后再说吧。”

　　韦力点了点头道：“嗯，现在说这些也还早了。明天又是辛苦的备战时间了。”

　　……

　　第二天一早，他们便起床进行最后的冲刺了。

　　在国内，他们只会呆一个周，一个周之后他们将会前往美国！

　　他们的训练科目分为了四个。早上的锻炼，训练赛、总结讨论。

　　每天的训练赛放在下午的时间，每天会安排两场训练赛，训练赛之后就是总结训练赛之中的一些问题。最后则是打Rank保持手感，他们都在尽力的把Rank的分冲得高一点。

　　时间过得挺快，一个周的时间悄然无息的过去，PG战队也结束了这个赛季在国内的最后一段时间。

　　北京时间2017年9月15日！

　　一大早，PG战队的基地出现了一台摄像机！以及一大群的人。

　　PG战队将会在9月15日出征S7的事情早就被传开了，这个拍摄的是熊猫TV的人，这是熊猫TV专程策划的，他们将会对PG战队这次的出征进行全程的直播，这过程包括了出发，上机一直到登陆美国！他们将会全程报导！


第377章 出征！S7

　　这一天，一大早摄像机就出现在了PG战队基地门口的地方，熊猫TV派出的美女主持阿夜此时正在摄像机面前。

　　她对着摄像机说道：“大家看到了，这里就是PG战队的基地了，马上PG战队的队员就要出来，他们今天就会前往美国，参加这次的S7世界总决赛，S7世界总决赛将会在半个月后。也就是十月一号的时候开始，他们将会前往美国进行适应。我今天会给大家进行全程的跟踪报道和直播。”

　　是的，他们这是进行直播，直播这次PG战队的出征。

　　“我是阿夜，这是我的直播间，大家没有关注的也可以点一下右上角的关注哟。”阿夜笑嘻嘻地说道：“另外这次我也会在美国全程直播PG战队的比赛，当然我是直播现场，没办法去直播比赛……”

　　阿夜对着直播间不断的说着。

　　这是阿夜跳槽到熊猫tv之后的第一次直播，和PG战队合作，熊猫也对其进行了推送，打出的标题是PG战队出征S7！

　　虽然此时是早上，但是这个极大的噱头，让得直播间的人数慢慢的多了起来，几乎是在刹那之间就突破了十万之数，并且还在不断的上升着。

　　阿夜心底狂喜，她做直播这么久，最多也就十几万，但是今天打出这个噱头之后，很快人数就突破了这么多，现在的PG风头真的是太盛了。

　　而且看样子，今天很可能会突破百万，甚至更多。

　　她心底窃喜，就在她说话的时候，基地之中第一个人拖着箱子走了出来，出来的是一个美女，阿夜连忙上去打招呼说道：“静姐。”

　　出来的第一个人是陈静，她脸上正挂着笑容，拖着箱子从基地之中走了出来。

　　阿夜连忙说道：“这是PG战队的领队，静姐，静姐快给观众打声招呼。”

　　PG的人也知道这次直播的事情，陈静微微对着镜头招了招手说道：“大家好，我是PG战队的领队。”

　　随着她说话，基地之中慢慢的有着人出来，一个接着一个，邵可卿，杨茜。邓欣……队员是最后出来的，他们每一个人都拖着一个行李箱。

　　随着这些人出现之后，直播间的观众越发的多了起来，很快就突破了百万，屏幕之上的弹幕也是密密麻麻。

　　此时的屏幕上全部都刷着一句话！

　　“屁股出征，寸草不生！”

　　一行人上了大巴，阿夜和摄影师也跟着跑了上去，PG战队的人显然是心情不错。也为了照顾阿夜，阿夜问他们什么问题他们都会跟着回答。

　　就这样，一路到了机场！

　　PG战队的大巴刚刚抵达机场的时候，杨健他们就愣住了，此时是早上十点的样子，但是在机场之中，居然是密密麻麻的围满了人，他们的手里全部都拿着PG战队的小横幅。

　　在最前方，一个巨大的横幅拉开，上面写着一句话：“PG出征S7，我们与PG战队同在！”

　　……

　　杨健在车上看到这人群攒动，心里一阵的触动。

　　他没想到居然会有这么多的粉丝自发的组成送机的队伍。来送他们离开，要知道他们只是一群玩游戏的人而已啊。

　　这是竞技，PG战队承载的是这么一大群人的希望，这是他们感觉到夺取S赛希望最大的一次，他们希望PG战队看到，在他们的身后，有着这么一批人，支持着他们。

　　当大巴停下。杨健他们走下车之后，现场的安保就已经出动了，给杨健他们开辟出了一个安全的通道，好让他们进入到机场之中。

　　杨健他们一边走，现场的人一边开始喊他们的名字，杨健在进入到机场门口的时候转过身，对着所有人鞠了一躬。

　　看到杨健鞠躬，所有人都安静了下来。而后杨健深吸了一口气大声地吼道：“大家，我杨健用我的职业生涯保证，一定不会让你们失望，如果拿不到世界总冠军，我就不回来了！”

　　他的声音很大，远远的传了开去。

　　“巫师，我们相信你！”

　　不知道是谁吼了一句，这句话迅速的被传了开去。一个个声音大声的响了起来。

　　“巫师，我们相信你，PG我们相信你们！”

　　杨健心底很感动，他永远都没想到，自己的身后居然会有这么多的人支持着自己。

　　说实在的，他一直知道自己的粉丝不少，但是他和自己的粉丝之间是很少交流的，在他的粉丝眼中，他是一个非常傲的人。

　　比如说他在直播的时候，几乎不开口说话，每天就只打自己的游戏。

　　微博也几乎不发，几乎不和粉丝进行太多的交流。

　　他从来不知道。自己身后居然有着这么一大群支持着自己的人，他的心底真的是非常的感动。

　　微笑也深吸了一口气，给所有的人鞠了一躬道：“我会为自己圆梦，也会为你们圆梦。这是我最后的机会，我不会放过。”

　　说完这句话，PG战队的全部走入到了机场之中。

　　……

　　在坐下之后，杨健才长长的吐了一口气。他觉得自己的身上背了太多的东西，这次他出征S赛，不只是代表着战队，还承载着无数中国玩家的希望，这中感觉，很奇妙，令他热血沸腾的同时，又让他感觉到了无尽的压力。

　　邵可卿坐在杨健的身边，她握了握杨健的手说道：“你别把压力都抗在自己一个人的身上，过去先放松自己，压力不用太大了。”

　　说着她捏了捏杨健的手。

　　这个时候韦力贱兮兮的把脑袋凑了过来说道：“那个啥，卿姐。我也觉得压力很大，你也牵牵我的手让我放松一下吧。”

　　“滚！”杨健忍不住骂道。

　　这家伙永远没个正形。

　　邵可卿下意识的松开了杨健的手，脸一阵的潮红，韦力忍不住说道：“嗨呀。卿姐，你怎么脸红了啊。”

　　杨健只觉得一个头两个大，他知道韦力说这么多肯定是在帮他，但是他感觉。韦力是在多此一举。

　　比如说刚才邵可卿是牵着他的手的，结果这家伙一搅和，手都没得牵了。

　　杨健郁闷无比，狠狠的看了他一眼说道：“你小子快把你那嘴巴给闭上吧，吵死了。”

　　韦力低声道：“老子在帮你！”

　　杨健：“……”

　　微笑和卷毛也坐在一起，两人上了飞机之后就闭上了双眼，如果说杨健感觉到很大的压力的话，那么微笑和卷毛也差不多了。

　　这次是两人最后的一次赛事！

　　不论S赛PG战队打到了什么样的名词，都是他们的谢幕战了，他们出道到退役，再到复出，微笑那句话说的没错，这次是他们圆梦的机会，也是唯一的一次机会！

　　让他们再打一年，不论是身体还是反应，都有些吃不消了。

　　终于，飞机缓缓的在地面之上滑行着，慢慢的起飞，地面之上的一切越来越小了起来。

　　杨健看着窗外，越来越小的人，越来越小的建筑，他捏紧了自己的拳头。

　　一年半了！从TGA开始到现在，一年半了！

　　从他从一个代练决定打TGA，从开始的时候只是一个业余的队员到成立职业俱乐部，成为一名职业队员，一步一个脚印的打到现在，已经过去了一年半的时间！

　　从TGA决赛拿到冠军之后看到现场的欢呼声到下定决心要为中国带回一座S系列的奖杯！

　　过去一年半的时间了。

　　一年半的时间，发生了太多太多的事情，这一刻，他们总算是踏上了S赛的征程，去追逐属于他们的梦，无数玩家的梦。

　　看着床位的浮云，杨健捏了捏拳头说道：“S赛，我准备好了。”


第378章 拳头的刁难

　　就在PG战队前往美国的飞机起飞的时候，国内关于这次S赛的讨论依然是在慢慢的发酵着。

　　掌盟先发出了一篇报道叫做：“写在PG出征这一天！”


正文之中写道：“今天，九月十五，是一个平凡的日子，但是对于中国LOL来说，这却是不平凡的一天！这一天，我们PG战队，第一个前往了美国。”

　　“这一天，国内某直播平台对其进行了全程的追踪报道，小编也全程观看了，可以看到的是，PG战队的五个队员心理状态看上去都不错。非常的自信。”

　　“PG战队是我们LPL有史以来最具希望夺冠的一个，但是我却不敢太过毒奶，S5的惨训我还历历在目，而且这次还有着SKT这么一支恐怖到极致的队伍，还有着三星和ROX的围剿，能否夺冠我真的不敢去预测。”

　　“毫无疑问的是，SKT是这届世界总决赛的最大夺冠热门，除此之外两个韩国战队也是夺冠热门之一，当然，PG战队也是夺冠热门第一行列的队伍！”

　　“但是我们不要忘却S5的教训，欧洲的战队不可小觑，FNC，OG，G2三个战队的水平极高，我全程有观看欧洲职业联赛，他们队伍的运营水平真的在LPL大多数队伍之上，还有LMS出线的两支队伍。”

　　“可以说，这次的S7没有一支真正意义上的弱队，如果非要去找的话，或许是外卡赛区的队伍吧，我觉得这次的比赛不会出现以往S4S5时候，SSW和SKT碾压夺冠的势头了，我觉得从八强赛开始，如果一个队伍想要拿到最终的总冠军。都会历经一场接着一场的残酷的赛事！”

　　“中国这次出征的三支队伍，PG无疑是最有可能夺冠的一支，他们拥有着夺冠的一切条件，队伍的冲劲，完美的运营，几个熟练的阵容体系，强大的双C，有着压倒性实力的中单……但是，这是世界赛，在这样的一个舞台，有可能什么事情都会发生。”

　　……

　　这一篇报道大多数是围绕着PG战队夺冠可能遇到的几个对手说起，首要的劫对手自然是韩国的三个战队。

　　接下来又分析了一下PG战队的一些劣势，当然他们的分析并不太重要，因为都是列举数据来进行分析的，比如说建议上单的韦力能够更多的加强线上能力之类的。

　　原因是因为韦力的分钟补刀数并不是很多。

　　这与PG战队前期的资源倾斜有着很大的关系。根本就不是数据这种东西能够反映出来的，所以这篇报道在这些点上实在是有些偏颇。

　　数据不会骗人是没错，但是数据并不能够直观的还原出比赛的场景。

　　……

　　背锅吧，也有人发帖子说道：“论LPL夺冠的几大障碍！”

　　“首先，我先表明一下，我不是任何战队的粉丝，我算是一个资深的玩家，对于这个游戏有着自己的一些理解，经常看比赛，也希望LPL能够夺取这次的世界总冠军。”

　　“先说一点，这次应该是LPL组建以来，让我感觉到第二次离世界总冠军这么近的一次，第一次是S5，当时LPL是世界第一赛区，至于结果嘛，大家都知道了。”

　　“反而s3s4。虽然皇族都杀入到了决赛，但是从一进入决赛的时候开始我就清晰的感觉到了，我们是不可能夺冠的，因为差距实在是太过巨大。”

　　这次LPL出征的队伍分别为PG，RNG，ROV三支战队，我就以PG战队作为点来分析。

　　事实上在我的心底，PG战队并不是我心里这次LPL最大的希望，在我看来最大的希望是ROV，至于原因，我不想做赘述。

　　首先，PG战队的阵容看上去很梦幻。世界最顶尖的中单—巫师！稳如磐石的下路组合，世界级的上野，每一个位置都如同是最完美的，关键是他们队员之间磨合的很好！

　　但是真的是如此么？

　　诚然，将PG战队放在LPL之中来看，这确实是一支近乎无敌的战队了，他们统治了春季赛和夏季赛。

　　但是我们不要忘记了，在MSI上，他们是如何输给SKT的，吊打，完全的吊打！

　　S3开始我们受到的教训已经很多了，不知道大家看没看到LCK决赛的第五局，SKT掏出了一个我们完全无法想象的阵容出来，却轻而易举的拿下了三星，这支队伍，完全是怪物，没一个人拿出来都是世界上最顶尖的。

　　PG和他们比起来，不得不承认在各个点上都是有着差距的。在我眼里，PG战队就是低配的SKT，所以在我看来，PG想要战胜SKT的希望真的不大。

　　但是PG战队战胜其他两个韩国队伍的机会，却很大的，因为属性相克，他们的中单扛不住巫师，PG战队的节奏发起点是巫师，他是PG战队的节拍器，之所以说他们打不过SKT，就是因为巫师在中路很可能被Faker拖住，甚至在中路败给Faker。

　　……

　　他这一篇帖子大部分都是在分析着SKT的强大所在。觉得PG战队的希望并不是很大。

　　很多的人想要反驳他的观点，但是却又不得不在心底承认，他说的是事实，这支SKT真的是强大到了令人胆寒的程度。

　　……

　　各个论坛贴吧，都是在不断的讨论着这次S赛的情况，不断的有着新节奏的出现。

　　当然也有着巫师和Faker的对比！

　　在中国也有着很多的Faker粉丝，双方的粉丝甚至在S赛还没开始的时候就在微博和贴吧掀起了一轮骂战。

　　在和Faker的对比上，杨健只有一个IEM世界总冠军能拿得出手，除此之外他能拿得出手的冠军几乎是没有，这让得他的粉丝在势头上反而是低了一截。

　　当然，一切都和PG战队没有太多的关系，PG战队在抵达了美国之后。遇到了一个极大的麻烦。

　　拳头这次准备的S赛所定制的酒店，只能够提前一个周入住，但是杨健他们却提前了半个月来到了美国，也就意味着这一个周的时间他们需要去找一个住的地方。

　　这只是其一！

　　其二是这一个周的时间，他们怎么去训练。

　　这算是陈静的一个失职，他统管着PG战队的一切衣食住行。但是却没有和拳头官方询问好，现在出现了这么乌龙的事件。

　　他们在下了飞机之后，就一直呆在机场，邵可卿一直在忙前忙后，找酒店，找训练的场所！

　　他们飞行了十几个小时才抵达了洛杉矶。最终他们敲定了一个地方，前往了洛杉矶的唐人街，也就是华人聚集的地方找到了一个酒店入住！

　　而后训练他们则是放在了唐人街的一个网吧，和网吧的老板商议了一下之后，老板答应了他们。

　　显然PG战队在美国并不是这么的令人熟悉。他们在世界赛场上就拿到过一个IEM世界总冠军而已。受到的关注度比不上S赛。

　　敲定一切之后已经是美国时间的晚上了，PG战队的人都感觉疲累无比，当天就没有训练直接到了酒店进行休息。

　　第二天一大早的时候，他们吃过早餐就前往了网吧。

　　下午的时候，他们在网吧打了两场训练赛。

　　他们在玩游戏的时候沟通的声音非常的大，引得不少人侧目。

　　LOL这个游戏在美国的网吧之中也是大部分人的首选游戏，他们的声音吸引了不少的人。

　　加上在几人的背后还有着邵可卿这样的绝世美女，观看的人更加的多了起来。

　　终于，有人认出了杨健，他忍不住说道：“巫师，PG战队，PG战队居然全部出现在了网吧！”

　　声音落下的瞬间，瞬间就引起了一阵的骚动。

　　是的杨健他们在美国或许不是很出名，但是最近临近S赛。大部分的人都知道各大赛区的一个队伍名称，所以当PG战队两个字被念到的时候，所有的人都看了过来。

　　在杨健他们的后方，聚集的人也越来越多。

　　当PG战队打出一波美妙的团战，或者说杨健打出了一波极限的操作，现场都会响起一阵雷鸣般的掌声。

　　打完一场训练赛之后。杨健的眉头深深的皱了起来。

　　他们平时打训练赛的时候都是在非常安静的环境之下打的，所以训练赛的状态一般是最好的，但是此时身后实在是太过嘈杂，他们想要进行的赛后分析也没办法进行了。

　　当杨健站起身来的时候，几个华人小伙子就挤过来说道：“巫师，能够给我签个名吗？”

　　如果说PG战队之中谁在世界上最出名的话，那就是杨健和微笑了，杨健在IEM上孤身拯救整个队伍，让二追三的事情在外国受到了热捧！

　　而微笑则是在S2的远古时期，令整个世界的LOL玩家都非常的信服。

　　……

　　PG战队草草的结束了训练赛，回到了酒店之中。

　　刚刚抵达酒店，邓欣就皱眉说道：“这样下去不是个办法，网吧的环境太过嘈杂，我们被认出来了之后就很难训练下去了。”

　　一时之间所有的人都沉默了下来，他们想要提前过来训练，却没想到的是提前到了这里之后却面临着一个没办法打训练赛的情况。

　　陈静眉头紧锁，这一切都是因为她没有和拳头官方进行沟通的一个后果。

　　邵可卿皱眉说道：“要不这段时间我们就先不打训练赛了，平时他们观看就让他们看。我们直接打打Rank，保持手感就行。”

　　邓欣摇头说道：“不可能的，我的几套战术他们都还没有训练，如果这个周不训练，那么我们在S赛开赛之前，就只剩下了一个周的时间了，时间太紧了点。”

　　杨茜叹了一口气说道：“我给周姐打个电话吧，看看她有没有办法给我们解决。”

　　众人点了点头。

　　就在这个时候，陈静忽然眉头一皱说道：“你们看这个消息。”

　　说着她打开了手机递给了邵可卿他们，这个时候手机上赫然写着一个新闻说道：“SKT与TSM第一个进入S村！”

　　S村就是这次S赛十六支队伍入住的酒店。

　　看到这个消息，杨健肺都快气炸了！

　　他们昨天联系拳头官方的时候，拳头官方给出的消息是提前一个周开放，但是今天特么的TSM和SKT就已经入住了进去，这尼玛不是区别对待么！

　　陈静的脾气火暴，他直接掏出了手机给拳头官方打了一个电话过去说道：“我草你吗，你不是说只能提前一个周入住么？怎么TSM和SKT都住进去了？他们是你的爹？”

　　她本身就是一个脾气特别火爆的女的，情急之下居然是直接用中文开骂了。

　　过了片刻之后她想起对方是外国人，并不能听懂她的话。她感觉一拳打在了棉花上面。

　　邵可卿接过电话，语气非常严肃的开始用英文与拳头官方的人进行沟通。

　　过了片刻之后她脸色异常难看地说道：“拳头官方给出的理由是我们LPL所住的地方是一个周前开放，北美赛区和LCK赛区提前半个月！因为我们没有提前打招呼，而他们两个赛区是提前打招呼了的。”

　　韦力冷笑道：“果然不愧是亲爹。草他大爷！我们要去举报！”

　　邵可卿摇头说道：“这本身就是他们举办的赛事，我们向谁举报？给拳头举报？而且拳头官方确实是说的提前一个周入住，我们来早了。不占理。”

　　杨健眉头紧锁地说道：“这口气我咽不下，他们只给两个赛区的人开放，很显然是想北美赛区的队伍向LCK赛区的三个韩国队伍学习。卿姐，把我们的情况给国内的媒体说吧，然后利用舆论给拳头施压，这次的事情他们办得不厚道。如果真的要这样，那倒不如将S奖杯颁给北美赛区或者韩国赛区就行了，还让我们来做什么！”

　　邵可卿点了点头道：“只有这样了，这口气确实是咽不下。”

　　很快的，她给掌盟打了一个电话，掌盟在接到这个消息之后，自然也是愤怒不已，作为中国赛区的队伍，出来却遭遇到了这样的差别对待，他们忍不下这口气！

　　第一时间，掌盟迅速的发出了一篇报道，将PG战队在美国的待遇和LCK战队以及TSM战队在美国的待遇进行了一番对比！

　　一场风暴瞬间在国内的电竞圈席卷开去。


第379章 入住与美服

　　几乎是在同一时间，掌盟，多玩……等无数的有关电竞的媒体，第一时间都将PG战队在美国的际遇第一时间全部的给表述了出来。

　　同时在文章之中对拳头进行质问！

　　这是一项竞技运动，竞技的宗旨首要的就是公平，但是这个事情公平么？

　　甚至掌盟直接质问说道：“问拳头官方，是否觉得这次的世界冠军已经是韩国，所以为了让你们北美去争取第二名或者第二梯队，提前入住？说句不好听的。你们无数次的版本改过去改过来，北美赛区也就那个样子了，以为玩玩这样的小动作成绩就能上去了？”

　　背锅吧。在看到这个消息被曝光出来之后，无数的人开始发帖子，其中一个人开口说道：“呵呵。弱智腾讯，收购拳头百分之百的股份，没一丁点话语权，玩你吗比，这游戏想要夺冠，S13去吧，草你吗b的弱智玩意。”

　　是的，这个事情几乎是引起了整个背锅吧，或者说整个中国电竞圈的愤怒！

　　不少的人甚至直接翻墙到了国外的论坛，对拳头的这个事情进行着控诉！

　　一时之间，事情完全被闹大了。

　　S赛是一年一度的盛事，在这个电竞越来越火热的年代，S系列总决赛的观战人数甚至超过了NBA总决赛的观战人数。

　　而S赛追寻的就是一个公平性的问题。

　　拳头的做法遭到了全世界媒体的质疑，甚至美国著名的体育频道ESPN发布了一个专题说道：“都在谈论着让电竞进入到奥运会的事情，LOL这次所爆发出了爆炸性丑闻，谈何进奥运会？”

　　……

　　这一场风暴完全酝酿开去，这让拳头完全震惊了，他们没想到事情最终会被闹成这个样子。

　　他们遭到了全世界的质疑。这个影响是恐怖的，当一个竞技游戏的最高赛事公平性受到质疑，这对他们来说是一个恐怖性的打击。

　　腾讯官方瞬间也变得震惊了。他们百分之百控股拳头，但是赛事安排和他们并没有太多的关系，LOL是腾讯现在最赚钱的一个游戏，现在这个游戏遭到了这样的质疑。如果说这次的风暴酝酿造成了LOL这个游戏玩家的大幅度流失，就完全的得不偿失了。

　　……

　　洛杉矶唐人街，杨健等人在酒店之中，他们今天并没有安排训练科目，此时他们正聚集在一个房间之中，看着电视上ESPN的报道。

　　邵可卿给他们充当了同声翻译，杨健听完之后忍不住说道：“我滴个乖乖，这个事情会不会被我们闹得太大了。”

　　韦力冷笑一声道：“什么闹得太大了，本来就是这么个道理。北美和韩国可以提前半个月入住，但是我们只能提前一个周，他们这不是给两个赛区开后门么？如果说内定了冠军举办这S赛做鸟，傻逼一样的拳头。”

　　他的话让得杨健点了点头，确实是这么一个理！

　　如果说所有的战队都是提前一个周入住还好一些，但是TSM和SKT却提前两个周入住。这显然是给他们开小灶！

　　就在杨健他们正在看电视里面的报道之时，陈静的手机响了起来，他拿起一看。正是负责这次酒店的拳头官方的人。

　　邵可卿接过电话，然后用英文和对方沟通了一阵之后说道：“好了，大家伙收拾一下入住吧，这帮人就是欠收拾。”

　　杨健诧异地说道：“他说了什么？”

　　“就是给我们道歉，说工作疏忽什么的，然后让我们出面给他们辟谣一下。同时让我们今天就入住进去。”邵可卿笑嘻嘻地说道。

　　杨健这才满意的点了点头。

　　拳头官方也没想到这次的做法会引起这么大的反响，甚至将一些主流的媒体都对此事进行了报道。

　　其最主要的原因就是国内媒体将PG战队在美国的遭遇曝光之后，让得国内的不少玩家震怒。无数的玩家翻墙到了外国的论坛进行声讨，这样大规模的翻墙引起外国媒体的注意，进而得到了很多主流媒体的关注。将事情曝光出来。

　　拳头官方受不住舆论的压力，不得已让PG战队入住酒店。

　　同时拳头官方也发表了一则申明，在声明之中他们首先给PG战队道歉，然后说正是因为PG战队提前半个月到来，所以才将酒店入住的时间提前到了半个月，本来打算再第二天就通知PG战队的，没想到闹了这么大一个乌龙。

　　PG战队的官方微博也对此事进行了认同，说这是一个误会！

　　这是PG战队最终忍让了一步，他们来美国是为了夺取S赛的冠军，只要讨回自己的权益就好了，没必要做得太过鱼死网破了。

　　而且拳头这次所遭遇到的信任危机，已经给予了他们最大的惩罚。甚至一定程度上会影响到他们公司的上市情形。

　　不过这东西PG战队的人都不想去考虑了。他们成功的解决了住宿问题和训练的问题，训练的房间也设在酒店，十六支战队每个战队都有着一个训练房。

　　随着拳头的声明发出，当天，北美的其他两个战队就入住了进来。整个酒店因为四个战队的入住，也慢慢的变得人多了起来。

　　当天晚上吃饭的时候。PG战队是第一个到达吃饭的地方的。

　　他们的伙食依然是由拳头官方进行安排的。他们第一个抵达，没多久过去，第二个战队抵达了。正式SKT。

　　SKT穿着他们战队专有的服饰走进来的时候，引起了所有人的侧目，很多工作人员都忍不住露出了敬仰之情。

　　这支战队。是LOL这个游戏历史上最具传奇色彩的战队，没有之一！

　　Faker自然是所有人的焦点，他走入饭厅后和杨健点了点头。算是打了招呼。

　　杨健也是对其点了点头。

　　……

　　时间过得很快，整个酒店入住的战队也越来越多，在距离S赛开赛还剩一个周的时候，十六支战队已经入住了十二支，欧洲的三支战队并没有抵达，他们正在韩国进行拉练。只提前三天抵达美国，另外的一支战队是中国的ROV，RNG也抵达了洛杉矶。

　　这期间，拳头官方给很多的战队都进行拍摄，对于这次S赛最为主要的明星都进行了专访，PG战队之中，杨健和微笑也是其中之一。

　　能够得到采访的人并不多，拳头官方对这次进行的专访名字起名叫传奇巨星。一共采访了十个选手，LP了赛区得到采访的一共四人。

　　杨健，微笑，UZI以及mata。

　　这个采访每天都会在官网放出一个。算是为这次S赛提前造势。

　　……

　　同时世界上所有的地方，S赛的分为越发的浓烈了，在中国，各个电竞贴吧都开始围绕着这次的S赛在不断的讨论着。

　　不少的主播，都在OB着各个战队的队员在美服的状态。

　　这段时间，因为是在美国的原因，拳头官方给每个队员都发了一个美服的帐号。一时之间，美服涌入了大量的高端玩家。

　　Rank这样的东西没办法体现一个选手在比赛之中的状态，但是却是个人实力最好的一个见证。

　　在所有人几乎同一天拿到账户，同一天开始玩美服的情况之下，这个时候每个人的个人实力在这里就得到了体现。

　　大多数的队员似乎都打算为了证明自己的个人实力，所以大部分的人都是选择的单排。

　　这样的情况之下，PG战队的五个队员和SKT的五个队员，都是只花了四天的时间，就打算上了大师。

　　同时杨健不愧是Rank之王，他打上大师的，是以连胜打上去的，一波七十连胜，而与他一样以不败战绩打上去的，还有另外的一个人，Faker！


第380章 不单杀你三次我就退役！

　　没有来到美国的几个队伍不谈，其他的十二支队伍，一共六十个人全部都开始打美服。

　　能够最终进入到世界总决赛，这些队伍的队员个人实力很显然都是非常不错的，美服猛然的涌入到了几十个高手。

　　而且在这样的情况之下，很有可能在低分段的时候他们就会两两碰到。

　　比如说杨健就碰到过几次其他队伍的队员，当然他都带领着自己的队友拿到了最终的胜利，他以一波七十连胜，在四天的时间冲上了大师。

　　同样的，Faker也是以一波连胜上了大师。甚至胜点还在杨健之上。他的连胜达到了七十三场。

　　这次的S赛，除开谁能够拿到冠军之外，最大的看点就是各个战队中单的对决了。杨健和Faker的对决更是令不少人期待无比。

　　而两人的争斗，似乎从一到美国就已经开始了。

　　国内，斗鱼的胖胖OB，以及其他几个直播平台的OB都是早上的时候就开始观看着比赛，他们要看到到底是谁的连胜纪录保持的更长一点。

　　斗鱼胖胖OB直播间，胖胖的声音传了出来说道：“刚刚结束的那一场比赛之中，Faker成功的拿到了自己的第七十四连胜，现在他是所有的队员之中在美服胜点最高的，在他之后的就是我们现在看到的巫师了，他现在是七十连胜。这一场比赛看起来他们的优势已经很大了，不出意外七十一连胜是没跑的。”

　　说道这里的时候他嘿嘿地笑道：“说起来，巫师的成名其实和我还有着一定的关系，当初巫师踩着Dopa登顶国服第一的时候。我是OB到了，之后才引起了广泛的讨论，所以各位喜欢巫师的观众大老爷鱼丸可以走一波。”

　　他是以开玩笑的方式，他心里也清楚，杨健现在如日中天的名声是他靠着自己手里的鼠标一点一点打出来的。

　　说道这里。他又换了一个语气说道：“今天我不眠不休，看看今天Faker和巫师到底谁的连胜更加多一点。”

　　他从深夜一直OB到了早上，最终，Faker的连胜结束在了七十九把。

　　在第八十把的时候，他作死拿出了一个亚索，然后他亚索的毒性再次的爆发，他在线上打崩了自己的对手，奈何队友莫名其妙的爆炸，最终输掉了比赛。

　　就在Faker拿到第七十九场胜利的时候，杨健的连胜也已经冲到了七十七场。

　　胖胖OB到他的视角之时，他这一局很快也将会拿下胜利，也就意味着，他的胜场将会达到惊人的七十八场。距离Faker也只有一场只差了。

　　他们没有进入到游戏的时候，胖胖是没办法OB到他们的视角的。

　　美国，战队入住的酒店之中，训练房之中，杨健正看着眼前的电脑屏幕，他第七十九场比赛已经开始。

　　他和Faker虽然表面上没有说明，但是两人在私下其实都是在暗暗较劲着。

　　杨健刚刚进去之后，他的位置显示的是中单，就在这个时候，公屏上有人用英文打字说道：“4楼中，请2楼去其他位置。”

　　看到那个ID的时候，杨健的眉头微微的皱了一下，这个中单杨健熟悉无比。正是被他吊打过几次的TSM的中单比尔森。

　　杨健看道他的语气不太好，摇了摇头用英文说道：“no！”

　　那人显然是知道杨健的名字的，他没有说话，杨健轮到他的时候，直接在中路选了一个劫。

　　然而到了四楼的时候，比尔森居然是直接秒锁了妖姬。

　　杨健迅速的在公屏上打了两个问号。

　　没有过去多久，比尔森回复说道：“菜b，抢位置谁不会，别让我在比赛之中碰到你。”

　　杨健都无语了，他不知道为什么比尔森对他有这么大的敌意。但是别人都已经骑到自己的脖子上来拉屎拉尿了，他自然是不能弱了士气。

　　他迅速的询问了邵可卿之后用英文回复说道：“我记得你从IEM开始，我们队伍对上你们队伍的时候，你一直都被我单杀，求求你单杀我一次，好气啊，为什么单杀不了我啊。”

　　比尔森似乎是被激怒了，他迅速的在公屏上打了两个字说道：“傻逼！”

　　当他打完这两个字的时候，恰好这一场比赛已经开始，过了BP界面。

　　“草他吗！”杨健看到这比尔森最后打的字的时候整个人就怒了！

　　这预选位模式，既然自己排到的是中路，那么自己打中路就没有任何的问题，但是现在比尔森来抢中路不说，还特么骂他。杨健感觉自己的火气也跟着起来了。

　　很快进入到了比赛之后，比尔森和杨健都双双到了中路的位置。杨健还没有说话，比尔森就当先说道：“滚！”

　　杨健眉头紧锁，这一场Rank他不想输，因为这一场Rank意味着他在连胜纪录上将会达到79场，这样就可以追平Faker了，再赢一场就可以打破Faker的记录。

　　但是现在队伍没有打野，这一场Rank想要赢下来确实是很难。

　　看到比尔森有些蛮不讲理的样子，他忍不住冷笑了几声，而后在公屏打字说道：“求你补到一个兵！”

　　其他的队友都在劝他们好好打，也有人说比尔森抢位置有些过分了。

　　但是比尔森却恍若未闻。就那么堂而皇之的呆在了中路。

　　就在这个时候，兵线已经上线了，然而让得比尔森真正炸裂的事情发生了，他在中路和杨健一起补刀的时候，在补刀的节奏上。他完全被杨健给碾压了，第一波兵六个小兵，他只靠着技能补到一个。

　　“菜！”杨健很快用英文打字说道。

　　虽然说劫是ad英雄，但是这一波兵比尔森只靠着技能才补到了一个，这已经足以说明两人在补刀细节上面的一些差距。

　　杨健直接打字嘲讽。更是让的他气愤不已。

　　至于杨健，压根就没想过要赢下这一局Rank了，记录这种东西他觉得可有可无，只要最后拿到S赛的总冠军就好。所以他开始疯狂的跟着比尔森嘲讽。

　　这一幕直接被胖胖给OB到了，被所有观看这局Rank的人看到，第一次，中国的观众见到了杨健嘲讽人的样子。

　　比尔森没有送，如果他送了人头，或者挂机被PG战队的人举报，他面临着一个禁赛的风险。

　　所以他一直呆在中路。但是在补刀上面，他却完全补不过杨健，一波兵他运气好才能够补到一个。

　　然后杨健开始打字说道：“就你这补刀技术，回去练十年再来打职业吧，被我单杀了无数次的家伙。”

　　第三波兵过去。杨健再次打字说道：“说真的，我要是你我现在就去挂机，然后去烧香祈祷自己的战队在比赛之中不要遇到我，不然你会被我全场追着日。”

　　第四波兵过去，他又是打字说道：“你他么能补到一个刀么？我真的都为你敢到捉急，你们战队眼睛瞎了才找的你来打中单。青铜选手啊！”

　　“……”

　　杨健如同一个疯狂BB机一般。在酒店的另外一个训练房之中。

　　比尔森正疯狂的砸着键盘鼠标，同时嘴巴里面大骂道：“fuck！Fuck！”

　　他鼻子都气歪了，他看杨健不爽的点源于他觉得自己不比杨健差，然而在MSI被杨健吊打之后，他有些怀恨在心，所以这一局比赛想要把杨健赶到其他位置去。

　　但是他没想到，这成为了自己丢脸的开始，自己在线上的补刀细节完全不是别人的对手，这种落差更是让得他心态爆炸。

　　让他更气的是，他没办法出言反驳，自己是真的在补刀细节上不如杨健。

　　最终，这一局比赛在杨健的疯狂嘲讽之中与比尔森心态的爆炸之中落下帷幕，当然杨健的连胜也定格在了第七十八场。

　　……

　　当游戏结束的瞬间，杨健就黑着一张脸转过头去问道：“我们和TSM在一个小组吗？”

　　邵可卿摇了摇头说道：“现在分组还没有出来，不过TSM是北美的第二种子，是有可能与我们分配到一个小组的。你想要在比赛之中报复他？”

　　杨健点了点头说道：“是的，这家伙实在是太欠扁了。”

　　邵可卿无语地说道：“你可是嘲讽了他一整局，估计现在TSM的训练房里面他正在大声的咆哮着。”

　　杨健却摆了摆手说道：“老子的连胜被他给终结了，这一把还想搞我，我要在比赛之中单杀他十次。这个狗崽子。”

　　邵可卿耸了耸肩说道：“那你就寄希望我们和他们在小组赛碰到吧。”

　　杨健点了点头。

　　九月二十七日，全球十六支队伍全部抵达，同一天拳头官方公布了这次比赛的分组情况以及赛程。

　　PG战队作为第一档队伍，被抽在了A组，好巧不巧的是。同组之中，第二档队伍恰好就是TSM。当看到这个抽签之后，杨健发出了一声欢呼之声。

　　A组除开他们之外，还有着来之台湾的JT战队，也就是周杰伦组建的队伍。以及来自泰国的G4战队！

　　B组之中第一档的队伍便是SKT。ROV与他们分在了一个小组，将会进行惨烈的厮杀！

　　而当赛程出来的时候，杨健更是笑得合不拢嘴！

　　这次S7的揭幕战来自A组，PG对战TSM！这场比赛美国时间的中午十一点举行。这个时候差不多是国内的深夜！

　　杨健在赛程出来的瞬间，迅速的在微博上发了一个微博说道：“比尔森，我是你就会在揭幕战的时候选个炸弹人躲在塔下不出门！”

　　杨健的微博很快遭到了国内的一些媒体给转载，他和比尔森在Rank之中的事情早就在国内外各大论坛上传开了，这一场比赛的故事性也大大的增强。

　　包括美国的论坛之上，也开始了这一场比赛的讨论。

　　这是揭幕战，又有着这样的故事性。拳头官方自然也喜闻乐见，这是给他们增加观众的一个方式。他们甚至提前给两人拍摄了VCR。

　　VCR之中杨健霸气地说道：“如果我是比尔森，我就老老实实的选个大肉坦克作为中单，这样不容易被单杀。”

　　比尔森在看到这个VCR的时候，五脏六腑都气疼了，他直接在推特上说道：“巫师，你给我等着。”

　　不过他的这条推特怎么看怎么觉得底气有些不足。

　　……

　　分组出来的当天晚上，一共十六支战队全部都集结在了饭厅吃饭，这次拳头依然是根据各个赛区口味的不同给予的菜肴也不同。

　　杨健走入到饭厅之后，门口的地方赫然是TSM的众人。

　　比尔森看到杨健他们走进来，他整个人猛然就站了起来，对着杨健怒目而视。

　　杨健耸了耸肩，右手举起，食指了中指指了指自己的眼睛，然后又指向了比尔森说道：“菜。”

　　比尔森整个人都怒了，他看着杨健说道：“等比赛我会让你后悔！”

　　“我从来都没有把你当成过对手。”杨健轻描淡写地说道：“揭幕战我不单杀你三次，我就退役。”


第381章 奖金上调

　　杨健说的话是中文，很多战队的人都听不懂，但是比尔森并不傻，他知道杨健说的话不是什么好话。

　　因为这次是第以次十六支战队齐聚一堂，所以在场也是有着不少媒体的，为了保证自己的报道有着第一手的性质，所以各大媒体都是带着各种各样的翻译在。

　　这个时候一个与TSM交好的媒体走走到了比尔森的面前，将杨健的话翻译给了他听，同时各个战队之间懂中文的人也是在将杨健的话翻译出来。

　　霎时之间。现场一片的哗然！

　　如果我不在揭幕战之种单杀你三次，我就选择退役。

　　这是一种何等的霸气！

　　所有的人都清楚，LOL发展到现在这个水平之后。线上大家的实力即便是有着一些的差距，这个差距也并不是很大，想要单杀都已经是非常难的事情。如果说另外的一个中单选择猥琐，那么想要单杀更是完全不可能。

　　但是此时他却说要在比赛之中单杀三次，并且还赌上了职业生涯。

　　比尔森听到翻译之后怒极而笑。他也想放下狠话，但是他忽然之间想到了之前MSI的时候，他被杨健在线上吊起来日了两场，他把那一腔的狠话全部的憋回到了肚子里面。

　　他只是在鼻息之间冷哼了两声，但是在所有的人看起来都觉得有些示弱了。

　　两人在Rank之中爆发的矛盾已经人尽皆知了，大部分的人都有着一杆秤，杨健在冲击faker79连胜的时候比尔森选择了搞事情。杨健对他有着什么样的情绪也是能够理解。

　　Faker坐在作为上饶有兴致的看着眼前发生的事情，然后微微的摇了摇头说道：“这个巫师啊。”

　　看到比尔森怂了不敢说话，杨健似笑非笑的看了他一眼，然后朝着自己的座位走了过去。

　　比尔森脸色阴沉的都快滴出水来了，他何时遭受过这样的嘲讽啊，这当着面嘲讽。

　　正所谓打人不打脸，骂人不接短，但是杨健这家伙，这两件事情全部都做了。在Rank之中他一直说着比尔森在MSI上的耻辱之战。

　　他眉头紧锁，TSM的人也全部将拳头给捏了起来。

　　杨健走到自己的桌子上坐下之后，他邻桌的ROV辅助君临天下说道：“兄弟，你这可是丝毫不给别人留一丝活路啊。”

　　杨健无所谓的耸了耸肩说道：“你是没看到在Rank的时候这家伙和我装逼来着。而且当初MSI的时候他就放话说我很菜什么的，当时被我打懵比了之后还不知悔改，这次在Rank之中还给我装逼。我不给他点颜色他真的以为中国人都是软柿子，草他大爷。”

　　君临天下嘿嘿的笑了笑道：“这次北美赛区可是放话了啊，他们要争做韩国之下的第二赛区。不过很多人觉得他们就是个笑话而已。”

　　杨健嗤笑一声说道：“北美赛区还想做第二名？我觉得他们还是考虑一下怎么出线吧，我们这个小组TSM想要出现还要问问J战队同意不同意。”

　　君临天下拍了拍杨健的肩膀说道：“反正我们组里面没有北美战队，不过有SKT，我们昨天和他们约了一场训练赛。”

　　“哦？”杨健诧异的看向了他说道：“结果怎么样。”

　　关于训练赛的事情，PG战队其实和SKT约过很多次，但是SKT都不答应与他们打，其中的原因是Faker不想和他们在训练赛之中交手。想要把对决就在最终的比赛上面。杨健还以为SKT是不愿意和中国赛区的队伍约，结果别人ROV刚刚抵达就和SKT约上了，这尼玛完全是针对他啊！

　　君临天下叹了一口气道：“别说了。妈的惨不忍睹，跟他们玩着玩着，二十分钟一个人头都没办法，但是人家已经领先我们五千经济了，玩个鸟，我们现在和他们一组，估计只有去争第二名了。”

　　杨健眉头一皱说道：“你们一点希望都感觉不到？”

　　君临天下摇了摇头说道：“其实也不至于，能够感觉到和他们之间的差距，有可能是能够赢下一局的。但是BO5的话，希望几乎为零。”

　　杨健的眉头深深的皱了起来，这个时候君临天下问道：“你们这段时间训练得怎么样了？”

　　杨健深吸了一口气道：“我感觉还行吧。应该比打LPL决赛的时候要强上一些了，但是没有在比赛之中得到证实也不好说。”

　　君临天下眉头皱了皱，没有说什么，拍了拍杨健的肩膀转过身去落到了自己的桌子上。

　　现在十六支战队全部都抵达了，在还没有吃饭的时候，不少相互认识的人都开始互相的打招呼。此时的微笑就在和J战队的BEBE聊天。

　　在这支J战队之中，BEBE无疑是名气最大的一个人了。

　　J战队的前身是S2的世界冠军TPA，后被周杰伦收购改名J战队。

　　当初S2的冠军成员，大部分的都退役了，唯一剩下的一个人就是他们的老将BEBE了。在S2时期他和微笑可以说是老对手。微笑有着一个经典的画面就是他作为背景，微笑的大嘴三下点死BEBE，带着WE大翻盘。

　　BEBE站在微笑的后方说道：“我们运气挺倒霉的，没想到和你们分到一个小组去了。”

　　微笑嘿嘿一笑道：“这还倒霉啊，我们这边的情况还算是好的，你去B组或者C组去呗。”

　　BEBE连忙说道：“那还是算了。”

　　B组之中，有着SKT和ROV两个豪强，而C组更是惨烈无比，成为了这一次比赛的死亡之组。C组之中，韩国的三星俱乐部，欧洲的FNC，中国的RNG，以及北美的TL战队组成了一个死亡之组。

　　相对来说TL战队显得要稍微的弱上一点，但是他们队伍之中有着Piglet。也谈不上有多弱，四个战队之间的差距微乎其微，大部分的人比较看好的是三星了FNC。

　　FNC在他们的辅助黄星回到战队之中。再次的统治了整个欧洲赛场。

　　而A组以及D组则是相对明朗一些的出线形势了，A组大部分人看好的是PG和TSM，D组之中OG和ROX被大众所看好。

　　但是比赛没有开始谁都不好说。

　　这个时候。现场的服务员已经开始给他们上菜，根据各个赛区的口味，他们的菜系也完全的不同。中国赛区这边自然是中餐。

　　就在上菜的时候，拳头官方的人已经走上来台。

　　他用英文说道：“欢迎大家来到S7，这是LOL最高荣誉的赛事。这是诞生一个接着一个传奇的赛场，如果你想要成名，想要拥有众多粉丝。想要受到美女的追捧，那么从十月一号开始，拿出你们的勇气来吧，努力，拼搏，去战胜一个又一个的对手。问鼎那最终的冠军。”

　　杨健都无语了，拳头官方的发炎和演讲差不多，目的是鼓动大家的热情，让大家对于这次S赛更加的看重一些。

　　其实做这些到无可厚非，只是特么在别人吃饭的时候在上面演讲……

　　台上的人继续说道：“经过一年的战斗，全球最强的十六支战队齐聚一堂，你们将会为了那最终的总冠军而发起争夺，LOL越来越受到欢迎，根据我们赛事组委会的研究，我们觉得以前S赛一百万美金的奖金有些少了，所以这次经过我们研究决定，对于冠军奖金将会进行上调。”

　　“哗！”

　　听到这个消息的刹那之间，所有的人都发出了一声惊呼之声。

　　在之前的六个赛季，S赛的总冠军最终的奖金都是100万美金，这个奖金和DOTA的赛事比起来，确实是少了不少，杨健也没想到这次的冠军奖金将会上调。

　　拳头的人对于大家的反应似乎非常的满足，他眼睛微微的眯了眯说道：“是的，这次的冠军奖金，我们将会上调到三百万美金！”


第382章 比赛前的放松

　　当拳头的人声音落下的瞬间，现场响起了一大片倒吸凉气的声音。

　　三百万美金的奖金是一个什么概念！直接翻了三倍，换成人民币就是1800多万！

　　而且这次比赛在出征之前，周姐就直接给他们表明过了，这次S赛的奖金，如果他们夺冠了，将一分不要，但是如果说没夺冠的话，俱乐部会抽走三成。

　　而后杨健他们私下商定的奖金分配是，教练组一成半，分析师组一成半，管理层一成。其他的六成则是归队员所有。

　　也就意味着，如果说PG战队拿到了最终的总冠军，他们五个人将会分一百八十万美金，到了每个人的手里也就是三十六万美金。两百万人民币！

　　饶是杨健，此时他都忍不住吞了一口口说说道：“我滴个乖乖，一套房加一辆车啊。”

　　韦力哭了，但是他的眼神却非常坚定地说道：“打完S赛。我就回老家娶老婆了，杨健，我要拿冠军。”

　　说着他还一把抓住了杨健的手臂把脑袋往杨健的肩膀上蹭。

　　“你他妈的有出息一点！”杨健连忙骂道。

　　不只是他们，十六支战队几乎所有的人此时眼睛之中的绽放出了一阵的精光。但是随即不少战队的人脸上也露出了一丝的哀哀愁之色，他们叹了一口气。

　　因为他们清楚，奖金是高，但是与他们无缘。能够去角逐最终总冠军的，只有那么几支队伍而已，其中，SKT无疑是最大的竞争者。

　　杨健双目一眯，短暂的惊叹之后，他和PG战队的其他人几乎同时将目光投向了SKT一方。

　　SKT的人此时脸上也满是兴奋之色，他们以前夺得过三次的S赛冠军，加起来也就三百万美金而已，而这一次的总冠军奖金就已经达到了如此之多，他们怎么能够不兴奋。

　　在PG战队看向他们的时候，Faker的目光也锁定在了杨健的身上，两人就那么对峙着谁也不服谁，而后，两人几乎同时说道：“冠军奖金，是我的。”

　　他们用的是不同国家的语言，但是说的却是同样的话。

　　拳头官方的人对于所有人的反应感觉非常的满意，他压了压说道：“伙计们。别激动，别激动，如果想要这巨额的奖金，那么就拼搏吧，十月三十一号，那站在最终领奖台上的，才有资格拥有这一笔奖金。”

　　……

　　他的演讲还在继续，但是杨健已经听不进去了。此时他的眼睛之中满是美元的符号！

　　其实这一年以来，他们打比赛拿下的奖金已经是不少了，两个LPL冠军加上一个德玛西亚杯冠军，他们就入账了二十来万，IEM奖金每个队员几乎都有着五十万，加上MSI的亚军，他们这一年的入手的奖金都奖金一百万左右，如果S赛夺冠，他们一年拿下的奖金就是三百万之数。

　　这还只是简单的比赛奖金而已，如果加上直播合同以及做的一些活动以及代言费用，杨健今年一年入手起码是有着千万级别。一瞬之间就变成土豪了。

　　……

　　杨健很激动，PG战队其他的人也很激动。包括陈静他们，陈静的工资相比于邵可卿还要低上一些，其实所谓的管理成分一成，其实就是他和邵可卿两个人进行分成而已。也就是一个人能够拿到半成，PG战队大小事宜几乎都是两人安排的。

　　也就是没人能够拿到15万美金，九十万人民币左右。

　　这对陈静来说已经是一笔天文数字了，他可不像杨健他们名声在外，名字都非常的值钱。她只是一个打工的而已。

　　而现在如果PG拿到冠军，那么她也是年薪百万的存在啊。

　　想到这里她忍不住傻笑的看向了杨健。

　　当初她做PG战队的领队，完全是为了一腔热血而已，她喜欢电竞，当初PG战队成立之初，在她和杨健所租的房子里讨论，说缺少一个领队，她毅然决然的选择当领队。并且还不拿任何的工资。

　　她做梦都想不到PG战队会最终走到这个地步，站在S赛的舞台，甚至到现在她觉得自己都在做梦一般。

　　当初的她对PG战队并不是很看好，组建这个名字的时候。名字是她娶的，无双战队，但是她没想到这个名字会在LOL电竞历史上刻下浓墨重彩的一笔！

　　他原本的甚至都不觉得PG战队能够杀入LSPL，但是PG战队就这么一步一步的走到了现在，恍若隔世一般。

　　而带来着一切变化的，就是她面前的杨健。

　　因为杨健，周姐才决定收购PG战队。然后迎来了微笑，卷毛。韦力和张东东，然后拿下了一个接着一个的荣誉，一直走到了S赛的舞台，对那LOL的最高荣誉进行冲击。

　　她陈静，也成为了电竞圈的一员，以前的他是EDG的脑残粉，现在，她忠于PG，忠于这支她取名的PG。

　　对PG战队归属感最强的，这个战队之中只有她，邵可卿以及杨健三人！因为他们是建队元老。

　　“以后你去哪个战队，我就跟着去哪个战队当领队。”陈静看着杨健喃喃的在心底说道。

　　因为她清楚，杨健是一颗摇钱树，有他在的地方，就有着冠军的保证。

　　……

　　每个人的心底此时都有着各种各样的想法在翻腾着，这一顿饭吃得并不安稳。

　　吃过饭之后，又是常规的训练，PG战队这次和其他赛区的队伍打了两场bo3的训练赛，效果都还不错。

　　打完训练赛之后杨健就开始继续打他的Rank了。

　　十天左右的时间，他的Rank已经打到了美服800点，只输了三场比赛。

　　现在为止，职业选手之中打到八百点的一共就只有三个人，一个是杨健，一个是Faker。而另外的一个人是……SKT的Bang！

　　这也从侧面印证了SKT的双C位到底是强横到了一个什么样的程度。

　　晚上一点的时候，杨健才拖着疲惫的身子回到了房间打算休息。

　　他刚刚进房间，就问道了一股什么东西烧起来的味道，他眉头一皱。连忙走了进去，然后他差点没晕过去。

　　韦力这家伙不知道到哪里去搞了一张财神爷的画像挂在了酒店的墙壁上，此时还在下面点了三炷香在那里跪拜。

　　杨健走进去之后无语地说道：“你特么哪里搞的这些东西，你没事吧。”

　　韦力跪拜之后爬了起来说道：“麻痹这可是三百万美金。今天我专门拖之前在唐人街认识的朋友给我带过来的。你也赶紧拜拜。”

　　杨健懒得理这家伙，直接去洗澡打算睡觉。

　　第二天，在训练到了下午五点的时候，PG战队给所有人放假了。说是大赛前的放松。在这之前的半个月，他们进行了长时间的训练，邓欣所考虑的一些阵容也训练得七七八八了，他们决定给所有的队员放一天的价。

　　放假当天。邵可卿就拖着杨健出去了。说要带着杨健去好好感受一些美国的生活。

　　其他的人也非常识趣的没有跟出来，而后两人就茫然的在洛杉矶的大街上走着，看到有什么好玩的就去玩，看到有什么好吃的就去吃。

　　杨健只觉得身心都愉悦了不少。

　　两人一直到了晚上的时候。才在洛杉矶找了一个比较高的楼层的酒店吃了个正宗的西餐。

　　他们在酒店之中找了一个包房，能够看到大部分洛杉矶的夜景。

　　坐下之后在等待上菜的间隙，杨健看着邵可卿，一副欲言又止的样子。

　　邵可卿看到杨健的样子莞尔一笑问道：“你要说什么就直接说啊。”

　　杨健深吸了一口气问道：“你上次在我家的时候，说只要我拿到S赛的冠军就答应做我的女朋友，这句话还算数吗？”

　　听到杨健的话，邵可卿嘴角一笑，忽然是走到了杨健的面前，然后轻轻的搂住了杨健的脑袋，而后缓缓靠近，嘴唇几乎贴在了杨健的嘴上。


第383章 邵可卿失守了

　　邵可卿突然的反应让杨健有些触不及防，他的心态猛然的加快了起来，他不知道邵可卿突然这么做是要做什么。

　　邵可卿的一双大眼睛就那么盯着杨健，杨健甚至能够感觉到她的鼻息打在自己的脸上，他神色一阵的恍惚。

　　邵可卿的嘴唇距离杨健的嘴唇最多只有一厘米了，就在杨健愕然之中，邵可卿开口说道：“杨健，你到现在为止还不明白我的心意吗？”

　　“啥？”杨健感觉大脑都有些转不过来了。

　　“你觉得我们今天的行为和男女朋友有太多的区别吗？”邵可卿再次地问道：“你觉得我们之间的关系和男女朋友有区别吗？”

　　杨健完全不懂邵可卿在说什么，他只觉得脑袋有些嗡鸣，脑袋一片的空白，眼睛之中越发的茫然起来了。

　　就在这个时候，邵可卿的嘴唇再次的朝着前方靠了一下。四个唇瓣瞬间接触在了一起，杨健整个人的身体都是颤抖了一下，一股电流几乎在刹那之间贯穿了他的全身，一种无法言语的感觉在其心底浮现而出。

　　良久，唇分。

　　邵可卿和杨健两人的脸都变得有些潮红。两人大眼瞪小眼。

　　就在这个时候，包厢的门忽然被打开，服务员端着菜走了进来，邵可卿一着急。忍不住后退了一步，她这一下没注意，穿着的高跟鞋一下子就踩在了杨健的脚上。

　　“嗷，痛痛痛！”杨健怪叫一声。

　　邵可卿低下头连忙问道：“你没事吧。我没伤到你吧。”

　　杨健摇了摇头说道：“没事没事，你先把脚拿开啊，真的痛。”

　　邵可卿这才反应过来，连忙把脚给移开说道：“我失手了我失手了。抱歉。”

　　然后两人相视一眼忍不住噗嗤同时发出了笑声。

　　那服务员看到两人，连忙用英文说道：“对不起，对不起。”

　　邵可卿转过头说道：“没事，上菜吧。”

　　……

　　这只是一个小插曲，在服务员上完菜之后，两人再次的相对而坐，杨健想到刚才两人亲吻的场景，有些不确认地说道：“卿姐你的意思是你一直都喜欢我？我们现在是男女朋友了？”

　　邵可卿摇了摇头说道：“自己体会吧，总之如果你没拿到这次的总冠军，我就不会答应你，直到你拿到S赛的总冠军那一天，我才会答应做你的女朋友。”

　　杨健脸上露出了喜色，他之前之所以问邵可卿，是因为现在已经到了S赛了，他怕邵可卿忘记之前的承诺。

　　他没想到这一问居然还有意外的收获，邵可卿说他早就喜欢上了自己。

　　杨健很兴奋，甚至觉得吃的东西都变得味道更加香浓了起来。

　　两人吃过晚饭之后。就回到了酒店，对于两人之间的小秘密，他们没有个其他第二个人说，而杨健也在心底打定了注意。

　　他要给邵可卿一个全天下最独一无二的表白！

　　杨健没说却不代表战队的某个满心八卦的人不会询问。

　　他刚刚回到自己的房间，韦力看到杨健满面春风的样子，猥琐一笑说道：“看你春风得意却又疲惫不堪的样子，这白天和卿姐在某个酒店折腾了一天吧。”

　　杨健看到他这样子就知道这家伙脑袋里面在想些猥琐的事情，白了他一眼说道：“你小子一天到晚脑子里面想点干净的东西。”

　　韦力连忙拉住了他说道：“别介。快告诉我，你和卿姐是不是成了？她答应做你的女朋友了？”

　　杨健摇了摇头说道：“现在说这些还太早了，等我拿到S赛的冠军之后再谈感情，我先去洗澡睡觉了，明天S赛就要开始了，我们可是第一个上场的，老子还要吊打比尔森呢。”

　　听到杨健的话，韦力似乎是被转移了话题，他愁眉苦脸地说道：“哎，你一说道明天比赛要开始，我心里又兴奋有忐忑，这次可是S赛的揭幕战。这里还是TSM的主场，到时候这北美邪教肯定会全场TSM从一开始吼道比赛的结束，我挺担心的。”

　　杨健想到明天的揭幕战，心底也是极其的兴奋。他努力一年半的时间，明天就要登上决赛的舞台，那种内心的悸动完全没办法克制。

　　“你别说，我心里也挺激动的，明天我们是揭幕战，这一战必然是会有很多的人观看，如果我们把TSM吊起来日了，全世界估计都会沸腾吧。我们实力虽然被很多人认可，但是我们却是S赛的新军！”杨健说道：“明天，我们就让世界上所有LOL玩家，都记住PG战队的名字！”

　　韦力被杨健那句话说得有些热血沸腾了起来，他点了点头。

　　就在这个时候，他房间的门忽然被敲了敲，杨健去打开门之后，微笑，卷毛以及张东东都走了进来。

　　杨健看到三人就问道：“睡不着？”

　　三人走进房间坐下之后微笑点了点头道：“麻痹的，我好紧张。”

　　张东东有些茫然的看着杨健问道：“杨健，这次可是世界赛啊，我们真的能够拿到S赛的总冠军吗？”

　　杨健眉头皱了皱，这个时候他才注意到了一个极大的问题。

　　他一直目标都非常的坚定，那就是S赛的总冠军，但是其他的四人，包括微笑和卷毛，此时似乎都有些太过紧张了。

　　韦力如果不是杨健刚才那番话，也是如此。

　　他们的眼神看起来都有些迷茫。

　　韦力和张东东是第一次打世界赛，紧张自然是无可厚非的，而微笑和卷毛，S赛是他们职业生涯的最后一场赛事，两人自然也是有着一些的紧张。

　　杨健看到四人的表情皱眉说道：“兄弟，这次说白了他是S赛，但是我觉得除开几个韩国战队。竞争力还没LPL强，你们在担心什么呢。我们要做的，就是明天杀崩TSM，把他们当成猪去宰！”

　　杨健的话虽然说着。但是其他的几人依然是面容有些焦虑，这是大赛综合症，就和靠前综合症一样。

　　杨健看向了微笑了卷毛说道：“我草，成哥。毛神，你们两个也跟着担心什么呢？总之万事有我在呢，我明天回日穿比尔森的，你们放心就是了。该怎么嗨怎么嗨，我们小组出线问题不大，在小组赛也不用暴露什么战术，你们想怎么打就怎么打，我是最后的堡垒。”

　　他心底清楚，现在四人的情况是对于第一次登上S赛的紧张，杨健内心对于这个没有太多的感觉，他是一个大赛型的选手。比赛的强度，比赛的含金量越大，他的表现会越好！

　　而其他的四个人，只要让他们在赛场上杀嗨了，打嗨了，这种紧张的感觉就会消失不见了。

　　这就和杨健第一次打线下赛时候一样，他刚打比赛的时候，即便自己面对的都是一些业余的选手，他依然是有些紧张，但是在杀嗨了之后，那种紧张的感觉就消失不见。

　　听到杨健的话，其他的四人脸上都是微微的变了变，是啊，不论如何，他们还有着杨健在呢，天塌了，杨健会扛着，扛着这支战队前行，就如同IEM陷入到绝境时候一般，杨健会带着他们拿下最终的总冠军。

　　卷毛苦笑一声说道：“倒是我想得太多了，明天的比赛，得好好的打啊，毕竟是揭幕战。”

　　杨健点头说道：“揭幕战，我会让全世界的LOL玩家都记住PG这个队伍的名字！”

　　他这句话说得更铿锵有力，韦力已经听到杨健说过一次，但是这个时候杨健再次的说出来，他依然是感觉到热血沸腾。


第384章 沸腾的北美观众

　　卷毛和张东东听到杨健这么霸气的话，也跟着变得豪气干云了起来。

　　张东东点头道：“好，那我们就让PG这两个字母闪耀整个揭幕战，零封TSM战队！”

　　杨健看到几人眼睛之中露出的光彩，心底微微的松了一口气道：“差不多都会去睡觉吧，明天就要开始比赛了。”

　　几人点头，各自回到了自己的房间！

　　一夜无话！

　　第二天差不多十点左右的样子，PG战队等人全部出发。一起前往一座体育馆，名为斯台普中心！

　　这座场馆许多中国懂篮球的对这个场馆都非常的熟悉，这座场馆正式洛杉矶湖人的主场，这次S赛的常规赛和淘汰赛就将会在这座场馆之中举行，至于最后的决赛，则是放在了一座足以容纳六万人的体育场之中。

　　这一天早上十点钟，PG战队的人就来到了斯台普中心，除此之外，其他的十五支战队也全部都在，他们全部都将出席开幕式。

　　这个出场仪式在之前他们就已经彩排过了，按照队伍的世界排名决定出场顺序，现在的PG战队排名世界第二。是到数第二个出场，压轴出场的，自然是SKT了。

　　现场的主持人已经是开始在不断的咆哮了，他在一个个的呼喊着队伍的名字，G4，JT、FW、TL、一个接着一个的名字不断的响起，一个个的队伍也慢慢的朝着台上走去，终于，PG战队的名字叫上了，杨健深吸了一口气，走在了队伍的中间，零头的是他们的队长卷毛，五个人开始朝着舞台的中间走去。

　　镜头这个时候一直都给到了杨健他们，刚刚出去，一阵的嘘声就响了起来，而几乎在刹那之间，全场就已经响起了一个呐喊声。

　　“TSM，TSM……”

　　这声音不绝于耳，杨健的眉头微微的皱了皱。

　　这是在北美，PG战队和TSM之间出现了一些的矛盾，北美的观众自然是支持TSM多一些。

　　比尔森看到现场观众的嘘声和呐喊声，嘴角微微的露出了一丝笑容，但是他的笑容并不是很长，转瞬就变成了一种淡淡的担忧。

　　他想到了杨健对他所说的话，要单杀他三次。

　　之前在MSI的时候。杨健就给比尔森留下了耻辱之战，如果说这次杨健真的在比赛之中单杀了他三次的话，那他就真的是难看到不行了，估计在职业圈都没办法呆下去。

　　“麻痹这还真是他们的主场。”张东东忍不住骂了一句说道。

　　杨健冷笑一声说道：“待会儿让这帮人鸦雀无声，让他们感觉到被东方支配的恐惧。”

　　张东东嘴角一裂！

　　杨健他们走到了自己的位置站定之后，朝着人群看了过去。

　　在人群之中，他们看到了华人粉丝，虽然不是很多。大概就只有几百个人，他们举着中国的国旗，举着一些灯牌，也在大声的呐喊着PG的名字，当然与那万人呐喊TSM比起来，他们的声音弱到完全听不到，但是他们却没有放弃，依然是大声的呐喊着。

　　杨健心底升起了一丝的感动，因为中国的观众位置都比较靠前的原因，在人群之中，他看到了几个熟悉的身影，刘婷婷。阿夜，那个三百多斤的胖子……还有秦娜娜！

　　杨健没想到秦娜娜居然也跟到美国来了，他心底微微的感慨了一下，嘴角微微的扬了起来。面对那漫天的嘘声与TSM的呐喊之声，他心底却有些激情澎湃起来。

　　当他们一字站开，而后，现场的主持人开始呼喊着SKT的名字，现场瞬间呼喊TSM的声音变成了呼喊SKT。

　　杨健心底微微的感叹，这就是SKT现在的魅力，有他们出现的地方，就是他们的主场。

　　当初邵可卿在PG刚刚打上LPL的时候。也对杨健说过这句话，迟早有一天，有杨健在的比赛，就是他的主场。但是现在看起来，还要差上一些。

　　尊严，都是用手里的鼠标和键盘，自己一场比赛一场比赛打下来的！

　　那么这次S7。就是PG战队打下自己江山的开始。

　　十六支战队全部亮相完了之后，现场再次的响起了一阵的欢呼声。

　　中国的解说台上，米勒和娃娃以及苏小妍已经坐在了那里。他们将是揭幕战中国的搭档解说。

　　此时娃娃说道：“现在十六支战队亮相完毕，TSM和PG战队都将会去准备接下来的揭幕战了。揭幕战将会在十分钟后，也就是十二点的时候准时开始，现在国内应该是深夜，但是我相信有不少玩家依然是守在电脑的面前观看着这场PG战队的揭幕战。”

　　米勒点头说道：“确实是如此。从现场观众来看，这个地方果然不愧是北美的主场，在现场刚刚PG战队出现之后，现场就响起了一阵的嘘声，这一场比赛对PG战队来说确实是一场硬仗，TSM的实力也挺强的，他们又是战队成立以来第一次登上世界舞台，加上现场观众给予的无限压力。希望他们能够好好表现吧。”

　　苏小妍道：“或许大家还不清楚为什么现场观众会嘘PG战队，之前巫师在Rank之中遇到了比尔森，被比尔森演了一把，然后巫师说如果他不在比赛之中单杀三次比尔森，他就会退役。所以说两个战队算是结仇了。”

　　娃娃这个时候转过头看向米勒和苏小妍问道：“你觉得巫师能够单杀比尔森三次么？”

　　“如果是全场的话，我觉得还是有些机会的，不过巫师放出这样的话，我觉得TSM一方会针对他。”米勒说道：“所以说感觉单杀三次还是有些不现实。但是我相信巫师的个人实力，如果是真的线上正面对决，绝对能够单杀掉比尔森。”

　　在他们谈话之间，所有的队员都已经退到了观众席，其他的十四支队伍并未离去，他们将会在台下观看这场揭幕战。

　　同时，现场的VCR已经开始放了起来，是来自两个队伍中单的一个赛前采访。

　　第一个出现的自然是比尔森的，比尔森的身影在大屏幕之中出现之时，现场就响起了一阵的欢呼声。

　　VCR之中，比尔森说道：“其实我和巫师之间并没有什么仇怨，那局Rank之中他并没有让我位置是一个关键，所以我才和他抢中了，至于他说想要单杀我三次，无疑是痴人说梦，我一直强调，巫师是一个被外界高估了的中单，他的水平最多和我差不多而已，这一场比赛谁单杀谁还不好说，至于PG战队。除开巫师之外，有什么看头？”

　　“他们的下路是两个老得都快打不动的下路组合，上野是两个麻瓜新人，我们战队的实力不比他们差，我们还有现场这么多的粉丝，我们会获取最终的胜利！”

　　就在他的话说完的瞬间，现场又是一阵山呼海啸的TSM的欢呼声。

　　这个时候镜头一切，变成了杨健。那欢呼声瞬间变成了嘘声。

　　杨健在VCR之中用中文说道：“Rank的事情我不想去提，谁对谁错大家都有着一杆秤，我心如明镜，至于比尔森说我和他差不多，看来他已经忘记了MSI被我单杀的事情，其实我都记不得到底单杀了他多少次，如果非要找一个词语来形容他的话，就是菜，对，就是菜！”

　　“还是那句话，这场比赛我不单杀他三次以上，我就自觉退役，不再打职业，另外……我知道现场有很多TSM的粉丝，这场比赛，我会让全世界都记住PG这个队伍！记住我巫师！”

　　就在他的声音落下的瞬间，大屏幕上的画面一变，变成了到数十个数，十秒之后，这次S7世界总决赛，将会正式打响！


第385章 揭幕战—无情嘲讽

　　解说台上，娃娃的声音变得浑厚起来，他大声地说道：“十秒之后，这次S7世界总决赛，将会正式打响！电脑面前的观众朋友请和我一起倒数，迎接PG战队的揭幕战，迎接PG，迎接LPL战队S7的首战！”

　　“十、九、……三、二、一！”

　　当他倒数完十个数之后，大声说道：“好了，欢迎大家观看S7世界总决赛，我是这场的解说，娃娃！”

　　他们开始介绍完毕之后。TSM和PG战队已经进入到了BP界面，同时镜头给到了比尔森和杨健两个人。

　　并且在官方有意的情况之下，将两个人的镜头分开放在了大屏幕的中间进行对比。

　　杨健抿着嘴，眼神之中。满是一股杀意已决的样子。而比尔森的脸上倒是有着一些的笑容，在观众看起来，比尔森的心态比之杨健要好上许多，但是如果注意看的话，会发现比尔森的瞳孔深处，有着一丝的担忧之色，而杨健的眼睛，尽是坚定。

　　米勒说道：“刚才巫师的发言就要比比尔森霸气很多，他说这一场要让全世界的观众记住PG战队，记住他巫师，我们拭目以待。”

　　“PG战队现在处在紫色方，对于BP是有些不利的。如果说在紫色方的话，他就必须搬掉吸血鬼和瑞兹这两个版本强势的英雄。”

　　双方的搬人都还挺快的，TSM一方搬掉了三个中单，卡牌，沙皇以及瑞兹。紫色方的PG战队搬掉了吸血鬼、大树以及烬。

　　在BP的时候PG算是套路了一波，吸血鬼和瑞兹他们没有选择搬，如果TSM不搬，那就两个都放出来，一人拿一个，最后TSM怂了一下，选择了搬掉。

　　而后，TSM一手抢了挖掘机。

　　双方的BP很快进行完毕。最终阵容确定。

　　蓝色方TSM战队：上单：巨魔，打野：雷克赛，中单：劫，下路轮子妈加上扇子妈的组合！

　　紫色方PG战队，上单：艾克。打野：瞎子，中单：妖姬，下路女警加上巴德的组合！

　　这一场比赛，比尔森掏出了他的成名英雄劫，而杨健也掏出了他的成名英雄妖姬！

　　杨健有几个英雄是公认的他的最强英雄之一，妖姬正是其中之一，当初杨健冲上国服第一，他的成名镜头就是妖姬的一秀三拿下双杀！

　　解说台上米勒声音激动地说道：“果然。巫师拿出了他的成名英雄妖姬，看来这一场果然是杀意已决了，单杀三次，我们拭目以待！”

　　苏小妍也跟着说道：“是的，不过我觉得TSM这一场肯定会针对巫师，看他怎么应对吧，如果在针对的情况之下他还能够单杀比尔森三次，那么就完全没得说了。”

　　在众人的谈话声之中，双方都已经进入到了比赛之中，同时，现场已经响起了一大片TSM的欢呼声。

　　在他们的欢呼声结束之后，几百个华人观众也是大声的给PG战队加油。

　　杨健的妖姬直接走到了中路。然后大张旗鼓的走到了TSM的塔外，开始放声大笑了起来。

　　从一开始，杨健就开始拉仇恨了。

　　……

　　中国，背锅吧之中。有人发帖子说道：“我擦，巫师这会不会太跳了啊，那可是北美，万一他被人真人PK了怎么办！”

　　“怕个卵。就是要跳，要拿出自信出来，看到巫师这么自信我心底才有底，这场比赛吊打北美捞b。”

　　……

　　这一次，背锅吧之中没有嘲讽，大家都众志成城的给PG战队加油。

　　TSM在看到杨健跑到中路嘲讽之后，比尔森眉头紧皱地说道：“这个巫师是真的跳得不行。”

　　他们队伍的打野皱眉道：“总之你小心一点吧，按照赛前的安排去做，我会一直帮你的，就针对巫师就好。”

　　比尔森脸色难看的点了点头。

　　他很看不惯杨健，但是没办法，他心底还是清楚，自己和杨健是有着一定的差距的。

　　双方在一级的时候都没有选择搞事，双方也没有选择换线，都是选择了对线，在中路。当双方兵线碰到一起的时候，杨健就直接开始使用激进而又压迫的打法。

　　他直接走到了兵线旁边，不让比尔森上前进行补刀。

　　比尔森眉头皱了皱，他也没强行上去。只是用Q技能想要耗一下杨健的血量。但是他第一个Q技能被杨健用轻巧的走位躲掉。

　　杨健眼睛微微的眯着，他抓住一切的细节，想要去耗比尔森的血量。

　　终于，比尔森在第一个qmiss之后，不再选择用Q技能去打妖姬，而是用来补刀，在前排的第一个兵残血的时候，他使用Q技能去补。同时他也走到了妖姬的射程范围之中。而后，杨健的没有丝毫的迟疑，他A了劫一下而后W踩了上去。

　　比尔森反应也极快，他翻身A了杨健一刀。但是杨健第二下普攻落在了他的身上，触发雷霆效果之后，回到了原地。

　　这一下，他耗掉了比尔森三分之一的血量。

　　无奈之下，比尔森开始吃血。

　　杨健牢牢的控制着兵线，他就A小兵的最后一下，比尔森依然是选择用Q技能进行补刀。

　　在杨健有意为之之下，在第二波兵线抵达的时候，劫的经济是要领先许多的。他率先到了二级。

　　抢二之后，他选择了学E技能，同时在PG战队的F4的地方，二级的挖掘机已经摸到了那里。并没有被PG战队的视野看到。

　　但是杨健似乎有所察觉一般，他主动的将位置朝着下半野区的河道靠去。同时杨健也升到了二级。

　　升到二级的时候，比尔森卖自己的意图实在是太过明显了，他想要把杨健的W技能骗出来，主动走位考前，并且将QE两个技能都交了出去。

　　杨健看到他交出技能之后，也没有迟疑，直接aqw！一套踩了上去，触发雷霆之后。霎时就打了比尔森将近半管血！

　　同时挖掘机从F4的地方挖地道出来，杨健嘴角冷笑一声，而后直接朝着下路的河道走了过去，让得挖掘机无法近身！

　　杨健看到挖掘机出现之后，嘴角冷笑一声道：“傻逼，还想来抓我。”

　　杨健绕了一圈之后，再次的回到了塔下，挖掘机从河道朝着自己红Buff野区假装靠去，然后绕了一圈又回到了中路，他打算针对中路针对到底了。

　　而这一次的杨健，选择了稳健许多的打法，没有太过激进，就躲在远处补刀，挖掘机蹲了一会儿后见杨健不上前，他朝着自己的红Buff走去。

　　然而他刚刚进入红Buff，他就快哭了，他发现自己的红Buff居然已经没了。

　　是的，就在杨健在中路牵制的时候，张东东已经去偷掉了他的红，并且在红Buff的地方留下了一个视野，成功的发现了挖掘机。

　　看到挖掘机在红Buff的地方，杨健的走位又变得激进了起来。此时的他和劫，都到了三级！

　　比尔森很难受，他之前连续被杨健打了两套雷霆，已经耗掉了两瓶血药，并且血量还没有回复起来。

　　这可是他的招牌劫啊！

　　看到妖姬走位变得激进，他对着妖姬放了一个影子，想要打妖姬一套！

　　但是他的Q技能，再次的被杨健躲掉了，而且杨健在躲到他Q技能的瞬间，已经W踩向了他，一个Q技能放出的同时，E技能灵魂锁链已经从他的袖口之中飞射而出。

　　比尔森神色微微一变，二段W到了影子的地方。

　　然而当他刚刚出现在影子的地方之时，他的脸色就狂变，因为地面那条锁链，直奔他而来！成功的连在了他的身上。

　　预判E！


第386章 杨健的霸气

　　当锁链命中比尔森的瞬间，电脑面前比尔森的脸色狂变。

　　他这W技能本是打算躲开杨健的E技能，这样的话妖姬Q技能的印记就没办法出发，在妖姬没技能的情况之下，他凭借自己是AD，普通攻击伤害要比妖姬高一些的原因，他将会在这一波和妖姬选择对拼。

　　但是他万万没想道，杨健的这个E技能，居然直勾勾的E向了他影子的位置，这是一个预判E！而他W的移形换位之后，反而将自己的位置远离了塔，此时雷霆加上Q技能印记爆发。他的血量瞬间就被打得还剩下了三分之一。

　　解说台的米勒惊呼一声说道：“Nice，第一波单杀要诞生了么？”

　　比尔森迅速的朝着自己的塔的方向交出了闪现，但是他成功的被妖姬给定住，而后杨健靠前。靠近了劫，第一发普通攻击落在了他的身上。

　　A了一下之后杨健再次上前，又A了一下，他的血量还剩四分之一不到。

　　劫禁锢结束，朝着自己的塔下走去，但是妖姬仅仅跟随，普通攻击一下接着一下的落在了他的身上，终于，他走到了塔的攻击范围，但是他的血量也只剩下一百来点。

　　妖姬再次一发普通攻击后，挂上了一发点燃，而后自信回头！

　　那点燃在他的身上燃烧着。如同是最后的审判一般，一点一点的将比尔森的心情打入到谷底之中。

　　“FristBlood！”终于，一个女人威严的声音响彻整个召唤师峡谷，劫化作了一具尸体倒在了地面之上。

　　这个时候镜头很贴切的切到了两人的身上，比尔森的脸色难看得不行，他眉头紧锁。而杨健一方，则是显得比较淡然，似乎是发生了一件很平常的事情一般。

　　在比尔森死了之后，他抬起头看向了镜头，同时对着镜头竖起了一根手指！

　　他的意思很简单，这是第一次单杀！

　　看到杨健这幅样子，现场的观众又是一阵的嘘声，而后有人开始带头喊比尔森的名字，给比尔森加油打气。

　　解说台上，娃娃摇头说道：“这确实，比尔森和巫师在线上的个人实力真的不在一个档次。到现在他几乎都没有怎么摸到巫师，就已经被单杀一次了，这样下去单杀他三次应该是没有太多的问题吧。”

　　米勒摇头说道：“其实并不是这样的，从一开是雷克赛就在中路两波，显然是挂在中路了，这一场比赛TSM的意图很明显，咦，让我们先看这一波。巨魔被逮到了！能不能黏住！”

　　他的话说道一般的时候，瞎子Gank上路，成功的逮到了巨魔，艾克拿到了巨魔的人头！

　　“漂亮，这一场比赛从一开始，PG战队就展现出了强大的实力，中路单杀，上路Gank死亡，下路也凭借线上组合的强势压制住了TSM，可以说PG现在拿到了一个全面的优势！”米勒说道：“继续刚才的话题，从一开始，TSM显然就打算针对杨健了。看比赛接下来的走向吧！”

　　接下来的几分钟，显得挺平静的。

　　时间进行到第七分钟，杨健达到了六级，这个时候劫将兵线推入到了PG战队的额塔下。同时在小地图上，三狼外面的草丛之中，挖掘机和扇子妈已经摸到了那里，在兵线进塔之后。两人走了出来，劫直接一个E技能套在了杨健的身上。同时塔开始打劫。

　　杨健看到三个人过来，嘴角露出了一丝的冷笑之声。

　　杨健反手一个E技能练住了劫，同时qr落在劫的身上。

　　他的妖姬是主Q的，此时的他已经是三级Q，qr直接打了劫半管血，劫迅速的E技能减速杨健，同时交出了Q技能，同时挖掘机闪现进场想要将妖姬给顶起来。

　　扇子妈的加强的Q技能也朝着妖姬丢了过去。

　　就在这个时候，杨健的反应很快，他直接交了一个闪现，多家了三个人的技能，同时E技能出发第二个Q技能的印记，配合着塔的伤害，劫的血量瞬间就变得残了起来。

　　在禁锢消失的瞬间，他二段R想要回去。但是塔的攻击已经出来，劫死！

　　劫死的瞬间，挖掘机和扇子妈眉头紧锁，他们没有选择离开。劫虽然死了，但是他也打了妖姬将近一半的血，而妖姬到现在技能交得差不多了，他们依然是有机会杀掉妖姬。

　　杨健迅速的喝下了一个血药，这个时候挖掘机把他给顶了起来，塔开始攻击挖掘机。

　　杨健没有迟疑，他迅速的给挖掘机挂上了点燃，同时瞄了一眼CD。这个时候Q技能还剩差不多一秒的时间，E技能还有七八秒。

　　在挖掘机把他顶起来落地的瞬间，他的Q技能也好了，他迅速的QW打在了挖掘机的身上。

　　挖掘机的血量瞬间下降一半！

　　配合塔的两下攻击。挖掘机的血量也变得不太健康，杨健迅速给他挂了一个点燃的同时。

　　他一个小走位，躲掉了扇子妈的Q技能。

　　扇子妈不敢站在外围了，她给自己套了一个盾加速进场。

　　同时挖掘机的伤害把妖姬的被动给打了出来。

　　解说台上，米勒惊呼一声说道：“这一波越塔，TSM有些炸了啊，这起码是一换二的节奏，巫师在面对越塔的时候实在是太冷静了，他没有浪费自己一个技能，就看他会不会被扇子妈给换掉了。”

　　扇子妈进场之后直接给杨健挂了一个W技能！同时挖掘机被塔配合着点燃直接打死！

　　比尔森眼神急切的看着现场，他祈求扇子妈能够杀掉杨健，这样的话自己就不算是被单杀了，只能算是被换掉。扇子妈的W技能已经连在了妖姬的真身上，妖姬左右走位想要躲掉扇子妈的Q技能。只要扇子妈定住，接上一发Q，那么杨健必死！

　　然而就在这个时候，他绝望了。河道的地方，瞎子闪现过墙给妖姬上了一个W技能，同时一脚把扇子妈给踢得飞了出去。

　　踢飞出去的时候，瞎子的Q技能也紧跟着飞出。准确的落在了扇子妈的身上，紧接着二段Q飞了出去，配合着塔的伤害，扇子妈逃无可逃，也交掉了自己的性命！

　　“简简单单，Nice！”解说台上，米勒大声地说道：“这一波越塔，巫师躲过了一万个技能，最后简单支援到场，巫师也没有死掉，三人越塔零换三，TSM炸了！”

　　TSM的比赛席，此时的五个人脸色都有些懵逼，特别是比尔森，此时他有种面如土灰的感觉。

　　这一波杨健并未死去，也就意味着，他已经被杨健单杀两次了。

　　比赛才进行到七分钟，他已经被杨健单杀两次，而且杨健在这一波拿到了双杀，还有一个助攻，装备将会完全的碾压他！那赛前看起来无法完成的三次单杀，似乎已经近在咫尺。

　　现场所有的观众这一次没有敢说话了。

　　镜头再次的对准了两人。

　　杨健抬起头看着尽头，对着尽头比了一个二的手势！意思是第二次单杀！

　　他的动作到此并没有完全结束，在比出了二之后，他的右手的大拇指和食指并在了一起，然后放在了自己的嘴上，从左左脚一直滑到了右嘴角！

　　所有的人都知道他这句话的意思，那就是让现场所有的观众闭嘴！

　　而现场也是一片的鸦雀无声，这个时候TSM的观众，居然是连嘘声都没办法发出来。

　　在国内的直播间之中，弹幕已经被一片的“霸气”两个字刷屏了。


第387章 零龙塔，完美的揭幕战

　　这一波三人越塔被打了一个零换三之后，支持着PG战队的人瞬间都高潮了。

　　背锅吧，有人发帖子说道：“这是巫师，这是PG，给我们带来无数感动，无数奇迹的PG！”

　　“巫师从S赛的一开始，就展现出了恐怖的统治力，他在向世人宣布。他是中路这个位置的王！”

　　“冷静的判断，冷血的击杀，这是巫师，那个有着无数极限操作的巫师。”

　　“这不是一个垃圾战队，这是TSM，北美最强战队之一，世界排名前五，比尔森也是世界上的一流中单，并非垃圾，巫师威武，PG威武，壮哉LPL！”

　　此时游戏进行到七分钟，PG战队人头五比零领先，经济领先达到了两千五！

　　解说台上，米勒说道：“我觉得PG这一场比赛虽然没放出大招，但是他们却打得极其认真。巫师那句话并非妄言，他说要让世界记住PG这两个字，现在看起来他并未虚言，并且在付诸实践。他们前期拿到了无比巨大的优势，梦幻一般的开局，看得人也是荡气回肠！”

　　是的，正如同米勒所说的一般，此时的PG战队凶猛的打法让得很多在观看着这场比赛的中国观众热血沸腾，杨健的一波单杀，一波完美应对Gank都是让无数观战的中国玩家发出了叫好之声。

　　同时杨健那霸气的让现场观众闭嘴的手势，配合那现场所有北美观众的鸦雀无声，让所有的中国我玩家都感觉心底舒爽不已。

　　这个时候很有意思的，镜头扫过了观众席上的SKT等人，最后落在了Faker的身上。

　　Faker此时的眉头也是紧锁，刚才杨健那一波的反应和操作近乎是无敌的，他觉得即便是他也不见得能够做到这么完美，他有把握自己能够换掉一个人或者两个。但是杨健的冷静和从容，他自问在这样大赛的情况之下，自己现在的反应不见得能够做到。

　　他Faker虽然很少说话。但是他是一个内心非常自傲的人，能够让他认可的中单并不是很多，如果单拼操作和反应，他自问自己是这个星球最强的，但是现在，他有对手了。

　　其他各个战队的中单也是眉头紧锁，要知道，这一场比赛杨健对线的是比尔森。十六支战队之中他在中单的实力上是高过一大部分人的。

　　他们大多数都对杨健有所耳闻甚至不少人与杨健交过手，他们知道杨健的线上实力比比尔森强，但是他们远远没想到的是强到了这样的程度。

　　七分钟，比尔森被压了接近二十刀，被单杀了两次，这已经是天崩地裂，在线上都没办法露头了，等杨健回家出装备后，只要一套技能打在他的身上，他必然就会死亡！

　　特别是和PG战队同组的JT战队以及BKT战队，他们的中单此时脸上都愁云密布，要是他们遇到了杨健到底该怎么办啊！老老实实的躲在塔下补补塔刀算了。

　　……

　　此时比赛才进行七分钟而已。杨健的表演，PG的表演远远没有停止，第十分钟，PG的双人路将兵线推入到了对方的塔下。而后进行了一波五人越塔。成功的抓掉对方的下路双人路！

　　劫在看到五人越塔之后，他疯狂的推兵线想要去带掉PG战队的一塔，然而这一波，却成就了杨健的第三次单杀！

　　在看到他交出W带兵线之后。杨健没有选择推下路的塔，而是朝着中路赶去。

　　他非常冷静的控制自己的技能，在劫没有W作为位移的情况之下，他成功的再次带走了劫。

　　这一次单杀之后。杨健完成了他赛前的承诺，在比赛之中单杀三次比尔森。

　　现场的北美观众更是没办法说话了，他们心底露出了一种悲哀的感觉，这种被别人骑在头上拉屎拉尿只能够张着自己的嘴巴接住的感觉实在是难受。

　　比尔森更是脸色难看得不行，他原本用了两瓶发胶弄的帅气的头发，此时被他挠成了一个鸡窝。

　　耻辱！这是他职业生涯的又一次耻辱！

　　而上一次带给他这种耻辱的，也是眼前顶着“wushi”这个ID的家伙！

　　他有些后悔了，后悔为什么要去招惹这个人，如果没有招惹他，或许小组赛巫师就不会这么认真，自己和巫师在Rank之中的事情已经闹得全世界关注电竞圈的观众都知道，现在他已经丢脸丢得没办法继续在职业路上走下去了。

　　此时的他。心态已经完全崩了！

　　镜头对准杨健的时候，这次杨健没有对镜头竖起三的手势，他只是对着镜头摇了摇手指，意思是……你真的不行！

　　在他第三次单杀劫的同时，下路双人组合瞎子成功的拿掉了第一条小龙，是一条风龙，对战队的增益效果并不是很大。

　　第十五分钟，PG下路双人组逮住了机会，巴德大招定住两人，而后接上了女警的两个夹子，对方下路双人组遭到击杀，人头比来到了10：0，经济差距拉大到了五千。

　　但是这并没有完，PG战队带给他们的是一波接着一波的狂轰滥炸。

　　击杀掉对方下路双人组之后，他们五人抱团直逼下路二塔。

　　TSM不敢防守，放掉二塔之后PG战队再次的逼上高地，此时距离对方下路双人组合复活还有十秒钟的时间，TSM三人选择在下路高地抱团。

　　就在这个时候，躲在高地墙下的他忽然W过墙，而后。qre！一套技能在瞬间甩出，这些技能如同是指向性技能一般，全部落在了劫的身上，劫一秒化成灰，甚至连W技能都没来得及交！

　　第四次单杀！

　　这一次单杀出现的时候，现场响起了一阵倒吸凉气的声音，这种一秒化成灰的操作，在这个版本变化成如今的版本之后，已经是有多久没有出现过这种一秒秒人的结果了啊。

　　这一次，北美的观众之中，不知道是谁站了起来，他微微的鼓动了一下手。紧接着这如同是连锁反应一般，那掌声缓缓的传了开去，瞬间在整个斯泰普中心都响彻了起来。

　　是的，这一刻。他们为杨健鼓掌了，杨健这一场的表现，让得他们感觉到了折服。

　　在胜两个人的情况之下，他们也没有办法进行防守，17分钟，高地告破！

　　这一场比赛到现在已经失去了任何的悬念，PG战队的经济领先达到了八千。

　　所有的人都注意到了一个事情，现在的PG战队拿到了十一个人头，下路三座塔，一座高地一条龙！

　　而TSM此时的什么东西都没拿到，零龙零塔零人头。现在他们还是处于一个被零封的状态。

　　这个时候PG战队展现出了他们的运营能力了，凭借着妖姬碾压全场的装备。他们开始了131的分推，入侵野区。

　　TSM完全没办法进行正面对抗，外塔内塔都事只有放掉，短短的几分钟时间，他们的所有外塔完全被拔完，野区的资源也被洗劫一空。二十二分钟，PG战队再次的拔掉了下路的高地水晶后，转战上路。

　　TSM在上路高地选择了拼死反打，他们全部人都打算集火妖姬，但是最终也没有能够带走杨健的性命，被瞎子找到了一个完美角度大招踢起了四个人，而后杨健两段W踩上，瞬间爆炸开去，而后直接被PG战队一波带走了比赛。

　　最终的人头比也定格在了22：0上面！

　　TSM遭到了PG战队的零封！

　　解说台上的娃娃说道：“22：0，PG战队打了TSM一个零龙塔，他们打出了完美的揭幕战，从这第一场比赛他们就向所有的人宣示着，他们是奔着S7世界总冠军来的。”


第388章 我要夺冠，请你们都让开！

　　当基地崩塌的瞬间，PG战队的所有人脸上都露出了一丝的笑容，现场那几百个的华人粉丝此时也发出了一阵尖叫之声，直播间的弹幕已经完全的被一片666所占据。

　　这一场比赛，几大直播平台之间的人数加上官方直播间的人数已经超过了千万人，当然或许是有着一些虚假成分在里面。但是人数绝对是达到了四五百万的程度。

　　PG给他们奉献出了一场完美的演出！

　　米勒这个时候也说道：“看道PG战队这一场的表现，我真的好感动，此时有着一种想要哭泣的感觉，上一次有这种激荡感觉的还是当初OMG五十滴血极限翻盘，而这一次，PG战队给我们带来了一场酣畅淋漓的胜利，面对北美豪强TSM，他们展现出了绝对的统治力，零封对手，这是LPL成立以来从来都没有出现过的情况，这种感觉，真的好爽。我们有理由期待，这支PG战队会给我们带来一场不一样的S赛。”

　　他的声音落下，直播间的弹幕又变成了“恭喜大屁股战队！”

　　……

　　同时。背锅吧之中，此时无数的帖子已经冒了出来。

　　“一个字，爽，真他妈的爽，国内的战队多久没有在S赛这么屠杀过了啊。”

　　“爽得一匹，终于这次是轮到我们LPL的战队零封对手了。”

　　“外战的PG，外战的巫师，PG从未让我失望过。”

　　“颤抖吧，SKT！”

　　“巫师的单杀，下路组合的爆发，中国的瞎子，这一天。世界上所有的玩家都记住了PG这个名字。”

　　“巫师，我要给你生十火车的猴子！”

　　……

　　各种吹嘘的帖子已经开始在贴吧之中出现，背锅吧之中此时一片的喜气洋洋。

　　各大战队的贴吧，各个电竞论坛，天涯，知乎各种论坛之上。都开始对PG战队的这一场表现进行着报道吹嘘。

　　当然杨健他们对此并不知晓，在赢下胜利之后，他们站起身来互相击掌，所有的人都松了一口气。

　　这是他们第一次登上S赛的舞台，或多或少他们都是有着一些紧张的，但是正如杨健所说的，一切有他，当杨健那一波单杀开始之后，他们的士气得到了极大的鼓舞。所有的人都开始了进入状态，奉献出了这一场疯狂的盛宴！

　　微笑全身都觉得舒爽了起来，他打过的外战极多。但是这次是他觉得最酣畅淋漓的一次，S赛的揭幕战，零封北美豪强。这种感觉，真的爽。

　　“去握手了。”卷毛提醒所有人说道。

　　一行人朝着TSM的比赛席走了过去，微笑转过头对着杨健笑道：“你待会儿小心一点啊。”

　　“嗯？”杨健眉头皱了皱问道：“怎么了？”

　　“你刚刚把比尔森打得这么惨。我觉得他待会儿会忍不住对你动手。”微笑笑道。

　　杨健嘿嘿一笑道：“他丫敢动手我会让他明白什么叫做中国功夫。”

　　“你还学过武术？”韦力诧异的问道。

　　“没有。”

　　PG其他人：“去你吗的。”

　　……

　　好在的是，在握手的时候，比尔森并没有和杨健进行真人PK。

　　甚至比尔森都没敢去看杨健的眼睛，他这一场比赛，输得太过彻底，两人的水平压根都不在一个水平线上。他的心态此时完全炸了，他只想赶紧离开这个是非之地，找个地方痛哭一场。

　　握手之后，PG开始收拾自己的东西准备离开。

　　这次的S赛为了公平性。所有的外设都是一致的。

　　而杨健作为这次的MVP，自然是被邀请接受了现场主持的采访，邵可卿作为翻译，则是跟杨健一起站上了舞台。

　　依然是那个杨健非常熟悉的美女主持，他碧蓝的眼睛看向杨健的时候，如同是有着一股电流在激荡一般。

　　这主持人穿的很性感，一眸一笑都带着无边的诱惑，他对着杨健点头说说道：“说先恭喜PG战队拿下了开门红，我想问问巫师现在的感觉是怎么样的。”

　　邵可卿皱了皱眉头，翻译之后杨健说道：“能够拿下开门红挺开心的。”

　　“今天我们都看到了巫师你在线上的强大实力，全场比赛单杀了四次比尔森，PG战队成功的零封了TSM，你们展现出了强大的实力，你们看起来似乎是奔着总冠军而来的？”主持人微笑着问道。

　　杨健点头道：“是的。”

　　“哇哦，你觉得你们最大的对手是谁？你在接下来的比赛有着什么目标？”主持人问道。

　　杨健眉毛微微的一挑。眼睛看向了观众席之中的SKT说道：“最大的对手自然是SKT，他们在MSI之中击败了我们，这次S赛，我们为复仇而来，至于目标，我的目标是单杀这次S赛和我对线的所有中单，包括……Faker！”

　　“哇哦！那你有什么想要对其他战队的中单所说的。”主持人惊叹一声。

　　杨健深吸了一口气，沉吟了一下说道：“我要夺冠，所以请你们都让开！”

　　“哗！”

　　现场一片的哗然。这个时候镜头给到了观众席上的Faker。

　　Faker依然是那副淡然的表情，但是他的眸子却看向了杨健，两人的眼神在空中隔空碰撞着。

　　主持人说道：“那预祝你能够完成你的目标。再次感谢你接受我的采访，如果可以我们在赛后可以一起喝杯咖啡。”

　　“OK，OK。”杨健说道。

　　……

　　直播间的弹幕上，无数的人说道：“妈的，公开约！”

　　“我好气，这大洋马要被巫师骑了！”

　　“这尼玛是套路，这大洋马想要榨干巫师，影响巫师的状态！”

　　“全是套路！”

　　一瞬之间，各种各样污的弹幕开始在各个直播间之中出现。当然也有不少杨健的女粉丝骂那个主持人不要脸什么的。

　　结束采访之后，PG战队的人走到了台下，他们也并没有离去，因为接下来的比赛也是他们同组的比赛，而且他们还要观看B组的比赛。

　　B组的第一场比赛才是真正的火星撞地球，那一场比赛是SKT对战ROV！杨健要亲眼看看，现在的SKT到底是一个什么样的状态。

　　他们走到了台下坐定之后，JT和BKT的人已经走上了台准备接下来的比赛。

　　JT和BKT是A组相对较弱的两个队伍，JT从LMS赛区战胜了AHQ杀到了S赛，而BKT则是时隔一年之后，再次的从外卡赛区突出重围，成功的进入到了S赛区之中。

　　但是他们的实力和正规的赛区比起来还是有着一定的差距。

　　这一场比赛也得到了直观的体现，JT几乎全场压着BKT在打，不过有一点可以确认的是，BKT的中单，还是有着一些的实力的。他在线上甚至压制住了G4的中单。

　　但是在看到了上一场杨健的表演之后，这一场比赛对决显得不那么精彩了起来。最终JT成功战胜了BKT，暂时与PG战队并列第一名。

　　在这场比赛结束之后，现场爆发出了一阵的欢呼声，因为SKT的五人已经朝着舞台走了过去。

　　坐在PG战队不远处的ROV众人也站了起来，君临天下长长的吐了一口气，抚了抚自己的眼睛，朝着舞台走去。

　　“加油！”杨健对着君临天下吼道。

　　君临天下转过头来看了看杨健说道：“嘿嘿，这场比赛看我表演！”

　　又是一支LPL的战队登场。

　　ROV战队并没有打过外战，他们队伍之中也没有再国际赛场非常出名的人，包括rookie，他虽然说实力非常强悍，但是却没有在国际赛场拿下足够的荣誉，在国际知名度上其实很低，当然中国和韩国的玩家对他还是非常熟悉的。

　　这一场比赛，是两个真正顶级的中单的对抗，也是两支真正顶级战队之间的对抗！


第389章 SKT的回应

　　两个战队的队员都已经坐在了台上，他们都在调试着自己的机器。

　　PG的人坐在塔下，眼睛直勾勾的盯着大屏幕。

　　“你觉得谁会赢。”微笑看着大屏幕对着杨健说道。

　　杨健摇了摇头说道：“不好说，君临天下之前给我提到过，他说SKT的实力是在他们之上的，我们到现在为止大部分的研究对象都放在国内，最近才开始研究SKT。但是也仅仅局限在他们夏季赛的比赛之上，现在距离夏季赛过去了一个月。他们有什么变化也不好说，这一场比赛看看吧。”

　　卷毛摇头说道：“ROV想要拿下比赛挺难的，就看君临天下和THElost能不能前期把节奏带起来了。”

　　说道这里卷毛眉头皱了皱说道：“其实这也是我担心的，我想的是这场ROV能够逼出SKT的一些东西，让他们全力的对待，但是Thelost这个人是一个情绪化非常严重的选手，如果他瞬了会一顺到底，但是如果他崩了一场，甚至会影响到ROV的出现形式。”

　　杨健点了点头，thelost是一个很强的打野选手这一点毋庸置疑，他的操作，他的入侵性都非常的强。但是他有着一个致命的缺陷，就是情绪很烂，心态容易炸。

　　对于ROV有很多的人这么形容，君临天下决定着ROV的下限。也就是说只要有君临天下在，这支战队不会差到哪里去。

　　而thelost决定ROV的上限，如果Thelost打出了自己的真实水准，那么ROV是一支强大到令人恐惧的队伍。

　　就在他们比赛开始之前。国内！

　　微博上面，五五开发了一个微博说道：“强大的巫师，强大的PG给我们带来了一场酣畅淋漓的胜利，接下来，ROV对战SKT的世界大战，ROV是否会再次为LPL争光，我们拭目以待！”

　　作为ROV的老板，王思聪也发了一个消息说道：“赢下SKT一个人奖励一个女人！”

　　当然，他这句话是有着调侃味道在其中的。他知道自己战队赢下SKT的希望并不是很大。

　　……

　　官方解说席上，这次拳头的官方解说说道：“对于SKT我想我已经无需赘言，他们是一支伟大的战队，伟大的选手，LOL历史第一人，都在其中，对于ROV这支LPL的新队伍，我想很多观众都不是很了解。”

　　“他们这支战队。个人实力极强，这里我不得不提到一个人，那就是他们的辅助君临天下，这个辅助在LPL之中是公认的最强辅助，超越了传奇选手MATA，他在LPL有着第一指挥之称，这一场比赛，势必会非常的精彩！”

　　……

　　在万众期待之中。这场大战也拉开了帷幕！

　　然而比赛开始之后不久，杨健的眉头就深深的皱了起来，他处于一个上帝视角，他能够发现，SKT在前期是正常对线，但是他们所做的一切事情都是在针对着thelost。

　　Thelost在前期的打野动向完全被SKT摸得一清二楚，他如同是行走在阳光之下，而不是在野区之中。

　　SKT对视野的控制让杨健感觉到震惊，他们的眼位做得非常的讲究。没一个人在出门的时候也都会带上一个真眼，如同是习惯一般，对于地图视野的掌控达到了一个恐怖的程度。

　　这样的情况之下，thelost前期的主动Gank、入侵都被SKT知晓，他一点节奏都没有带起来。

　　ROV选择的是一个前期的阵容。显然他们知道，在后期的运营能力和团战能力上面，他们比不上SKT，所以他们选择了打中期。

　　SKT前期的时候也是选择的一个主动发育。并未主动搞太多的事情，即便侦测到了打野的位置，他们也是为了防守而已。

　　而ROV在中期想要利用自己阵容的强势期发起几波猛烈攻击，但是都成功的被SKT给抵挡了下来。

　　看到这里的时候。杨健眉头皱了皱，他知道，这局比赛已经结束了，输掉的必然是ROV。

　　S而且让他感觉到压力的是。SKT并没有暴露出太多的东西，他们在这一场比赛之中，就展现出了两个能力，一个是对于视野的掌控能力，第二个是他们对于比赛局势的分析打防守战的能力！

　　ROV是LPL打架最强的一个队伍，但是却被SKT轻松防御住了。

　　果然，在比赛进行到三十三分钟这个节点之后，SKT吹响了反攻的号角，他们展现出了强大的运营能力，利用阵容的发力期，转线，入侵。拿塔！

　　君临天下极力的想要控制住视野，但是视野依然是完全做不出去。他们的打钱空间被压缩的厉害得不行。

　　最终在人头落后的情况下，SKT的经济却慢慢的拉开。最终成功拿下了ROV，而当他们拿下ROV的时候，他们杀掉的人一共才7个而已！

　　如果说PG战队赢下比赛是酣畅淋漓的话，那么SKT赢下ROV就是兵不血刃了！

　　这支战队想要赢下一场比赛，感觉就是轻轻松松一般，他们这套磨合了两年的阵容，队员之间的默契性真的是到了一个极致。那近乎无敌的运营能力，也让人心底颤抖。

　　看完整场比赛，杨健的眉头紧锁，他感觉到了一股莫大的压力！

　　当初他们赢下ROV可不像这么简单，他们和ROV苦战了五局，但是SKT却轻描淡写一般的将ROV给带走。

　　他们没有窒息的比赛节奏，似乎他们和其他的队员玩的是另外一个游戏一般。

　　比赛结束之后的采访之中，Faker提到：“刚才巫师说他想要拿到这次的总冠军，但是他似乎忘记了问我同意不同意，我现在明确的告诉他，我不同意。”

　　说完之后他看向了台下的杨健，杨健嘴唇抿了抿，心底涌起了一股战意。

　　……

　　第四场比赛依然是B组的组内对抗，结束之后，首日的四场比赛也全部的结束，PG战队的人也回到了酒店之中。

　　第二天他们将会休息一天。因为接下来的一天将会进行的是CD两组的比赛。也就意味着，每打一场比赛将会有一天的休息时间。

　　整个小组赛将会为期十二天的时间。

　　回到酒店之后，PG战队的人全部聚集到了一个房间之中，同时小梦拍了一个照片发到了官方微博说道：“赛后讨论！”

　　PG战队的官方微博现在的关注度已经达到了六十多万。

　　在发了这条微博之后。下面的评论清一色的都是在给PG战队加油，点赞的人也非常之多，几乎是在几分钟的时间这条微博就被顶到了热门微博上面。

　　很多名星，陈赫，林更新，baby等等对电竞圈有些了解的人都转发微博并且说道：“PG加油。”

　　这些明星玩这个游戏也非常久了，他们对电竞圈也有一定的关注，这次PG战队第一场比赛他们也观看了，看到PG的表现他们也期待这PG战队能够为中国带回第一座S赛的奖杯。

　　就在小梦不断看评论的时候，PG战队的其他人正在进行着赛后的讨论。

　　“你们对于今天的表现和SKT有什么看法。”邓欣看着所有人问道。

　　杨健眉头皱了皱道：“我们从A组出线的问题难度不大，应该是以第一名出现，SKT现在的实力比MSI的时候还要强一些感觉。但是我觉得我们也可以一战了，我们的运营能力，不会比他们差，只是进行比赛的方式不同。我们是走的两个不同的走向，我们以打架带动运营，他们以运营带动节奏。”

　　微笑也点头说道：“嗯，我也觉得是如此。感觉最起码能够做到四六开吧，有一战之力，他们应该也是以B组第一出线，看八强抽签怎么抽了，不知道会不会与他们分在一个半区。”

　　“这次的规则应该不会和他们在一个半区，我们A组和D组的第一名自动进入上半区，B组合C组的第一名进入下半区，然后与抽取第二名为八进四的对手，也就意味着，如果说我们都以小组第一出线，在决赛之前，我们不会碰到SKT。”


第390章 白热化的小组赛

　　听到他们的话，杨健心底微微的动了动。

　　“这么说来的话，我们的对手应该是其他三个小组的第二名，C组的话是一个死亡之组，D组的第一名应该是ROX。他们会和我们分在一个半区，很可能是我们半决赛的对手。”杨健皱眉说道。

　　卷毛笑了笑说道：“这可不见得，OG实力并不差，而且xpek这个人在打韩国队伍的时候总是有着Buff加成，在韩国无敌的年年代他都好几次把韩国战队打赢了，而C组不可预估性太大了，三星，RNG以及FNC包括TL都有着出线的可能性。如果三星拿到第二名，他们在八强赛会遇到ROV，如果战胜ROV，而ROX又成为了D组的第一名的话。那很有可能，我们在晋级路上会遭到韩国三个战队围剿！”

　　正如同卷毛所说的，如果说三星在C组以第二名的身份出现，恰好PG战队八强抽签抽到了三星。那么他们第一轮就会面对韩国战队，如果ROX闯入四强，那么就会成为了他们四强的对手。

　　他们在晋级的路上，就会被三个韩国战队围剿！

　　这是PG战队最不想看到的情况，这次出现在S赛的三个韩国队伍都很强，三星和SKT在lck的决赛之中大战五个回合，实力已经不用多说，ROX也是老牌强队。这两个队伍都很有可能在淘汰赛上逼出PG准备的一些大招。

　　韦力嘿嘿一笑道：“现在想晋级赛的事情还太早了，小组赛第一轮都没打过，整个小组赛都还有五场比赛要打呢，这S赛出现时很么事情都不稀奇，现在我们也没必要杞人忧天了。”

　　邓欣点头说道：“还是那句话，我们最大的对手是SKT，拿下S赛的冠军是我们唯一的目标，现在先稳扎稳打的拿下小组赛，不过我觉得我们有必要找韩国战队打一下训练赛，先熟悉一下韩国战队的打法对我们来说确实是有不少的好处。”

　　说道这里他看向了陈静说道：“陈静，SKT估计我们是约不上了，你找机会去约一下ROX和三星两家俱乐部，他们和我们的关系都还不错，应该都能够约到，这段时间我们主要的训练赛安排都和他们一起，主要的目的就是摸一摸韩国的打法。”

　　陈静点头说道：“行。那我去联系，今晚应该可以打上一场，明天他们两个队伍都有训练赛，三星估计也想熟悉LPL战队的打法，他们明天的对手是RNG。”

　　……

　　果然，在陈静回去之后，成功的约到了三星，他们在晚上打了两个BO3。当然双方都没放出自己的底牌，PG战队并未尽全力，至于三星到底是如何的就不清楚了，两个bo3的训练赛，PG战队第一局2：0赢下，第二局1：2输掉了。

　　结束了训练赛之后已经是晚上，PG战队到了吃饭的地方点了宵夜。

　　因为各个战队比赛时间不同，所以吃饭的时间点没有凑在一起。都是自己想要吃了就去。

　　PG战队到了饭厅的时候，ROV和RNG两个战队的人也都在，正在一起聊天。

　　RNG的总经理三少看到PG战队走了过来连忙打招呼说道：“听说你们和三星打了训练赛了？感觉怎么样？透透底呗。”

　　杨健等人坐下，陈静已经去点餐去了，杨健眯了眯眼睛说道：“这支三星还挺强的，不过感觉他们有点被你们克制。”

　　“哦？”三少诧异地问道：“怎么说？”

　　“他们最强的点是下路和打野。”杨健淡淡地说道。

　　听到杨健的话，三少的脸上露出了喜色。

　　最强的两个点是下路和打野的话，那么RNG完全无惧了，他们下路的UZI线上实力绝对是这个星球之上最强的之一，配合mata这样的顶尖辅助，他们下路组合实力极其恐怖。

　　至于打野！

　　麻辣香锅绝对是这个星球上打野入侵性最强的人之一。所以RNG听到杨健的话，心底都涌现出了一种开心的感觉。

　　三少再次地问道：“具体一点怎么说，你们和他们的胜负如何。”

　　毕竟都是LPL赛区的队伍，其他LPL的队伍如果表现得好走得远一点的话对于LPL来说也是好事，所以杨健他们将训练赛之中发现的一些三星的问题和打法之类的都给他们说了一下。

　　……

　　第二天进行的CD两个小组的比赛之中，可以说是豪强云集。

　　C组的比赛如同火星撞地球一般，RNG和三星两个队伍是第一场比赛，这一场比赛打得超级久，整整打了接近70分钟的膀胱局，当然RNG一直都占据着主导的优势。而三星利用他们对于运营的理解，活生生的将比赛往后期拖了过去。

　　不得不说，所有的韩国队伍现在的打法都是偏运营的打法，他们在落后的情况之下往往能够找到将比赛继续拖下去。

　　他们在三路被破的情况之下都成功的拖了下来。最终RNG还凭借着远古龙和大龙Buff的加持，才成功的拿下了比赛。

　　而C组的另外一场比赛之中，最不被看好的TL，成功的战胜了FNC，这一场比赛成为了前SKTADC小猪Piglet的正名之战，他在这场比赛之中孤注一掷的拿出了VN，在这个VN很少出现在比赛的版本之中，他的VN在中后期打出了爆炸伤害，成功的拿下了这一局比赛。

　　而D组的比赛没有太多的悬念，OG和ROX都成功的拿下了比赛。

　　休整一天之后，PG依然是和ROX以及三星来回的打着训练赛，结果有胜有负。因为训练赛的原因，双方都不会掏出什么大招出来。

　　S赛的第三天，PG战队是第一个登场的，在这一场比赛之中。他们轻取了JT，杨健和微笑依然都没有死亡，杨健完成了他赛前的承诺，成功的单杀了两次JT的中单。他和微笑的KDA也高居这次S赛的前两名。

　　杨健的单杀次数更是遥遥领先。

　　S赛的第四天，这一天C组的厮杀完全进入到了白热化之中，三星成功拿下TL，RNG也顺利拿下FNC。高居C组榜首。

　　一晃，六天的时间也慢慢的过去了，第一轮的小组赛也过去，PG战队三胜零负高居A组的第一名，出现已经是没有太多的问题。

　　他们结束比赛的平均时长只有25分钟，这简直是一个恐怖的数据！

　　这个版本的比赛，三十分钟以内结束的比赛都非常的少，但是PG战队却做到了三场比赛平均时长25分钟，在这次S赛上展现出了一种恐怖的统治力。

　　当然，这与他们这个小组的队伍实力不强有着很大的关系。

　　但是他们的表现，却让得国内的无数观众完全沸腾了，不少人都指出，PG战队展现出了一种s4三星白和S5的SKT在S赛上的统治力，这是一种冠军相。

　　国外无数的论坛也瞬间炸裂开去，不少人发帖子震惊PG这支队伍。

　　一些没有关注过MSI或者IEM比赛的人更是惊奇不已，这支S赛的新军所展现出来的强大实力。让他们震撼，特别是中单位置上，巫师所展现出来的强大实力，让他们感觉到了恐怖！

　　三场比赛。他一共单杀了十次对位的中单！

　　在美国的论坛上，有人就发帖子说道：“我的天，这个巫师真的是要把Faker拉下神坛的节奏吗？”

　　“自Faker之后，似乎又出现了一个恐怖的具有着统治力的中单！”

　　“感觉这次的S赛是一场乱战了。强队实在是太多了。”

　　同样的，随着时间的推移，越来越多的比赛对于开始吸收各大赛区战术打法，第二轮比赛，将会变得更加的血腥！

　　TSM在第二轮开赛之前，放出话说他们找到了PG战队的命门，第二轮他们将会对PG进行复仇。


第391章 倒霉的TSM与自信的Bang

　　TSM其实挺惨的，在第一轮输给了PG战队之后，他们的中单比尔森心态有些炸裂，这种情绪直接影响到了他后面的发挥，导致他们小组赛第一轮的时候只赢下了外卡队伍BKT，还输给了JT战队，现在的A组之中JT战队排在第二，TSM在第一轮结束之后甚至只排在了第三的位置。

　　就在这样的情况之下，他们战队发表声明说自己已经找到了PG战队的命门。他们将会在第二轮战胜PG战队。他们也将会在第二轮开始发力一举进入到淘汰赛之中。

　　对于他们放出的这样的消息，PG战队给出的回应是，我并不觉得他们找到了什么命门。我们战队没有任何的缺点，我们每个位置都非常强，希望他们在赛前进行改口。否则再次将他们零封的话，他们会很难看的，改口了或许我们可以考虑放他们一马。

　　PG给出的回应符合杨健对于比赛的一惯作风，那就是狂！

　　原本TSM想要装一波比，但是现在却把自己给僵在了那里！

　　PG战队在小组赛面对JT或者BKT这两个明显要比TSM弱的对手之时，他们也没有零封对方，而是选择了一个比较浪比较玩的心态。

　　但是与TSM之间的恩怨，让得他们在面对TSM的时候进入了一个认真的模式！

　　TSM在已经把自己的话像媒体透露之后，彻底把自己给僵在了那里，他们之所以说这些话，是因为这段时间粉丝对他们极其失望，作为北美最强的几个队伍，北美人气最高的队伍，在第一轮比赛之中他们却仅仅只赢下了一个BKT。

　　他们发出这个声明是想要让粉丝安心，他们可以顺利的出线，至于什么找到PG战队命门这样的话就是他们用来稳定粉丝的。

　　结果他们万万没想到PG战队居然是以这样强硬的方式对他们进行了回应，直接扬言说如果他们不改口，会再次的零封他们。此时的TSM想要哭的心都有了。

　　如果说PG战队是以对战小组赛其他两个对手的心态和他们打，他们的比赛场面不会这么难看，如果一旦PG战队认真玩，他们将会面对的是揭幕战那支让他们感觉打心底恐怖的PG。

　　但是话已经说出去，他们根本就没办法进行改口！他们不可能给别人说：“那个啥，我之前发出的那个声明是吹牛逼的。我们根本不是PG的对手！”

　　如果这样的话发出去，估计分分钟就有北美粉丝给他们寄刀片，粉丝也会对他们失望透顶。

　　所以此时此刻，他们只有硬着头皮承受了，只希望PG战队在之后的比赛之中不要进入到那种认真的模式！

　　10月7号！

　　这一天是国内国庆节的最后一天，在国内。无数的LOL玩家都坐在了电脑的面前，他们将会观看着PG战队对TSM第二场比赛的表演。

　　现场依然是座无虚席，不少北美的观众此时的脸上都挺兴奋的。

　　欧美的观众都比较奔放，在镜头面前他们也没有丝毫的害羞。他们是真正的享受在了比赛之中。

　　比如说第一场比赛他们给PG战队喝倒彩，到后来被PG战队给折服之后为PG战队鼓掌，事实上杨健在比赛之上的表现更得到北美观众的喜爱，他们就喜欢这种狂妄的性格。

　　他们也期待着，这次TSM真的能够发现PG战队的命门。

　　然而现实是残酷的。

　　这一场比赛TSM再次的遭到了PG战队的无情吊打，当然并没有如同PG赛前所说的一般零封TSM战队。

　　事实上，TSM战队的实力真的不弱，放在LPL也绝对有着前八的实力。

　　在比尔森认清了自己的定位果断的选择猥琐发育之后，这一场比赛他只被杨健单杀了一次。

　　当然全场的节奏还是被PG战队牢牢的掌控，在A组之中，PG战队展现出了一种超然的实力。

　　至于TSM赛前所说的PG命门，他们完全没有在比赛之中展现出来。

　　杨健和微笑在这场比赛依然是一次都没有死。小组赛打到现在已经过去四轮，两人阵亡数都是零，KDA依然是高得不行。

　　这一场比赛结束之后。A组的出线形势基本已经明朗了，BKT实力在小组之中垫底，如果说JT在第二轮比赛战胜TSM。那么他们就会以小组第二名的成绩出现，如果输掉，他们将会和TSM进行一轮加赛。胜者进入到八强之中。

　　PG几乎已经确认会以小组第一的身份出线。

　　在A组的比赛结束之后。PG战队依然是选择了留在赛场，他们打算再看一场SKT对阵ROV的比赛。

　　如同PG战队在小组赛之中一点东西都没有曝光出来一半，SKT在小组赛之中也什么都没曝光出来。

　　除开对阵ROV之外，他们其他的两场比赛选择的是和PG一般，是以玩的行为在打，甚至在中路Faker都拿出了一个js中单。

　　……

　　当这一场比赛开始前。比赛上开始放出了君临天下的VCR。

　　在VCR之中，君临天下开口说道：“我们第一轮的时候输给了SKT，但是这一轮我想要和SKT好好的较量一番，我们战队是有着一定机会拿下SKT的。”

　　对于他的说法，SKT一方在VCR出现的人Bang淡淡的回应道：“他们没有任何机会，事实上第一轮面对他们的时候，我们只使用了五分力气，我觉得这次的S赛除开遇到我们韩国的队伍，遇到三星或者ROX。否则其他赛区的队伍都没有让我们使用全力的水平。”

　　他的话说得非常自信，对于自己国家对于自己实力的自信。

　　这个时候君临天下抚了抚自己的眼镜说道：“Bang如果真的是这么说的话，我有些生气了。那么这一场比赛我倒要看看他们会不会使用全力。”

　　VCR结束之后，韦力嘴角微微一笑道：“看来ROV似乎是要放出一点大招和SKT硬刚了啊。”

　　杨健摇了摇头道：“我感觉不太可能放大招，他们的大招应该会在淘汰赛的时候再使用吧。”

　　双方的BP很快的进行完毕。

　　果然双方都是选择的一个比较常规的阵容。

　　蓝色方SKT：上单：艾克。打野：男枪，中单：维克托，下路轮子妈加上巴德。

　　紫色方ROV战队：上单：瑞文，打野：人马，中单：沙皇，下路女警加上扇子妈！

　　双方的阵容都没有什么坦克。唯一要算坦克的就只有艾克和人马了。

　　虽然说双方选择的都是一些版本性的英雄，但是杨健透过屏幕看到了君临天下脸上的严肃之色，这一场比赛显然他们是打算拼尽全力了。

　　进入游戏之后。SKT因为下路组合对线劣势，想要选择避战，但是却被ROV给强行的抓住。

　　在抓住对线之后的SKT并没有选择强行换线。他们的下路组合选择了抗压！

　　然后一个恐怖的事情发生了。

　　ROV竭力的想要去压制住SKT的下路组合，但是他们却发现Bang这个人的补刀功力太扎实了，他们的补刀完全没办法拉开。

　　同样的，SKT的视野依然是那么的完美无缺，从五分钟蓝枪第一次回家开始，他们的视野就遍布了ROV整个上半野区。

　　君临天下的应对很快，他知道对方在自己的野区之中做了很多的眼睛，人马的位置很可能被对方发觉了，他索性让人马就在上半野区刷野，暴露在对方的视野之下，同时他们上路的双人路开始无休止选择了速推拿塔！

　　是的，君临天下的想法很简单！

　　既然你知道我的人在什么地方，我也没办法Gank，我就索性只给你一路压力，其他两路选择稳健发育，自己是女警，速推塔之后可以选择转线。

　　他们的想法很不错，但是SKT却展现出了他们技高一筹的运营能力！


第392章 八强抽签—巫师的死亡之手

　　是的，SKT在这个时候将他们的细节体现得淋漓尽致！

　　人马在上半野区出现的时候，他们的中下两路开始无脑凶，ROV的两条路线因为没办法预料到对方打野的位置，所以选择了收了起来。

　　而男枪开始无脑的入侵人马的野区，将人马的野区反了一个稀巴烂！

　　十分钟的时候，女警终于如愿以偿的点掉了对方上路一塔，但是经济版面上，ROV反而是落后了一千。这经济主要集中在了中路和打野上面。他们落后的实在是有点太多了。

　　至于单人路的Theshy，凭借着自己强大的线上实力，他并没有被艾克压制的太多。

　　但是SKT的上路被破掉之后。反而是将巴德给解放了出来，巴德布控好上半野区视野之后，开始和男枪进行野辅双游。放轮子妈一个人在上路吃线。

　　轮子妈在出了大剑之后一套技能已经可以将一波兵线推出去，又有着视野作为保证，他一个人单线发育完全没有任何问题。

　　双方视野上的差距为这场比赛定下了一个很大的基调。

　　通过视野压制，SKT突然的抱团让ROV触不及防，很快的他们中下两座外塔都告破，野区更是完全沦陷，人马几乎没有地方去发育。

　　之后，SKT开始滚雪球！

　　如同第一场一般，ROV依然是没有逼出SKT什么东西，SKT就展现出了一个他们的抗压能力以及滚雪球能力。

　　在看到一半之后，杨健摇了摇头说道：“这支SKT啊！”

　　卷毛皱眉道：“感觉SKT现在在小组赛的时候，他们的一切行为都是以他们强大的视野布控作为基础，然后进而利用视野侦查到的东西在线上将一些细节扩大，而后将雪球给滚起来。”

　　张东东点头说道：“确实是这样，他们唯一暴露的东西就是这个了，希望在淘汰赛的时候其他队伍能够逼出他们一些东西吧，不过一旦我们和他们在决赛相遇的话，前期的视野战是必打的。”

　　卷毛嘿嘿一笑道：“这是我们最喜欢的不是么？利用眼位争夺来在前期爆发团战。如果SKT和我们打视野战就好了，但是我感觉他们知道我们的风格的话，估计前期的视野不会做的这么深入。”

　　PG战队也是一个非常注重视野的队伍，事实上，每一个玩运营的队伍对于视野的布控都做得非常不错，但是很多战队在布置视野之后。很快就会被拔掉。

　　而PG战队在布置视野之后，如果对方想要来拔，那么他们将会围绕着视野对对方进行算计，进而在前期爆发一定的团战。

　　SKT则是利用视野侦测到的消息，通过细节将雪球滚起来。

　　双方都是利用视野，但是滚雪球的方式完全不同。

　　……

　　果然这一场比赛在SKT前期拿到优势之后。失去了任何的悬念，ROV在这一场比赛输就输在他们想要和SKT玩运营，但是他们运营的能力太差，倒不如选择和SKT硬刚。

　　最终SKT也成功的拿下了比赛，这似乎也从侧面印证了Bang的那句话，除开韩国队伍之外，没有其他赛区的队伍可以逼他们使用全力，因为ROV已经足够强大，但是他们却赢得轻描淡写。

　　C组依然是乱战不断，RNG在C组第二轮也输给了三星，而FNC倒是赢了一局三星，所以RNG依然是C组的第一名，三星位居第二，TL和FNC并列第三。四个战队的积分咬得非常紧，在还剩两轮的情况下。谁也不知道谁会最终出线。

　　至于D组，如同AB两组一般，他们的出现形式已经完全明朗了起来。ROX一直独秀。与PG和SKT组成了这次S赛之中没有输过比赛的三个队伍。

　　OG紧随其后！

　　……

　　接下来的几天，PG战队没有将心思放在小组赛的比赛上了，他们的出现完全明朗。他们将更多的心思放在了淘汰赛上。

　　10月十二号。小组赛的最后一天比赛结束，最终的出线的八支队伍也全部确立下来！

　　A组之中，PG以全胜战绩小组头名闯关！JT两度战胜TSM拿到了第二个出线名额。

　　B组之中。SKT和ROV也顺利出线。

　　C组的乱斗打到了最后一天，最终RNG和三星以相同的积分出现，同时双方加赛确定小组排名。

　　这一场加赛双方都拿出了大招，因为谁都不想落到小组第二名，如果小组第二名的话，很可能面临PG。SKT以及ROX这三个巨无霸！最终RNG战胜了三星，小组头名出线。三星则沦落到了第二。

　　D组之中，ROX以第一名出线，OG紧随其后！

　　至此，这次S赛的小组赛全部结束。

　　八支出现的队伍之中，LCK和LPL分别占据了三席，也间接的证明了这两个赛区是最强的两个赛区。

　　LMS赛区占据一席，欧洲赛区占据一席，北美赛区和外卡赛区全军覆没！

　　在RNG和三星加赛分出胜负之后。现场的观众都没有离去。同样八强赛的所有队员也都没有离去，他们留在了现场。

　　因为接下来将会是令人激动的八强赛抽签！

　　此时出线的八支队伍，一个队伍都派出了一个人走上了舞台。在舞台之中有着一个玻璃做的盒子。盒子之中有着四个小组排名第二的队伍，在大屏幕上，已经打出了上下半区的分组。

　　上半赛区。是A组的PG和ROX，他们的对手正虚位以待，马上进行抽取。

　　而下班赛区则是SKT和RNG并列！

　　这次的抽签就有着意思了，在四个第二名的队伍之中，JT成了软柿子，几乎所有第一名的队伍都想抽到他们。而PG没有了这个机会！

　　对于PG来说，剩下的三个对手之中最好对上的是OG，因为ROV和三星。都非常的强，虽然他们是小组的第二名，但是淘汰赛和小组赛是两个比赛。淘汰赛他们会打成什么样谁都不好说。

　　PG战队派去抽签的人是杨健，在主持人的示意之下，他第一个将手放到了玻璃盒之中。

　　盒子之中，四个队伍写在纸上卷在了一起。

　　杨健吐了一口气伸出手，他掏出的第一张纸打开之后，写的是JT的名字。

　　因为同组规避的原则，这次抽签并不算数，所以放回去之后，他再次的伸出了他的手。

　　所有的人都屏息以待。

　　杨健缓缓的拿出，而后慢慢的解开。

　　慢慢的，SSG三个英文字母以及三星的标志在纸上浮现出来！

　　解说台上，米勒看到这个抽签的时候眉头紧锁地说道：“这对于PG来说无疑是最差的一个选择了，他们抽到了三星，ROX和他们又在一个半区，意味着他们很可能遭到韩国三个战队的围剿。”

　　是的，正如米勒所说的一般，PG最不想看到的结果还是出现了，他们八进四的第一场比赛就遇到了三星！

　　SKT第二个出场，Faker很快抽出了自己的对手，JT战队！

　　看到这个结果，现场一片的哗然，这也就意味着，SKT抽到了一个上上签，八强赛他们可以保留住自己所有的东西，因为面对JT他们没有任何的压力。

　　RNG第三个则是抽到了OG战队，而ROX则是对战ROV！

　　当分组抽签结束之后，国内的论坛国外的论坛都已经完全的炸开锅了！

　　如果说在淘汰赛开始之前，不少人都觉得PG战队露出了冠军相，那么在分组抽签结束之后，他们觉得PG战队夺冠的概率下降了五成！

　　掌盟第一时间就发布了一个消息说道：“噩耗，八强赛抽签PG遭遇下下签，或将遭到韩国三个战队的围剿！”

　　多玩也发布消息说道：“八强抽签—巫师的死亡之手！”


第393章 我们无所畏惧

　　国内的论坛，电竞圈，瞬间炸开了锅！

　　PG是他们寄希望最大的一个队伍，ROV在小组赛已经被看出来了，他们并非SKT的对手，同样RNG虽然说实力不错，但是在国内比赛的时候他们也输给了PG战队，不出意外的话，他们四强的时候就会遭遇到SKT，战胜的希望很小。

　　但是所有人也觉得PG如果能够进入决赛的话，就看RNG能够在四进二的时候能够逼出多少SKT的底牌！

　　相较于SKT，PG的路无疑是要艰难许多许多。他们淘汰赛第一轮对阵三星，如果不出意外的话，将会是一场恶战！

　　战胜三星之后他们将会迎接ROV和ROX的胜者。

　　这两个战队也没有一个是好惹的，PG战队在淘汰赛的前两轮必然会被逼出太多的东西，让自己的底牌尽现，SKT的晋级道路上，估计就只有第二轮会遇到一些麻烦。

　　相较于PG战队的一路死亡晋级赛，实在是顺畅了太多。

　　PG战队经历了小组赛的顺利之后。在淘汰赛开始将会进入到困难模式！

　　……

　　背锅吧之中，有人发帖说道：“LPL用完了S3S4的运气，一年复一年，今年又结束！”

　　在正文之中他提到：“S3S4之中，皇族透过内战才进入决赛，淘汰赛上并未遇到韩国队伍，但是这次的比赛，两个队伍淘汰赛第一轮就遇到韩国队伍。或许他们能挺过第一个，但是第二个都很难挺过去，运气好挺过了两轮，接下来战胜SKT的希望也不大！”

　　“不论现在你们把PG吹得多高，LCK就是要比LPL强大，你们再吹也改变不了事实，在我看来第一轮LPL队伍很可能就会全军覆没，因为RNG也不见得能够战胜OG战队，最好的成绩也是四强，进入决赛都是痴人说梦，别说冠军了，所以醒醒吧。”

　　他的话看似客观，但是实则是在吹嘘LCK的同时贬低LPL。

　　当然有不少没有太多分析能力的人觉得他说得有道理，在下面跟风说道：“一年复一年，今年又回家！”

　　不少人看出他的话之后忍不住冷笑一声说道：“不知道你特么哪里来的自信去吹嘘LCK，韩国人都是你的爹？”

　　“你的韩国爹这么厉害被RNG打到了小组第二？你特么不是智障？”

　　楼主对于这些人的回复也很简单。他同一回复说道：“楼上那些说我吹嘘LCK的，首先你们要去观看LCK的联赛，LCK联赛水平就是要比LPL高，这不用我去吹嘘，至于说三星被RNG打到了第二，小组赛只是BO1，存在着很大的偶然性，到了淘汰赛的BO5。没有其他任何一个赛区可以胜过韩国队伍。”

　　有些人看到他这么说完全看不下去了，回复道：“楼主这傻逼韩国吹，老子受不了了。你牛逼的韩国爹CJ在IEM小组赛被PG吊打两局，你牛逼的韩国爹在IEM决赛被PG让二追三，还淘汰赛谁都没办法战胜韩国队伍，韩国人真是你爹！”

　　而后，这原本是讨论夺冠的帖子慢慢的被歪楼，歪成了支持韩国的队伍和支持LPL队伍的骂战！

　　当然。这一切PG战队的人完全不知道。

　　……

　　杨健在抽签之后，就站在台上，他的脸上只是在刚刚抽到的时候皱了皱眉，不过随即就微微一笑。

　　大部分的国内玩家国内媒体都不太希望PG战队在淘汰赛被韩国战队围剿，但是杨健却恰恰相反，他其实对于被三个韩国战队围剿的情况还有着一些的期待，如果能够踩着三个韩国战队拿到最后的总冠军，那么这个总冠军的含金量不是非常的充足么？

　　台上的八人，有人欢喜有人愁，三星的安掌门在看到杨健抽到他们的时候，眉头也深深的皱了起来。

　　这段时间三星和PG战队打了很多的训练赛，给三星的感觉就只有一个。这支PG战队真的很强。

　　如同杨健一般，在皱眉之后他迅速的解开了，第一名的四个队伍，如果非要让他们选择的话，是RNG，但是RNG和他们是在同组，不可能碰到，而其他三个队伍，有两个是韩国队伍，也不是他们想要碰到的，所以PG抽到他们，对他们来说也是一件好事。

　　SKT来抽签的是Faker，在抽签之后，他就微微的笑了笑，其实他们也害怕，三星和ROV分到了下班赛区，这样的话下班赛区就是魔鬼赛区了。

　　不过，他们的运气看上去不错！

　　……

　　抽签结束之后，PG的人就朝着后台走去，刚刚走到后台。几乎刹那之间，无数的国内媒体就围了上来，国内外的媒体都有，几乎将PG战队的人围得水泄不通。

　　PG知道如果不回答一些问题肯定是走不出去了，他们索性停了下来。

　　“巫师，我想问一下对于这个分组怎么看，当你抽到三星的时候，很多人都说你是死亡之手。”

　　听到死亡之手几个字，杨健愣了一下，然后微微的笑了笑道：“对于这淘汰赛的赛程，虽然挺艰辛，但是我觉得还好吧。我们对于战胜三星信心满满，我也相信ROV能够战胜ROX和我们相聚在半决赛。至于死亡之手这个称呼我挺喜欢的，我这只手会将韩国战队推向死亡，估计和我们打完之后。韩国国内的观众又会让他们游泳回韩国了。”

　　听到杨健的回答所有人都诧异了一下，杨健的回答依然是很狂，但是这次他居然是有了幽默的成分在里面。

　　这个时候有又人问道：“微笑，你们和韩国也算是老对手了，当初韩国还没崛起的时候你们打过OGN，不过第一轮比赛就输了，这次你们淘汰赛很有可能会遭遇三个韩国队伍，你怎么看？”

　　微笑自信地说道：“不管对手是谁，我们的目标都是S赛的总冠军，这条路一马平川也罢，崎岖也罢，我们都会一往无前，再困难，即便跪着我们也会走到终点，举起S赛的奖杯。我们无所畏惧。”

　　他的话落下，杨健等人都点了点头说道：“是的。我们无所畏惧！”

　　这个时候有人继续问道：“我想问一下微笑卷毛，外面盛传你们在这次S赛之后会退役，是真的吗？如果你们夺冠了也会退役吗？”

　　这次问问题的是一个外国的记者。

　　卷毛点头说道：“嗯，这次S赛是我和微笑的谢幕战了。我们历经太多，年龄也大了，我们会夺取冠军之后选择退役。”

　　他的话让现场有些伤感了起来。

　　杨健虽然一早就知道这个结果，但是此时被提起来的时候。他的心里也有些烦闷，他开口说道：“大家请让一让吧，我们要回去训练准备接下来的八强赛了！”

　　八强赛在明天就回开打，一天一场。持续四天，第一场比赛就是他们对阵三星的比赛。

　　如果他们进入四强，那么四强赛将会在10月23和24连天举行。最终的决赛定在了10月三十一号。

　　那些记者虽然只问了三个问题，但是也足够满足了，正如PG战队所说的一样，他们明天还有比赛，不敢耽误太多。

　　回到酒店之后，PG的人去吃饭的餐厅吃宵夜，恰好ROV的人也在其中，此时他们都有些愁眉苦脸。

　　一言不发。

　　看到PG的人之后，君临天下主动打招呼说道：“明天你们要加油了啊。”

　　杨健点了点头说道：“你们也一样。”

　　君临天下苦笑一声说道：“你们估计半决赛要遇到ROX了，我们打不过他们，韩国战队对我们风格的克制有点厉害。”

　　听到君临天下的话，杨健皱眉问道：“不至于吧。”


第394章 韩国在S赛上的神话，该终结了

　　君临天下苦笑一声说道：“我们这段时间一直在练运营，但是练得四不像，所以我们打算再淘汰赛回归之前的打法，但是我们的打法面对运营的话，想要赢很难！我们训练赛也和ROX打了不少，输多赢少，不过当时我们是和他们玩运营，这次淘汰赛我们打算回归以前的打法，不过感觉希望也不是很大。”

　　杨健眉头紧锁地说道：“真的？”

　　君临天下点头说道：“真是如此，总之感觉想要赢下他们确实是非常的困难，这次狙击韩国的任务估计还得在你们一个队伍的身上，RNG想要赢下SKT的可能性很小很小。只希望他们能够逼出SKT多一点的东西吧。”

　　他的话落下之后杨健的眉头皱了皱。

　　君临天下说的确实是一个事实，运营这种东西是很难练起来的，现在的PG练运营练到现在已经过去了一年半的时间才到了现在的层次。

　　他们还在韩国有过半个月的拉练，与韩国战队同吃同住，他们运营真正练起来，那段时间对他们来说是非常的重要的。

　　在运营练了一阵之后他们才开始处理一些细节上面的问题，运营这种东西并非是一朝一夕就能够练成的。

　　而且和韩国队员不同，韩国人是在骨子里面就是把细节这种东西处理得非常好的。他们在练运营的时候得心应手，但是中国人不同，当初PG战队从组队开始的时候一直都是在说着运营这两个字。但是单单是将运营的概念刻入到他们的脑海之中都用了非常久的时间。

　　杨健相信，ROV在这个月的时间肯定是非常的努力，但是对他们来说，时间还是显得太过短了一些。

　　他眉头皱了皱道：“ROX这个队伍我们有和他们打过训练赛，感觉你们两个战队应该是五五开的，你也不要妄自菲薄了。”

　　君临天下笑了笑。没有说什么。

　　其实杨健并不相信君临天下说的什么一点机会都没有，这个人打游戏到现在，进入到了S赛，如果说他没有一点野心，杨健是绝对不相信的，小组赛输给SKT两场，他都没有太多的沮丧。既然进入到了S赛，他觉得君临天下和他的ROV都是憧憬着冠军的。

　　两人的交流到了这个地方就结束了，杨健吃过夜宵回到了酒店。

　　S赛进行到现在十二天，很多的队伍都是以赛代练，在十二天的时间之中大部分的队伍都进步很大。

　　杨健担忧一个事情，他们在小组赛之中非常顺利就出线了，但是三星却是从死亡之组乱战杀出的，在比赛的进步上面，显然是三星要比他们好上一些的。

　　……

　　明天就是淘汰赛的第一场，赢了。他就会进入到四强，距离决赛，距离S系列的奖杯就只有三步之遥了。

　　他的心情有些复杂了起来。

　　一来是，这个比赛打完之后，微笑和卷毛就要退役了。

　　二来是，在S赛打完之后，韦力和张东东很可能会选择离开这个战队，他一手组建的PG战队将会再次的支离破碎。

　　第三点。他虽然很自信，但是他清楚这次淘汰赛的赛程对他们来说，完全是魔鬼赛程，他们在训练赛和三星以及ROX碰撞了很多次，这十二天的时间他们几乎都是在与这两个队伍的训练赛之中度过的。

　　双方的胜负在五五开的样子，虽然他们都没有使用大招，没有用尽全力，但是他们也不相信那两个战队就使用全力在和他们比赛。

　　小组赛有一定的偶然性。但是淘汰赛，是真正考验队伍综合实力的时候。

　　各种各样的原因，让得他有些睡不着了起来。

　　因为第二天的比赛就是一场火星撞地球的比赛，中韩两国的媒体都在此时开始发话了。

　　韩国媒体在分组结束之后，就有人发声说道：“现在看起来，这次的S赛是我们韩国的囊中之物了。LPL赛区运气不好，如果说他们抽签碰到了JT或者PG的话，他们还有机会进入到四强之中，但是现在他们是倒霉的，八强赛就有两支中国队伍遇到了我们，他们将会止步八强，四强之中将会有我们三支韩国战队。我大胆预测，这次决赛又是我们韩国的内战！”

　　韩国媒体的新闻被韩国的中国留学生转到了贴吧和论坛之中，霎时之间炸开了锅。

　　掌盟迅速的回应说道：“韩国很自大，确实，过去的几年之中，他们有着很强的实力，他们统治了这个游戏，但是请不要忘记，IEM赛的时候，PG战队踩着韩国战队登顶，拿到了世界冠军，这一次你们的三星，将会再次成为PG奇迹之路的脚下亡魂！ROV这支世界新军也会教你们ROX做人，你们很强不否认，但是请你们永远都不要低估一颗总冠军的心！我们LPL渴望这个冠军太久了，我们如是，PG如是，所有的中国玩家如是！”

　　两个国家的媒体在赛前就已经开始打起了口水仗。

　　相较于两个国家都带着主观性的文章在其中，欧美的电竞媒体看似要公平了很多，他们对于这次八强赛进行了一些看法。

　　美国最大的电竞媒体就撰文写道：“从四个战队的情况来看。在我们的预料之中，三星出线的机会要大上一些。”

　　“首先，这是一个BO5的比赛，虽然不想去承认，但是韩国战队在这个游戏的理解力上真的是超出了其他赛区一筹，三星战队在面对RNG的时候，他们输掉了，但是那是BO1，存在着偶然性，如果是打BO5的话，我相信RNG没有任何的机会，他们或许可以凭借着爆发拿下一局。但是拿下三局的可能性为零，PG战队也是如此，他们在小组赛确实是展现出了统治力，但是TSM这次在S赛状态不佳。PG的真正水平如何，还有待考证。”

　　“至于其他三个出线的战队，应该是SKT，ROX以及RNG。”

　　“不出意外，这次的四强之中，韩国将会占据三个席位，而内战很可能会重复S5的情况，变成两个韩国队伍的内战！”

　　他这个新闻也得到了不少人的认同，在大部分的人心底，韩国赛区就是最强赛区，他们联赛之中随便一个垃圾战队，即便垫底的战队拉倒自己的赛区之中都是能够名列前茅！

　　在LOL这个游戏上，全世界都恐韩！

　　毫不客气的说，除开中国的媒体和中国的玩家，没有太多的人觉得PG战队能够赢下八强赛的首战！

　　其中原因，是大部分人不清楚现在PG战队的具体实力以及他们内心对于韩国人在这个游戏上深刻的恐惧。

　　……

　　一夜无话。第二天中午的时候，PG战队的人才醒了过来，他们直接前往了场馆，在场馆之中打Rank保持着手感。迎接着晚上七点开始的八强赛。

　　当然，过程之中他们也会被拳头官方的人邀请去录制一些VCR，用来在赛前或者比赛间隙播放。

　　在所有人都在打Rank的时候，杨健坐在那里闭目养神。他昨天晚上考虑了太多，睡得并不是很好。

　　邵可卿坐在杨健的身边，不断的帮她按摩着肩膀，想要让杨健放松下来。他能够感觉到今天的杨健似乎有些不对劲。似乎神经有些过于紧绷了。

　　她没有说明，她相信杨健的调节能力。

　　终于，六点五十分，工作人员提醒他们该上场了。

　　这个时候杨健睁开了眼睛，从座位上站了起来，此时他的眼睛之中充满着严肃之色，他喃喃一般的道：“韩国人的不败神话，也该终结了。”


第395章 全球流VS收割体系

　　杨健的话声音并不是很大，只有他一个人能够听到，说完这句话之后他招呼了一下其他人说道：“兄弟们，走了。”

　　五人朝着比赛场走去，走到比赛场地之后，他们并没有坐下，五个人抱着彼此的肩膀围成了一个圈，他们都低着头。

　　卷毛深吸一口气说道：“兄弟们，一年半了，为了S赛我们奋斗了一年半，现在小组赛我们轻松出线，我们淘汰赛将会是死亡之路。崎岖不平，但是正如微笑接受采访所说的一般，我们无所畏惧，今天我们的对手是三星。自S5开始到S6两个赛季，韩国队伍从来都没有被其他赛区淘汰过，淘汰他们的都是他们自己人，今天！我们就将打破这个魔咒，吊打韩国，然后告诉世界上所有人，我们是来自中国的PG战队！”

　　说道这里他顿了顿大吼一声道：“兄弟们！”

　　“PG一往无前！”

　　几乎是在同时，五个人大声的吼道！

　　这是这段时间他们的微博很多人留言所说的一句话。也代表着他们战队的粉丝对他们的支持，此时已经是他们战队的口号了。

　　在S赛淘汰赛的第一场比赛，他们当着镜头，大声的吼出了这句话！

　　……

　　解说台上，笑笑，西卡以及场控的贝拉此时正坐在台上。

　　这是中国的一个梦幻解说组合，也是大部分网友调侃的一家三口！

　　贝拉在久违了电竞圈子之后，这次的S赛她再次的复出，作为球王，她依然是穿着低胸装，坐在台上露出了一条幽深的沟壑和两个半球，令人血脉喷张。

　　笑笑坐在他的右边，依然是带着眼睛，穿着西装，和以前解说S4的时候没有太多区别，如果非要找出一点区别的话，那就是头发貌似又少了一些。

　　西卡坐在右边，这一个梦幻的解说组合会来解说这场比赛。

　　在双方调试机器的时候，贝拉说道：“我们都知道哦，PG是以LPL赛区第一种子身份出线的。而三星是韩国的第三种子出线，这一场比赛可以说是分量十足，也代表着中韩两国在LOL这个游戏上时隔一年的再度碰撞。笑笑和西卡觉得这场比赛会怎么样。”

　　笑笑说道：“我自己肯定是支持我大屁股战队的。”

　　说道这里他转过头用重庆话吼道：“巫师，重庆崽儿，雄起！”

　　当然，杨健并没有听到他的话，他吼完之后再次的转过身来说道：“两个战队现在都玩运营，但是PG的运营就感觉要爷们一点。他们的运营是结合着疯狂的打架，和韩国本土的运营理解完全不同。”

　　西卡点头说道：“确实是如此，双方都在玩运营，我也觉得这次PG胜算打一点，PG玩运营并非照搬韩国战队，他们有着自己的一些理解，打出了自己的风格，如果说PG战队的运营是爷们的话。那么三星的就显得有些娘炮了。他们以劣势就会疯狂的让资源。”

　　笑笑说道：“对对对，PG是的运营是提枪上马，而三星的运营就有种只能在家自己撸的感觉。”

　　贝拉听到两人的话，连忙说道：“那你觉得比赛的走势会是这么样的呢？”

　　她不敢让两人继续这么说下去，这毕竟是官方直播，有着无数的中国玩家在关注这场比赛，继续让这笑笑两人说下去不知道会冒出什么骚话出来。

　　就在他们谈话之间，游戏已经进入到了BP界面之中。

　　中国，草莓和若风第一时间发了微博说道：“加油微笑卷毛，加油PG战队，我们会在10月31一号来美国，看着你们登顶S赛！”

　　两人退役之后都有着自己的事业。本来他们是打算放下自己手里的事情过来陪着PG战队一起直到PG战队打完S赛，但是却被微笑和卷毛给拒绝了，最终约定10月31号前来。

　　王校长也发了个微博说道：“巫师，现在比赛才真正开始了，我期待着你的表演！”

　　五五开发微博说道：“大屁股战队加油，吊打韩国人！”

　　同时，在微博上面有人发起了起一个话题#PG闯关#。

　　是的，在他们看来，这次PG战队的晋级之路是一个闯关模式，先遇韩国第三种子队伍，如果ROX晋级的话他们再遇韩国第二队伍，最后与SKT会师决赛。

　　对于SKT进入决赛，全世界都没有任何的一个人会去怀疑。

　　此时这个话题正被人疯狂的顶着，讨论量和浏览量很快就起来了，成为了最热话题之一。

　　PG战队，PG战队的五个队员也通过这次S赛正在被越来越多的人所知晓。

　　……

　　美国洛杉矶。比赛现场。

　　此时双方的BP已经进入到了一个最后的阶段，官方英文解说此时震惊地说道：“我的天呐，PG战队这个阵容，实在是让人完全想不到！”

　　笑笑此时也忍不住说道：“果然。PG战队再次拿出了骚阵容，这是我们中国战队非常熟悉的一套阵容，全球流！”

　　是的，BP结束之后。蓝色方PG战队，上单：慎，打野：永恒梦魇，中单：卡牌。下路：寒冰加上布隆！

　　除开布隆之外，其他四个英雄就是S2中国战队驰骋世界的标准阵容，全球流！

　　当然随着版本不断的变动，除开慎和寒冰的大招，卡牌不能够想去哪儿就去哪儿了。梦魇大招的距离也变得非常的短！

　　西卡忍不住说道：“没想到PG战队在第一场比赛就拿出了这么一个阵容，确实，除开梦魇不怎么在比赛之中出现之外，其他的四个英雄都挺适合版本的，而且巫师的卡牌是拿手绝活。”

　　笑笑也感叹说道：“这只是一方面，我觉得PG似乎在向中国的观众表达一种意思，全球流从某种程度上来说，给中国LOL带来了很多的荣誉。算是很多老玩家的信仰套路之一，PG似乎在向所有中国玩家宣示着，他们将会带着中国LOL过去的荣誉和耻辱，征战这次世界赛。”

　　他的话让得所有观看比赛的玩家心底热血沸腾。此时所有直播间之中，弹幕没有谩骂，没有嘲讽，所有的人都在疯狂的打着一句话！

　　“大屁股加油！”

　　而紫色方的三星SSG战队，选择的阵容为：上单：刀妹，打野：螳螂，中单：妖姬，下路烬加上巴德！

　　西卡说道：“说归说，PG战队这个阵容到了六级之后带节奏的能力极强。但是在六级之前，除开上路之外都感觉不太好打，特别是中路，梦魇要慢慢发育到六级才有作用，卡牌面对妖姬和螳螂这一队中野组合，压力也蛮大的。”

　　笑笑点头道：“是的，SSG这一场比赛也算是放出了一个大招！刀妹，妖姬和烬的一轮爆发，可以打出足够的伤害然后给螳螂制造充足的收割环境，这收割体系非常完整，三星的安必信有着抗中奇侠的名号，虽然他转了打野。但是也不可小觑，我觉得PG战队只有在中后期选择131的分带，然后瞬间集结形成以多打少，这样才能够战胜SSG。”

　　他们讨论着阵容优劣势的时候，这一场比赛也正是开始了。

　　现场，刘婷婷举着巫师的灯牌，此时正大声的给PG战队加油，现场的观众也慢慢的爆发出了一阵的掌声。

　　这掌声来得莫名其妙，外国观众都这样，忽然莫名其妙的自己就嗨起来了。

　　进入到游戏之后，PG战队选择了抓对线，因为慎在他们这个阵容之中挺重要的，换线情况下慎的发育非常受影响。

　　PG的双人路走到了上路，在上路河道的草丛之中蹲着。

　　SSG的双人组也选择了去上，他们的想法是打算换线，并且成功的被PG给抓住。

　　1分30秒，SSG双人组路过河道，朝着PG的上半部分野区走去，想要侦测PG的打野位置以及分线情况，这一切，被PG河道之中的下路组合清楚的察觉到。一场预谋就此展开！


第396章 绝望的三星下路

　　是的，这是PG战队演练了很多的一个战术，而这个战术想要形成的先决条件就是，对方并未发现自己的双人路在何方以及自己的阵容之中一定要有布隆。

　　在对方入侵野区之后，PG的人依然是老老实实的蹲在了草丛之中，并未有丝毫的动作。

　　SSG两人在入侵了野区之后，做了两个眼睛然后慢慢的走了出去，笑笑的声音提了起来说道：“这一波，SSG要遭到一波重的。”

　　就在他话音刚落的时候，SSG的两人路过了草丛边上。

　　他们在野区做的视野并未发现PG战队的人之后，还以为PG战队的人都在下路，所以大大咧咧的走了过去。就在此时，草丛之中的布隆一个Q技能挂在了烬的身上。同时艾希的W出去，同时布隆和艾希的一发普通攻击也落在了烬的身上。

　　SSG的下路组合大惊失色，烬几乎是第一时间交出了自己的闪现，巴德也丢出了一个Q技能妄图定住微笑和卷毛。

　　但是他的Q只命中了一个布隆，在烬闪现出去的时候，因为双方之前几乎是脸贴脸，艾希上前一步。第二发普通攻击落在了烬的身上出发了布隆被动，将烬给晕在了那里。

　　两人集火情况之下，烬在晕眩结束之后交出加血还是殒命！

　　而后两人将杀心投向了巴德。

　　不过巴德在看到烬必死的情况之下，他选择了卖掉烬成功保全了自己的性命。

　　看到这个场景，SSG的人眉头紧锁，他们迅速做出了调整选择了换线。

　　PG猜透了SSG的想法，他们上下两路都开始选择疯狂的推线，在上路将兵线推入到对方塔下之后。对方双人路在下路露头，而后PG上下两路选择了回城，朝着下路赶去。

　　他们选择换线的目的还有一个，就是因为第一条龙是一条火龙，他们如果选择继续在上路换塔，那么SSG必然会选择牺牲一点节奏利用双人路在下的优势，把第一条火龙给打掉。

　　火龙这种增加伤害的元素龙对于SSG的中野实在是太爽了，他们的妖姬和螳螂都是秒人流的英雄，伤害加成让他们在中后期秒人会来的更加的简单。

　　所以PG必须得先将第一条火龙给拿到才行。

　　换到下路之后，因为有着一血的优势，PG战队的下路打得主动了许多，三星下路组合选择猥琐在了下路不敢出门。

　　……

　　中路的地方，妖姬想要利用自己在前期的优势，对卡牌进行着压制。

　　然而几分钟的时间过去，中路的地方妖姬并没有占到太多的便宜，他的血线和杨健相当。血药两人都是用了一瓶，而补刀，他甚至比卡牌还要少了几刀！

　　这就是杨健线上实力的一个体现了，在他拿到劣势英雄的时候，他可以凭借着自身实力和对于对线的理解，将英雄的劣势给补回来！

　　当然，这种情况只能够在对方中单线上实力和他有着一定的差距才能够实现，如果说他现在对位的是Faker或者说rookie这种线上实力强大的超级中单。他也会被压制得很惨。

　　你细节做得再到位，别人的细节也不会太差，而且英雄克制的问题对于这个游戏实在是非常的重要。

　　在野区之中，梦魇开始的选择是主发育，并未在去Gank，同样的，螳螂也是一个需要发育的英雄，双方在前期看起来都没有搞什么事情。

　　游戏进行到第五分钟。变故再次的发生了。

　　PG的下路组合选择了故意放线，将兵线放入到了自己这边，同时梦魇悄悄的摸到了下路。

　　而后，布隆直接闪现接Q，给烬挂上了被动。

　　烬这个英雄此时没有闪现，看到布隆闪现挂被动之后他就清楚对方的打野过来了，果然，梦魇已经从河道之中摸了出来。

　　虽然说他没有闪现，但是他还有着巴德的隧道，随意他们迅速的朝着墙壁靠了过去，巴德第一时间开了隧道！

　　但是布隆的Q减速的情况之下，他感觉自己走得比蜗牛还慢。就几步路的路程，他却感觉比登天还难，在刚刚走到隧道口的地方，布隆的被动触发了，同时梦魇的嘲讽也挂了上来。

　　烬很惨，他都已经到了隧道口了，但是去没办法过去，就那么被PG战队给击杀在了隧道门口。

　　烬感觉到了全世界满满的恶意。他感觉全世界都在针对他一般！

　　然而这只是一个开始而已！

　　PG战队利用烬死去和巴德回城，他们成功的拿下了第一条的小龙。

　　第七分钟，SSG的下路组合遭到了重创，在将兵线推入到SSG的下路一塔之后，寒冰暴起发难！

　　他已经六级，一个大招射出，成功的命中了塔下的烬，而后所有SSG的全身头顶，都亮起了一个符号！卡牌的大招起飞！布隆进场大招大起两人的同时，SSG的上单选择了传送下下路一塔，布隆抗塔，慎的大招落在了布隆的身上。同时整个地图陷入到了一片的黑暗之中。一声来自地狱的怒吼声响彻整个地图。正式梦魇的大招！

　　笑笑惊呼着说道：“这是来自PG战队全球流的第一波支援，这个刀妹敢不敢落下来，他敢落下来，屁股战队就敢一屁股把他也给坐死！”

　　果然，刀妹选择了取消传送，烬在双招尽交的情况下，依然是死亡。这一次巴德也未能幸免！

　　PG战队的全球流，第一次展现出了恐怖的实力。

　　他们在杀掉两人之后，成功的拿下了下路的一塔！

　　解说台上的西卡说道：“三星估计都快哭了，这一代的人都没有遇见过全球流，全球流很少出现了，现在PG的上单依然是有着传送。所以他们想要利用上单的传送搞出一点事情也没什么机会。”

　　笑笑点头说道：“估计三星的人现在都还在纳闷，这尼玛全球流不是已经变成弱鸡了吗？怎么还是这么刚，现在三星估计都懵逼了。”

　　三星的人确实，此时他们的脸上都有些发懵！

　　毕竟全球流自s2之后。几乎就消失在了比赛场上，S2已经是远古时期，那一批的职业队员大多数都已经退役了，现在在场上的。也就微笑卷毛和安必信经历过那个时期，对于全球流其他的队员都有些不太了解。

　　“全球流6666！”

　　就在这一波发生之后，直播间的弹幕已经疯狂了，这种瞬间五个人集结的打法。看得很多观众都热血沸腾，他们有一种感觉，太爽了！

　　贝拉说道：“可以看到哦，现在的节奏牢牢的掌控在PG战队的手里，但是SSG是一支不惧怕打逆风的队伍，在中后期，他们总是能够在好到办法将比赛拖入到中后期。”

　　西卡道：“嗯现在他们的下路已经炸了，以微笑和卷毛的老谋深算。SSG下路组合现在又没双招，估计他们都不敢补刀了。”

　　笑笑点头道：“这个烬到了中期将会没有任何的输出，他们必须要朝着后期拖，拖到烬的装备起来。而支撑着SSG朝着后期拖过去的资本就是他们的上野，妖姬是一个中期爆发能力很强的中单，上单的刀妹的发育也还非常不错，但是慎确实是克制他。现在他们的中野必须要搞出一点事情出来才可以了。”

　　但是就在这个时候。他们的目光放到PG的装备版面之后，笑笑的嘴巴上突然是露出了一丝的笑容。

　　在装备版面上，PG战队的队员每个人都带着一个真眼出门，卷毛出到了眼石，梦魇也出了绿色的打野刀。

　　两人朝着SSG的下半野区走去，他们似乎要……将下路针对到底！


第397章 飞天老螳螂？一箭射下来！

　　是的，看起来他们似乎是打算完全针对三星的下路，五个假眼三个真眼，将三星下路河道网上的地方完全点亮！整个地图的下半面，都是PG战队的视野。

　　这一点让得SSG实在是太难受了，他们想要出去排眼都没办法，现在扫描因为等级太低没办法升级，打野都不敢往下半野区靠！

　　西卡说道：“SSG现在感觉很难受，特别是他们的打野，现在只有四分之一的野区可以打，估计内心都要憋出内伤了。我都有点同情安掌门了，他估计心里在说，你说这个烬炸了就炸了，关我什么事情，我现在刷野都困难。”

　　笑笑也跟着说道：“确实。PG战队这一场比赛感觉有点稳了，你想想，这个游戏其实就和寻宝差不多，本来是一个战队一半，大家互相寻宝。现在三星只能玩四分之一章地图，寻到的宝藏也肯定要少上一些。”

　　两人解说风趣幽默，配合着PG战队现在占尽了优势，观看直播的观众都觉得身心愉悦。

　　在PG将整个下半野区的地图点亮之后，三星的下路组合都快哭了，他们的视野做不出去，只能够做在靠近塔的几个位置。

　　当然，在PG下一波大招来临之前，他们还是相对安全的，也就意味着，他们有着差不多两分钟的发育时间。

　　但是这两分钟的时间对于三星的下路组合来说也并不好受，他们下路的装备差距太大了，微笑和卷毛两个老阴b，牢牢的控制着兵线，烬想要补刀都没有太多的办法！

　　十分钟，PG在SSG做的第一轮视野消失完毕，但是这几分钟的时间，他们已经将经济拉倒到了接近三千！

　　在十分钟有着这么一个巨大的经济差，几乎可以说三星这第一场比赛已经是雪崩了！

　　当然三星也有着一些的应对，螳螂在六级之后主动的发起了几波Gank，但是无果而终，PG的上中两路打法在这个时候变得非常的保守，根本不给他们机会！

　　前期，整个比赛的节奏都掌控在了PG战队的手里！他么成为了一个节奏的发起者。

　　而这关键的一个点就在于一级的时候他们杀掉了对方下路的ADC并且逼得下路组合交掉了双招！

　　这成为了本场比赛的一个导火索！

　　正如同笑笑之前所说的一般，三星这场比赛想要拖到中后期的一个关键点就在于他们的中野组合的发育。

　　螳螂这个英雄是一个需要优势，需要人头的英雄，他将主要的目标都放在了上中两路上，他们经济落后主要的点都来自下路，上中的发育还算是不错。

　　十一分钟，三星选择了主动对上路发起一波Gank！

　　PG战队自然也知道对方对于上中两路必然是有着一些的想法，所以在这个时间点的时候，张东东打野主要位置都在上半区，他的大招可以随时进行支援。

　　就在对方摸到上半野区之后，上单的刀妹主动出击了，她主动选择了去留PG慎。

　　在他过去的瞬间。卡牌的大招亮起，看到了妖姬已经快到上路了。

　　他没有迟疑直接一个大招朝着上路落了过去，梦魇也快速靠过去之后，迅速的选择了关灯！

　　原本是三星主动发起的Gank，此时变成了一波3v3的小规模团战！

　　这就是全球流，他们可以在瞬间集结，形成以多打少的局面，也可以瞬间集结支援被Gank的一路！

　　但是三星在看到PG战队集结打3v3的时候，他们没有丝毫的慌乱，双方上中野的经济差距并不是很大。在3v3的情况之下，他们的三个人的组合有着绝对的优势！

　　PG是支援过来了没错，但是除开卡牌之外，其他两人的伤害并不是特别的足，也就意味着，只要他们先集火秒掉卡牌，那么这一波小团战，他们必胜！

　　而卡牌的血量，必然扛不住他们三个人的一轮爆发！

　　就在他们团战一触即发的时候，下路的寒冰。猛然的一箭飞出，正是他的大招，自下路而起，开始朝着上路激射而去！

　　三星的想法PG战队很清楚，所以杨健落地的地方距离三星的人都非常的远，三星一方的爆发确实是比他们要高，但是他们的控制却要比三星更足一些，这是他们的优势！

　　双方的战斗，在瞬间就打响了。

　　妖姬抵达之后直奔杨健而去，杨健头顶上，一张金色的牌抽出，闪亮的金黄色并没有让妖姬感觉到害怕！

　　她迅速一个qr技能打出，打出雷霆的同时杨健的血线下降了接近二分之一的血量，杨健知道这一套技能他是必中的，所以他也没有躲避。直接一张金色的牌丢在了妖姬的身上，同时一个Q技能也飞出。同时A了妖姬一下触发了雷霆的效果！

　　在他金牌丢出的时候，妖姬的E技能灵魂锁链也划过了地面！

　　这个时候体现出了杨健的肌肉反应了，他凭借着一个轻巧的走位，躲开了妖姬的锁链，没有让自己第一时间被控制住。

　　刀妹这个时候动了，他刮着大招朝着杨健走来。

　　卡牌在自己的技能丢出去之后，选择了一个后撤，不给刀妹近身的机会，他在等待着CD的时间！

　　刚才那一波。如果说妖姬链到了杨健，配合着刀妹的一轮爆发，杨健必死无疑！杨健一死，他们三个人打梦魇和慎的话，就要轻松很多。

　　杨健的一套技能也将妖姬打了半管血。这个时候梦魇突向妖姬，直接给他挂上了自己的嘲讽技能，妖姬技能交完的情况之下成功的被出发，而后梦魇开始对着妖姬疯狂的输出，妖姬的血量眼看就残了。

　　这个时候刀妹突到了梦魇的面前。想要限制住梦魇！

　　而慎则是嘲讽向了螳螂！

　　不让螳螂第一时间突向杨健！

　　这个时候的倒霉耍了一个心机，他Q到了梦魇之后，醉翁之意不在酒，她利用螳螂作为位移，然后猛然的一个闪现到了杨健的身旁给杨健挂了一个E技能减速！同时第三段大招和第四段大招刮在杨健的身上配合着E技能之后的一发普通攻击。杨健的血量瞬间见底，杨健连忙闪现拉开距离。

　　这个时候螳螂并没有吝惜自己的技能，在慎的嘲讽结束的瞬间，他直接冲天而起，化身成为飞天螳螂！

　　飞起来的瞬间，他就一个闪现到了杨健的面前，同时W技能丢出，杨健此时没有了位移技能，他只要一发普通攻击，就能够带走卡牌的性命。

　　安必信的嘴角已经挂起了一丝嘲讽的笑容，这一波团战打到现在，卡牌一死，接下来就是他们的收割节奏，他们队伍翻盘的时间点，就将来临了。

　　但是，就在他闪现落地的瞬间，一支银白色的冰箭滑过了整张地图，猛然的落在了他闪现的位置！

　　碰的一声！飞天老螳螂瞬间懵逼了，整个人晕眩在了那里动也不能动！

　　英雄联盟最强的控制技能，来自艾希最远距离的大招。晕眩2.5秒！

　　这个时间完全足以让卡牌拉开足够的距离，同时卡牌的身上一张金色的牌再次的亮了起来，他朝着旁边走去，卡着时间，再次的丢在了螳螂的身上。

　　旁边的妖姬在被梦魇控制住之后。当先殒命。

　　本来起飞的螳螂，此时懵逼不已，慎将攻击投向了他，梦魇也将矛头对准了螳螂。

　　在螳螂晕眩快结束的瞬间，杨健将金色的牌丢出。再次的晕住了螳螂。丢出了自己的Q技能！

　　同时这个时间刀妹也靠近了他，一发普通攻击带走了他的性命！

　　螳螂活生生站在原地三点几秒的时间，这段时间他可以说死得不能再死！

　　刀妹在杀掉了杨健之后，就开始朝着自己的塔下走去。

　　但是，他没有了闪现。慎和梦魇的第二轮技能在这个时候也好了，两人有着两个嘲讽，刀妹也逃无可逃！最终打成了一个一换三！这一波，艾希的大招成为了一个最关键的点！

　　在螳螂就要起飞的时候，他的冰箭恰好抵达。终结了螳螂起飞的势头。

　　当然，这个大招有着很大的偶然性，但是这也是全球流的一个牛逼之处。

　　解说台上的笑笑此时都快笑晕过去了，他说道：“飞天老螳螂被一箭射了下来，射成了死螳螂，安掌门现在都哭了。”

　　西卡说道：“这一波PG的支援其实是挺不理智的，他们上中野在三V三的情况之下几乎是没办法玩的，但是艾希这一箭真的是太关键了，这一箭晕眩时间实在是太长，安掌门根本就没有丝毫的机会。”

　　笑笑道：“现在好了。刚才还是他们翻盘的点就是上中野，这一波过去，上中野也跟着崩了，三星想要翻盘的机会太小。”

　　……

　　正如同西卡所说的一般，现在的PG战队优势真的是比天还要大了。

　　在死掉三人的情况下。他们上路的外塔也被破掉！经济差距拉大到了四千五！

　　两分钟之后，在大招再次好的时候，PG的双人路到了中路，而后再次的突然一波五人包中。

　　当然，他们这一波大招并没有杀掉妖姬，妖姬见势头不妙开启了两段W跑得比狗还快！

　　PG飞这一波的目的也并非是为了要杀掉他，他们的目的只是为了拔掉中路的一塔，中路一塔对于战术的战略意义实在是太大了。

　　PG的突然集结是三星没办法想到的，这也是全球流的另外一个好处，那就是在推塔上会让人完全始料未及！

　　他们成功的拔掉了中路的一塔！然后接下来就是一个完美的滚雪球节奏！利用优势进行131分带，他们没有给予三星任何的机会！成功的拿下了淘汰赛的首局比赛！

　　三星强势的中野组合完全没有发挥出来，而最大的原因就在于一级下路被杀，丢掉双招让得打野不得不将目光投到下路，无法让中野联动。

　　这就是现在的PG战队，利用一个细节无限制的放大，通过眼位压制，节奏压制疯狂的带节奏打架，建立一定优势之后在中期运营滚雪球抓机会！

　　他们以这种近乎令人窒息的节奏，在第一场比赛完全压得三星喘不过一丝气来。

　　三星翻盘机会的一波，也被艾希一个大招给射死！

　　当三星基地爆炸的瞬间，西卡就说道：“碾压，又是碾压，现在PG的状态不得不说真的是超级好，赛前很多的人都在吹三星吹韩国战队，我想这一场比赛把他们的脸都给煽肿了。”

　　笑笑点头说道：“现在赢下了三星一场，可以吹一个月了，赢下两场吹半年，赢下这次淘汰赛吹一年，赢下S赛的总冠军可以吹一辈子。”


第398章 收割阵容—教做人系列！

　　是的，除开中国玩家之外，没有任何的一个国家的人看好PG战队能够拿下一场胜利，甚至在中国都有着许多的韩吹觉得PG战队赢不了第一场比赛！

　　但是第一场比赛，PG战队却用实际行动给所有人证明，他们不仅能够赢下三星，还可以用碾压的方式赢下！

　　正常比赛，从第一波开始，三星没有拿到哪怕一丁点的希望。PG战队对于进攻和防守都做得无比的完美，正常比赛碾压着三星再打！

　　甚至韩国战队赖以成名的运营，在PG战队的运营模式之下根本都没有发挥出来！

　　三星是一支很强的队伍。特别是他们的运营，可以说不比SKT差，他们差SKT就只是在个人实力上有着一些差距。

　　比如说当初他们面对RNG的时候，前期通常想过都能够拿到很大的优势，但是他们却能够通过运营，通过一些细节无限的将比赛通往后期。然后凭借着强大的打团能力和RNG进行缠斗。

　　但是面对PG的时候，他们没有这样的机会，PG抓机会的能力太强。滚雪球的能力太强，运营能力太强……这些太强的东西集结在一起才形成了这一场比赛对三星的碾压！

　　……

　　背锅吧，那篇之前吹韩国的帖子被拉了出来进行鞭尸，有人发回帖说道：“楼主呢？继续出来装b啊，你的韩国的被五个中国人吊起来日了一整场，你特么倒是说话啊！”

　　“傻逼楼主。你的韩国爹被日了，快去接盘！”

　　各种各样的回复不断的在帖子当中出现。楼主一开始的时候还选择的是视而不见，看到人太多之后，他统一发帖回复道：“笑死，我说了PG战队一分都拿不下了？这是一个BO5，现在别来吹，等赢下再吹吧。这一场比赛不就是因为拿出了一个全球流的大招么？”

　　“行行行，楼主说的是真理，果然韩国爹最强，去跪舔你的韩国爹去吧！”

　　下方回复之中谩骂的声音越来越多。

　　这一场比赛PG赢得酣畅淋漓，他们对于韩国那种恐惧似乎是得到了发泄，只有通过这种方式才能够发泄出来。

　　在那个帖子越来越火热的时候。第一场比赛结束后的PG战队到了通道之中坐下，他们正在商量着第二场比赛到底拿什么阵容。

　　邓欣说道：“其实我觉得刚才他们那套阵容还挺不错的，各个位置都是你们玩得比较好的阵容，要不要教他们做人。”

　　杨健等人眼睛都冒出了一阵的光芒，他们面对的是韩国战队，第一场比赛三星拿出了这么一套阵容输给了他们。如果说第二场比赛他们掏出这套阵容，成功的赢下的话，那么就有得吹了！

　　这种收割体系他们其实也有练过，对于收割流体系的打法并不陌生，只是他们的收割体系英雄和这一套阵容不太相似。

　　杨健点头道：“可以试试，看他们拿出的阵容来作为一个选择吧，这场他们在蓝方。”

　　微笑和卷毛等人也都点了点头。

　　而后，五人再次的上场，上场之后进入到房间。第二场比赛的BP很快的开始！

　　在搬人结束之后，果然这一场比赛他们搬掉了刚才PG用得得心应手的全球流，他们将卡牌和慎都搬掉。而作为紫色方的PG战队也搬掉了吸血鬼和瑞兹两个版本强势的英雄。

　　三星一手抢了人马这个版本T1的打野！

　　在他们拿了一手打野之后，PG战队一二两手直接拿了刀妹加上巴德！

　　三星二三两手在迟疑了一会儿之后，拿出了比较稳健的沙皇加上轮子妈！

　　紧接着。PG战队三四手选人迅速的拿掉了妖姬加上烬两个英雄，这两个英雄拿出的瞬间，现场以及观看着直播的人，一片的哗然！

　　解说台上的笑笑兴奋了，他激情地说道：“来了，PG战队这前面四手拿出的英雄和上一场三星拿出的阵容一模一样，他们是打算教三星做人，最后一手会不会拿卡兹克！”

　　三星看到PG的拿人，五个队员的脸色先是微微的一变，然后露出了一种愤怒的表情，PG战队这个阵容，就是赤裸裸的打他们的脸啊！

　　“阿西吧！”五个人吼道，安必信脸色难看地说道：“这是堵上我们的尊严，我们韩国战队从s5以来在S赛上就没有在淘汰赛上输给过其他赛区的队伍，这次我们不能开了这个先河，大家加油！”

　　很快的，他们四五两手选择了一个扇子妈加上上单的巨魔，PG战队确实是收割阵容，但是他们可以凭借着双妈的高移速，可以拉开距离，不给PG战队打一波爆发的机会！

　　终于，到了PG的第五手，西卡说道：“会不会是卡兹克，会不会是卡兹克！”

　　就在他声音落下的瞬间。卷毛直接秒锁了螳螂！果然和上一把三星的阵容一模一样！

　　蓝色方三星战队：上单：巨魔，打野：雷克赛，中单：沙皇，下路：轮子妈加上扇子妈！

　　紫色方PG战队：上单：刀妹，打野：螳螂，中单：妖姬。下路烬加上巴德！

　　西卡道：“现在的PG战队很油啊，不过说实在的，三星这套阵容是真的不错，如果他们这场比赛打得好了，那么之后面对其的队伍，必然会对这套阵容以及之前的全球流都有所提防。这也算是所得了。”

　　笑笑点头道：“我从来都没怀疑过PG战队可以赢下三星，我一直担心的就是三星会把PG准备的东西逼出太多，这对PG之后面对其他的队伍不太好。”

　　现场，所有支持着PG战队的华人全部兴奋了。他们全部站起来大声的尖叫，释放着自己内心的兴奋！

　　先不说这场比赛PG能不能够拿下，单单是面对强大的韩国人。他们有着一份教韩国人做人的心，就足以让所有的人兴奋了，而这，也是一个冠军队伍应该拥有的自信！

　　……

　　国内的观众已经完全陷入到了一种癫狂的境地，什么时候中国战队面过韩国战队的时候有着这份勇气啊！

　　背锅吧，抗压吧，各个LPL战队的贴吧一片的叫好之声。

　　直播间的弹幕也是各种夸奖！

　　“大屁股战队威武！”

　　“大屁股战队牛逼！”

　　……

　　在一片的声音之中，这一场比赛也拉开了帷幕，这一次双方都选择了正常的对线，一级的时候也没有爆发团战。

　　中路的地方，杨健在拿到了妖姬之后，他就变得骚了起来！沙皇在一级的时候挺无用的，妖姬在线上对他也有着一定的Counter作用。

　　他的Counter是真正的Counter，不像上一场的三星的妖姬，在英雄克制情况之下，完全压制不住卡牌的发育。

　　杨健从上线的一分钟就让沙皇难受得不行。

　　笑笑说道：“嗨呀，这沙皇好气啊，同样是妖姬感觉这两人玩的是两个英雄，巫师玩的是轰炸机，沙皇玩妖姬就玩的是侦察机。”

　　是的，杨健的妖姬在线上展现出了恐怖的压制力，他利用着妖姬前期的爆发力，牢牢的压制着沙皇，当然想要单杀还是要看机会，沙皇毕竟手长，杨健只能够消耗一下他的血量。但是沙皇的补刀他还是挺难的。

　　沙皇应对也挺简单的，他就推线，把线推入到PG的塔下之后就老老实实的躲起来，不给杨健抓住机会单杀他！

　　杨健看到沙皇的打法之后，他微微的笑了笑，他心里已经有了杀心，如果不能单杀掉沙皇，那这教做人系列在他看来并没有什么意思了。


第399章 极限手速

　　当然，杨健虽然心底动了杀心，但是他并没有莽撞，事实上现在的杨健打法是稳中带凶，并不是盲目的去凶。

　　他一直小心翼翼的消耗着沙皇的血量，同时将蓝量和血量都保持得比较不错。

　　人马在前期的时候，将主要的目标都放在了下路，因为烬这个英雄。可以说最害怕的打野就是人马了。

　　人马利用E技能的加速以及疾步，能够在相隔很远的情况之下在及短的时间之中就靠近烬，并且配合着E技能之后那一脚的爆发，几乎瞬间可以打掉烬一大管血！

　　前期的时候PG的人是没办法把视野做得太深的，而视野做在河道的时候面对烬这样的高移速，他们是有些反应不及的。

　　加之人马的故意针对，微笑这一场玩得挺不舒服的，他二级就被人马逼出了闪现，然后一直猥琐补刀不敢太过出去，在补刀上落后了几个，不过好在的是差距不是很大。

　　但是人马针对的却实在是太过厉害了，五分半的时候，PG下路组合正打算推完一波兵线回家，但是就在他们出塔推兵线的时候，人马猛然的出现，他抓住了微笑没有闪现这一波，成功的拿下了一血！

　　连续的针对让微笑打得很烦，他眉头紧锁地说道：“吗的这人马有点烦的，一直挂在下路！”

　　卷毛连忙安慰道：“别急别急，等卡兹克发育到六级吧，现在他Gank的能力不是很强。”

　　“你们把镜头拉倒我这里来，我要单杀这沙皇了。”就在他们说话的时候，杨健的声音忽然在他们的耳边响了起来。

　　如同PG的下路组合一般，此时的沙皇也是打算推一波兵线回城。

　　就在这个时候，杨健忽然是补掉了一个小兵，然后暴起发难！

　　直接W上去，在W的时候他利用键盘秒学了R技能，而后qre技能瞬间丢出！

　　沙皇的反应也很快，在杨健突然到他面前的时候，他直接一个EQ朝着塔下走去，但是杨健的手速实在是太快了，一套技能在瞬间丢出的同时，沙皇滑开的时候被他E到，同时挂上了一个点燃。

　　一套技能瞬间将沙皇的血量打得见底，那燃烧的火焰直接将他给杀掉！

　　杨健上了点燃的瞬间就二段W回到了原地，而后嘴角扯起了一丝自信的笑容。

　　这一幕被镜头给捕捉到。

　　这一波出现的瞬间。震惊了所有的人，官方解说台上的英文解说是现场观众都完全能够听到的。

　　此时官方解说全部都在重复着同一句话道：“OHMYGOD！”

　　他们不断的重复着一句话，似乎完全被刚才那一幕给震惊到了，过了半天才缓和过来说道：“刚刚到底发生了什么，为什么沙皇在一瞬之间就死亡，这手速简直让人无法相信。”

　　中国的解说台上，三个人也完全震惊了，笑笑忍不住说道：“我的天呐。这个巫师！这个巫师！让我来告诉你们刚刚那一幕发生了什么！”

　　“就在刚才，巫师卡着升六，升六级的瞬间他就W上去，在过程之中升级R技能，然后qre技能配合着点燃瞬间打出！沙皇的反应也挺快，但是他慢过了巫师的手速，刚刚那一波，巫师是在和时间在赛跑！”

　　笑笑将刚刚的一幕成功的复盘出来。

　　西卡也说道：“现在沙皇估计都懵逼了。他永远都没想过一个人拥有这么快的手速，我觉得巫师平时深更半夜的时候都是在用左手撸的，他左手按键盘的速度实在是太快了，待会儿得去看看他的左手是不是有老茧了。”（咳咳，污一污，懂的人懂了就好了，不要说出来。我平时不这样。）

　　笑笑忍不住骂道：“卡子你太污了。”

　　……

　　“奈斯！”韦力作为PG战队最激情的Nice位，自然是在第一时间用他那极其具有特点的四川后大吼了一声奈斯。

　　他身后的国际裁判都无语了，这裁判已经执法过很多场s赛了，但是其他队伍叫好的时候都是用英文叫Nice，这还是他第一次听到方言版的Nice，他腹诽道：“这傻逼在鬼嚎个什么。”

　　卷毛也忍不住说道：“我滴个龟龟。这手速，杨健你特么天天深更半夜在基地天天撸吧。”

　　韦力点头说道：“你没有跟他住一个房间里是不知道，他床底下全特么是纸。一天三次，他还以为每次我都睡着了。其实我都看着呢。”

　　“草尼玛。你真恶心！”几乎是同时，其他四个人同时骂道：“特么还看得下去！”

　　……

　　这个时候现场开始放回放，但是第一次回放的时候，大家依然是看得不真切。于是现场的OB放慢了速度。

　　这个时候他们清清楚楚的看到了。

　　其实和西卡秒速的不同，杨健的真正操作是，在他对着一个小兵A的瞬间，他就W上前了，在他W的过程之中，小兵死掉，妖姬升到六级，然后qre点燃！一套技能打出！

　　现场的官方解说已经完全震惊了，他震惊地说道：“多么伟大的操作，这巫师不是地球人！巫师是这一界比赛最大的发现，他之前已经在世界赛场上震惊过世人了，他的震惊依然还在继续。他在S赛开口就说过他要单杀没一个和他对位的中单，到现在为止，和他对位的四个中单，都被他单杀过，成为了他的背景板！”

　　另外一个解说说道：“现在我手里还有着一组有趣的数据，PG到现在，小组赛打了六场比赛，现在他们进行的是他们第八局比赛。巫师只阵亡过一次，他们的ADC微笑也只阵亡了一次！”

　　“看来全世界都低估了这一支战队。”解说忍不住说道。

　　……

　　另外一边，笑笑说道：“现在拳头官方都已经慌了，他们在S赛开赛前的时候。有一个s赛的二十大选手排名，杨健当时排在了第七位，前六名除开UZI之外全是韩国人，这个三星的中单排在第四的位置。现在两人碰撞以来，第一局拿到妖姬压不住巫师的卡牌，第二局比赛被巫师的妖姬压出屎来了。两人的档次都不在一个水准。”

　　确实，在S赛开赛之前。拳头官方出了一个这次参加S赛的20位最强选手，PG有两个队员上榜，一个是杨健，他排在第7，另外一个是微笑，他排在了第15.中国赛区最高的是UZI，排在第三。

　　至于第一和第二名，都是来自SKT，第二名的是Bang，而第一的，自然是大魔王……Faker！

　　但是八强赛的首场淘汰赛进行到这里，排名第7的杨健将排名第4的三星中单吊起来日了两场，这一场更是单杀！

　　国内的直播间之中，此时全部都在刷新这同样的一句话！

　　“一波来自巫师的秀！”

　　这一句话其实在杨健打比赛的时候进场在直播间之中出现，只要杨健在某一波团战或者秀之后，直播间就会出现这一句话！

　　这句话第一次出现是来自米勒解说PG战队的时候。他的维鲁斯面对韦神的沙皇，然后一个细小的回身走位躲开沙皇大招，然后一秀二之后说出的，现在却成为了一个潮流，他在解说的时候也经常说这样的话。

　　……

　　西卡在说了一会儿之后道：“其实现在我们还是不要乐观得太早了，虽然说现在巫师很顺，但是安必信的人马也很顺，而卡兹克这个英雄我们都知道。顺风的时候他才是真的强大，他现在为止刷了一场，要看PG战队接下来怎么让卡兹克给肥起来，其实PG战队这个阵容真正的核心是卡兹克这个点，其他的人都是用来打爆发的，卡兹克才是进行最终收割的人。”


第400章 三星的超级大招—恐怖的人马

　　是的，张东东这一场比赛一直躲在野区刷，到现在为止他都还没有升到六级，他也没有去反人马的野。

　　在第七分钟的时候，他才回城了一波，然后出来给杨健拿了一个蓝Buff，此时的他也总算是升到了六级，升到六级之后。他摸到了中路的地方。

　　同时人马也摸到了中路，中路的沙皇压力太大了，他必须要吃掉一次妖姬才能够让沙皇顺利的发育下去。

　　双方的中单都没有的发现对方的打野，两人都在小心翼翼的演着。

　　沙皇甚至主动卖出了一个破绽给杨健，杨健也抓住了这个细节，W上去打了一个qr技能回来。

　　就在他回身的时候，人马开着疾步从他们f4的后方冲了出来。

　　E技能配合着疾步，人马如同脱缰的野马一般，几乎在刹那之间一脚踢到了杨健，配合着Q技能和W技能的伤害以及沙皇的搓了两下，杨健一下子被打出了分身！

　　沙皇E过去想要推杨健，同时人马的大招也使用出来，杨健直接交了一个闪现，躲开了人马的大招。

　　这个时候卡兹克开着大招隐身出来，他的目标是被杨健打得只有半血的沙皇，他摸到了沙皇身边waq！

　　几乎是刹那之间，沙皇变得只剩下了一丝的血。他迅速开启大招将卡兹克给推开，后闪现走向了自己的塔下。但是卡兹克迅速闪现过沙皇的强，而后再次隐身加速跟过去，一发普通攻击带走了沙皇的性命。

　　另外一边的人马则是冲向了杨健，杨健此时的手里有两个技能，一个是CD刚好的Q，另外一个是E技能。

　　他迅速的E向了人马，同时挂上了Q技能。

　　他的血量已经非常的低了，在链住人马之后，他朝着河道的草丛走去，同时人马被链子捆住出发了Q技能的印记，瞬间少了半管血。

　　杀掉了沙皇的螳螂回过身来，开始攻击人马。

　　一切都发生在电光火石之间，人马在螳螂的几次攻击之下，血量变得有些残了起来，此时的他还在寄走的时间之中，他撒开马蹄就要朝着自己的塔下跑去。

　　但是刚跑没几步，他的疾步就消失了，卡兹克牢牢的黏住了他，再次的拿掉了他的人头！

　　解说台上的笑笑说道：“漂亮。这一波卡兹克拿到了两个人头。彻底肥了起来，PG这一波在中野的对碰上，再次的占得了先机！”

　　西卡说道：“反正我不知道三星是怎么想的，PG拿到这么一个强势的中野组合，他们居然想要强打，你一个骑马的跑得再快，也玩不过一个在天上飞的吧。”

　　他的话刚刚说完，PG的下路却遭到了重创！

　　微笑和卷毛在推线过河道的情况之下。他们遭到了三星的一个恐怖袭击。

　　三星的辅助很阴险的在PG的下路第一个草丛外面放了一个眼睛，他这个眼位并未放在草丛之中，卷毛为了防止被tp绕后，专门扫描了一下草丛，结果没扫到，在他们推线过去的时候，巨魔传送封堵住了他们的后路，然后双妈同时加速。恐怖的移速下，三人将PG下路两人的人头双双收掉！

　　“这PG的下路遭到针对了啊，他们下路组合有点炸了。”笑笑皱着眉头说道。

　　西卡点头说道：“现在PG的中野组合拿到了很不错的优势，上路在这一波也拿到了一个人头，回到上路之后待会儿把胡家庄做起来之后这个刀妹就有点无法阻止他带线了，虽然中路打得很热血，但是PG战队的优势现在并不是很大。”

　　贝拉也说道：“三星这个组合的话，中路上路是他们后期的保证，下路的轮子妈后期也很不错，除开中路之外，其他的几个点发育得都还不错，现在经济也咬得很紧。这一场比赛PG想要教三星做人的话，还得努力一点才行。”

　　“稳住稳住，不用着急，你就先发育就行。”杨健连忙说道。

　　微笑和卷毛都点了点头。两人都是身经百战的老将了，他们在打Rank的时候就遇到过针对的事情，以前他们在WE是最大的一个carry点，也会遭到很多人的针对。他们对此都习以为常。

　　微笑点头说道：“我们下路就打钱吧，轮子妈应该要开始推线了，先发育！”

　　卷毛点了点头。

　　杨健笑道：“放心，待会儿我和东东就来下路帮你们，我们这套阵容打到大后期其实是给三星机会，他们打团能力不差，得加快节奏才行了。我出本杀人书吧！找中路这沙皇提款！”

　　他说完之后其他的人都沉默了，杀人书这种东西，其实是一个冒险的行为，一般会在优势或者劣势的情况之下才会出，现在双方只是一个均势的情况，出杀人书确实是挺冒险的。

　　当然杨健的中路是有着优势。如果他真的能够找到沙皇提款将杀人书叠起来了，那么PG这个阵容的强势期就会提前的到来。

　　杨健最终的决定还是出了，在这之后，螳螂将大部分的目光都放在了中路，沙皇很小心，但是螳螂和妖姬的伤害他根本就扛不住，他又是连续被越塔杀掉了两拨！

　　同样的，PG下路依然是遭到了人马的针对。双方针对两个点打得互有来回！

　　杨健的杀人书在叠到十层的时候，时间来到了第十五分钟，三星一方选择了去撸第一条龙。

　　第一条龙是风龙，作用并不是很大。所以一开始的时候双方都没有去拿，三星这个时候选择拿这条龙是因为这条龙对于人马是有着一些的帮助的，他们的人马现在非常肥，足足拿下了三颗人头。

　　“这一波团战接了！”PG的视野在发现了三星在打小龙的时候。杨健直接在语音里面说道，而后他们迅速的朝着小龙坑靠了过去。

　　三星也想好了要打这一波团战，他们的巨魔直接tp了下来，同时放弃了小龙。轮子妈和扇子妈同时加速，最前方的人马和巨魔如同两个疯狗一般冲向了PG战队的阵型之中。

　　人马开着幽灵疾步，在轮子妈和扇子妈两个加速的情况之下，再配合着他自身的E技能，他的速度达到了一个令人恐怖的地步！

　　三星这套阵容在团战之中的强势第一次展现了出来，人马如同是瞬移一般，从龙坑的地方刹那之间就绕到了PG战队的后排，然后一脚踢在了杨健的身上。妖姬瞬间被他一脚踢了四分之三的血量！直接被一脚给踢出了分身！

　　然后踢过去的瞬间他一个大招，直接贯穿了PG战队的四个人，不过他的大招被杨健再次的用闪现给躲开了。

　　巨魔这个时候直接给刀妹交了一个大招之后，在双加速的情况之下进场，突向了杨健！

　　烬这个时候躲在河岸上面，他并没有进场，他需要第一轮打出自己的大招之后才会进场打输出。

　　笑笑说道：“我的天，这个人马的移动速度，这个安掌门骑的不是普通的马而是一匹汗血宝马吧。”

　　就在他说话的瞬间。巨魔已经快到杨健的面前了，只要他接近杨健，一个Q技能和普通攻击接上一发九头蛇，杨健必死！

　　现在PG的阵容，太需要杨健去打第一波的爆发了，他和卡兹克是发育得最好的两个点。

　　杨健也没有迟疑，他直接W用来逃命，其他的技能则是牢牢的捏在了自己的手里！

　　但是这一波他们被开得太过完美了。在人马大招回过去的瞬间，沙皇和轮子妈以及扇子妈都开始集火卡兹克。卡兹克也瞬间被打成残血交出了自己的闪现！

　　这一波团战从一开始的瞬间，PG战队最肥的两个人就似乎失去了战斗力。

　　“炸了炸了！”解说台上的笑笑也忍不住叹了一口气说道。

　　但是就在这个时候，河岸上的微笑拉起了大招！同时PG的其他几人也没有选择后退，刀妹在嘲讽结束之后直接拉着大招突向了三星的后排！


第401章 飞天老螳螂

　　是的，在PG两个最肥的人血量变残的时候，刀妹居然是直接突向了他们的后排，他们此时选择反打！

　　刀妹Q向扇子妈！然后反身想要定住轮子妈，但是轮子妈这个时候一个E技能开盾抵挡掉。他迅速的A了一下。

　　在刀妹突过去的瞬间，巴德的大招丢了出去，他大招选择的是大两个前排，并且成功的将前排的人马和巨魔都成功给大到了。

　　在刀妹A到了轮子妈之后，轮子妈的身上挂了一个被动，岸上的烬迅速一个W丢出，成功将轮子妈定在了原地！

　　在岸上，烬拉开了大招。第一发子弹打了出去，打在了轮子妈的身上，刀妹开始对轮子妈进行疯狂的输出，她死无所谓，他的目的是将轮子妈的血线打下去。

　　同时，离开的妖姬回过身来，接上W技能，一套技能踩在了后排的三人身上。沙皇开出大招，直接将妖姬和刀妹推飞，在推飞的瞬间，他Q向了妖姬。残血的妖姬瞬间死亡！在他死亡的瞬间丢出了QE技能，打掉了沙皇半管血。

　　另外一边，金身结束之后的三星两个前排，再次又被巴德的Q技能晕住！

　　同时螳螂隐身进场了，他绕道沙皇墙的一边扑向了轮子妈！整个人高高跃起一套技能丢下的瞬间，轮子妈当场倒地身亡，他的技能刷新之后整个人再次的扑向了沙皇！螳螂实在是很费，爆发太高，配合着刀妹的技能，沙皇也瞬间死亡！

　　这一幕发生在短短的两秒时间之中，在杀掉了沙皇之后他没有直接跳走，而是一个隐身拉开了距离。

　　结束控制后的三星两个前排选择回过身来继续打。

　　这个时候岸上的烬拉开了大招，他的大招选择直接轰在了扇子妈的身上，连续三下之后，配合着刀妹的输出，扇子妈血量已经有些残了，这个时候螳螂再次的进场，一套技能收掉扇子妈的人头，同时他自身血量实在是不太好，他也成功的被换掉了。

　　打到现在。PG战队还剩下半血的刀妹，三星一方，近乎满血的巴德和烬。

　　三星一方三个后排全部死亡！但是两个前排的血量都保持得非常好！

　　“这个PG战队的打团处理，实在是太强了，他们用两个残血的前排，成功的换掉了对方的三个后排，这一波团战打到现在他们还赚了，特别是螳螂这一波拿到了三个人头。不过他们必须后撤了，现在这巨魔和人马有点无敌的味道。”

　　是的，正如他们所想一般，PG战队选择了后撤，巴德直接开启了隧道，刀妹和巴德迅速的过去，人马和巨魔自然不会放弃，两人迅速的跟上。然而迎接他们的是巴德的Q技能。晕住两人之后，PG战队的三人果断选择逃跑，晕眩结束后人马开启了自己的E技能，巨魔也开启W技能加速朝着三人跑来，没跑两步他们又遇到了烬的陷阱，再次减速，这一下他们再也追不上了。

　　“漂亮漂亮！”笑笑在解说台上说道：“这一波团战不得不说PG战队处理得真的非常的不错，不过有一个巨大的问题。这个人马到底该怎么解决！他的开团，有种无法阻止的味道。”

　　西卡也皱眉说道：“开始的时候我们都还没想太多，现在看起来，这人马确实是太恐怖了，幽冥疾步加E技能加上双妈的加速，我怀疑他的移动速度都到两三千了，这一脚直接把巫师踹出分身，烬这个英雄又没办法在第一时间进场，PG战队发育最肥的只有螳螂和妖姬，人马可以在瞬间打废一个人。”

　　贝拉道：“确实如此，这个人马必须想办法解决，不然的话PG战队在团战上很难处理。他们不可能保证每一波团战巴德都能够持续控制住三星的两个前排，如果刚才那一拨两个前排但凡有一个被放出来，迎接PG战队的，可能就是一波团灭。”

　　正如同他们所说的，此时所有在中国看直播的玩家，都被刚才那一个人马吓出了一身的冷汗，好在PG没有让他们失望，通过团战的配合以及互相之间冷静的处理，才稍微在这波团战之中赚了一点。

　　现场的支持着PG的观众此时的脸上都露出了担忧之色，PG拿出了这套收割体系，想要教三星做人，他们热血沸腾。

　　而PG也确实在中野两个位置。在这套阵容最关键的两个点上打出了优势，但是在抱团之后他们才发现，三星那套阵容实在是太猛了。

　　PG的打法是寄希望刀妹和妖姬以及烬在第一时间打出一波爆炸AOE给予螳螂收割的机会，但是他们这套阵容除开巴德之外，开团能力不强，而对方的人马在高移速的情况下可以把他们的阵型冲得七零八落！

　　三星的比赛席前，虽然说刚才那一拨他们被打了一个2换3，但是在那一波抱团之后。他们对于自身阵容的团战自信更加的大了。此时五人的脸上都有着笃定之色。

　　PG一方的五个队员，从镜头给出的来看，他们似乎没有太多的担忧，每个人的脸上看上去依然是非常的轻松的。

　　比赛席上。卷毛说道：“这人马得想办法处理一下才行啊，正面团战感觉有点打不过的样子，分带的话他们那个巨魔也没办法处理吗。”

　　杨健眉头紧锁，他皱了皱眉说道：“我们得抓机会了。不能够和他们进行抱团打团战，抓单，在抓掉一两个位置之后，再进行逼团，最好让我的杀人书能够叠起来，在人马过来的时候我能够一套秒他最好。”

　　其他的人点了点头。

　　接下来，杨健开始游走在整个地图之上，他吃资源抓人，PG通过一系列的算计，倒是抓住了几个人，但是同时人马也找机会抓到了两次刀妹。

　　第二十三分钟，杨健的杀人书叠到了十八层，对方的沙皇再次的成为了提款机，同样的，三星一方，他们的轮子妈和人马发育得都非常的不错！

　　二十三分钟的时候，三星一方再次的主动找事情，他们想要抓住一波时间强打大龙。

　　这一次PG战队选择了强接着。他们清楚三星不是真的想打大龙，只是逼PG战队的人出来打团。

　　果然，在PG的人靠近之后。三星的人直接放弃了大龙果断的选择了开团，同样的配方，同样的味道，人马如同一条疯狗一样朝着他冲了过来。

　　“我闪现E他！”看到刀妹过来。韦力直接开口说道。

　　紧接着，他找准了时间和位置，猛然的一个闪现E技能挂在了人马的身上，满血的人马瞬间被定在了原地。

　　三星的人大惊失色，他们没想到PG战队居然会这么果断，但是团战已然开启，他们自然不能够后退了。

　　五个人冲向了PG战队一方。

　　在人马被定住之后，他再次的爆发了他那巅峰的手速，eqrw！一套技能在刹那之间打出。

　　满血的人马，此时出了一些的魔抗装，但是杨健十八层杀人书此时带来的效果极其猛烈，一套之下，人马瞬间死亡！

　　三星唯一的开团的人死掉了！

　　他们大惊失色，第一时间想要凭借着高移速逃跑，但是已经迟了。

　　巴德大招飞出，成功留下两人，紧接着，是PG战队的无情收割，螳螂飞天，每一扑都带走了一个人的性命！

　　三星撤得很果决，但是却耐不住烬大招的减速，他们一个都没有跑掉！把自己的性命全部都留在了这里！而这条被他们战略利用的大龙，成为了PG的囊中之物。


第402章 沸腾的中国玩家

　　PG在拿到了大龙之后，他们熟悉的131分推再次的开始了，在入侵做好了视野之后，杨健走到了下路，刀妹则是在上路进行单带。

　　中路的地方，PG战队的三人并没有太过深入的推进，因为太过深入的推荐，很可能遭到人马的强开团。

　　他们就利用这上下两路给予三星无限巨大的压力。

　　杨健此时肥得爆表，他那杀人书已经到了二十五层，也就意味着他用一千二百块钱换来了一百二的法强！这在前中期是一个非常恐怖的事情。

　　这以为着现在三星的阵容之中，除开出了魔抗装备的巨魔之外，包括人马。杨健一套技能就可以秒掉。甚至对于像扇子妈这样的英雄，他一个qr技能就可以将去血量瞬间打得见底！

　　三星变得很难受，对于分带他们没有太多的方法去抵抗。

　　人马第二件装备处的三相，此时的他只出了一个魔抗装，对于妖姬的单带他没办法去抵抗，所以巨魔选择了和杨健进行单带，他选择了去上路，但是这个时间点。刀妹又有着大龙Buff，时间点开始进入到刀妹的强势期，他单挑还真打不过。

　　但是他们没办法，只有这样进行被动的防御。

　　中路的PG战队众人看到了三星的人马和巨魔出现在两路之后，他们开始逼迫三星的走位。很快的，上下两路的外塔双双告破！

　　巨魔本来是在下路想要抵抗杨健，结果被杨健打了一套技能之后，饶是以他，血量都被打了一大半！他不敢再继续待下去，如果杨健第二套技能好了，他就会被杨健带走，无奈之下他只好放弃了下路的塔！

　　带掉了下路二塔之后，杨健并没有选择离开，他依然是继续的带着兵线进入到了高地之中。

　　想要防守杨健，必须要来两个人以上。

　　就在这个时候的三星，选择了孤注一掷的强开团。他们的巨魔直接选择了绕后tp，想要留住PG战队的中路三人，人马也从上路消失不见，显然是过来抓他们了。

　　轮子妈和扇子妈同时开大，想要留住PG的三个人。

　　PG的反应此时也很快，人马才从上路消失，即便他移速在快，抵达中路也需要一定的时间，巨魔传送的位置距离他们也有一点距离。而且现在的传送落下时间实在是太长了，于是，看到三星三个人扑出来的时候，PG战队选择了3v3的反打。

　　巴德一个大招定住了中路二塔，然后螳螂直接扑倒了冲出来的三星人群之中。

　　螳螂在前面两拨团战收取了很多的人头，伤害实在是太高了。

　　几乎是在刹那之间，轮子妈就被螳螂配合着烬给秒杀掉，然后他们三人将目光迅速的投向了沙皇。

　　可怜的沙皇这一场比赛连酱油都没办法打！

　　三星没想到PG战队在看到传送和人马消失的时候居然是会选择反打。那冲出来的三人有些反应不及。

　　在一两秒的时间，沙皇和轮子妈遭到了秒杀，而后巴德开启了一个隧道，三人朝着下路靠了过去，利用隧道他们可以很快的抵达杨健的身边。

　　在失去了双C的输出之后，这一波三星的暴起发难有些得不偿失，他们并不敢再继续这一波团战，他们也没办法去阻止PG战队的推进！

　　下路瞬间告破。破掉下路高地之后PG的人又转战中路，成功的将中路二塔给推掉！

　　上路刀妹则是带掉了上路的高地！

　　这一波他们拿到了足够多的经济，回家整理一波之后，再次的推上了三星的上路高地。

　　三星这一波再次的选择了开团，不过这一次人马开团的方式选择了先大招进场然后再开E技能撞！

　　但是没办法，他只能够限制住PG的一个人，不论是螳螂和妖姬，都可以在瞬间将三星的后排给打死。这一次他开的依然是妖姬，但是这肥到不行的老螳螂滑翔天际，对于三星的后排造成了恐怖的伤害！

　　三星的殊死反抗没有得到应有的效果，他们再次的被杀掉了四个人，而后PG战队选择了一波。

　　笑笑此时惊喜地说道：“又是一场，本来三星和大屁股战队是均势的，结果这帮人觉得团战稳吃PG战队，奈何没想到刀妹闪现E技能教人马做人，转瞬之间被秒掉，那一波成为了真正的巨大转折，PG战队拿下五个人头和一条大龙，瞬间建立起了巨大的经济优势！”

　　西卡说道：“现在三星都快哭啦。说实在的。他们这套阵容真的是很克制PG这收割阵容的，如果不是大龙那一波的炸穿，就双方这么和平发育下去，PG到了后期真的是挺难打的。”

　　贝拉道：“总之不论如何，PG战队成功的再次拿到一分，成功的教三星做人，现在拿到了比赛的赛点，希望他们可以一鼓作气。直接3：0带走三星。”

　　……

　　现场PG战队已经成功的拿到了赛点。

　　如果说第一场比赛很多的人觉得PG是拿出了自己的大招才打赢了三星，那么第二场比赛，他们复制三星第一场的阵容，并且成功战胜了三星，这已经足够说明，现在PG的实力，不比任何一个韩国战队差，甚至是在他们之上！

　　国内的电竞论坛。在赢下两局之后，他们已经完全的高潮了，各大贴吧都如同是在过年一般！

　　“爽爽爽！草你吗的，从此PG一声粉，老子生平第一次在S赛上看到教韩国战队做人，我感觉自己都要飞起来了。”

　　“同样的阵容，同样的配方，不一样的味道，大屁股战队，我的信仰！”

　　“简简单单，我要嫁给你！”

　　“巫师，我要当你的肉便器！”

　　……

　　各种各样的帖子都开始在贴吧之中出现，同样的，那一篇之前舔韩国战队贬低PG的帖子再次的被挖了出来。

　　这帖子可以说是背锅吧之中最热的帖子了。此时在下方，有人继续的回复说道：“草你吗的楼主，你快出来。你刚刚说什么我没看懂，你特么再说一遍！”

　　“楼主，你的韩国爹快驾崩了！”

　　“楼主，你的韩国爹被大屁股教做人了。快点出来声援，快说你的韩国爹让二追三！”

　　下方，全是各种各样嘲讽楼主的话，也有着各种各样的谩骂。

　　他们都在发泄着此时内心之中的狂喜！

　　算起来，PG战队还是在S赛上第一支敢这么玩的队伍，只有他们敢在淘汰赛之中，选择出和对方一模一样的阵容，并且成功的战胜了对方！

　　而对方可不是阿猫阿狗，对方是在LOL上统治着地球的韩国战队。

　　PG战队做到了！这支奇迹之师做到了！

　　在三星基地爆炸的瞬间，韩国一方的主持人，脸色都非常的难看，他们永远都想不到，自己国家的战队居然会有着这么一天，那个被他们吊打了这么多年的中国lol，此时居然是给他们带来了耻辱的一战！

　　他们清楚，这一场淘汰赛，PG战队拿出了自己全部的实力和三星进行战斗，他们看到了PG战队那令人恐怖的实力，此时的他们忍不住心里出现了一个想法。或许只有SKT有能力和这支战队一战了吧！

　　转瞬，他们又觉得这个想法很荒谬，三星不过是韩国第三种子，PG战队这一场比赛全球流已经被逼了出来，而且现在比赛还未结束。

　　他迅速的用韩文说道：“现在比赛还没有结束，三星依然是有着一定的机会，即便三星输掉，我们还有ROX和SKT，我相信这次S7的世界总冠军，依然会留在韩国，三星凶多吉少，但是他们可以逼出PG战队很度的大招，知晓PG战队的战术打法！我们剩下的两个战队可以从容应对！”


第403章 我不会辜负你们

　　韩国人口中的让二追三，并没有在比赛之中得到实现！

　　PG战队在第三场比赛，再次的放出了一套收割体系的大招，这是他们自己的收割体系！

　　上单：加里奥，打野：阿木木，中单：卡特，下路莫甘娜配合EZ！

　　阿木木和加里奥的大招，莫甘娜的黑盾配合卡特进场，然后以EZ和卡特打一个收割体系。

　　相较于刚才三星的那套收割体系来说，他们这一套收割体系的容错率更高一些，阿木木和加里奥能够提供充足的控制，卡特和莫甘娜也能够互相配合。莫甘娜也有着一定的反手能力！

　　这一场比赛，他们也成功的打出了自己的风采，杨健的卡特使用的非常的出色，面对三星的中单，他如同是一个在刀尖上跳舞的舞者，很多操作都风骚到不行。

　　加之卡特很少在比赛之中出现，虽然大家都知道卡特只要大招被打断就废了一半，但是他们在比赛之中却很难针对到。杨健这个人在打团的时候切入的时间把控得实在是太好了，让他们完全没办法琢磨！

　　这一场比赛，PG战队也成功的拿下。

　　当第三场比赛拿下的瞬间，解说台上的笑笑说道：“这就是PG战队，他在告诉韩国人，你们觉得你们无法战胜，我们就战胜你们，而且是干脆利落的三比零，你们想要套路，想要看我们的大招，我就亮给你们看，而且还要告诉你们，同样的收割体系，我们玩得比你们还6，你有种就针对性的搬掉我们的这两套阵容，我们还会有其他的体系等待着你们，PG战队在告诉所有人，想要靠针对体系而战胜我们，是做梦……因为我们的体系，远不止一两套！”

　　西卡点头说道：“我也感觉PG战队是有着这个目的在其中的，按照常理来说，第一二局他们拿到赛点，第三局他们不会放出大招才是，但是他们却再次的放出了一套阵容。他们并不怕针对，在PG战队之中我最佩服的其实就是他们的教练，PG战队到现在已经给我们太多的惊喜，他总是会去开发很多我们意想不到的套路，然后在比赛之中打出意想不到的效果！”

　　贝拉说道：“总之不论如何，我们先恭喜PG战队，三比零成功的战胜了三星俱乐部，成为了第一支进入到四强的队伍。他们的对手将会在明天产生，同时我们也希望明天的比赛，ROV能够旗开得胜，再次的战胜韩国的ROX战队！”

　　……

　　中国的国内，此时所有的玩家，完全都疯狂了，他们在qq空间，朋友圈。微博，疯狂的刷着大屁股战队威武几个字！

　　三比零，PG战队没有让三星取走哪怕一分，自从S4OMG战胜NJSW以来，再一次，中国战队在S赛上成功的3：0战胜了韩国战队！

　　以前那句用来嘲讽中国战队的话“狗上狗也行，毕竟三比零”也被人改了一下在到处转发道：“同样三比零，你上真不行！”

　　国内的LOL玩家如同是过年一般。他们依然是守在电脑的面前，因为这一场比赛虽然说已经结束了，但是还有赛后的采访，他们想要看看巫师又将会说什么。

　　从最初巫师出道时候接受采访的狂妄让人反感，到现在他们希望听到巫师狂妄的话语！

　　因为巫师狂妄的话语经常得到了实现，他会为了自己说下的大话而努力，将这个狂言给实现过来。

　　赢下的PG战队五个队员抱在了一起，他们比较平静，他们虽然成功战胜了三星战队，但是距离他们的目标，还很远，在他们的面前还有着一个拦路虎和一座高山需要去攀过！

　　接下来。握手！给现场的观众行礼。

　　在PG给观众行礼的时候，斯台普中心响起了一阵掌声，同时这些美国的观众开始有节奏的高呼着“PG，PG”两个字母。

　　他们被PG战队这一场的表现给深深的折服了。

　　杨健看到这一幕，嘴角露出了一丝的笑容，在赛前他说过，他要在这次S赛上让全世界都记住PG这个名字，现在看起来。他已经做到了。

　　行礼之后，这一场比赛，杨健和微笑都被在现场邀请做了采访。

　　依然是那个熟悉的大胸美女主持，她一双电眼看向杨健更加的惊喜了，她第一次认识杨健是在IEM世界赛上，当时杨健还是一颗崛起的新星，除开中国的玩家，认识他的国外人并不是很多。但是在那次的IEM世界赛上，杨健横扫当时参赛的所有中单，吊打比尔森和韩国的BDD。

　　可以当时杨健第一次让外国人记住了他的名字，当时他就是主持人，她亲眼见证了杨健从一个新星到如今成为了一个世界级的巨星的过程。

　　而且作为开放的欧美人，他对于杨健这种性格有着别样的好感，杨健在比赛的时候，在对于LOL这个游戏的时候，是一个有着无限自信的人，但是以采访的时候，他看到自己性感的身体，就会脸红，她觉得杨健非常的可爱！

　　看到杨健过来之后，她微微一笑，朝着杨健眨巴了一下眼睛。

　　而后她开口说道：“OH，巫师。恭喜你们，恭喜PG成功的战胜了强大的三星，成功进入到了四强。”

　　杨健和微笑都连忙道谢。

　　然后主持人问道：“我想问问微笑，这是你阔别LOL。再次的闯入了四强，这次的S赛你给我们展现出了宝刀不老的技术，但是我听说你会在这次S赛结束之后退役，是真的么？”

　　又是这个话题，微笑苦笑了一声，他点了点头说道：“是的，不过我希望我的职业生涯能够真正彻底的圆满，我想要在宣布退役的时候，抱着S赛的奖杯，带着S赛的戒指一起退役。”

　　主持人微微一笑道：“好吧，祝福你能够越走越远。”

　　而后她问道：“我想问问巫师，第一场比赛的时候，你第一次单杀展现出了一个恐怖的手速，你当时是怎么做到那一切的，我们在底下完全都被你那操作给惊叹到了。”

　　说话的时候她朝着杨健靠了靠，胸口几乎快贴在杨健的手臂上了。

　　杨健脸色红了红，在邵可卿翻译之后他说道：“当时我是已经想好要在卡六级的时候单杀他的，当时我们的下路遭到击杀，所以我必须要站出来，用单杀提升队伍的士气，那一切就水到渠成的达成了。”

　　他说得轻描淡写，似乎是他经常能够做出来的操作一般。

　　主持人笑了笑道：“好吧，当时人马近乎无敌的情况下，你们是怎么想的打开局面，另外还有你们在这一场比赛暴露了两个大招，不怕在接下来的比赛之中被其他战队针对么？”

　　微笑这个时候自信一笑道：“当时我们的想法就是让妖姬发育，让他有一套秒掉人马的伤害，至于大招，我从来没有担心过，我们为了这次S赛准备了很多，看过我们在国内比赛的人也清楚，我们单单是在国内使用过的大招，都足以应对这次S赛了。”

　　“嗯，那你们对于一直支持着你们的粉丝，有什么想要说的。”主持人再次的问道。

　　杨健接过话筒，看着屏幕沉吟了一阵说道：“各位中国的LOL玩家，各位支持着我们PG的粉丝们，我答应过你们的事情，我说过的话不会食言，我会带着S7的奖杯回到中国，我不会辜负你们，不会辜负……我胸前的这枚国旗！”

　　主持人听到杨健的话，娇媚一笑道：“那谢谢巫师和微笑的采访了，在结束采访之前我想提醒一下巫师，你上次答应和我一起吃饭的哟，我上次可是在晚上等了你好久，你都没联系我呢，今晚记得联系我哟。”


第404章 夺冠后想做什么？

　　听到主持人的话杨健都脸红得如同猴子屁股一样，邵可卿站在他旁边小心翼翼的拉了一把杨健低声说道：“你不许搭理她。”

　　她并未使用话筒，所以只有杨健和微笑听到，至于那主持人，听到了他也听不懂。

　　结束采访的他们回过身去，微笑的嘴角露出了揶揄的之色道：“哟，卿姐这是吃醋了啊！”

　　微笑的年龄其实是要比邵可卿大的，但是整个基地的人都这么称呼邵可卿，所以他也是跟着叫卿姐。

　　邵可卿压根没理会微笑的话。她冷笑着威胁说道：“杨健，你晚上不许和她一起去吃饭，听见没有。”

　　杨健连连点头说道：“我肯定不去啊。我都没她联系方式，怎么去。”

　　“意思是有联系方式你就要去咯。”邵可卿似笑非笑的看着他。

　　杨健冷汗直流地说道：“不是这意思，我的意思是有我也不去。”

　　“你最好自己小心点。”邵可卿咬着银牙威胁说道。

　　杨健感觉大汗淋漓。比打比赛还要紧张。

　　走下舞台之后，今天的比赛也全部结束了，PG成为第一个闯入到四强的队伍。

　　PG的人回到休息室之后。陈静邵可卿他们都上来击掌庆祝，虽然说距离PG最终目标的S赛总冠军还有一段路要走，但是最起码现在他们成功的向前了一步，距离他们的目标也更近了一步！

　　回到酒店之后，PG的人就直接前往了饭厅，恰好碰到了笑笑等人也在饭厅吃饭。

　　这次的S赛，解说和PG的人是住在同一个酒店的，也是拳头官方安排，看到PG的人笑笑和西卡主动打招呼道：“大屁股战队，恭喜你们啊！”

　　杨健他们也很开心，现在对于这个屁股战队这个称呼，他们都已经麻木了。

　　本来一开始的时候杨健是很反感这个称呼的，但是随着叫的人越来越多，他慢慢的也就接受了。

　　事实上很多学生时代猥琐的外号都是这么来的，比如说一开始有人给你取了一个很恶心的外号。你会反抗，会和他翻脸！

　　但是随着叫的人越来越多，你的反抗就变得无力，紧接着自己就接受了。

　　杨健嘿嘿一笑道：“谢谢了。”

　　西卡说道：“兄弟，你那一波妖姬抢六秒人，简直无敌。你这巅峰APM估计都达到了500以上了吧。”

　　APM指的是一分钟的操作次数，简单的来说就是手速。

　　在中国电竞史上，有着一个标志性的人物，他叫做sky，可以说是他将电竞这个行业带入到了大众的视野之中，他是玩魔兽的。他的APM非常恐怖，平均值在300上下。

　　他的巅峰APM也大概就是五百多的样子。

　　由此可见之前杨健妖姬秒人那一波的手速到底是快到了什么样的程度，他几乎是在一秒之中就完成了所有的有效操作。

　　杨健尴尬的笑了笑道：“其实还好吧，那一波我肯定是必杀他的。”

　　“你觉得你们拿冠军的希望多大，现在展现出统治力的两个队伍就你们和SKT。”笑笑问道。

　　杨健双目微微的眯了眯道：“我们看过SKT的比赛，感觉他们还是比我们要稍微的强大一点。不过这个差距也并不大，就看比赛之中的发挥了。”

　　这是私底下的谈话，杨健不会像对媒体那样放出什么狠话。但是这话已经足够让笑笑和西卡兴奋了。

　　杨健的言下之意是，他们和SKT差不多是五五开的样子，就看比赛之中谁发挥得比较好。

　　这无疑对他们来说是一个定心丸！

　　转瞬，两人看到微笑和卷毛的时候眼睛之中又露出了羡慕之色。

　　他们两人都是职业选手，对于S赛冠军没有一个打职业的人不向往，笑笑还上过一次S2，而西卡甚至连S赛舞台的地板都没有摸到过。

　　而此时和他们同期的职业选手卷毛和微笑，有可能能够拿到这次的世界总决赛冠军，他们的心里都有着唏嘘和感慨。

　　西卡道：“那接下来加油了。你觉得明天的比赛谁会赢？ROX还是ROV。”

　　杨健迟疑了一阵之后说道：“五五开吧，ROV在小组赛的时候一直在保存实力，在面对SKT的时候也是如此，我之前问过他们，君临天下没给我透露太多东西，他说他们不是ROX的对手。我觉得他估计是觉得我们会是他们半决赛的对手，所以才不给我们透露太多东西，这家伙野心很大。既然进入到了S赛，他肯定也是想着要夺冠的。”

　　笑笑嘿嘿一笑道：“你说会不会出现这种情况，ROV把ROX给干掉。进入四强，然后下半区的RNG把SKT给操翻了，最终两个中国队伍进入决赛。”

　　他的话说听起来如同是一个笑话一般。让得现场的气氛一下子就凝固住了。

　　因为所有人都清楚，RNG想要草翻SKT的可能性，几乎为零。

　　笑笑尴尬地说道：“当我没说当我没说，你们半决赛又是我和卡子解说，到时候我会疯狂的吹你们一波，这次拿到决赛庆功宴记得叫上我们。我想去摸一摸冠军奖杯合个影。”

　　杨健点头。

　　吃过饭之后PG战队也没有选择打训练赛了，这一个BO5虽然只打了三局，但是三局他们的神经都保持着高度的紧绷，尽量不让自己在比赛之中犯一个失误。这样的情况下他们打得很累。所以回到酒店之后，所有的人都回到了自己的房间准备休息。

　　杨健的房间之中，杨健躺在床上有一撘没一搭的聊着。

　　忽然，韦力说道：“杨健，如果，我是说如果。你夺冠了第一时间打算做什么，反正我已经想好了，如果我夺冠了。第一时间我就冲到中国的解说台，对着镜头说，老子是冠军！欢迎妹子给我表白！”

　　杨健愣了一下，他想了想，这还真符合韦力的做事风格。

　　至于自己夺冠之后第一件事情是做什么，杨健脑海之中浮现出了邵可卿的身影，嘴角忍不住微微一笑。

　　韦力看到杨健的笑容，忍不住狐疑地说道：“我草，杨健你不会是憋坏了吧，我记得你说过不夺冠不谈恋爱，看你那猥琐的笑容，似乎是在夺冠的时候第一时间就要去草粉的样子！”

　　“你滚远点，以为每个人都和你一样啊。”杨健忍不住鄙夷地说道。

　　“那你到是说说你夺冠后打算做什么。”韦力骂道：“我其实都猜测得差不多了，张东东那傻逼夺冠之后肯定冲到台下去抱阿夜亲阿夜，给我们秀一波恩爱，微笑和卷毛肯定是跪在地上失声痛哭，如果他们三个不是做这个事情我直播拉屎再吃掉。至于你我还真没想出来。”

　　杨健嘿嘿一笑道：“到时候你就知道了。”

　　“你个傻逼一天到晚卖关子，邓欣和杨茜的事情你就没给我说，你和邵可卿的关系也不给老子说，现在连夺冠之后想做什么都不给我说，草你大爷，咱们之间没什么关系了。”韦力一边骂着一边说道。

　　韦力是一个极其八卦的人，一些八卦他想要知道却不告诉他，他感觉比吃了屎还难受！而杨健已经喂他吃了好几坨了。

　　杨健看到韦力的样子忍不住笑了起来，而后关灯睡觉！

　　一夜无话！

　　第二天，PG战队复盘了一下昨天对阵三星的比赛，而后开始打训练赛，这次的比赛结束之后，他们下一场比赛将会在一个周之后了。

　　下午五点的时候，他们来到了斯泰普中心，打算观看ROV对阵ROX的比赛，因为这场比赛会决定他们半决赛的对手。


第405章 惊天翻盘—PG半决赛的对手

　　PG战队的人抵达了现场的时候，现场是有专门给其他职业队伍留有选首席位的。

　　在淘汰赛的时候，大部分的队伍都会来选择观看一下，包括不在同一区的队伍。

　　只是这个留给选手观看比赛的区域，现在人已经越来越少了，小组赛结束之后，八支队伍就已经离开了美国，他们成为了第一批被送回国内的队伍。

　　而在昨天，PG战队也将三星送回了韩国！

　　此时在这个区域之中，还剩下下班赛区的四个队伍以及PG战队一共五个队伍而已了。

　　杨健他们抵达的时候，比赛已经开始了，SKT的人也看到PG的人出现之后眼睛就微微的眯了眯。

　　杨健目光直勾勾的看向了Faker。没有丝毫的惧怕之色。

　　他从SKT眼睛之中看到的不是震惊，而是从SKT五个人的眼睛之中看到了一种兴奋之色。

　　PG的作为就在SKT的后方，杨健也坐在了Faker的后面，这个时候Faker转过头对着杨健说了几句韩文。然后通过他旁边的翻译翻译成了英文，杨健旁边的邵可卿听完之后又翻译给杨健。

　　Faker话里的意思是：“巫师，没想到半年的时间你们就成长到了这样的程度，说实在的。我们都不见得能够这么轻松的战胜三星，你们做到了，现在你们可以成为我们的对手了。”

　　杨健愣神了一下，突然他想到了SKT的人刚才在看到他们之后的那种战意。他大致算是明白过来了。

　　自S5夏季赛开始，SKT就一直统治着这个游戏，他们参加的没一个赛事，都能够轻松的拿到冠军，可以说他们有种高处不胜寒的味道，那种高手寂寞的感觉只有他们能够体会！

　　杨健笑了笑道：“我们在决赛也会这么轻松的战胜你们的。”

　　Faker说道：“这几年以来，很多队伍甚至连我们全部实力的资格都没有，你们做到了，不过在见到我们之前，你还要过ROX那一关，今天的比赛ROX必然会胜利。”

　　杨健不置可否地说道：“你之前还说ROV是你们的最大对手呢，昨天的比赛开始之前也没人会认为我们队会战胜三星呢，比赛这东西不好说的。”

　　……

　　就在他们谈话的时候，ROX和ROV的比赛也开始了。

　　这一个BO5和昨天PG战队与三星的比赛完全不同，如果说昨天的比赛PG战队算得上是轻取三星的话，那么这一场比赛，就只能够用难分难解来形容了。

　　第一场比赛，ROV采取了当初PG战队在MSI上对阵SKT第一场比赛所使用的疯狗战术，他们选择了和ROX疯狂的凶！

　　是的，无脑凶。他们从比赛的第一分钟，线上就开始找ROX的人打架！

　　ROX这个战队强的点不在于他们的线上能力，而是强在他们的运营，而ROV，如果单论线上实力的话，他们队伍的三条线上实力的综合能力，绝对是排在世界第一的，包括SKT和PG都没办法和他们做比较！

　　在前期。ROX三条线完全被ROV压制住，三条线在单线上都出现了单杀！

　　Thelost选择了一个入侵性很强的打野，疯狂的入侵着ROX的野区！牵制着小花生，让他无法对线上发起Gank！

　　这样的情况下，ROV凭借着个人的线上实力。在前期打出了很大的优势！

　　然后在中期他们选择分带滚雪球！

　　ROX进入到了被动防守的境况之中，ROX抓住一切的机会抓机会打架拿塔！

　　即便是这样，ROX依然运用他们对于运营的理解，在前中期防御住了ROV战队的攻势。把高地巩固下来，并且没有让自己的雪球被ROV滚到太大！

　　成功的将比赛拖入到了中后期！

　　ROV似乎知道这是一个必然的情况，在这样的情况下，他们并没有着急，因为他们的阵容在后期并不惧怕ROX，在后期，他们领先的经济已经对全局的影响不大了，这个时候ROX开始攻了出来。

　　但是通过几波打团。凭借着几个选手在团战之中的精彩发挥，ROV还是成功的拿到了第一场比赛的胜利！

　　但是在第二场比赛和第三场比赛之中，ROX却采取了很大的变化，他们采取了上下路换线的方式。度过了ROV前期线上实力很强的这个点，尽量减少前期和ROV战队进行碰撞，选择了一个主运营的方式和ROV战队进行周旋。

　　ROV战队被抢牵制得很惨，他们线上实力无法得到发挥，在换线运营的处理上，他们和ROX的差距实在是太大了，这样的情况之下，他们第二场比赛和第三场比赛，都输掉了。

　　第四场比赛，ROV放出了自己准备的终极大招，他们在三条线上，掏出了全刺客阵容。甚至在知道了对方要换线之后，辅助的君临天下甚至都掏出了一个妖姬作为辅助！

　　而在ROX一方，他们做好了打后期的准备，所以三条线上的英雄都是比较后期的英雄，在中期他们没能够抗住ROX凶猛的火力，败下阵来！

　　双方打成了2：2，而且几乎每一场比赛的时间都在五十分钟左右，所有的队员。包括观众都有些紧张！

　　ROV的人在打完第四场比赛之中，情绪非常的高涨！

　　在第五局，ROV拿出了一个前期很强的阵容，但是这一次。他们遭到了ROX的克制，ROX在上单打野上，选择了一个全肉的阵型，但是在中单和ad上。却选择了一个大后期输出非常猛的炮台型中单和ad。

　　ROV在这一场比赛前期拿到了极其巨大的优势！在二十分钟的时候，他们的经济领先就达到了一万的程度！还控下了两条火龙。

　　解说台上中国解说的人都完全兴奋了，他们觉得ROV几乎拿下了这场比赛。将会在半决赛之中和PG战队会师！

　　但是接下来发生的事情，却让得他们震惊了，他们发现，在拿到了这样巨大的优势之下，ROV居然无法对ROX的高地进行冲击。

　　地图上的所有资源，ROX该放的都放掉，他们就只有一个目的，拖时间。在自己附近野区布置视野找机会！不给ROV登上高地的机会！

　　恰好，ROV也给予了ROX机会，他们两度拿到大龙想要冲击ROX高地的时候，在野区之中都遭到了ROX的抓机会，杀掉了他们队伍的人，在少人的情况下，他们没办法对高地进行冲击！

　　ROV这一场比赛最大的经济差最高拉大到了一万七。

　　但是随着时间的推移，这经济差慢慢的被ROX给补了回来，他们强大的运营能力让得ROV有力使不出！

　　最终成功将比赛拖到了大后期，凭借着阵容的优势，他们开始主动求战，最终。拿下了这一场决胜局，成功的杀入到了半决赛之中。

　　这一场比赛，也是S7世界总决赛打到现在唯一的一场惊天翻盘！

　　在比赛结束的瞬间，ROX的人激动的跳了起来。他们清楚，这一场比赛他们赢得多么艰难！

　　而在ROV的比赛席上，一向冷静的君临天下失声痛哭！

　　他是队伍的指挥，在决胜局他们领先巨大经济的情况之下，他们遭到了翻盘，他觉得自己这个指挥有着必须要去背的锅！

　　这一次，ROV输掉了，但是没有任何的玩家对于他们有指着，他们虽然输了，却打得极其具有血性。

　　杨健也叹了一口气，这一场比赛，ROV输就输在不会打运营以及阵容上面，在看到他们一直上不了高地的时候，杨健就知道他们想要拿下这场比赛困难了，如果说是PG战队拿到了那么巨大的经济优势，不论对手是谁，他们都不会给予对手方翻盘的机会！


第406章 带着我的意志

　　赛场之上，君临天下瘫坐在了椅子上，他的双手捂着自己的脸！

　　他是ROV的指挥，他更是ROV的精神领袖，但是就在这个时候，ROV最大的支柱，却哭了，他哭得如同是一个孩子一般。

　　正如杨健所说的，ROV既然杀入到了最终的S赛，君临天下就是奔着冠军来的，他们也为此在奋斗着，他们努力奋斗了一年。最终在八强赛，却惨遭淘汰，最为关键的是，他们已经无限的接近四强。甚至已经推开了四强的门！

　　但是就是这样的情况下，他们遭遇到了ROX的顽强抵抗，那濒死的ROX爆发出了极强的能量，将ROV给阻挡在了四强的门外！

　　君临天下哭了。他感觉自己的精神在这个时候完全崩溃。

　　在他的旁边，他的队友此时却没有任何一个人去安慰他，因为此时的他们，全部都眼眶通红。看着眼前定格的电脑屏幕，他们感觉自己的心完全被掏空了一般。

　　他们的心底全部都很失落，除开君临天下之外，Rookie也流下了眼泪，他们每个人都很悲伤，根本就没有注意到自己身边的人的情况。

　　ROV的领队，经理，教练快速的走上了台，他们的脸上也满是失望遗憾之色。他们走上去开始安慰着一个个的队员。

　　杨健看到君临天下那失声痛哭的样子，心里也一阵的绞痛，他想到了当初MSI上自己输给SKT之后的那种苦涩，他不想再去感受第二次。

　　此时的君临天下，或许就和当初的自己差不多吧，估计他更难受一些，因为这是……S系列的赛事！

　　Faker说道：“他们已经足够值得尊敬了，将ROX逼到了悬崖，几乎拿到胜利，可惜，他们对于怎么赢的胜利不是很了解！”

　　杨健眼睛眯了眯道：“看来，这就是我的宿命了。踩着三个韩国战队夺冠！”

　　是的，在ROX拿下这场比赛之后，也就意味着PG战队半决赛的对手已经出来，韩国第二种子……ROXTiger！

　　Faker笑了笑道：“闯过ROX再说吧，他们比三星要强上一些。我在决赛等着你！”

　　杨健摇头道：“不，是我在决赛等着你们！RNG这块骨头，你们也不见得能够噎下！”

　　Faker没有说话，双方的人都站了起来离开了比赛席。

　　回到酒店之后已经是深夜。PG战队的人全部来到了餐厅，他们坐下没有多久，ROV的人也走了进来，他们打了一天的比赛，体力消耗很大，本来队员们都没有什么心思吃东西，但是却被领队强行的给拖了进来。

　　在看到PG的人之后，ROV的那些队员神色之中悲哀之色更甚！

　　同样来自LPL的队伍。PG战队吊打三星进入到了半决赛，而他们却苦战五局，最终遭到了ROX的翻盘！

　　这中巨大的心里落差，让得他们心里一片悲惨！

　　君临天下是一个比较理智的人，他在经过现场情绪崩溃之后，此时似乎已经恢复过来了，他走到了杨健的面前说道：“哎，被淘汰了。”

　　杨健皱眉。他安慰说道：“你们战队很强，练一练运营绝对拥有夺冠的实力！”

　　君临天下苦笑一声，自嘲地说道：“现在都迟了，只有期盼S8了。我们成为了第一支被淘汰的中国队伍，估计会去之后会被很多人嘲讽吧！”

　　杨健没说话，他也不知道现在国内对于S赛到底是什么样的一个评价。

　　为了不影响队员被外界因素给影响，他们在S赛期间收掉了所有手机，不让他们去观看哪怕任何一条国内的消息！

　　现在的国内对于PG战队其实是一片的赞扬，并没有一丝的谩骂！

　　但是PG的管理层依然是没有让他们知道，赞扬容易使人膨胀，而谩骂，则会影响队员的情绪，不论是那种，都会影响到他们对待比赛的态度。

　　所以他也不知道，其实现在国内对于ROV这个BO5输掉也并没有太多的谩骂！

　　因为ROV虽然输了。但是也把ROX逼到了绝境，他们打得非常的有血性，在国内也是一片的赞扬之声。

　　另外一个原因就是，他们将夺冠的希望，大部分都放在了PG战队的身上，如果说PG战队在八强赛遭到了淘汰，那么他们将会承受的，才是无休止的谩骂！

　　事实上。这次国内的舆论，不论是PG战队自己的发言，或者说是巫师的发言，以及一些官方的报道。都已经将PG战队推到了一个绝境之中。

　　现在的他们在国内几乎得到了所有LOL玩家的支持，所有人都在期待这他们能够拿下冠军，此时的PG战队达到了战队发展以来的顶点，如果他们夺取冠军。那么回去之后他们将会引起恐怖的效应，整个队伍的商业价值将会得到一个恐怖的提升！

　　但是同样的，爬得越高的时候，摔得也会越痛。

　　现在国内的舆论几乎认定PG是他们的希望。并且这个希望很大，那么很有可能，希望越大失望也就越大！

　　如果说PG一旦在半决赛或者决赛之中输掉，那么他们承受的，将会是所有LOL玩家失望情绪下的谩骂！

　　所以说，现在的PG战队，也没有任何的退路可走！

　　作为队伍经理的邵可卿，作为队伍老板的周爱莲。都清楚这一切！

　　周爱莲其实也是在赌，这次国内很大的舆论与他有着不少关系，他清了很多媒体为PG战队造势，包括出征直播之类的事情。

　　他赌PG战队能够拿到s7世界冠军，那么到时候整个PG战队的商业价值，会给她带来大量的营收！

　　不论如何，PG战队这次的S赛，完全输不起！

　　邵可卿心里对这一切完全清楚，她笑了笑说道：“你们也别太过紧张了，今天你们表现得挺不错的，虽然没拿下最终的比赛。国内应该不会骂你们。”

　　君临天下摆了摆手道：“骂就骂呗，无所谓了。倒是你们，接下来的赛程有点困难，不过我相信巫师，你能够带着PG战队拿下这次的总冠军。”

　　杨健微微一笑道：“我也相信我自己。”

　　而后两人相似一笑！

　　“明天我就要回国咯。”他又是自嘲地说道。

　　他的话落下。所有人的心底都有着一种悲哀的感觉。

　　S赛刚开始那会儿，这座酒店人声鼎沸，十六支队伍全部都在这里，但是到现在，一支接着一支队伍离开，所有的队伍都想成为最后离开的两支，因为这意味着这两支队伍进入到了最终的决赛。

　　但是没办法，这是竞技，竞技就是这么残酷！

　　到现在甚至很多的人都已经忘记了被淘汰的其他队伍，他们记住的，永远是留下的，最终记住的，永远是那一个冠军！并且对冠军进行大吹特吹！

　　输掉的队伍，回到国内，或许会接受国内无休止的谩骂！或许，会泯然众人！一如S5失利的LGD一般。

　　君临天下拍了拍杨健的肩膀说道：“兄弟，加油吧，带着我的意志战斗下去，夺取冠军，如果毛神退役的话，ALL—STAR的时候，我们可能会成为队友。”

　　杨健愣了一下。

　　确实，在S赛之后，会有一个ALL—STAR的表演性质的比赛，在各大赛区投票选出五个位置的人出来参加。

　　他点了点头说道：“嗯，我们会好好准备接下来的比赛的。”

　　他并不知道，ALL—STAR的时候，完全是另外的一番情况，甚至杨健都没有出现在ALL—STAR的阵容之中，而取代他的……


第407章 两超多强

　　PG战队的其他队员也在安慰着ROV的人，虽然说他们在国内是对手，但是走在国际赛场上之后，他们代表的是LPL的荣誉。

　　以前的PG和ROV有着很深的仇怨，那是因为有着许岩东这个人的存在。

　　现在许岩东已经入狱，连带着他的家族都受到了一些的牵连，具体事情如何还要看警方的后续调查，现在为止并没有一个确切的结果出来。

　　在许岩东入狱之后，ROV被王思聪收购，rookie加入其中，所以说在ROV之中，与杨健有着仇怨的已经没有了。杨健也不是一个执念于过去的人，他对于君临天下这个人还是非常欣赏的。

　　如果说明年他要选择一个最大的对手的话，不是SKT，而是这支ROV。这支ROV每个人的实力都可以称得上是世界级的，所有选手的上限都非常的高，一旦他们将运营给练起来了，那么这支战队的前途是无敌的。

　　两个战队在有些悲伤的氛围之中吃过了宵夜。PG的人回到了房间之中。

　　……

　　邵可卿的房间，此时队伍随队而来的四个女孩正坐在床上胡乱的扯着。

　　杨茜话最少，他靠在强上，手里拿着一个本子，上面记载着很多关于他们半决赛队伍ROX的一些记载。

　　邵可卿，陈静以及阿夜坐在另外一张床上，三人正在互相的聊着，杨茜则是偶尔去搭上一句话。

　　陈静问邵可卿道：“我说可卿。你和杨健到底是什么个情况啊？”

　　邵可卿脸色微微的一红说道：“现在我也不清楚，我始终是一个女孩，已经表现得足够主动了，不过杨健好像是个木头，也不知道他夺冠之后会不会给我表白。”

　　阿夜嘻嘻一笑道：“确实，你说杨健那家伙，平时在游戏上这么霸气，但是私底下却害羞得不行，长得也清秀，这种男孩让女的根本无法拒绝。如果我不是有东东了，我也会主动追他的，其实可卿，你也喜欢邵他，他也喜欢你，你可要抓住机会了，那个秦娜娜和刘婷婷都是大美女。杨健这样的不见得能够把持住啊。”

　　陈静似笑非笑的看着阿夜说道：“姐们儿，你这可是精神出轨啊！”

　　说道这里她也点头说道：“可卿，我确实是得告诫你一下，杨健如果这次夺冠，回去之后面对到的诱惑可更多，他是个木头，所以你要把控好啊！”

　　邵可卿眉头微微的皱了皱，脸上露出了一些的迟疑之色。过了一会儿才摇了摇头说道：“别说我了，倒是你陈静，可得赶紧找一个了。”

　　“一般的男人我都看不上。”陈静淡淡地说道。

　　邵可卿笑着摇了摇头，看向了杨茜说道：“茜茜，你现在和邓欣是个什么情况？”

　　杨茜听到他们的谈话，本来嘴角还噙着一丝的笑意，这个时候她的笑容突然是凝固了，而后慢慢的变得苦涩。

　　她摇头说道：“就那样吧。自从上次许岩东的事情之后，石柔就再次的消失不见了，我和邓欣，只是有过肌肤之亲的关系而已，他心里装的还是石柔，这段时间除开工作上的交集之外，我们几乎都没怎么交流，他应该是还想着石柔的吧。”

　　听到他的话。其他的三个女孩都沉默了起来。

　　相较于他们自己的爱情，杨茜的经历比之他们来说要丰富很多，但是同样的，她的过去。似乎完全就是一个悲剧！

　　深爱的一个男人喜欢的是另外一个女人，同时机缘巧合之下，自己还遭到了陷害，和那个男人发生了关系。

　　偏偏。这个事情那个男的也是受害者，她没办法对那男的有什么要求。

　　这让她感觉到特别的无奈。

　　邵可卿迟疑了一阵之后说道：“这样吧，等S赛结束之后，你找邓欣摊牌吧。你这么继续憋着，会把自己憋出病来的。”

　　杨茜没有说话，脸上依然是冷若冰霜，让邵可卿他们看不懂她的内心之中到底是想着什么！

　　“别说感情的事情了，还是说比赛的事情吧。”陈静见气氛有些尴尬，连忙转移话题说道：“我们这次如果踩着三个韩国队伍夺冠，这可以载入史册了啊。”

　　他说道这里，几个女孩的眼睛之中都绽放出了一阵的兴高采烈之色。

　　只有邵可卿，她的神情特别的平静，眼神还有着一些深邃，似乎在思考着其他的什么东西，看着眼前的几个女孩发出的笑容，她微微的摇了摇头。

　　……

　　第二天，八强赛继续进行着，这一天是SKT对战JT的比赛！

　　相较于前两场比赛，这一个BO5淘汰赛则是显得要轻松了许多。

　　JT的实力相较于SKT的差距确实是挺大的。这个BO5没有任何悬念，JT没有重复FW在S6的MSI上双杀SKT的奇迹，他们在淘汰赛之中被SKT吊打三局！

　　SKT完全是在以玩的心态在和JT进行比赛。

　　JT是八强赛之中公认的实力最弱的一个队伍，整个BO5仅仅用了两个小时的时间。SKT就战胜了JT。

　　对于这个结果，没有任何的人有意外！

　　在这一天的比赛结束之后，不论是拳头官方的报道，亦或是各种各样的国内外媒体。都开始讨论这次S赛最终的冠军归属问题。

　　与在八强赛开始之时不同，八强赛开始的时候，除开国内的媒体之外，其他的很多媒体都觉得这次的S赛的决赛是韩国的独角戏。最终的决赛必然是韩国的内战。

　　但是在八强赛PG展现出了强大的实力之后，这种情况就发生了改变。

　　现在讨论最终冠军的时候，不再是SKT的独角戏，PG战队被提到了SKT的对面。

　　拳头官方，就有一片新闻写到：“S7打到现在，最强的两个队伍，最强的两个中单！”

　　“两个队伍叫做，SKT、PG。那两个中单叫做‘Faker’和‘wushi’！”

　　“S5以来，连续两次的比赛，SKT都变得有些孤独，他们如同一个王者，其他的战斗都在挑战他们，但是两个赛季以来，他们并没有遇到对手，甚至很少有其他国家的战队能够逼他们使出全力。”

　　“但是这一届比赛，SKT将不会再孤独了。他们出现了对手，中国如同睡醒后的雄狮一般，那个叫做巫师的中单，在今年的LPL之中崛起。他带着他组建的队伍南征北战，立下赫赫战功，让我们来列举一下他们的辉煌战绩吧，进入LPL这一年。德玛西亚杯两度夺冠，LPL两度夺冠，IEM世界冠军，MSI上只输给了SKT，战胜了其他赛区的所有对手。”

　　“一年的时间，这个战队如同一颗彗星一般崛起，我们必须正视这支S赛的新军，因为他们有着绝对的夺冠实力！”

　　“s赛进行到现在，只有PG战队和SKT露出了冠军相，他们似乎是超然世外一般，他们都展现出了通知及的实力，他们到现在一场都没有丢掉，保持着全胜战绩！而其他的强队，都在一顿乱战之中或多或少的输掉了一些的比赛。这次S赛形成了两超多强的情况。”

　　“当然，SKT依然是最大的夺冠热门，他们有着丰富的S赛经历，这是PG战队没办法拥有的，同样的，PG战队也有着SKT没有的东西，那就是他们对于S赛热切的渴望。”

　　“再说到两个中单，Faker和巫师，Faker是这个游戏的神，他是LOL史上第一人，但是现在，这个叫做巫师的人起来了，如果说巫师这一次战胜了Faker，那么我想对于广大玩家来说，这历史第一人的位置，就会引起广泛的讨论了。”


第408章 紧绷的神经

　　这帖子已经是涉及到了历史第一人的讨论问题！

　　自S3之后，LOL公认的第一人几乎就是Faker，他在比赛之中，在Rank之中都展现出了一种无与伦比的实力。

　　S4崛起的Pawn本有机会挑战他的位置，S4他拿到了S赛世界冠军，但是那一支三星实在是太强了。他们队伍的每一个点都是极强的carry点，Pawn的光芒不是那么强盛。

　　在S5的时候，Pawn本来战胜Faker夺取了MSI，如果S5他再次夺冠的话，那么他就会成为第一个两度夺取S赛冠军的选手。

　　但是S5夏季赛开始之后，Pawn苦受伤病的困扰，最终S5他并未夺冠，反而是Faker成就了双冠荣誉！甚至在小组赛的时候，Pawn还遭到了Faker的单杀。

　　于是。Faker稳固了自己LOL历史第一人的位置并且再次的封神，s6直接成就大满贯，夺得了LOL能够拿到的一切荣誉！

　　Pawn差一个IEM世界总冠军！而杨健，还缺少一个MSI冠军以及S赛的冠军。

　　但是如果这一次杨健是战胜了Faker拿到的世界冠军，那么就有着一丝的，S4pawn得到世界冠军的时候并不是战胜Faker所得到。当时在他夺取冠军的时候主持人问观众：“请你们告诉我，谁是世界第一中单！”

　　然后所有的观众大声的回答道：“Faker！”

　　这让得场上的Pawn尴尬不已。

　　但是这一次不同，杨健如果说拿到了S赛冠军，那么他们决赛的对手几乎可以确定就是SKT了，那么他就是踩着Faker的尸体拿到了S7的世界总冠军，这就完全不一样了。

　　一来是，如果他拿到冠军是中国赛区第一次世界冠军，中国玩家数量庞大！

　　二来是，他踩着Faker的尸体，他的粉丝有理由去进行吹嘘！

　　所以这家美国媒体的话，也是有着一些的道理的，如果杨健夺取世界冠军。那么这LOL历史第一人的口舌之争，必然会掀起来，掀起一番的口水战。

　　国内的媒体也几乎是认定了两个队伍肯定会进入到最终的总决赛。国内已经开始对PG战队进行大吹特吹，甚至在半决赛开始之前，掌盟每天都会出一篇队员的专题报道。

　　在这样的情况之下，第四场八强赛开始了！

　　在所有的人都觉得RNG必将战胜OG的时候。这一场比赛却出了一个巨大的意外！

　　RNG在这一场比赛之中，爆冷输给了OG战队！

　　是的，就是爆冷输掉了比赛，并且是以3：1的比分输掉的。

　　这个结果让所有的人大惊失色，如果说第三场比赛出现了这次比赛以来最大的爆冷的话，那么这一场比赛就出现了本次S赛以来最大的冷门！

　　RNG在中国是绝对的强队。而OG只是欧洲的第二种子队伍，在绝对的实力上面RNG也是银河战舰的实力，甚至大部分的人觉得RNG能够在半决赛的时候给SKT制造很大的麻烦。甚至有着爆冷SKT的可能性，虽然这种可能性很少。

　　但是现在这种可能性都直接消失了，在八强赛的时候他们爆冷输给了OG。

　　这也就意味着，到现在为止，这次S7世界总决赛到现在出征的三支LPL战队到现在只剩下了PG战队一个了，其他的两个队伍都回到了老家。

　　在经过了一两天的惊讶之后，所有的媒体及关注点都放在了半决赛上。

　　在半决赛之前，PG战队接受了一些媒体的采访，在采访之中他们表露出了必进决赛的决心。

　　而在韩国一方发布了一篇报道，关于采访ROX的一篇采访。

　　在这篇采访之中写到：“ROX的队员都一致的表示，半决赛他们会倾尽全力，将中国的最后一支队伍淘汰出局与SKT会师决赛。”

　　“当初在IEM的时候我们被PG战队让二追三。但是当时是巫师的逆天表现，我不相信巫师这次还拥有这样的能力，我们这次不会给他们任何的机会，并且会完成IEM输给他们的一箭之仇。”

　　这篇采访得到了包括拳头官方的一直报道，很多人都看到了。

　　PG却依然是不紧不慢的在进行着自己的训练。

　　不过PG战队却遇到了一个比较麻烦的事情，因为现在在美国只留下了四个队伍，其中两支是韩国队伍，PG接下来的对手很可能都是韩国战队，而剩下的两个队伍之中，SKT一直都不愿意和他们打训练赛，至于ROX是他们半决赛的对手，之前打了很多的训练赛。但是这段时间，他们却拒绝了PG战队训练赛的要求！

　　最坑爹的是，在这两支队伍拒绝了PG的训练赛要求之后，PG战队尝试着和韩国本土的其他战队要训练赛，但是无一例外的，他们邀请了韩国LCK的其他十支队伍，但是其他的队伍全部都拒绝了他们的要求！

　　PG战队极其无语，现在似乎在韩国进入到了一种全民抵抗PG战队的一个情况。

　　无奈之下PG战队只好将训练赛转向了国内的战队，和EDG等战队进行训练赛以磨合自己的体系。

　　这段时间PG战队对内的氛围也越发的变得有些紧张了起来。可以说S赛四强，是他们迄今为止最好的一个成绩，接下来他们的对手是强大的ROX。如果战胜，他们将会闯入到决赛之中，如果输掉。他们就将离开美国！

　　淘汰赛的每一场比赛他们都是输不起的！

　　PG对内的氛围凝重无比，甚至韦力平时之间都很少开玩笑了，在RNG被淘汰之后，他们背负了整个LPL的希望，虽然所有人都没有说明，但是大家都能够感觉到每个人都背负着一种压力！

　　如果他们输掉，接受的可是全部来自中国玩家的谩骂啊！

　　PG的管理层都感觉到了有些不安，这种不安的感觉很强烈，他们担心的事情发生了，因为在之前，PG战队打S赛的时候都是有着一种放松的情绪在其中，这样的情绪下才能够真正的在比赛之中打出自己的东西。

　　而一旦队员背负上了压力。那么在比赛之中就有些吃紧，会考虑得比较多从而不敢放开手去打。

　　当然，压力之下也会逼出任的潜能。或许能够爆发出更多的能量！

　　10月22号，半决赛的前一天，PG战队在这一天全部放假，除开拍摄半决赛的VCR之外，邵可卿带着他们外出去放松心情。

　　同时这一天，他们也接受了采访，接受采访的人是经理邵可卿，在采访之中他明确的表示出了自己的担心，觉得现在队员都有着很大的压力，但是同时他也相信自己队员的心理调节能力，在半决赛的时候能够给予所有的中国玩家一个满意的答卷！

　　时间过的很快，10月23号这一天，如期而至，斯泰普中心这一天人满为患，全部爆满！

　　在比赛还没有开始之前，现场的镜头不断的在观众席之中寻找，他们寻找着一个个名人！

　　这里是美国洛杉矶，好莱坞就在这个地方，这个地方有着无数的电影电视明星。

　　在赛前，镜头对准的地方，一个个大家耳熟能详的明星出现在了镜头之中。

　　每出现一个人，现场都会掀起一大片的欢呼之声。

　　在选手通道之中，PG战队的人正全部站在那里，ROX的人站在他们的旁边，ROX的五个人看上去都挺放松的，有说有笑。

　　但是PG战队却完全是另外一个情况，PG战队的五个人，此时都是一脸的严肃之色，看的出来他们的精神都有些紧绷！

　　ROX这批队员历经了太多的大赛，但是PG不同，虽然他们也历经了两次世界赛，但是S赛和前两次比起来是完全不同的情况。


第409章 尽情燃烧你们的热血

　　是的，PG战队的人看起来都有些紧张，五个人之间在上场之前的队员通道之中几乎没有什么交流，他门或是闭着眼睛靠着墙壁，或是低着头眉头紧锁。

　　镜头这个时候给到了里面的场景。

　　看到这一幕，这一场比赛解说的笑笑西卡和贝拉三人眉头都皱了起来。

　　笑笑说道：“PG战队的人看起来有些严肃，现在他们背负着整个中国lol的希望，输掉比赛肯定会有无数的喷子去狂喷他们，可以说一旦他们输掉了这场比赛，他们的职业生涯差不多就完了。不论他们以后打得如何，都会遭到喷子的讥讽。”

　　“另外一个原因，就是巫师简单和韦哥哥三个人实力虽然很强。但是他们毕竟是新人，而微笑和卷毛也阔别S舞台很久，这次又是半决赛，赢了。他们将直通决赛之中，如果输掉的话，他们这次S赛的旅程就结束了，他们真的输不起。这样的情况下，他们背负了太多压力，希望在压力之下他们有着很好的发挥吧。”

　　贝拉点头说道：“是哦，现在LPL的战队就只剩下他们一支队伍。半决赛的对手是强大的ROX，战胜了他们将追平LPL最好的战绩，S赛决赛的队伍，如果拿到总冠军他们必将会成为传奇！这次LPL其他两个队伍在八强又惨遭淘汰。他们一个队伍背负着整个LPL的希望，有压力也是必然，希望PG战队能后把压力转化成动力，一举战胜ROXtiger！”

　　这个时候官方的主持人已经开始在介绍着出场的队伍，ROX的队员当先出去，他们五个人看上去都比较轻松，有说有笑的走到了台上。

　　当介绍到PG战队的时候，PG战队五个人没有一个人的脸上挂着笑容，很快他们就走到了台上。

　　在PG战队上台的时候，现场的观众响起了一阵的欢呼之声，这次PG战队带给他们一场又一场的表演，如果论比赛的精彩程度的话，SKT都没办法和他们进行比较。他们贡献出了最多的单杀，最多的击杀，最多场的团战！

　　可以说PG战队这个队伍似乎就是为了战斗而生的一般！

　　这是PG和韩国战队最大的不同点，韩国战队也玩运营。但是他们的运营极大可能的会产生出膀胱局，也就是说一场比赛可能会打很久！

　　但是PG战队的比赛不同，他们的比赛在结合韩国战队运营的情况之下同时又结合了LPL战队的打架风格，将两者进行了很大的融合，所以他们的比赛看起来打架很多，但是却又一环扣着一环，看起来就非常的精彩！

　　甚至很多对于PG战队熟悉的玩家，在看到PG做眼睛的时候。他们都会考虑一下PG这个眼睛做来的目的是什么！

　　简单的介绍之后，PG的人就开始了和ROX战队的人赛前握手，他们和ROX算是老相识了，杨健和ROX的那帮基佬关系都还非常的不错。

　　在握手之后双方就进入到了各自的选手席开始准备这场比赛。

　　走入到选手席之后，PG战队的人再次的围在了一起，卷毛开始进行了赛前动员，卷毛深吸了一口气说道：“兄弟们，我知道。大家的压力都很大，谁鸡巴压力不大都是装b的，你看ROX那帮基佬，他们看起来笑哈哈的。估计他们心底比我们还紧张，他们输给我们之后，韩国人会让他们游泳回去。”

　　“所以，大家都是紧张的，这是S赛的半决赛，如果我们还不紧张的话，那么距离出局就不远了，紧张是好的，紧张证明着我们的心底还在渴望！”

　　“兄弟们，搞定ROX，杀入决赛，捧取冠军，ROX差点输给了ROV，实力也就那样，我们有着绝对的把握能够战胜他们，所以。今天就一个句话，把ROX的人往死里操！尽情燃烧你们的热血吧！”

　　说道这里他大吼一声道：“PG！”

　　杨健等人热血被卷毛给点燃了，同时大吼道：“一往无前！”

　　……

　　现场，前来观看的华人粉丝更多了。很多的留学生在看到PG战队进入到了半决赛之后，都来到了现场进行支持，他们手里都举着很小的横幅，上面写着PG战队的对标，然后写着一句话。

　　“PG一往无前！”

　　在听到PG的队员大吼了一声之后，他们也跟着吼道：“PG一往无前！”

　　人群之中，阿夜坐在那里，他看着此时屏幕上出现的队员介绍。当介绍到张东东的时候，她的脸上露出了自豪之色！

　　这个LPL最出色队伍的首发打野，是她的男人！这个男人，也很有可能成为LPL第一个S赛世界冠军队伍的首发打野！

　　这足以让阿夜成为她闺蜜羡慕的对象。

　　阿夜坐在台下，对着张东东竖起了一个大拇指说道：“东东加油！”

　　此时她正拿着一个手机，手机里面正是她的直播间，在直播间之中也有着不少的人，她对着直播间说道：“兄弟姐妹们，马上PG战队的比赛就要开始了，现在正在介绍队员，我的身边都是PG的粉丝，我目测了一下。现场的华人粉丝大概有着一千多人的样子。”

　　……

　　在另外的一边，秦娜娜坐在那里，这一次在美国她没有担心被人认出来，她一头秀发披散开去，现在的她和以前看到就有着一种悲哀的感觉不同，她看上去要精神了许多。

　　坐在人群之中，她几乎在瞬间就成为了人群的中心。

　　她的一双美眸正盯着大屏幕，此时大屏幕正好对准了杨健，杨健没有看镜头，他的脸上面无表情，正靠在电竞椅上闭着眼睛，似乎是在闭目养神一般。

　　看到杨健的样子。秦娜娜的脸上露出了一丝的担忧之色，喃喃的道：“杨健啊，你怎么了？为什么会露出这个表情，你在担忧什么？为什么没有在你的脸上看到之前看到的自信的表情？”

　　说道这里她的眉头紧锁，她深爱着这个男孩，甚至在某种程度上来说，她是最了解杨健的人。看到杨健此时闭着眼睛靠在椅子上，她开始有些担忧。他似乎觉得这场比赛并不是那么顺利了。

　　……

　　另外一边的刘婷婷在看到杨健的时候，一下子从椅子上站了起来，不顾形象的发出了一声巨大的尖叫声！

　　她对杨健的崇拜近乎疯狂。

　　“加油加油，巫师加油！”他尖叫着说道。

　　当然台上的杨健并不能够听到她的呐喊。但是她依然愿意，在有杨健的地方，就发出呐喊之声。

　　……

　　在队员介绍完了之后，大屏幕上已经开始放这次比赛的VCR，这个VCR里面出现的是PG战队的队长卷毛。

　　“其实我觉得这次的四强赛对我们战队来说，其实是一个很大的考验，八强赛结束的时候还好，但是在RNG被淘汰的时候。我能够感觉到队伍之中那股无形的压力，每个队员都有种被压得喘不过气过来的感觉，当然，对于我们战队的实力是非常的自信，我相信我们能够战胜ROX，更会捧起最终的冠军。”

　　“ROX的辅助，他们的下路组合可以说是他们最大的carry点，我们队伍最大的carry点是中路，在IEM上面他们中路就是他们最大的carry点，这一次的比赛我相信他依然是可以打崩KURO。”

　　“至于我们下路的话，我和微笑的稳定是我们最大的法宝，ROX的下路组合虽然说也还不错，如果他们要对我们凶的话，我会让他们明白，我和微笑……宝刀未老！”


第410章 ROX的针对

　　他最后的一句话说得很淡，但是却又很笃定！

　　然后这个时候他也继续说道：“这是我和微笑的最后一次系列赛的，我们决定复出一路走到现在，想给自己的职业生涯画上一个圆满的句号！”

　　声音道这个地方，VCR也戛然而止！

　　这个时候笑笑说道：“其实这段时间我有和PG战队的人聊过天，在之前我就问卷毛，他说这次的比赛是他和微笑的谢幕之战，他想要一个完美的谢幕，所以我想这场比赛的话。微笑话卷毛还有PG战队必然会倾尽全力！如果说抛开其他的现场发挥因素来看的话，那么PG战队绝对是比ROX强的，所以说只要正常发挥。我相信他们没有任何的问题。”

　　西卡点头说道：“ROX这帮人都有些基，PG这种疯狂干架的运营模式是他们非常害怕的，都一群娘娘腔。遇到PG这种打架阵容估计直接给干得懵逼了。”

　　……

　　就在他们谈话的时候，现场的屏幕忽然是出现了变化！

　　进入到了读秒之中，杨健睁开了眼睛大吼一声道：“加油。干掉ROX。”

　　他本来一直都挺安静的，突然的一声爆吼传入到了其他的队员的耳朵之中，吓得几个人都抖了一下。

　　韦力大骂一声说道：“你吗炸了。没事一天到晚喜欢鬼嚎，差点吓死老子了。”

　　杨健干咳了两声说道：“我在给大家加油！”

　　“滚！”

　　几人齐声吼道。

　　经过这么一闹，那赛前有些紧张的情绪倒是让得很多人放下心了。

　　邓欣说道：“好了好了，别闹了，马上开始BP了，第一场我们必须拿下一个开门红！”

　　他不说其实所有的人都知道，如果说第一场比赛拿下来了，那么对于他们是一个很大的放松，很可能一鼓作气的将比赛完全拿下来！

　　如果说第一个比赛他们输掉了，那么他们的压力必然会变得更加的巨大，第一场比赛对他们来说，是非常重要的。

　　很快。双方进行了BP，果然，ROX针对了PG战队，搬掉了他们的全球流体系！

　　现在这个版本，这个全球流体系再次的能够等上赛场，这个体系也就只有中国能够玩得比较转一点。其他的战队能够玩好的并不是很多。

　　BP很快的完毕，看到PG战队的阵容之后，笑笑道：“果然，PG战队放出了他们的黑科技，卡特琳娜的收割体系再次的出现！”

　　是的，PG战队拿出了他们在八强赛战胜三星的赛场哪行比赛的阵容。一套卡特为绝对中心的收割阵容。

　　蓝色方PG战队：上单：加里奥，打野：阿木木，中单：卡特琳娜。下路EZ加上莫甘娜！

　　这套阵容的双C都有着收割的能力，只要给予卡特一个残血，他可以掀起一片天！

　　而卡特也可以配合莫甘娜进场打出一轮爆发！给予EZ收割的机会，EZ也是一个打收割非常强的英雄。

　　可以说PG战队这一套阵容可以说是一个双收割的体系，木木的大招和加里奥的大招以及加里奥的E技能给卡特提供了非常充足的进场环境。

　　但是ROX在看到过PG战队使用过这套阵容的情况之下却敢完全的放出来，这证明着他们必然是有着针对的套路。

　　果然，ROX的阵容非常针对杨健。

　　紫色方ROX战队：上单：大树，打野：千珏，中单：辛德拉，下路女警加上巴德的组合！

　　这一套阵容，可以说非常的克制卡特了。辛德拉在中路打卡特本身就非常的好打，辛德拉有着打断卡特大招的技能，也拥有着一套技能秒杀掉卡特的爆发。而千珏虽然说被削弱了，但是他的大招可以保护到自己一方的人不被卡特第一时间秒掉！

　　巴德的大招也可以打断卡特的大招！

　　……

　　“ROX这些b还是够阴的啊，可是他没找到我们这套阵容的真正精髓点啊，我们真正的精髓点是上单，看到我拿加里奥这个人居然还拿出大树出来，我不把他打的叫爷爷我名字反过来写。”韦力看到阵容出现之后就冷笑一声说道。

　　杨健深深的吐了一口气。韦力的心态显然是放得很平和，反而是其他的几个人看上去有着一些的紧张。

　　……

　　“ROX果然是选择了针对PG这套阵容的方法，他们放出了自己的大招，针对PG战队的卡特琳娜，当然，我相信巫师并非是一个怕被针对的选手，相信他在线上依然可以拿出一些的优势出来。”笑笑说道。

　　西卡点头说道：“确实，看上去他们是在针对PG的卡特，他们的阵容在针对卡特的情况之下也拿的非常有层次性。前中期靠着辛德拉的爆发，可以完全过渡过去，到了后期他们有着女警这么一个大后期的ADC以及大树这么一个很肉的前排。”

　　贝拉说道：“但是哦，上单的卡特上面，加里奥是有些克制大树的，加里奥这个英雄很少在比赛之中出现，上一场比赛PG的卡特是最亮眼的，但是我这里有着一个数据，他们的加里奥。提供了18次有效控制，打出了全场第二高的输出！不知道ROX有没有发现PG这套阵容的问题。”

　　……

　　在他们的谈话之中，PG战队和ROX战队的S7世界总决赛半决赛，正式拉开了帷幕。

　　双方在一级的时候，都选择了入侵对方的野区，PG战队打算抓对线！

　　同样的。ROX也是准备抓对线的，他们的下路组合在对线上是有着一定的优势！

　　PG战队为了搭配阵容，在下路的地方拿到的是一个对线非常差的阵容。莫甘娜这个英雄之所以现在很少在辅助位置上出现，就是因为她对线能力确实有着很大的问题，他的控制非常不稳定，对于职业选手来说，有些容易躲！

　　他的Q技能速度并不是很快，职业选手有着很充足的时间做出反应。

　　同样的。她的大招二段之后有着禁锢效果，但是如果有唯一技能或者说闪现，直接闪现出大招的范围，那么大招就直接消失了！

　　这个英雄用处最大的，就是她的E技能了！

　　至于EZ，不用多说，最抗压的ADC之一！

　　当然EZ这个英雄也可以说是永不会崩的英雄，大不了就躲在后面Q兵嘛！

　　双方都有着对线的打算，在布置好分线眼之后，双方回城，成功的对上了线！

　　镜头大部分的时间都是对准了中路，因为在中路的地方，两个英雄现在已经很少在比赛之中出现了，卡特和辛德拉的对线，再配合着巫师打比赛的线上技术，这一场比赛中单的对决令人期待无比！

　　果然，在上线之后，辛德拉打得主动了很多，他的辛德拉在前期的时候。

　　Q技能CD很短，他能够非常舒服的去消耗卡特的血线。所以一上线之后，辛德拉的位置就走的相对比较靠前，想要压制卡特的补刀。

　　杨健看到他的打法之后，嘴角露出了一丝的笑容说道：“我还怕你拿到辛德拉都不敢和我凶来着，既然现在你打的这么主动，正合我意！”

　　杨健一开始选择怂了一下，他就躲在后方用Q技能去进行补刀，当然如果说有着一些刀没办法补，他不会选择去强补，她将自己的血量保持得非常好！

　　而辛德拉一有技能，就要去耗杨健的血量，杨健虽然说走位已经非常小心，但是没办法，他在前期还是被消耗了一定的血量。

　　游戏进行到第四分钟，PG战队的第一个噩耗传来了。


第411章 打野节奏被碾压！

　　第四分钟的时候，阿木木在下班去的河道刷河蟹，但是就在他刷河蟹的时候，千珏返完了PG的下路石头人之后，恰好准备来到河道的地方刷一下河蟹，结果两人恰好碰到，而后木木就被千珏追着打！

　　PG的人本来第一时间想要去支援，但是木木的血量此时保持得并不是很好，PG的支援来得有些慢了。所以木木直接被千珏拿到了人头！

　　这让得PG战队的其他人都挺难受的，PG战队三条线路，配合打野的能力都不是很强。他们都没有强控制，而木木在六级之前的Gank能力又很差。

　　在野区之中，他完全没办法和千珏玩。其实在看到ROX一方选择千珏的时候PG就清楚，这一场比赛他们的野区很有可能会被千珏反烂！

　　千珏对于野区的掌控能力以及在野区碰到木木之时的打架能力都要强上太多了，木木看到千珏就只有逃跑的份。

　　但是PG战队之所以敢拿出这套阵容就是他们对于自身视野有着很大的自信，在第一波回城的时候，打野和辅助都会带着一定的眼睛出来，布置视野，在视野通透的情况下，对方打野想要来反自己的野区，就要冒着付出一定代价的危险。

　　但是他们没想到的时候在4分钟，阿木木碰巧和对方遇到了！

　　其实张东东第一时间选择来刷这个河蟹，是觉得自己没问题的，阿木木刷野的速度还是非常快的，而千珏的第一个印记是刷新在了上路河道的河蟹！

　　他们一级的视野侦测到的千珏是在上半野区开的，所以他觉得千珏必然会选择在第一时间去把自己在上路河道的千珏印记给刷掉，然后再一路刷野过来的话，现在应该是在打蓝Buff。这个时间足够他刷掉这个印记然后再回城！

　　所以他觉得这个河蟹是没有任何危险的，他无论如何都没想到千珏居然是在这个时候居然会从自己的野区走出来！

　　是的，千珏在刷掉了自己上半野区之后。直接直奔PG的下路野区，他本来是打算蹲张东东刷红Buff，但是他也没想到张东东一直都不过来，所以选择了先去刷一组石头人再回到红Buff的地方，结果回去的时候张东东恰好打完红Buff离开！

　　这造成了双方都完全不清楚对方的位置，结果在河道的地方恰好碰到。

　　于是张东东悲剧了！

　　千珏这个英雄在打野位置上是一个滚雪球能力很强的英雄。阿木木本身在野区遇到他就很难受，现在被他拿到一血，可以说PG战队在打野上已经崩了！

　　在职业的赛场上，一个位置崩掉，是会引起连锁反应的。

　　这个版本打野这个位置本身就非常的重要，千珏在拿到一血之后。在木木抵达六级之前，千珏对于他们所有线路的威胁都非常大！

　　包括杨健，他也没办法打得很主动。本来他的打算是在三级之后就要主动开始和辛德拉换血，但是现在对方打野的强势，让得他收起了自己的这些想法，甚至他在线上一直牢牢扣着自己的E技能不交，用来随时逃命！

　　好在的是杨健在线上的基本功非常不错，他的补刀没有被拉开太多，但是他的线上能力就没办法打出来了，同样的，PG战队的视野此时不敢做得太过深入。因为千珏在拿到一血之后，他的活动区域必然不会长时间在自己的野区，而是会大量选择入侵PG战队的野区了。

　　所以卷毛也只敢做一些防守视野。

　　至于上单，加里奥这个英雄更是害怕得不行，他这个英雄的机制决定了他在线上推线能力比大树要强，但是如果他推线太过厉害，很可能遭到千珏的针对。

　　木木一血丢掉对于千珏的猛然的一个增强，对PG战队前期节奏的遏制实在是太过厉害了！

　　不过PG战队也暂时没有选择慌张，他们现在被动防御其实也无所谓，只是说把他们胜利的节点往后期拖去了而已，前期的一些布置没办法展开。

　　但是他们并不惧怕，他们这套阵容的基本成型点是在卡特和阿木木都达到六级之后。很多事情才能够真正的展开。而他们这阵容在中后期，压根就不惧怕ROX。

　　所以PG战队这个时候做出的应对很简单，他们迅速的收缩了自己的阵型。三条线路打得都有些紧，就凭借着基本功，和对方打钱！

　　但是这个时候。千珏在拿到了一血之后，回家整理了一下装备，直接开始入侵PG战队的上半野区。此时上半野区的野怪从新刷新，张东东猜测到了他可能会去上半野区，跑到上半野区做了一个视野之后，悄悄的朝着对方的下半野区摸了过去。

　　很快，他在上半野区的视野看到了千珏的出现，他也选择进入到了对方的下半野区。

　　如果说PG战队现在谁的压力最大的话。无疑是张东东了，他丢失一血后，千珏肯定会无休止的找他麻烦。他很可能面临一个己方野区被千珏洗劫一空的情况，所以他的抉择也很果断，就是趁着千珏在自己野区收野怪的时候去对方野区刷对方的野。他现在只能够这样偷发育，让自己的等级尽快的提起来！

　　之所以用偷，也是因为他想要刷野怪并不简单。千珏刷野的速度很快，在出门之后一般会选择从己方野区刷到PG的野区之中，所以张东东想要刷到几组野怪。就和偷没有太多的区别。

　　他的等级和刷野量也慢慢的被千珏给拉开了。

　　在第八分钟的时候，PG战队的第一轮视野，总算是初步的布了起来，他们这个时候都进行了第一轮回城，队员都带着真眼出门，卷毛也出了眼石，配合着阿木木的绿色打野刀，一共五个真眼五个假眼出现在了地图上，下半部的野区几乎被点亮了！

　　这一轮视野的投入还是有着很大的必要的，防住了千珏的几波主动Gank，但是上单的加里奥还是没有能够幸免于难！

　　第十分钟，千珏已经拿到了三层印记，这个时候他标记上路，并且成功配合大树抓住了推线过深的加里奥！

　　千珏再次拿到了一层印记，印记达到了四层，而后两人合力拿掉了峡谷先锋，峡谷先锋的Buff被千珏给拿到。

　　这个时候的千珏，已经肥成马了，他的等级甚至是超过了中单。

　　可以说在前期的节奏上，张东东的节奏被小花生完全的压制！

　　这一点从经济上就能够看出来，由于打野强势的关系，他们线上有些冒险的兵不敢去补，所以三条线的补刀都有着一些差距，加上打野刷野量上的差距，十分钟的时候，他们的经济已经落后了1300，这已经是一个不大不小的差距了。

　　要知道，千珏和辛德拉在中期是非常强势的两个英雄，这个经济差距很可能会令ROX的节奏提前到来，而对PG战队来说很困难的另外一个事情是第一条小龙是一条火龙，现在峡谷先锋被拿掉，那么ROX的第一个目标很可能会放在这条火龙上面来！

　　杨健眉头紧锁，他皱眉说道：“大家都先别着急，现在还早，现在他们上路抓了一场估计想要对火龙有一些的想法，但是他们很有可能不会选择和我们打团你，以最保险的方式将这条火龙拿下来。”

　　“他们会越塔下路？”卷毛眉头一皱说道。

　　杨健点头说道：“正是这样，待会儿我看到辛德拉消失就往下路靠吧，加里奥随时准备传送！我们争取他们这一波的针对把劣势全部打回来！”


第412章 反算计—刹那五杀

　　卷毛点了点头说道：“确实他们很可能会这么做！”

　　游戏终究是有着一个走势问题，一个好的指挥不仅仅要判断自己下一步要做什么，同时也要判断对方的下一步要做什么予以应对！

　　一个只会想到自己战队下一步该怎么做的指挥者是没办法打好劣势局的，因为在劣势的情况之下，自己的战队到底该怎么去运行下去。

　　而一个只能够考虑对方下一步怎么做的指挥，更是不行，你的考虑不见得有效，而且整局比赛的节奏会掌控在对方的手里！

　　杨健是一个很厉害的指挥，他一般在比赛的中后期才会接管PG战队的比赛节奏，前中期都是靠着张东东和卷毛进行指挥！而他专注对线！

　　因为张东东和卷毛的意识和大局观很好，他们有着决定比赛走势，决定比赛如何发展的能力！

　　到了后期之后杨健再针对场上的走势进行进攻和防御的选择！

　　此时杨健判断对方ROX的走势是拿这条火龙。再此之前可能会选择五人包下路！

　　五人包下的情况不仅仅只是为了小龙，更是为了彻底的将正常比赛的走势掌握在他们的手中。

　　打野这个位置上，张东东现在说爆炸也没有什么问题了，他的等级落后了对方的打野两级。现在的他不过七级，但是千珏已经达到了九级了。

　　上单经过了一波的Gank情况也不是特别的好，如果他们借着这次的机会再将下路给搞炸，杀掉下路两个人。拔掉一塔，压缩PG的下半部分视野，收掉小龙，那么他们前期的节奏将会完全稳固下来，可以说正常比赛的节奏可能都会落入到他们的手中。

　　这个游戏，掌握了节奏，通常就会掌握通往胜利的钥匙！

　　作为一个出色的指挥者，杨健想的不是怎么守住，拖比赛拖向大后期，他要的是在节奏落后之后，用最稳妥的一种方式打回来！

　　他推测对方接下来的动作之后，PG战队在很快就有了行动，卷毛和张东东回家再次的带了两颗真眼出来，插在了比较靠后的位置，同时将对方在己方野区所做的视野都进行了一轮排空。

　　而后他们的假眼全部做在了河道，一共五个假眼，全部都坐在了河道之中，他这么做的目的是为了怕被排除视野，五个眼睛的视野，已经足够将整个河道全部都撑起来。即便对方排掉了草丛的几个假眼，也无法排掉其他位置的眼睛，如果辛德拉朝着下方移动的话，他们可以在第一时间侦测到，如果说辛德拉朝着下方移动。那么杨健的推测就会成真的！

　　做完这一切之后，阿木木选择了就住在自己的下半野区！

　　果然，十二分钟的时候，辛德拉开始疯狂的推线，然后从河道朝着下路靠了过去，杨健第一时间假装不知道，他躲在了塔下进行收兵，在兵线收完之后。他才从自己二塔的地方朝着下路绕去！

　　这个时候的辛德拉已经到了PG下路的三角草丛之地，同时对方的千珏也摸了过来，两人直接走到了PG的后方，封堵住了PG两人后撤的路，同时插眼，大树开始传送下来！

　　此时的杨健已经赶到了红Buff所在的地方！阿木木则是卡在二塔到石头人拐角的石头处，卡了一个视野！

　　“这一波怎么说，PG很显然是早就猜到了ROX的心思。ROX精心设计了这一波Gank，但是很有可能会遭到一波重的，PG这一波很明显的在反蹲！”笑笑在解说台上说道。

　　“加里奥传送了下来，大树要进场了。巴德一个大招想要冻结住塔，PG战队的人全部进入到了巴德大招范围之中，大树第一时间失去了捆绑的人，阿木木和卡特还卡在视野的地方并没有现身，他们还在忍！”西卡炮语连珠一般的结说着。

　　终于，塔的冰冻时间结束，ROX五人形成了一个合围之势，大树第一时间捆绑向了EZ，卷毛的莫甘娜Q住了女警，不让女警第一时间进场打输出！

　　同时加里奥闪现大招，嘲讽道了千珏和辛德拉，不让辛德拉第一时间集火秒掉EZ！

　　在大树捆绑住EZ的瞬间。巴德也接上了控制，但是这个时候木木进场了，他Q住辛德拉，配合着加里奥的一套爆发，几乎刹那之间将辛德拉给打得有些残血了起来。

　　女警这个时候也开始对EZ进行着疯狂的输出，ROX在看到四个人的时候，第一时间选没有选择后侧，大树开启大招依然在抗塔！

　　EZ的血量变得很惨！女警的大招已经给他套了上去，他身上也没有加血，EZ被女警第一时间给打死！这一波团战他只放出了一个大招，几乎没有什么输出！

　　千珏看到EZ死去的瞬间，为了保辛德拉，他迅速的开启了一个大招，同时其他的人开始集火莫甘娜！

　　大树在塔的攻击下，也显得有些扛不住了，血线变残。开始进入到千珏的大招之中。

　　女警和巴德的阵型不断的靠前，想要打出输出！

　　PG的其他人全部都躲入到了千珏大招之中，他们集火的目标是千珏，千珏是ROX最肥的一个点。现在ROX两个人已经残血，在千珏大招之中并不能杀死，所以他们选择攻击千珏，给把千珏也打残给卡特提供一个收割的机会！

　　杨健此时依然是没有进场。他卡在石头人的地方，ROX的并没有发现他。

　　不过ROX依然是防着杨健的进场，到现在位置辛德拉都没有交E技能，只要杨健进场。他第一时间就会将杨健晕厥！

　　终于，千珏大招消失的瞬间，杨健从草丛之中走了出来，辛德拉看到他的瞬间，没有丝毫的迟疑，他想要一套大招交在杨健的身上，把杨健瞬间打残，这一波他们ROX必然会胜利！

　　但是就在这个时候。杨健的目标选择就落在了辛德拉的身上，他的瞬间，Q技能丢出，在辛德拉的身上挂了一个印记。而后，闪现多开了辛德拉的E技能，E进场接上一个W，同时R—死亡莲华开启！

　　PG的其他人则是选择了打女警。此时女警和巴德的还剩下四分之三的血量。

　　不详之刃迅速的旋转开去，女警在卡特的脚底下放一个夹子想要夹住他，但是这个时候辛德拉已经死去，在他死去之前。他放出了一个大招，不知道是手抖还是为了抢人头，他的大招打在了阿木木身上，阿木木也死亡！

　　但是在他死去的瞬间。不详技能CD刷新，而后在眨眼的功夫之后，所有的人只看到了卡特连续跳动了两下，千珏和大树都倒在了地上，杨健瞬间砍下了三杀！

　　这个时候并没有完，巴德因为在大树死去的瞬间，塔攻击向了他，配合着莫甘娜和加里奥的伤害，他的血量也瞬间减少，然后，杨健qew在刹那之间再次的使用出来，巴德殒命。

　　四杀！

　　而女警在杨健连续的跳动之间也受到了一些伤害，血量下降，杨健qew再次落在了她的身上。

　　这其实几乎是在一秒多一点的时间之内发生的事情，卡特的收割能力就是如此的恐怖，给她一个残血，他可以撼动整个世界！

　　解说台上的笑笑已经快疯了，他声嘶力竭地吼道：“巫师进场，瞬间爆炸！”

　　而女警在杨健连续的跳动之间也受到了一些伤害，血量下降，杨健qew再次落在了她的身上。

　　这其实几乎是在一秒多一点的时间之内发生的事情，卡特的收割能力就是如此的恐怖，给她一个残血，他可以撼动整个世界！当他整个人跳落到女警身上的瞬间，身体猛然一个旋转！

　　“pentakill！”

　　一个威严而霸气的女子声音，响彻整个召唤师峡谷，同时也将现场观众的热情瞬间点燃！

　　说起来很长，其实就在两秒左右的时间，杨健手指疯狂滚键盘疯狂操作，观众看到的只是卡特连续跳动了五下！

　　刹那之间，杨健砍下五杀！


第413章 运营上的博弈

　　五杀！两秒之内的一个五杀！

　　在观众的眼中，只看到卡特上下翻飞，几乎是瞬间就斩下了一个五杀！

　　他们甚至在第一时间都没有反应过来，他们只看到了地面之上躺了一地的尸体，大脑回路在这个时候似乎有些转不过来。

　　直到pantakill这一句英文响起来的瞬间，现场猛然的掀起了一阵的欢呼声！

　　本次S赛进行到现在，第一个五杀出现了，还是一个超级冷门的中单英雄所打出来的！

　　“Nice！”

　　现场的观众全部振臂呐喊。一些美国的观众更是站在了椅子上，双手捏成了拳，面红耳赤的握着拳头怒吼！

　　PG战队的华人粉丝此时更是激动得不行，他们大声地吼道：“巫师，巫师！”

　　这两个字如同连锁反应一般，迅速的在全场传染开去，现场响起了一阵的有节奏的巫师的呐喊声。

　　声音响彻整个斯泰普中心，犹如科比在罚球的时候现场响起的一阵MVP的声音一般，令人热血沸腾！

　　杨健嘴角之上露出了一种傲然的笑意！

　　他的队友们全部都在吼着Nice，韦力那四川话的叫喊声极具穿透力！

　　直播间之中，全是一片叫好声和666的弹幕，完全被刷屏了！

　　“巫师这个手速，疯狂的手速，刚才他的操作最多两秒，我们往大了算去，两秒钟杀掉五个人。开了一次R，那么有效操作就是16次，换成一秒钟是八次，他刚才的APM瞬时值起码是达到了480！而且很显然刚才他的操作并没有两秒钟。我大胆推测，他的巅峰APM肯定是超过了六百！”西卡震惊地说道：“如果说他的左手没有老茧，我绝对是不会承认的。”

　　笑笑也点头说道：“ROX这帮基佬现在很无语，他们本来想要借着这一波彻底的把PG战队给打崩盘的，但是他们万万没想到，巫师居然是给他们打了这么一波，这一波被打了一个二换五，PG经济几乎完全追了回来，这条火龙也会被他们控下来，最主要的是，对于PG战队士气的提升太重要了。”

　　贝拉说道：“另外的一个点是给予了巫师一个五杀，现在的巫师可以说是非常肥的，我们已经看到过无数次巫师在拿到优势的情况之下的恐怖能力了，现在他拿到了优势，我们有必要相信并且信任，巫师会接管整场比赛。”

　　……

　　果然。PG战队在这一波拿下五杀之后，他们剩下的三个人迅速的拿掉了第一条火龙，现在在经过改版之后，第一条火龙对于队伍的增强并不是那么的强烈了，他只是增加当时的额攻击力，并不会随着英雄等级提高而增长。

　　在拿到小龙之后，PG战队算是把前期比较崩盘的局势通过这一波打了过来，最主要的是杨健的卡特起来了。他们有着在中期和对方一战的资本！

　　当然，现在依然是对线期，对方的千珏依然是很肥，他们必须得好好的应对这段时间千珏对他们发起的疯狂Gank！

　　这一波ROX吃了一个大亏，必然不会就这么想着算了，他们肯定会抓住打野在前期的优势问题，尽量对线上发起Gank，把优势从新的建立！

　　但是PG战队接下来的时间主要是选择打钱。除开中路的杨健打得比较有压制力之外，其他的位置都打得相对保守一些，在中单起来之后，千珏也不敢如同之前那般疯狂的入侵野区了。

　　因为在中路的地方。杨健有着巨大的优势，他可以很快的推兵线，如果千珏入侵，杨健的支援速度肯定是要比辛德拉快并且快上很多。

　　中野从某种程度上来说是一体的，在之前的时候，PG战队的中野都在节奏上遭到了一定的压制，所以千珏可以打得肆无忌惮，是因为他清楚。自己的中单支援肯定是要快上一些。

　　但是现在他很肥，同样的卡特琳娜也非常的肥，两者之间形成了一定的平衡性，所以他在入侵野区的时候考量就要比之前多上了许多。

　　……

　　就这样，双方算是平稳的度过了前期，在第十九分钟的时候，双方上下两路的外塔均告破，而后PG战队将EZ一个人放在下路发育，而辅助和打野开始进行野辅双游。

　　张东东和卷毛两人的双游主要是体现在一个反蹲上面，因为对方的巴德和千珏也抱团在了一起，巴德和千珏的游走能力比之他们两人要大上了许多。

　　第十九分钟的时候，为求打开局面，PG战队主动入侵了对方的蓝Buff，想要把对方蓝Buff反掉！

　　他们布置好了完美的视野，将自己身后的眼位全部都排光，不给大树传送的机会！

　　但是ROX却让掉了这个蓝Buff，他们没有选择去接PG战队的这一波主动发起的团战。

　　事实上，除开卡特这个不确定的点之外，这个时间点算是ROX的一个强势期，他们的千珏和中单的辛德拉都发育得还不错。

　　但是打架，就意味着给PG战队一定的机会，所以他们选择了去推掉PG战队的中路一塔，在推掉一塔之后转向了PG战队的蓝Buff！

　　如此一来，PG的算盘算是打空了。他们进行了一个Buff互换，但是却丢掉了一个中路一塔。

　　在职业战队所有的外塔之中，中路的防御塔战略意义是最重要的，中路的防御塔一旦被摧毁。也就意味着你中路两旁的通道门户大开，对方可以肆无忌惮的入侵你的野区做视野！

　　有视野的情况之下，对方能够侦测到许多的信息，从而进行从容的安排，下一步该如何去走！

　　所以前期的时候，一个深入的眼位其实是弥足珍贵的。

　　不过PG战队的应对也很简单，在看到对方去入侵他们的蓝Buff之后，四人迅速的抱团朝着对方的下路二塔推进过去。中路的地方则是由他们的上单加里奥去清兵线。

　　此时所有的人才注意到，加里奥的前面两件装备都是做的攻击装，一件是深渊，第二件做的是海克斯科技核心（推推棒）。

　　第三件装备开始他才会去转肉。他这个英雄很赖皮，清闲能力和爆发能力都非常的不错，能够给卡特和EZ提供一个充足的收割环境。

　　ROX在看到PG战队的应对之后，他们的想法更加的简单，他们放弃了下路的一塔，转而进攻向了大龙。

　　此时的时间点恰好是来到了二十分钟的时候，他们看到PG战队四人在下，所欲迅速的前往大龙抱团！

　　杨健感觉到了不妙。迅速的放弃了进攻二塔转而朝着大龙坑处跑去！

　　ROX的那套阵容打大龙的速度挺快的，有着千珏和辛德拉，不过在看到加里奥过来之后，他们第一时间就选择了后撤，没有强打。

　　加里奥这个英雄在龙坑之后还是非常猛的，如果让家里奥闪现进入到龙坑放一个大招，即便他们打掉了大龙并且杀死了加里奥，他们的血量势必也会变得非常的残。到时候他们又会给杨健提供一波表演手速的机会！

　　本来他们打大龙的目的就是为了逼退PG进攻他们的二塔，如果PG继续进攻，那么他们自然没有理由放弃这大龙，但是如果PG过来了，那么他们就只要放弃了。

　　连续的几波抉择，是双方指挥运营上的博弈，PG战队在这一波的博弈之中，吃掉了一些小亏。他们亏了一座中路的防御塔！


第414章 打开局面

　　游戏进行到二十分钟开始，双方显然都突然变了一种打法一般，PG战队认为自己卡特有着很大的装备优势，而EZ也到了两件套，有着一定的作战能力，将会慢慢的步入到自己的强势期。所以他们开始主动的利用视野问题开始搞事情。

　　PG战队对于运营的理解，是通过抓机会来建立优势，或者说形成瞬时的以多打少局面。杀掉人进而滚起雪球，ROX在中期对于运营的理解是尽量兵不血刃的将经济雪球给滚起来。

　　这是两种概念，双方都清楚，这是一个推塔游戏，PG战队想的是，先抓机会使你减员，然后再利用你人员少的时候进行推塔，如果你敢防守，那么我就会果断的越你的塔，凭借着队员之间丰富的默契打团，将雪球滚得更大。

　　所以自从二十分钟开始，双方正式步入到了运营的博弈之中，PG战队一直在入侵对方的野区做视野，但是因为ROX中路一塔没有被破掉，他们的入侵也不敢太深入，只有对方中路一塔被破掉。他们的后续战术才能够施展开！

　　可以说这个时候的PG战队将中路一塔视为了他们的眼中钉肉中刺，他们在二十分钟之后的一系列动作，都是围绕着中路一塔而进行的。

　　ROX也明白PG战队很想要拔掉他们的一塔，他们并没有选择让掉。一直牢牢的防御着。他们等待着PG战队冲塔的时间！

　　但是PG战队针对他们中路一塔的方式也不是五人抱团进行冲塔强推！

　　他么你选择的是在中路一塔两旁将视野布控，而后打野和辅助入侵野区去故意找事情，等待着对方出来排视野的时候，利用他们两人控制技能很足的关系瞬间让对方减员！

　　ROX却一直都没有上当，他们的打野和辅助布置的视野全部都在自己的身后，不给PG战队绕后的机会！

　　同时女警的夹子实在是超级烦，对方的清线能力也非常充足。他们根本就没办法推进去。

　　双方就这样在中路牵扯了两分钟，PG战队只是磨掉了一点血量，并没有将中路一塔给推下来。

　　PG战队选择了放弃，决定改变一下他们的策略！

　　接下来，PG战队将双人路放在了中间，而后上下路进行了一个单带！

　　杨健的发育可以在瞬间就让女警死亡，那么对方必然也会选择将女警放到中路，不会让女警去下路被杨健给耗掉，如果女警去下，巴德必然得陪在她的身边才可以。但是如果巴德去下路，那么PG的野辅双游会给他们造成很大的麻烦，无奈之下，他们只要将辛德拉换到了下路！

　　第二十三分钟，下路河道附近，杨健在将兵线推入过去之后躲入到了草丛之中，辛德拉在下路和他对线，他的打法非常的猥琐。只是清兵线，清完兵线就后撤，不给杨健一丝一毫单吃他的机会！

　　这次杨健躲入到草丛之中后，辛德拉再次的走了出来。

　　她猜测到杨健可能躲在草丛之中，在清了一波兵线之后，她再次的选择了后撤，但是这次杨健没有出来，辛德拉见杨健一直没有出来。想要过来将兵线清理过河道！

　　就在他出现的瞬间，草丛之中的杨健猛然的出现，而后一个E技能直接到了她的身边！

　　在到了他的身边之后，辛德拉大惊失色。他几乎是第一时间想要对着杨健打出一套EQ连招将杨健给推开！

　　杨健的装备比他好上太多，他一套技能并没有办法秒掉杨健，所以他想要把杨健打晕之后逃跑！

　　但是就在他Q地面的瞬间，杨健朝着他的身后走了一步！

　　就是这一步，他直接躲开了辛德拉的E技能，强行的让辛德拉打出了一波反向E。

　　而后杨健QW打出！

　　出发Q的印记之后再加上装备优势，辛德拉的血瞬间就下降了半管血还要多一点，辛德拉迅速的朝着自己家的方向交出了一个闪现。杨健闪现跟上，然后开启了一个R—死亡莲华！

　　卡特的身子疯狂的旋转，一柄柄匕首从她的身体之上飞射而出，狠狠的扎在了辛德拉的身上，将辛德拉扎得满身都是孔！血量如同不要钱一般的下降着。

　　辛德拉打井失色，连忙Q了一下卡特琳娜，然后对着卡特琳娜丢出了大招，想要和卡特进行互换！

　　但是双方的伤害真的不在一个量级上面，辛德拉的血量迅速的减少，在两秒之后，化作了一具尸体倒在了地上。

　　单杀！

　　再次的单杀！

　　从S赛开始的时候杨健就说过，他要单杀和他对线的一切中单，到现在为止，和他对线过的中单全部都遭到了他的单杀，这是一项几乎不可能完成的任务。

　　要知道到现在已经是半决赛了，和PG战队战斗过的队伍一共有着五支队伍，这五支队伍的中单，都遭到了单杀！

　　如果说杨健闯入到了决赛，他单杀了自己决赛的对手，那么他就真的完成了一项前无古人后无来者的成就，这对于他日后封神LOL史上第一人，无疑是一个巨大的法宝！

　　要知道即便是Faker也没有在S赛上做到过单杀所有对位的中单啊！

　　这一波单杀让得现场再次的高潮迭起。

　　但是PG战队却没有，杨健连忙说道：“逼他们中塔，如果可以找机会进行越塔。他们少一个人，这是我们的机会。”

　　PG的人即便不用杨健提醒也知道此事到底该怎么去做，其他的几人点了点头，迅速的朝着中路的一塔集结过去。上路的加里奥因为手里有着传送的原因，疯狂的将兵线推入到了对方上路二塔下面，牵制老树不让老树第一时间对中路进行支援！

　　杨健则是一边磕着血药一边朝着中路的一塔靠了过去。

　　ROX的人眉头紧锁，他们没想到这个时候他们居然是遭到了减员，在没有辛德拉的情况之下，他们的请兵线能力显得要薄弱了很度，PG战队的开团手段很多，如果女警去点兵线被抓住机会控制到的话。那么就会被接上一个又一个的控制，千珏给他开启大招的话，那么有可能他们会面临第一波在下路的情况，他们很对人被PG战队打成残血。然后给于卡特收割的空间！

　　而且他们上下两路的兵线都不是很好，如果卡特真的把他们全部收割掉，那么掉的可不是简单的一个中塔，PG很可能借着这个机会把上下两路都全部给破掉！

　　ROX为了求稳，直接放弃了中路的一塔，让给了PG战队！

　　PG战队看到ROX放弃之后，并没有失望，反而是有着一些的得意。如果ROX防守，他们肯定会选择强开，但是在一塔下面强开是冒着一定风险的，如果一旦遭到ROX的从容应对，爆炸的便是他们！

　　当然这本身就是勇气上的一种博弈，ROX太过求稳，并没有去接这一波的团战！

　　如愿以偿的拿到了中路一塔之后，他们总算是在塔数上追平了对方。然后在回家进行了一波补给之后，PG战队令人非常熟悉的压迫式打法再次的出现了，他们开始入侵做视野！

　　在他们回城的时候，ROX抓住机会布置了一轮防守视野，紧接着，双方开始在野区以及上下线的转路方面进行着博弈！

　　ROX这个时候开始选择了收起来，他们在等待着辛德拉第三件装备以及女警第三件装备的成型，一旦成型之后。他们的阵容会步入真正强势期，那么他们就会选择和PG战队打架了。


第415章 完美团战

　　为了求稳，ROX选择放弃了这个中塔，在这一波的博弈之中，PG的冒险精神占得了足够的便宜！

　　接下来，双方开始在视野争夺上进行了一番较量，PG战队依然是选择了131的分带模式，他们的上单推线比之大树要快上许多，而卡特恐怖的发育则是让他在下路单带变得毫无危险。

　　为了保证卡特的安全已经更好的控制住小龙，PG战队的视野全部都布置在了下半野区。上半野区只有两个比较深入的真眼在，那两个眼位几乎做到了对方的高地下方，PG战队虽然说131的分带模式，但是真正说起来，他们算是一个1121的方式，因为莫甘娜和阿木木长时间都是呆在对方的下半野区的，中路就只有一个EZ在清线，他靠近下半野区的方向，随时可以逃命。

　　而ROX一方，则是将视野布置在了自己的上半野区，大龙以下的时候，被他们牢牢的控制着，PG战队对于上半野区的视野把控除开两个真眼之外，并无太多，这样的情况之下，加里奥也不敢太骚。他只能够推线就后撤！

　　而后，PG开始了无休止的转线，想要尽快的磨掉对方的中下两座二塔。

　　ROX的转线应对也做得非常的不错。

　　第三十分钟，PG战队四人再次转线到下路的时候。千珏和大树忽然是从地图之上消失了，韦力带给PG的消息是他看到了大树回城，而其他的ROX三人被牵制在了中路的塔下，并没有来得及第一时间转线到下路。

　　杨健他们如愿以偿的拿到了下路的二塔，而他们完全没有注意到的是，在大龙的地方，千珏从上半野区跳入到了大龙坑然后做了一个真眼，大树传送，而后两人开始偷龙！

　　因为上半野区的视野PG战队是丢失的，所以对于ROX此时正在偷大龙的事情他们完全不知晓。

　　就在PG战队推掉对方下路二塔的瞬间，对方的中路三人转线过来要守下路的高地。

　　PG战队的人很快的转线朝着中路走去，想要去推对方中路二塔。

　　韦力疑惑地说道：“咦，对方的大树怎么还没上线，千珏刚进入他们上半野区也消失了，这两崽子不会是想要包我的屁股吧。”

　　他的话让得杨健心底微微动了动，而后他连忙道：“糟糕。大龙！”

　　听到杨健的话，其他的人才反应过来，五人连忙朝着大龙坑的地方跑了过去，这个时候一个龙嚎声音猛然的响彻了起来。

　　大龙！被偷了！

　　在听到龙嚎声响起的瞬间，杨健暗道自己的粗心，在上路完全没有视野的情况之下，他没有料到对方要推大龙这一手。

　　这个时候的他也非常的果决，知道对方两人偷了大龙之后状态肯定不是特别好。必然会选择回城，他迅速指挥PG的人朝着中路二塔推去，拔掉了对方中路二塔之后，五人集体后撤！

　　而后回城！

　　此时双方的经济版面之上，PG战队领先两千经济，但是ROX一方却拿下了一条大龙，大龙对于英雄以及小兵有着增益的效果，可以说他们领先的这点经济没有太多的效果。

　　而且PG战队领先的经济主要都集中在中单这个位置上。ROX只要针对住了卡特，他们就有着一战之力。在拿到了大龙Buff之后，ROX没有选择了龟缩，他们主动的将兵线推了出来。这一次他们采取了先分推的方式，趁着PG战队回城的时间，他们将上下路的兵线都推到了PG战队的二塔一方。

　　而且ROX的上单还非常心机的在上路出了一个传送门，这样的话只要PG战队不派人去上路，那么他们的兵线就会无休止的朝着PG战队一方推过来。

　　在将兵线推过到PG一方之后，他们就五人集合朝着中路的地方合围过来，想要五人抱团逼迫PG战队的中路一塔！

　　“团吧！”杨健深吸了一口气道：“韦力你和东东配合微笑打第一轮爆发！东东，找个机会进场。”

　　张东东点了点头。眼睛之中露出了凝重之色。PG这套阵容说起来核心似乎是卡特和EZ，因为他们两个人是收割的英雄，但是事实上，他和上单的加里奥才是最重要的两个点！

　　他和加里奥能够提供一套技能衔接。他得负责开团的作用，然后接上加里奥的大招，而加里奥更是重中之重，他能够打出多少的爆发给卡特和EZ提供收割空间。才是最重要的。

　　ROX在将一波带着炮车的兵线推入到PG战队的塔下之后，女警开始在PG战队的塔下布置夹子大阵，想要压缩PG战队靠前的位置空间。

　　解说台上的笑笑皱着眉头说道：“这女警这英雄确实是很贱，他们现在有着大龙Buff。女警的手又很长，PG战队我觉得还是把中路二塔给放了才好。现在对方的中野组合都算是起来了，辛德拉现在有着一套技能带走一个人的能力。”

　　就在他说话的时候，张东东忽然是Q向了女警，女警这个时候一个回身走到了ROX的人群之中，就在这个时候ROX的人心里升起了一种不安的感觉。

　　木木的Q在女警躲开之后，Q在了一个小兵身上，他没办法取消，整个人就飞了过去。

　　紧接着，他猛然的一个闪现大招，瞬间定住了除开打野之外的其他四个人！

　　在他控制住的瞬间，几乎是在同时响起了两个闪现的声音，加里奥和莫甘娜都在第一时间进场了，加里奥直接接上了一个闪现大招，同时莫甘娜的大招也套在了四个人的身上。EZ大招从四人身上飞过，这一波技能衔接彻底让ROX的人炸裂开去。

　　千珏的大招在第一时间就被逼了出来。

　　在刹那之间。ROX除开千珏之外，其他的四个人血量都被打得极低。千珏在放掉大招之后，他直接选择了后撤，因为他看到在旁边一直没有出手的卡特，在这个时候似乎是发出了狞笑之声！

　　等到千珏大招消失，又是他卡特的一波收割表演秀！

　　果然，卡特在看到千珏大招洒下的瞬间，整个人如同一个跳跃的幽灵一般，瞬间进入到了场地之中，而后整个人快速的旋转，ROX的四个人都没有选择交闪现，因为卡特在死人之后E技能比然会刷新，他们交闪现也不过是死亡闪现而已，而且还有加里奥和EZ在，他们即便分散跑路也没有任何的办法！

　　果然，卡特再次的砍下了一波四杀，千珏逃离开去给他们留下了唯一的大龙Buff火种！

　　这一波打完，杨健在这一场比赛已经拿下一次五杀，一次单杀和一次四杀！

　　这一切都发生在了一场比赛之中，简直骇人听闻！

　　而此时此刻，ROX才意识到了PG这套阵容真正恐怖的地方，就是他们上野的大招流，这两个大团控实在是太恐怖了，能够给予卡特和EZ制造出极其巨大的收割空间。而杨健，虽然说看起来非常的耀眼，但是其实他只是做了他该做的事情而已！

　　这就是一个开团位的可悲之处，如果说刚才木木那一波团战开的不好，没有大到四个人，只大到一个，那么杨健是不可能有那么多充足的收割空间的，甚至他都没有办法再第一时间进场！

　　如果他开团开得不好，让得整波团战输掉，ROX很可能会趁着机会一波掉他们，那么张东东就成为最大的罪人。

　　C位的好处就在于，他们能够享受到无尽的赞美，而开团位，很可能背下黑锅！


第416章 心态崩溃的边缘

　　这也是为什么历年以来，在LOL五个位置当中，通常最受到观众喜爱的是中单和ADC两个位置，因为这两个位置是C位，是carry位。

　　在远古时代，还有着carry型上单，但是随着英雄联盟版本无限的更迭，carry型上单变得越来越少。大部分的上单都变成了蓝领。

　　而中单和AD，主要的责任就是拿人头，他们carry着比赛，这也让得这两个位置在玩家的心目之中地位很高，因为所有的人希望看到的都是这种能够拿到很多人头的位置！

　　上单和打野，则是被牺牲的两个位置，因为往往背锅的，很可能是这两个位置！

　　就比如说刚才的那一拨，所有的人等待的，所有的人看到的都是杨健进场瞬间砍下四杀，他们没有注意到阿木木的果断开团以及前面的一套技能衔接，让他们记住的，永远是那卡特的疯狂四杀！

　　在杨健卡特再次拿到四杀之后，现场的观众再次的沸腾，他们疯狂的呐喊着巫师的名字！

　　这一次的S赛，杨健给他们奉献出了太多的表演！给他们带来了一次又一次的视觉盛宴。杨健在S赛上的风头一时无两！

　　直播间的弹幕也完全的疯狂了，所有的人都没想到PG战队在对方有着大龙Buff并且阵容逐步进入到强势期的时候，会选择如此强势的一波开团，并且成功的打赢。打出了一波零换四。

　　他们趁着这一波打出来的优势，直接推掉了ROX的中路高地！

　　直到这个时候，PG战队的优势才算是彻底的建立起来了。

　　而后，PG战队开始利用中路超级兵优势，慢慢的将雪球越滚越大，他们发起了一波接着一波的攻击，通过转线，不断的蚕食着ROX的经济。

　　这就是PG战队，在给到他们一定的优势之后，他们会迅速抓住这个优势，不断的通过视野压制来寻找着机会，将比赛节奏给加快！

　　ROX疲于拼命，而杨健的装备实在是非常的豪华，他秒女警甚至只需要三个技能就可以了。

　　在上路的地方，女警就遭到了这么一波，在PG将兵线推入到塔下之后。女警上前清线，然后杨健打出了一波操作将所有的人都看傻了。

　　看到女警靠前的时候，她忽然是对着女警丢了一个Q技能，而后E进去接了一个W技能，女警瞬间死亡。

　　在女警死亡的时候他又E了一下己方的加里奥从对方高地下跳了出来。

　　这一切几乎都是在刹那之间发生的，所有人只看到卡特突然跳入到了ROX的高地下面，然后一下子又跳了出来，而他带走的是女警的性命！

　　直播间的弹幕之中。全部出现了一句话：“一波来自巫师的秀！”

　　“这个巫师，完全打嗨了，这是完全秀起来了啊，万军从中取敌人首级并且全身而退不遭一丁点的伤害，这反应这手速，实在是太变态了。”笑笑激情澎湃地说道。

　　现场再次的进入到高潮，在对方ad减员之后，PG果断的开始冲ROX的高地。ROX再次的选择了后撤，让掉了上路高地！

　　在两路高地被破的情况之下，他们没有任何的机会了。

　　三十八分钟，PG战队通过两路超级兵线牵制。开始冲击ROX的最后一座高地！ROX这次选择了攻出来想要开团，但是PG战队这个时候又选择了后撤，让中下两路的超级兵进入高地去锤对方的门牙塔！

　　ROX不得不分出两个人去进行处理，然后PG战队又开始冲击高地！并且成功破掉，带着三路超级兵，他们直接决定一波！

　　最终ROX没能够抗住卡特琳娜的伤害。被团灭之后直接被一波掉了比赛！

　　“让我们恭喜PG战队，旗开得胜，希望他们在接下来的比赛之中。能够一鼓作气，将比赛全部都拿下来。再次三比零带走韩国第二的战队！闯入到决赛之中！”贝拉拍了拍自己的胸口说道。

　　在他说话的时候，笑笑和西卡同时点了点头。

　　PG战队的比赛席上，在推掉对方基地的瞬间。他们才如释重负，感觉一股压力彻底的从他们的体内释放出来了一般！

　　事实上，这场比赛从一开始他们陷入到极大的被动，打野遭到完爆。当时他们的压力已经是到了快要崩溃的边缘，杨健在下路那一波指挥反蹲反打，成为了比赛的转折点，他们彻底将比赛的节奏掌控了回来！

　　在双方中期运营的博弈之中。他们也取得了一定的优势！

　　ROX是一支强队，一支老牌的强队，他们队伍之中没一个人都是经验丰富的老牌选手，而老选手有着一个毛病，那就是他们会用最稳的方式去拿下比赛，在面对到一些疯狂抉择的时候，他们往往不会选择去赌博。

　　但是一个战队之中，单单是有稳是不够的，PG战队之中，微笑和卷毛以及韦力负责了他们队伍的稳，而杨健张东东，则是负责了他们的激情。

　　在中后期他们牢牢的掌控着比赛的节奏，虽然赢下了比赛，但是他们清楚，ROX这一场比赛在后面的防守战打得其实挺不错的，在面对PG战队中后期的疯狂转线。他们应对得也很好，甚至抓住机会偷掉了大龙，如果不是中路一波PG战队完美开团破掉了他们的中路，这场比赛的胜负尤未可知！

　　……

　　ROX一方，此时他们所有人都坐在自己的座位上，五个选手都眉头紧锁！

　　距离上一次和PG战队交手，已经过去了大半年的时间，上次在正式比赛之中交手两个战队还要追溯到IEM的决赛，当时他们在运营上面完爆PG战队，PG战队大部分时间都被他们牵着鼻子在走。

　　最终靠着杨健的爆种表现，打崩了他们中单心态的情况之下，PG战队才捧得了冠军！

　　七个月的时间过去，现在他们再次面对PG战队的时候，他发现PG战队对于地图资源的掌控，劣势时的打法，后期对于兵线的理解，对于眼位视野的掌控，都已经达到了一个恐怖的程度，在运营上面，他们完全不输给自己，并且在团队协作能力上面似乎还在自己战队之上。

　　这让得他们很难受，而且在PG战队打不开局面的时候，他们的中单往往能够站出来。

　　Kuro很难受，这已经是他不知道多少次在中路的线上面对杨健了。不论是Rank或者说是训练赛亦或者说是正式的比赛。

　　他面对杨健的时候，从来都没有占到过丝毫的便宜，大部分的时间都是被压着在打，即便是杨健拿到了一些劣势的英雄。

　　这一场比赛他拿到了辛德拉去Counter卡特，但是在线上，他并没有打出太大的优势，在中期的时候还被单杀了一场。

　　对于杨健，他发现自己在内心的深处有着一种惧怕的感觉！

　　坐在台上，他不断的呼吸着，想要让自己的情绪平静下来，他清晰的记得自己在IEM上心态被打崩之后的场景。自己的战队输掉了比赛！

　　这是S赛，他坚持了这么多年，他不想再次的倒下，他想要捧起S赛的奖杯！

　　在他的身旁，小花生和pray都在不断的安慰着他，想要让他平静一些。

　　……

　　解说台上，笑笑说道：“这个kuro估计心态要炸了，如果下一场比赛巫师单杀他一次的话，他心态肯定炸穿，到时候他就成为了ROX的漏洞。”

　　贝拉说道：“我这里有着一组关于巫师职业生涯非常有意思的数据哦。”


第417章 漏洞

　　“嗯？”西卡和笑笑看向了贝拉。

　　贝拉整理了一下手中的资料显示说道：“从我整理的数据来看，巫师从打比赛到现在，一共打了173场小局，在这173局比赛之中，他一共单杀了自己对位的选手高达214次，他平均每一局单杀对位对手的数据达到了1.23，这是一个非常恐怖的数据，这还不算他单杀其他位置的。”

　　“不会吧，这么变态！”笑笑惊呼一声说道。

　　这个数据看起来很小，看起来只有1.23，但是这意味着，杨健在每场比赛之中都有着单杀对手的表现，即便是Faker，他的数据和杨健比起来也相去甚远！

　　这个数据可以说是完全逆天的一种存在，特别是在杨健出道到现在的版本来看，想要在线上单杀是非常困难的事情。但是杨健却做到了，他打出了近乎逆天的数据！

　　之前没有人去整理过这个数据，在贝拉整理出来之后，在观看着直播的人完全都疯狂了，这是一种怎样的逆天表现啊！

　　背锅吧之中，有人发帖子说道：“我觉得单论这个数据，如果巫师还战胜了Faker拿到了世界总冠军，那么他真的可以超越Faker。成为历史第一人了。”

　　这个帖子发出的瞬间，一石激起千层浪。

　　几乎第一时间，二楼就有人回复说道：“faker3个S赛冠军，巫师？？？”

　　楼主很快的回复说道：“我的意思是如果说PG这次拿到了s赛的冠军。这还不行么？”

　　“行个鸡巴！”

　　下方，一些Faker的粉丝已经开始骂了起来。

　　楼主再次的在楼中写到：“大家请注意看我的意思，我的意思是如果说巫师夺取这次S赛的冠军，他的地位很有可能超越Faker，从巫师出道到现在，他在中国的比赛上，与他对位的中单，几乎都被他吊打过，在国内他展现出了绝对的统治力，我们在看看国际赛场，IEM赛上，他吊打了当时的韩国天才中单BDD，决赛的时候以一己之力cayy了比赛，拿下了PG的第一个世界冠军！”

　　“MSI上，他几乎吊打了所有参加MSI的中单，当然在最终的决赛上和Faker算是五五开！”

　　“这一次S赛到现在。和他对线的中单全部都被他单杀了一个遍，Faker虽然也有几次单杀的表现，但是却没有杨健这么的疯狂，如果在决赛PG战队战胜了SKT夺冠，杨健并且在决赛之中打爆了Faker，或者说是carry了比赛，那么我觉得他应该就是LOL历史的第一人，超越Faker的存在。”

　　……

　　他的这一层楼发出之后。下方引起了极大的讨论，赞同声音和不赞同的声音此起彼伏。

　　“呵呵，Faker现在都已经22岁了，已经到了选手职业生涯的末期，即便杨健战胜了他，他战胜的也不是18岁的Faker，没什么好值得吹嘘的，既然是比职业生涯。那么就比荣誉呗，Faker到现在大满贯加身，先不谈他拿到手软的LCK冠军，就单说三次S赛冠军。3次MSI冠军，一次IEM世界总冠军，一次全明星总冠军，巫师拿什么出来比？巫师吹别再这里恶心人好么？”

　　“我承认巫师现在确实是很强，但是说超越Faker成为历史第一人有些过分了吧。”

　　当然也有不少力挺的。

　　“我同意楼主的看法，那些说faker22岁，已经到了职业生涯末期的人，我想只要你不是瞎子都能够看出来。现在的Faker比之十八岁的Faker强了不止一点半点，现在的Faker才是他真正巅峰的时候，现在巫师还没和他们在决赛开打呢，你们就心虚了？觉得巫师肯定能够打赢SKT。你们的Faker要跌下神坛开始着急了？”

　　“恕我直言，完全赞同楼主的观点，巫师所展现出来的统治力，是Faker都没办法展现出来的。毫无疑问现在世界第一中单必然是巫师无疑！不信。看看决赛的时候他们真正的碰撞吧！”

　　……

　　这个帖子成为了今日背锅吧最佳的一个帖子，开始疯狂的被顶了起来。

　　在一片的声音之中，第二局的比赛也开始了，这一场比赛。ROX搬掉了加里奥卡牌以及卡特！

　　杨健上一把的卡特给他们带来了无限的压力，杨健上一局使用得太过顺手，他们不敢在这一局放出来。

　　很快的，双方BP完毕。这一场比赛，双方使用的阵容都算是相对常规的阵容了。

　　蓝色放ROX战队，上单：巨魔，打野：雷克赛，中单：吸血鬼，下路艾希加上巴德！

　　紫色方PG战队：上单：瑞兹，打野：瞎子，中单：妖姬。下路烬加上锤石！

　　这一场比赛双方之所以拿出常规阵容就在于瑞兹和吸血鬼两个点被放出来的原因。

　　这两个英雄无疑是现在版本最为强势的两个中单，作为紫色方的PG战队，他们选择了全部放出来，而后ROX一手直接秒选了吸血鬼！这个现在版本最为无敌的中单！

　　而后，PG战队果断拿了瑞兹，ROX万万没想到的是，PG战队居然是把瑞兹放在了上单的位置！而后在中单的位置上拿了一个前中期比较强势的英雄妖姬，又给妖姬配上了一个前期非常强势的打野瞎子。

　　看起来，PG战队似乎是想要彻底的针对ROX的中单了。

　　上一场比赛PG战队的人都发现了，辛德拉在中期开始，一点作用都没有发挥出来，他的心里绝对是出现了一定的情绪波动，如果能够在第二场比赛彻底把他的心态给打崩掉，那么他们赢下这个BO5就没有任何的问题了。

　　所以在这个点上，他们放出了吸血鬼和瑞兹，把这个版本最强势的中单放给了对方，在拿到最强势的中单之后再把他给打崩，那么他的心态必然会爆炸到银河系外去！

　　这是PG战队的自信，是PG战队队伍巫师的相信，也是巫师对于自己刺客英雄的无比自信！

　　对方的中单，就是他们赢下这场比赛的一个突破点。

　　解说台上，笑笑开口说道：“PG战队这算是套路了一下ROX吧，我感觉他们故意放出吸血鬼，就是想要巫师彻底把kuro的心态打崩。”

　　西卡点头说道：“是啊，上一场比赛kuro拿到了一个Counter位，却输掉了比赛，他心里很定不好受，现在他拿到了一个吸血鬼。如果说他在线上还被妖姬给压制的话，那就有些说不过去了，别说他，就是我上去玩一个吸血鬼崩了我都会扇自己的耳光！”

　　笑笑道：“是这样，吸血鬼这个英雄在这个版本就不可能会崩，冰鸟对他有着一定的克制作用，但是也非常的有限，我觉得大家可以睁大自己的眼睛好好的看看巫师是如何针对这个吸血鬼并且把他打崩的。”

　　虽然比赛还没有进入到比赛界面。但是笑笑似乎已经看到杨健会将吸血鬼打崩的场景了一般！

　　在PG的比赛席上，张东东说道：“杨健，吸血鬼就是赖线厉害，我待会儿二级直接来两次。压低他的血线，然后你压缩他的经验，不让他起来就好。”

　　杨健摇头说道：“没关系，你就按照你自己的节奏去打就行了，我会在中路好好的教他做人的，不用太过刻意的针对。对方看出我们选择这个中野组合也肯定觉得我们会针对他们的中路，你这个时候反其道而行可能会有意想不到的效果。”

　　张东东沉吟了一下道：“那你有把握打崩他么？”

　　“kuro甚至都比不上比尔森，你觉得呢。”杨健笑嘻嘻地说道。


第418章 针对

　　当然杨健这句话只是随口而说的，kuro和比尔森都可以称得上是世界准一流的中单，当然和rookie，杨健Faker这样的人比起来，还是有着很大的差距。

　　事实上，他们这一类的中单如果在线上猥琐发育，不想着搞事情，不想着单杀杨健或者Faker的话，他们还是能够在线上稳住发育的。

　　但是这一类的中单通常有着一个毛病，他们觉得自己的实力绝对是世界顶尖的中单，在遇到那种被所有人认可的世界级一流中单或者超一流中单的时候，他们都会有着一个想法。那就是单杀对方，证明自己不比对方差！

　　Faker就是这么一个人，曾经有过一句话，世界上有着两种中单，一种中单的名字叫做Faker，另外的一种叫做其他。

　　很多的中单都以单杀Faker为荣。似乎他们在线上单杀了一次Faker，就证明着他们比Faker厉害了，证明着他们和Faker是一个实力的存在了。

　　粉丝也会因为他们单杀了Faker而自豪无比！

　　然而他们并不清楚。当他们以单杀Faker作为自己的比赛目的的时候，他们和Faker之间的差距就明显已经存在了。

　　因为世界上只有这么一个人，会让其他所有的中单如此！

　　而现在，这一份名单上，再次的出现一个人，那个人的ID叫做“巫师！”

　　杨健出道至今，平均每场比赛单杀对手1.23次，从未出现过被对手单杀的情况，这是一组恐怖的数据。

　　在贝拉说出这数据之后，拳头官方甚至搞了一个活动，名为“巫师的第一次被单杀会出现在什么时候！”

　　不过由于在比赛，投票的人挺少的。一共有三个选项，一个是本届S赛，第二个是s8，还有一个是一辈子不会被单杀！

　　不少的人都选择了本届S赛。

　　虽然说杨健在这一次的S赛之中吸粉无数，得到了很多人的认可，觉得他是这个世界上数一数二的中单。但是他到现在始终没有碰到那个被称呼为大魔王的男人。

　　Faker在大多数的lol玩家之中早就是深入人心的世界第一中单，如果说杨健没有真正踩着他的尸体登上S赛世界冠军的宝座，大部分的人还是不会把杨健当成是世界第一中单的。

　　当然，如果他踩着Faker拿到S赛的总冠军则是另当别论了。

　　所以这也是为什么又外国的媒体提到如果巫师战胜SKT拿到世界总冠军，LOL历史第一人会让很多的人争议的原因。

　　……

　　双方很快的抵达了线上，杨健直接到了中路的地方。吸血鬼也是到了中路，为了让对方愤怒，杨健直接开始站在中路的地方开始跳舞！

　　他这么做的目的是为了让kuro感觉受到了侮辱。他又是拿到的一个比较强势的吸血鬼，现在觉得被侮辱，如果他有脾气的话，绝对会选择疯狂的压制，赖线！打得极其激进。

　　只要kuro打得激进，那就是给他杨健单吃他的机会！

　　可以说。这一个BO5的胜负手都掌握在了中单这个位置上！

　　如果说杨健这一局比赛单吃了KURO，他心态将会彻底的爆炸，反之。如果说Kuro在这场比赛的吸血鬼打得顺风顺水，那么对于他自己的自信也会有着很好的建立。

　　果然，在看到杨健跳舞的时候。Kuro的眉头皱了皱！

　　双方都正常开局，并没有出现换线的情况，果然。吸血鬼想要凭借着自己线上赖线能力强的原因，一开始上来就想要和杨健进行换血，反正他能够凭借着技能吸血给补起来！

　　看到吸血鬼激进的样子。杨健的嘴角露出了一丝的笑容，他知道kuro已经上钩了，接下来，就是自己去寻找机会单杀掉他，那么这场比赛就已经结束了！

　　比赛往往不是简单的技术比拼，当然。游戏技术是电竞最为核心的东西，但是一个选手的心理调节能力和抗压能力，也是不可忽视的一个重点。

　　现在kuro成功的被杨健挑起情绪。

　　解说台上的笑笑看到kuro一上线的表现，他嘿嘿一笑道：“这个kuro怒了，估摸着待会儿就要心态爆炸了，巫师的妖姬，嘿嘿嘿！”

　　他说道最后甚至猥琐的笑了起来。

　　确实，妖姬是杨健名气最大的几个招牌英雄之一了。

　　……

　　杨健在看到吸血鬼主动上前换血的时候，他并没有显得很着急，吸血鬼这个英雄强就强在他的赖线能力，如果你和他进行换血，绝对是非常不明智的，你要做的，就是用爆发高的英雄，尽量能够一管直接把他给撸死。

　　妖姬恰好就是这么一个类型的中单，但是在一级的时候，他的爆发力还是完全不够的，杨健主动的朝着后方拉扯了一下距离，就站在远处补刀，也不去和吸血鬼换血！

　　吸血鬼有些忌惮瞎子过来，在压制了一波兵线之后。他选择了主动的稍微后撤了一点。

　　但是他在一级的压制并没有起到什么实质性的效果，杨健一个补刀都没有落下。第一波小兵的六个补刀全部拿到。

　　这就是杨健在打职业之后每天坚持开自定义练补刀积累下来的基本功，他甚至可以知道什么时候哪一波的小兵中的哪一个会先被攻击。对于小兵血量的把控也非常的到位。

　　所以他在线上几乎是很少被压制补刀的，这就是一个补刀的基本功问题。

　　杨健也并没有着急，他在等待着一个时机，等待着一个能够一举杀掉吸血鬼的时机。

　　升到二级的时候。杨健选择了上去换了一下血量，他在看到吸血鬼对兵使用了Q技能之后，抓住这个机会突然走位考前一个QW踩在了吸血鬼的身上。

　　吸血鬼没来得及后撤。一套技能打中出发雷霆之后，吸血鬼直接被一套打掉了五分之二的血量！

　　这就是杨健在线上换血的厉害之处，他主动发起换血的时候，通常都是在对方中单使用技能之时。

　　职业选手在线上一般使用了技能之后，都会让自己的走位朝着后方靠一下，不然一旦接近对方的攻击范围，那么在缺少技能的情况下，对方必然是要上来找你说事的。

　　Kuro觉得自己是个吸血鬼，加上杨健之前连动他一下的意思都没有，他有点无法无天，结果吃了这么一个亏！

　　他连忙喝下了一瓶血药！

　　就在杨健筹划着如何单吃吸血鬼的时候，在上路的地方，却有些危险重生了起来。

　　对方的雷克赛选择了一个速三的打法，很快的朝着上路摸了过去。

　　在巨魔的有意控线情况之下，兵线是朝着巨魔一方走去的。

　　瑞兹这个英雄出现在比赛之中，现在一般是用来打中路，因为打上路的时候很容易遭到打野的针对。

　　瑞兹腿短，而上路的线又很长，一旦过河道是很容易遭到Gank的。

　　所以一开始PG拿出瑞兹打上路的时候，就有很多人对此迟怀疑态度。

　　瑞兹是很强没错，但是那是发育起来的瑞兹才强，瑞兹前两件出装一般是时光之杖和女神泪，这两件装备可以称得上是终极发育装备！这也就意味着瑞兹必须要经过一定的发育时间才可以进入战场之中。

　　ROX这场比赛的第一步，就是要抓崩PG战队的上单瑞兹！所以他们雷克赛在速三之后，直接来到了上路。

　　而瞎子的打法和他完全不同，瞎子是从上班野区开的，他刷到三级之后主动入侵了ROX的下半野区，在发现F4在之后，他猜测到了对方可能会速三抓上，于是他连忙给上路的瑞兹发了一个信号！


第419章 被打哭了

　　张东东发了信号之后连忙说道：“韦力，你快退一下，他们打野估计现在在上路！”

　　韦力心底一惊，他注意到巨魔此时的走位已经开始靠前了，他连忙朝着后方退去，这个时候挖掘机从河道的草丛之中爬了出来，对着瑞兹猥琐一笑，然后朝着瑞兹的屁股顶了过去。

　　瑞兹屎都快吓出来了。看到挖掘机顶向自己屁股的瞬间，他连忙脚底抹油，一个闪现想要逃到自己的塔下！

　　就在他刚刚闪现的瞬间，一根坚挺的柱子从地面之上猛然升腾而起，直接把瑞兹给顶得飞了起来。

　　减数的情况之下，挖掘机和巨魔同时对着他交出了闪现，然后对着瑞兹一阵的狂舔，瑞兹痛苦不已，根本没有丝毫逃跑的机会，被一人一兽给轮到了死！

　　最终巨魔也拿到了一血。

　　韦力眉头微微的皱了皱，他们感觉到挖掘机过来已经算是早了，但是还是被抓住了机会，小花生这个人的实力确实是很强。

　　张东东眉头紧锁，这是第一场比赛，第一场比赛他在前期的节奏上就遭到了小花生的完爆，虽然后期的打团他打出了一波逆天的开团，但是张东东依然是有些不服！

　　他觉得现在的他不比世界上任何的一个打野差，甚至他觉得自己现在的实力，就是世界第一打野！

　　他嗅觉以及对于打野形式的判断自己觉得都非常的清楚。

　　打野这个位置，双方的打野是一个智商上的博弈，特别是前期，双方都没有视野的情况之下。

　　通常打野在打了几组野怪升到三级的时候，都会尝试着朝着对方野区靠一下，他靠近对方野区的目的并非说是要去反对方的野或者说要去逮对方的打野，他的目的就是简单的知道对方打野的位置，然后再去推测对方的大致刷野路线以及会Gank哪一条线路，对于自己的打野思路进行一个尽快的调整。

　　一个好的打野，通常在节奏上都会领先对方的打野，让得对方的打野疲于奔命或者说让得对方的打野只能够无限的刷野。

　　第一场比赛张东东前期节奏遭到完爆，不论是Gank还是刷野，他都完全没办法和千珏进行比较，当然这和英雄的机制有着一定的问题，是属于没有办法的事情。

　　在他拿出阿木木的时候，必然就要牺牲一下前期的节奏。

　　但是这一局比赛不同，这一局他拿到的可以说是前期节奏最强的英雄之一的瞎子，但是在第一步的时候。他还是慢了！

　　在他入侵对方野区的时候他感觉到了对方打野的打野思路是速三针对上路，他也第一时间给韦力说了这个消息，但是还是慢了一步！

　　对于打野来说，节奏是永远不会忽略的一个点，如果说挖掘机第一波没有抓到人的话，他浪费太多时间，对于接下来的打野线路他要重新进行一个简单的构思！

　　打野这个位置是决定队伍前期一个走势的队伍！

　　所以在此时，韦力交出了一血之后。最气的不是韦力，反而是张东东，他反掉了对方的下半野区的野怪，眉头紧锁，在思考着接下来他该怎么去走！

　　就在这个时候，中路的地方，忽然战斗变得激烈了起来。

　　就在上路死亡的时候，杨健忽然是暴起发难。在升到了三级之后，吸血鬼依然是在磕着血药，同时吸了一口血，想要将自己的血量给回过来。同时他也按下了E技能想要疯狂的将兵线推入到杨健的塔下。

　　杨健见他交了两个技能之后，猛然的踩了上去，而后一个QE技能交出，连住吸血鬼之后。吸血鬼快速的开启了血池，朝着自己的塔下跑去。

　　杨健这一次也没有强制性的去追，他W回来，这一套技能他直接打掉了吸血鬼一半的血量，等到下一波技能好的时候，就是吸血鬼的亡命之期了。

　　Kuro的脸色非常难看，他拿到了吸血鬼，他很想要去和杨健进行换血，但是杨健根本就不给他机会，他靠前的时候杨健就后退，不让他的技能打到，而杨健补塔刀的技术简直美如画。几乎一刀不漏，反而是他因为太想压妖姬，注意力分散，补刀反而是被压制了一些。

　　最气的是，杨健反而抓住了机会打了他两套，他身上已经没有血药，只有靠吸血吸回来。

　　要知道，他拿到的可是吸血鬼这么一个强势到极致的英雄啊，但是到现在，他连杨健的影子都没摸到。

　　这就给人一种感觉，中路的战斗是杨健发起来的，杨健想要打他的时候随时都可以打，但是杨健不想打他的时候，他连杨健的影子都摸不到。

　　这就是线上的真正差距。

　　其实到了他们这个水平，轮操作大部分的操作大家都可以做出来，真正对线能力考验的就是一个选手在线上的细节问题。

　　很显然，杨健在细节上面做得完爆了他！

　　他意识到这个问题的时候，变得有些恼羞成怒，明眼人都能够看出来，虽然现在杨健打得看似弱势了一些，但是其实在对线上已经把他给完爆了啊！

　　想到这个问题，他开始压得更深了起来。

　　杨健看到他的样子，嘴角露出了一丝的微笑，在一套技能好了之后，这一次他没有迟疑了，直接打了上去并且挂上了点燃。

　　Kuro大惊失色，他连忙选择后退，他这个英雄在爆发上面是没办法和妖姬比的，这一次他手里有技能，在看到妖姬上来的时候他的想法是和妖姬换血，但是在看到妖姬给自己上了点燃的瞬间，他知道杨健是打算动杀心了，他连忙是开启了疾步朝着自己的家里跑去。

　　但是已经迟了，杨健一套技能将他的血量打得有些见底，在E技能命中之后他才开启了血池朝着自己塔下走去，却成功的被定住，杨健A了一下之后，他成功的被点燃给烧死！

　　单杀！

　　在拿到吸血鬼这个英雄之后，他再次的遭到了杨健的单杀！

　　比赛席上的kuro，脸色都变得茫然了起来。他面如死灰，一股异常难受的感觉在他的心底升起，那种感觉很奇特，有着很大的愤怒。被单杀的愤怒，但是更多的是，绝望，一种面对到杨健的绝望，这种无力的感觉让他心底极其的难受！

　　“kuro，你别着急，别着急，现在比赛才刚刚开始，待会儿单杀回来就好了，你放心，我会把节奏给戴起来的。”小花生连忙安慰他说道。

　　Kuro点了点头，他长长的吐了一口气。想要让自己的心境平静下来！

　　但是这平静是暂时的，杨健在拿到了一颗人头之后，在前期的装备上领先了一些，而吸血鬼第一件装备没有选择出魔抗，上线之后，这一次他没有想着去压制杨健了，他想的就是自己能够发育！

　　他觉得自己是一个吸血鬼，自己想要发育的话，妖姬也没办法拿自己怎么样吧！

　　想象很丰满，现实很骨感，杨健再次上线之后，打得要主动了许多，甚至经常会选择去主动和吸血鬼换血，吸血鬼血量被他不断的往下压着。

　　在6分钟的时候，杨健趁着抢六的时间，再次的将吸血鬼单杀！

　　六分钟，单杀两次！

　　Kuro在第二次单杀的瞬间，整个人的精神都似乎崩溃了，还在比赛之中的他，眼睛之中居然是盈满了泪水，最终没有忍住留了下来。

　　是的，他Kuro，一个征战了好几个赛季的老将，被打哭了！


第420章 全世界都在讨论

　　现场，在第二次单杀出现的时候，再次的响起了一阵的欢呼声。Kuro抬头，看着那远处的欢呼声，他觉得对他来说完全是一种讽刺。

　　特别是，他想要享受这种欢呼声，然而这个时候这欢呼声却是属于一个单杀他的人的，他觉得内心极其的崩溃。悲哀，忍不住流下了两行泪水。

　　这个时候恰好镜头给到了两个人。杨健看上去显得挺平静的，而Kuro落泪的那一幕被镜头准确的给捕捉到了。

　　解说台上的笑笑愣了一下，他之前虽然说在开玩笑说kuro要被打哭，但是真的这一幕发生的时候，他却愕然了。

　　在职业赛场，特别是一些重大赛事之中，选手被打哭的情况真的很多，比如说君临天下被淘汰的时候，就嚎啕大哭。

　　包括杨健，在MSI输给了SKT之后，他也没忍住流下了眼泪，那种失败者的痛苦，让得他非常的难以接受。

　　但是Kuro和现在的情况和他们有着一个不同的点在于，之前的杨健他们都是在比赛结束的瞬间哭泣的，但是这次的kuro不同，他是在比赛之中流下了眼泪，在这之前，几乎是从来没有发生过的事情。

　　由此可见现在的Kuro心态已经完全的崩塌了。

　　西卡说道：“不知道为什么，看到他哭泣总觉得有点残酷。”

　　笑笑点头道：“确实是残酷，但是没办法，技不如人怪不得谁，电子竞技本身就是这么残酷，这是一个竞技运动，没有怜悯，不然哭泣的就是PG战队的人，或许这场比赛最终PG战队输掉了，那么哭泣的还包含着我们！”

　　他的话落入到了所有的人耳朵之中，看到Kuro哭泣的时候，所有的人都有些于心不忍，但是笑笑的话说得很对，这一场比赛结束之后，总有一方会哭泣。

　　现场的观众看到KUro哭泣的时候，开始不断的鼓掌，想要给他加油打气，但是kuro并不能听到。他任凭着两行泪水从脸庞滑落，青青擦拭了一下之后他又继续的朝着比赛的场上走去，这一场比赛到现在还没有打完，他必须要继续打下去才可以。

　　第八分钟，瞎子Gank下路，成功抓死对方下路的两个人，第十分钟，PG战队中野入侵对方野区。抓死挖掘机之后再次抓下，成功的杀掉对方下路！

　　自此，他们成功的将前期的节奏给奠定。

　　中单的Kuro心态已经完全的炸裂开，他的操作已经有些变形，无法发挥出他真正的实力，而PG在前期的时候又拿到了一定的优势，妖姬这个英雄在优势局下是无敌的，况且这个妖姬的使用者还是杨健！

　　这一局游戏PG战队顺利的在三十四分钟的结束。拿到了一个二比零的赛点！

　　只要他们再次的拿下下一局比赛，那么他们就可以顺利的进入到决赛之中，一旦进入到决赛，他们就已经追平了LPL的最好战绩了。

　　而且现在对于PG战队来说。一切都在往好的方向发展，ROX的中单Kuro心态已经爆炸，接下来的比赛想要进行下去就很困难。在所有的人看来，Kuro第三局比赛想要进行下去都非常的困难。甚至对于Kuro来说，几乎每在台上呆一分钟都是一种煎熬！

　　……

　　国内，观众已经完全的沸腾了。背锅吧之中，一片的对于PG战队都是赞美之声！

　　“PG果然是我们的希望，从来没有过这种感觉，我从来没有过这种感觉，即便是S3和S4我们拿到了两个亚军，但是在进入到决赛之前的皇族都是历经了千辛万苦才闯入到了决赛，这次却不同，PG战队到现在展现出来的战斗力是恐怖的，即便是面对两个韩国战队，他们都打出了绝对的统治力。到现在为止，PG战队在这次的S赛上都没有输过一场，多么希望他们能够全盛夺冠啊！”

　　“PG威武，闯入决赛，零封SKT，全胜夺冠！”

　　“一个韩国人，一个韩国选手，被一支来自LPL的队伍打哭了，虽然觉得kuro有些可怜，但是我特么内心是真的爽啊！”

　　……

　　一个个的人在不断的发帖子对于PG不断的赞誉着。

　　巫师的地位现在在国内已经越来越高了，他中国历史第一中单的位置，已经变得无可撼动。

　　这对于杨健来说已经是一个莫大的荣誉了。

　　在中国，能够在世界上拿得出手的国产中单真的很少，S2的若风算一个，无状态算一个，除此之外，其他的中单在国际赛场上能够拿出表现的中单少之又少。

　　IEM9的兮夜算是为国争光，还有RNG的小虎，在国际赛场上也表现得不错。但是不论是兮夜和小虎，并没有多少人记得他们的名字。

　　除此之外，没人了！

　　LOL在中国已经发展了六个年头，但是在国际赛场上，真正拿的出手的中单，说到底就只有若风和无状态两个人而已，而且两人都是比较远古的选手了。

　　而且不论是无状态或者说若风，都没有展现出一种统治力，他们在那个时代，都能够成为世界一流的中单，但是却不超然！

　　但是此时杨健所表现出来的是一种超然的实力，他的表现碾压了其他中单，S赛到现在杨健在对位上所展现出来的统治力，除开SKT的Faker之外，五人可匹敌！

　　……

　　韩国的论坛之中，第二场比赛结束之后，一个人发帖子说道：“我觉得我们必须要收起我们的傲气了，必须要以正式的态度去看待这支PG战队，我不觉得三星和ROX的水平比PG战队差，我觉得到现在，这两个战队在PG战队身上没有掏到一分，是因为他们的轻敌。他们觉得这个来自LPL赛区的队伍不强。”

　　“事实上，PG战队的实力绝对是要比他们强的，这一年的总冠军，不像是前几个赛季那样。牢牢的掌控在我们的手中了。”

　　“三星和ROX，真的是给韩国丢人，不过我们不怕，我们还有着SKT，我相信他们可以战胜PG战队帮我们守护住这一座世界总冠军！”

　　“LOL这个游戏是我们韩国的辉煌，SKT绝对不允许这荣誉被中国战队夺走，Faker更不会允许一个来自中国的毛头中单和他站在同样的历史位置上，他是超然的，他不允许别人挑战他的位置！”

　　……

　　在第二局比赛结束之后，整个世界都开始讨论PG战队了。

　　当初淘汰赛分组出来之后，所有的人对于PG战队晋级最终的总决赛都不看好，但是到现在。他们三比零战胜了三星，半决赛面对韩国第二种子，他们又已经二比零领先了，如果说第一场比赛双方打得还有来有回，那么第二场比赛，ROX则就是完全被打崩了！

　　这个时候所有人才注意到，这个叫做PG的战队，真的超级强！

　　在开赛之前，大部分的人都认为这次的S赛冠军是SKT的囊中之物，但是现在，很多人不这么认为了！

　　……

　　在一片的讨论声之中，第三局比赛如约而至。

　　就在所有的人觉得ROX这一场比赛会遭到PG战队的吊打之时，ROX却让得所有的人都大跌眼镜。

　　所有的人都觉得他们的中单会天崩地裂，但是这一场比赛，Kuro展现出了他强大的心理调节能力，在第二局比赛心态崩溃的情况之下，这一局比赛，他居然是稳住了，他在线上选择了一个刷子型的英雄，推完兵线之后就躲起来，不和杨健碰正面！

　　而双方这一场比赛，开始了运营上的不断碰撞！


第421章 杀入决赛

　　是的，在Kuro稳住中路和杨健刷刀，不想着单杀杨健证明自己的时候，这一场比赛ROX总算是恢复了他们巅峰的能力。

　　双方开始了真正在运营上面的较量！

　　PG战队在前期不断的找机会想要占便宜，ROX一波波的化险为夷。

　　这一场比赛，在前期虽然说没有发生太多的人头，但是所有的人都看得津津有味心潮澎湃，双方一次次在运营上面的博弈，在大局观上的碰撞都让人看得酣畅淋漓！

　　ROX的正常状态来了，但是来得稍微晚了一些！

　　这一场比赛一直熬到了五十分钟，PG战队凭借着后期阵容的优势，成功的拿下了比赛。最终再次的以3：0的比分战胜了ROX，杀入到了决赛之中！

　　比赛结束的瞬间，现场的PG战队粉丝如同疯狂了一般，他们发出了声嘶力竭的呐喊之声。坐在现场的PG战队的内部人员全部疯狂的抱在了一起，他们大声的呐喊！

　　这是S赛的决赛，这是象征着LOL最高荣誉的赛事，现在这个赛事之中，他们杀入到了决赛之中，这种感觉，比他们获得IEM世界总决赛冠军还要令他们激动！

　　而且他们已经两度斩杀韩国队，并且没有让韩国队从他们的手里拿下哪怕一分。两度将统治着LOL这个游戏的韩国人回家，这已经是一种莫大的成就了。

　　邵可卿站在台下，此时在他的旁边，陈静牢牢的抱着她，杨茜此时也收起了自己那冷若冰霜的脸，激动的搂着邵可卿的脖子。

　　邵可卿显得要淡定一些，但是她脸上的笑容依然是很灿烂。

　　他们从事着电竞行业，因为他们的体内有着澎湃的热血，自己的战队此时杀入到了S赛的最终决赛，这种成就，足以让他们感觉到热血沸腾！

　　只有PG战队的内部人员才清楚，这一年，他们从无到有，到底是经历了什么，只有他们才清楚整个俱乐部有多么的认真刻苦。

　　……

　　观众席上，秦娜娜此时站在那里，不断的鼓掌，他没有如同旁边的那些粉丝一样激动呐喊，她的眼睛一直望着大屏幕上的杨健，嘴角含笑。带着微微的苦涩。

　　距离她并不是很远的地方，刘婷婷惊声尖叫，如同那赢下比赛的是她一般，她大声的呐喊着：“巫师，我爱你！”

　　……

　　台上，杨健几人在推到基地的瞬间，几乎全部都猛然的摘下耳机，一拍桌子跳了起来。

　　韦力还因为太过激动直接从椅子上翻了下去。然后又猛然的爬了起来，五个人紧紧的抱在了一起，大声的呐喊着。

　　这个时间持续了四五分钟，PG战队的队员才微微的恢复了一些，然后整理队形前往ROX一方握手。

　　ROX的人此时全部都面如死灰，他们这批人，除开小花生之外，大部分的年龄都已经过了职业选手的黄金年龄。S7世界总决赛结束之后，不少的人都会选择退役了，即便坚持下来的，估计在下个赛季开始在状态上也有所下滑。

　　可以说有几个人可能会如同微笑卷毛一般。这个赛季是他们最后的一个赛季了。

　　这几个人，几乎一生都没有拿过什么冠军，在这个游戏上他们是悲哀的，出生在韩国。在那个LOL最强的国度，他们被SKT压了一辈子。

　　这一次是他们最后的拼搏，奈何，这次拦住他们的，不是他们的老对手SKT，而是这支在S7刚刚开赛，去韩国拉练之时被他们吊打了的PG战队。

　　只是时光荏苒，他们两度在大赛之中相遇。输掉的都是他们，这次被吊打的，更是换成了ROX。

　　Smeb擦拭了一下自己的眼角，虽然说历经太多次失望，但是这一次，他依然是很难受，他站起身来和杨健微微拥抱了一下，用韩文说了一句杨健听不懂的话，杨健也用中文回复道：“加油！”

　　杨健就这么一路拥抱了过去。

　　对于ROX这几个人，杨健和他们的关系还是非常不错的，在韩服的时候这几个人遇到杨健都会调戏一下他。

　　拥抱完了之后，杨健再次的接受了拳头官方的采访。

　　杨健心底非常的高兴，一路之上都是挂着笑容走到了那个主持人的身旁。那主持人开口说道：“巫师看起来很高兴，可是我并不高兴。”

　　杨健疑惑了一下。女主持人说道：“你上次答应了人家说晚上来人家的房间找我，可是我又孤单的等了你一晚上。”

　　听到这女主持人的话，邵可卿鼻子都气歪了，但是她还是一五一十的把话翻译给了杨健听。

　　杨健只好脸红着尴尬的笑了笑，也不敢去说什么。

　　解说台上的笑笑鄙夷地说道：“哎，不得不说巫师这个人还是太年轻，不是个老司机。要是我我就反调戏回去，让这个女的下不来台。”

　　“不不不，巫师这根本就不是个司机，看他这脸红的样子，估计驾照都没有拿到，别说什么司机了。”西卡也忍不住笑道。

　　“就特么你们两个人是老司机！”

　　“开车开的头都秃了！”

　　……

　　弹幕之上也开始发出了一阵阵搞笑的弹幕出来。

　　女主持人看到杨健的样子，露出了妩媚的微笑道：“好了不逗你了，先恭喜一下你们闯入到S赛的决赛吧，现在感觉如何。”

　　杨健嘴角再次的裂开道：“爽，非常爽！”

　　女主持人继续问道：“你们已经成功的闯入到了决赛之中，那你觉得你们决赛的对手会是谁？SKT还是OG？”

　　杨健没有半分迟疑地说道：“SKT吧，SKT的实力肯定是要比OG出色的，只要发挥正常他们就肯定能够进入到决赛之中，而且……”

　　说道这里杨健微微的停顿了一下说道：“而且我们现在已经战胜了两支韩国队伍，我希望的是将三支韩国队伍全部送回家。”

　　“霸气哦。”主持人微微一笑道：“听你的语气是对冠军势在必得了？那么假如说如同你所言，你们的对手是SKT。那么，你就会在中单的位置上面临Faker，现在在外界媒体的声音之中，已经有着不少人在谈论着你们两人。对于Faker你有什么看法。”

　　“Faker的实力很强，不论是对线还是打团，他的英雄池很深。”杨健沉吟了一下道：“但是我相信他会的英雄我全部都会，并且使用的会比他好。在决赛的时候，我会单杀他，会打崩他！我们的战队也会战胜他们取得这次的总冠军。”

　　主持人微微一笑道：“很霸气的发言，我再此也预祝你们能够取得一个好的成绩。最后我还是要提一下，等你S赛决赛打完，留个联系方式给我哟。”

　　说完还对着杨健抛了个媚眼。

　　那眼神看得杨健骨头都快酥了，他心里暗自感叹一声道：“要是卿姐也像她这样多好啊！”

　　随即他看到邵可卿的眼神。忍不住打了一个寒颤，心里暗自说道：“估计要是卿姐是这个主持人的样子，估计自己也不会喜欢了。”

　　结束了现场的采访之后，他们迅速的收拾了一下外设回到了休息室之中，接下来他们又要接受群访。

　　群访的话题大多数和刚才是没有什么区别的，大部分都是围绕着他们进入决赛的感觉，对于Faker和SKT是怎么看待的，有没有信心夺冠之类的问题。

　　PG战队的人一一回答。一直忙活了一两个小时之后，他们才结束了采访拖着有些疲惫的身子回到了酒店之中。


第422章 厂长要退役了

　　回到酒店之后，杨健洗完澡也没有去吃夜宵，他感觉到有些疲累，直接躺到了床上，但是因为又有着闯入到决赛的兴奋，他怎么都有些睡不着。

　　韦力倒是心挺大的，他吃过宵夜躺到床上和杨健聊了一会儿天，上一秒钟还在和杨健说话，下一秒钟就响起了他的鼾声。

　　杨健一阵无语，不过他也没有把韦力给整醒，他就躺在床上，脑子里面开始想象着夺冠之后的场景，现场的人给他发出震天的欢呼声，PG战队的所有人员喜极而泣，解说台上的解说全部都兴奋的发出尖叫。大喊PG是冠军，还有国内的玩家，发出了阵阵的嘶吼声！

　　想到兴奋的地方，杨健忍不住笑出声来。

　　他也不知道自己什么时候睡过去的，这一场半决赛在开赛之前。他们全部的人都非常的紧张，他们没有丝毫的退路，一旦输掉将会承受太多的口水。

　　好在的是，他们成功的度过了这一关，ROX的中单从一开始对自己的定位出现了问题，给予了杨健他们可乘之机，如果说一开始的时候Kuro采用的就是第三局的打法，那么PG战队绝对不会这么容易就拿下比赛的胜利。

　　ROX这支战队绝对不弱，在韩国他们就比SKT弱上一些，如果说SKT要寻找一支他们最强的对手的话，必然是ROX，之前在S赛开赛的时候，他们觉得ROV是他们最强的对手，但是最后却没想到ROV并没有把他们的天赋完全的发挥出来。他们在运营上做的实在是太烂了。

　　而ROX是SKT认为的第二个对手，也就意味着，在SKT的眼中，ROX是他们第二大的对手，在ROV没有达到他们想要的运营之前，那么ROX就是SKT的第一对手！

　　由此可见ROX的实力到底是怎么样的了，如果一开始的时候ROX就使用的是第三局的打法，那么这一次的半决赛对于PG战队来说，绝对是苦战！

　　不过好在的是，他们最终三比领战胜了对手，成功的杀入到了决赛之中，他们只等SKT进入决赛，然后在决赛之中与SKT硬碰硬！

　　杨健觉得，他们战胜SKT拿下的冠军，才是真正的S赛冠军！

　　杨健不知道自己是什么时候睡过去的，这一觉是他来到美国以来睡得最安稳的一次，一直睡到了第二天十二点的时候他才慢慢悠悠的爬了起来，在旁边，韦力已经起来了，杨健慢慢悠悠洗漱然后才前往饭厅吃饭。

　　下午的时候他们还有着训练赛，然后在五点钟将会去现场观看SKT的比赛。

　　他来到饭厅之后，发现PG的其他人也在。看到杨健之后，几人都露出了一种似笑非笑的表情。

　　杨健看到几人的表情忍不住疑惑地问道：“你们这么看着我干嘛。”

　　韦力叹了一口气说道：“杨健，你老实说吧，你昨晚对我做了什么，为什么我今天早上起来的时候屁股感觉有些疼！你是不是对我做了什么见不得人的事情。”

　　他的话说完，所有的人都发出了爆笑之声！

　　“你大爷！”杨健没想到这家伙居然是猥琐到了这样的程度，直接翻了一个白眼。

　　……

　　一群人吵闹着吃过了午饭，然后准备前往训练的房间准备训练赛，就在他们刚刚走几步，杨健的眼睛忽然是微微的眯了眯。一行穿着红色队服的人从通道之中朝着饭厅走了过来，正是SKT的人员。

　　下午他们将会进行半决赛，但是此时此刻，五个SKT的队员脸上都带着轻松的笑容，似乎半决赛对他们来说算不得什么一般。

　　确实，这次SKT的赛程实在是太好了，小组赛他们唯一遇到的对手是ROV，他们轻取之后杀入到了八强之中，八强的第一个对手是JT，第二个对手在所有人都认为是RNG的情况之下。OG却爆冷击败了RNG，最终四强赛他们对上了OG。

　　OG的实力在这次的比赛之中并不算是很强，甚至第二档队伍都算不上！

　　比赛进行到现在，PG，SKT几乎是公认的第一档队伍。三星，ROX，ROV，RNG次之，像JT。OG，FNC这些队伍都放在了第三档，结果OG杀入到半决赛之中。这也就意味着，SKT在半决赛对阵的是第三档实力的队伍，几乎可以说他们是被保送进入到决赛的。

　　OG虽然爆冷击败了RNG。但是没有人会认为他们会爆冷击败SKT。

　　……

　　双方队员在门口的地方碰见，SKT的人看到PG战队的人之后，脸上的笑容都收敛了起来，取而代之的是一种忌惮之色，PG战队到现在已经是连斩两个韩国的队伍，所展现出来的统治力，让SKT都感觉到小心翼翼。

　　Faker看了杨健一眼说道：“决赛在见了！”

　　杨健微微的点了点头说道：“决赛再见，这次的S赛总冠军，我会带走。”

　　Faker微微一笑，并未说什么。当先走入到了饭厅之中，但是那一个笑容却让得杨健心里很气，因为Faker的笑容，看上去有些嘲讽。

　　杨健转过头看着SKT那些人的背影，忍不住叹了一口气，在气势上，他们和SKT还是要差上一些，SKT长时间夺冠，他们的队员身上都是有着一股自信的霸气，那种霸气是由内而外散发出来的。就如同杨健对于自己实力的自信一般。

　　杨健眯着眼睛看了看他们，而后转过身朝着训练房走了过去。

　　下午他们有着两场训练赛，训练赛的对手都是EDG，他们登上了国服的帐号之后，开始进入到训练房间，在等待EDG的队员过程之中，厂长有一搭没一搭的和他们聊着天。

　　“恭喜你们啊，进入决赛了。”厂长说道。

　　“谢谢了。”杨健连忙打字回到。

　　过了一会儿，厂长又打字说道：“毛神，微笑，这次进入决赛，一定要带着我的意志将冠军给拿回来，你们的实力很强，有很大的希望能够战胜SKT。”

　　微笑和卷毛都愣了一下，他们能够感慨到厂长语气之中的无奈。厂长在这个游戏上征战的时间比他们都要长，微笑和卷毛退役过一年半的时间，但是厂长却没有，他一直都在这个游戏上不断的坚持着。他坚持着他的梦想，追寻着他的梦想，想要拿到一个S赛的冠军，但是这实在是太难了。

　　这一次，他甚至连S赛都没有杀进来。

　　一时之间，微笑和卷毛不知道该怎么去回复他了。

　　过了一会儿之后，厂长打字说道：“我要退役了。”

　　这一句话一说。微笑和卷毛一愣，卷毛甚至长长的叹了一口气！

　　“这就是电竞啊，残酷的电竞！”卷毛叹了一口气说道。

　　他和厂长的关系非常的好，当初厂长出走WE的时候，他甚至抛弃了微笑。选择和厂长一起出走，他知道厂长为了自己的梦想付出了多少的东西，但是现在，厂长却说他要退役了。

　　是啊，S7都结束了。厂长从S2开始打这个游戏，六年了，为了一个S赛的总冠军，他拼搏了六年，尽管他的状态保持得很好。他依然是世界上最顶尖的打野之一，他的打野思路依然是那么的清晰，但是他真的累了，那种累是心里的疲累！

　　卷毛想了想道：“等我们打完S赛，我们三儿同一天发微博吧。这次的决赛，无论胜负，也是我和微笑的谢幕战了。”

　　杨健看到卷毛打的字，眉头也微微的皱了起来，杨健清楚这是微笑和卷毛的最后一个赛季。但是他依然是很难受，他们五个人已经在一起一年半的时间，杨健早就在心底把杨健和卷毛当成了自己哥哥一般的人。

　　现在两人退役，那么PG战队就必须要重组，耿帅他们被下放到LSPL历练，已经成功带着PG二队打上了LPL，或许他们的操作和实力不会比微笑和卷毛差，但是是否能够融入到比赛之中，还是另外一说。

　　而且，S赛之后。张东东和韦力也不见得会留下，下个赛季，不论如何，PG战队都会重组了！

　　厂长点了点头打字说道：“好的，到时候一起宣布退役吧。”


第423章 针尖对麦芒

　　上海，EDG基地之中，本来EDG的队员都已经放假了，但是PG战队在后来找不到战队训练之后，联系了EDG的人，微笑和卷毛都联系了一下厂长，于是厂长和阿布将EDG的队员都招了回来，目的就是和PG战队的人一起打训练赛。

　　此时的基地之中，只有六个人，他们的ADCdeft因为机子的问题一直都没有进入到房间之中，还在不断的调试着。

　　厂长看着对面顶着PG丶前缀的五个人，神情有些恍惚！

　　他的脑海之中响起了一年半以前的种种事情。

　　当时那个叫做巫师的男孩还在打TGA。在韩服高端Rank被EDG的人和WE的人同时看上，后来曝光了国服第一的情况之下，他们果断的邀请巫师来EDG试训并且想要签下他，EDG开出的条约是甚至愿意为杨健支付违约金！

　　但是杨健一个首发中单的要求。把EDG给将住了，当时的EDG有着Pawn这样的世界级中单，他们觉得杨健年轻了一些，于是拒绝了杨健的要求。

　　结果一年过去，杨健却带着一支自己组队的队伍杀入到了S赛的决赛之中，而EDG却苦于Pawn腰上影响状态，这次连S赛都没有打进去。

　　如果说一年半以前他们签下了杨健，同意了让杨健打首发，那么或许S6的时候，他们就有着和SKT叫板的实力，而S7的进入决赛的，就是他们EDG了吧，厂长或许也会拿到一个世界冠军！

　　但是没办法，有时候现实就是这样。

　　……

　　四个小时之后，两场训练赛结束，PG战队用两个二比零战胜了EDG，在结束了两场训练赛之后，他们和厂长他们告别，而后准备前往比赛的场地—斯泰普中心！

　　刚刚抵达现场的时候，杨健他们就被现场浓烈的比赛气氛给震惊了。

　　虽然现在的PG战队受到了越来越多的认可，但是人气依然是没办法和三度登顶S赛的SKT相提并论，现场充满了SKT狂热的粉丝。

　　那选手观看比赛的席位上，此时已经只有PG战队五个人了，其他的所有人现在都已经回到了自己的老家，只能够在自己的老家观看着比赛。

　　杨健他们走到的时候，现场正在放着SKT的VCR，这次说话的是他们的AD选手Bang。

　　“其实这一场比赛对我们来说是没有任何悬念的，我们现在已经将真正的目光放在了最后的总决赛上。事实上PG战队闯入到决赛是我们预料到的，所以在半个月前我们就在研究着PG战队的打法风格了。至于OG这一场比赛，是我们的练兵之举吧，我们的目标是在这次的S赛之中创造历史，以全胜的战绩夺取最终的冠军。”

　　他的话说得很平淡，但是却又霸气十足，让得现场的SKT粉丝发出了一阵又一阵的尖叫之声。

　　杨健对此不置可否，就老老实实的坐在了台上观看着这一场比赛。

　　但是这一场比赛。OG却不像SKT所言那般的弱，他们不愧是爆冷击败了RNG的队伍，在第一局比赛之中，他们给SKT制造了很大的麻烦。

　　他们选择了一个前期非常强大的阵容，然后通过前期阵容的优势不断的找SKT打架，并且在前期建立起了不错的优势！他们在十分钟之内就拔掉了SKT的所有外塔，经济领先达到了两千五，并且拿到了一条火龙。

　　但是在这样的情况之下。所有的人发现了一个事情，那就是SKT三条线上的补刀，完全没有被OG的人拉开，他们保持着极高的基本功。

　　而在拔掉了外塔之后。OG的人发现他们完全攻不进去了，甚至在拔掉外塔之后他们的视野都没办法做到SKT的野区之中去，SKT在劣势下对于防守眼位的布置实在是太强了，他们整个战队的战线保持得固若精汤！

　　OG的进攻突然出现断档。这一断好像是他们那股拼劲都没有了一般，眼睁睁的看着SKT将经济一点一点的追回来，然后开始对他们进行反打！

　　最终OG也输掉了第一局的比赛。

　　接下来的两局比赛看起来就如同是SKT的简单人机之旅了，OG在第一场比赛输掉之后。再二衰，三而竭，剩下的两场比赛他们甚至连抵抗之力都没有，在线上就开始疯狂的崩塌，其中Faker展现出了恐怖的经济状态，第二局和第三局，他连续两局比赛都单杀了三次OG的中单！

　　在比赛结束之后，SKT的队员没有表现出很兴奋的表情。而是显得有些平静，是啊，这是他们第四次闯入到S赛的决赛了，这对他们来说如同是家常便饭，没有任何的新鲜感！

　　赢下之后，Faker理所当然的接受了采访。

　　主持人问道：“Faker，你们决赛的对手是PG战队，之前巫师在接受采访的时候。他说会将这次S赛的世界总冠军带回中国，并且要在决赛之中单杀掉你，对此你怎么看待。”

　　Faker想都没有想就说道：“说实话，我们赛前的时候没想到PG战队会在这次的比赛之中展现出这么强大的实力，我们甚至都没想到他们能够杀入到决赛，他们战胜了我们韩国的两个队伍，但是韩国队伍的尊严，由我们来守护，我会将S赛的总冠军留在韩国，至于巫师，我也很想成为第一个单杀他的人。”

　　两人虽然没有站在一起，杨健是昨天采访所的话。Faker是现场，但是如同形成了一个对话一般，有着一股针尖对麦芒的味道。

　　说完之后的Faker就看上了选手席，选手席是在一个固定的位置，他似乎是在寻找着杨健一般，杨健从座位上站了起来，两人相隔并不是特别远，所以目光在空气之中碰撞着。

　　摄影师自然是不会放弃这一幕。两人一人在台上一人在台下，但是空气似乎却在这个时候凝固了一般！

　　“哇哦哇哦，巫师和Faker，10月31。这个星球上的最强战队之争，最强中单之争，都会落下帷幕！让我们拭目以待吧，同时也感谢Faker接受我们的采访。”主持人转过头对着Faker说道。

　　Faker依然是挂着他标志性的傲气的笑容。和主持人握手之后离开了现场。

　　……

　　观看完了这场比赛之后，PG战队也回到了训练房之中，他们晚上有着一场训练赛，除此之外。他们依然要去研究一下SKT的比赛。

　　这次SKT可以说是保送进入到了决赛，他们一路之上都没有遇到太多的麻烦，换而言之，他们没有暴露出太多的底牌。这对PG战队来说是一个很麻烦的事情。

　　PG战队不同，他们八强赛和四强赛虽然说都是3：0战胜的，但是他们却是拼尽全力，自己的战术打法都遭到了暴露。甚至还有着一些阵容被暴露了出来。

　　SKT可以针对他们的阵容和打法做出太多的研究，设定一些针对性的阵容来套路PG战队的阵容。

　　而杨健他们只能够从SKT在S赛之中的比赛去研究一些有用的东西来，SKT走到现在唯一暴露出来的就是他们的运营能力以及对于视野的恐怖掌控，除此之外其并没有太多值得研究的东西。

　　甚至SKT真正的战术打法，PG战队都不清楚。只好从以前LCK的一些比赛之中去进行寻找。

　　但是LCK结束到现在已经两个月的时间，对于SKT这样的俱乐部而言，两个月的时间足够让他们改变太多。

　　也正是因为SKT在这次的S赛到现在暴露的东西不多，对于PG战队的数据分析组来说。想要提炼出数据太过困难。

　　……

　　在SKT的比赛结束当天，世界上都已经在讨论着最终的决赛了，这两支S赛开赛到现在一场没有输掉的队伍，到底谁更加强大一些，将会在十月三十一号画下最终的句号！

　　背锅吧之中，此时一篇分析SKT的弱点的帖子，引起了很多人的围观！

　　他帖子的名字叫做：“在下是一个路人，但是这次是中国LOL夺冠的最好时机，我不敢说什么，通过我这些天的分析，提出一些SKT的习性，然后给出自己整理出来的一套阵容，希望PG战队能够试一试。”


第424章 周爱莲的野心

　　在帖子的正文之中他写到。

　　“从PG战队进入淘汰赛开始，我就相信他们一定能够进入到最终的决赛之中，所以那个时候我就开始研究SKT在LCK的一些打法，我这段时间，观看了SKT春季赛和夏季赛所有的视频，发现了一些问题所在。”

　　“首先，SKT的整体性是完全没法说的，他们的运营。他们的对线，几乎都没有太大的问题，可以说这是一支LOL历史以来最为完美的战队。”

　　但是，没有什么是完美的，在他们完美的表皮下面，我发现了一些的问题！

　　SKT有着一个习性，这个习性在于他们第一波布置视野的时候，在五分二十秒左右，不论如何，他们的中野两个人都会回到家里，然后买眼睛做第一轮的视野！

　　他们这一轮的视野，通常是布置在下路，并且都是保守性的眼位，主要的目的是保护中下两路的发育！这证明一个事情，SKT是一个非常喜欢运营的队伍，他们喜欢在前期的时候让中下两路进行发育，因为他们的Bang和Faker是两个打团能力非常强大的C位。

　　所以这个地方，我给PG战队的建议是，尽量在这个时间点，抓住他们做视野的时间。搞出一点事情！最好能够把他们的节奏打乱，让他们第一轮视野没办法布置起来。另外一个建议就是尽量不要去和他们打后期。因为SKT的后期能力，真的非常强大！

　　第二个是SKT的打野，如果说SKT之中一定要找出一个弱点的话，那就是他们的打野了，他们的打野并不是一个非常稳定的打野，他比较吃阵容体系，他在SKT的体系之中如鱼得水，SKT的体系，就是所谓的运营，所以他在个人实力和打野思路上，和简简单单相比是要弱上一些的，决赛之中简单和PG可以抓住SKT这一个点，对blank进行重点打击！

　　第三个点的话，就是SKT的下路问题了，众所周知。Bang看似是一个真正完美无瑕的AD，他线上能稳住能凶狠，不论什么条件下，他都能够站出来，他是隐藏在Faker身下最大的一个carry点，往往Faker玩脱的时候，他会站出来，但是这是建立在SKT运营模式下他的发育才能够起来。他的打团能力才会在后期得以体现。

　　这种运营模式的保护，并非完美无缺，国服的Rank之中，打野无脑抓下的套路可破！

　　这是我总结出来的三个点，希望PG能够借鉴一二，当然不一定是对的，毕竟我并非职业的分析师！

　　最后我有一套自我感觉还不错的阵容，希望PG战队可以了解一二。如果在训练赛之中可以，放到比赛上也是可以的。

　　上单：马尔扎哈，打野：酒桶，中单：邪恶小法师。下路：EZ或者说奥巴马或者VN，配合安妮！

　　在我的理解之中，英雄联盟这个游戏谁掌握了主动，就掌控了比赛的一个走势！

　　这套阵容安妮和酒桶都可以先手。他们的先手能够很完美的接上马尔扎哈和小法师的控制，而小法师的E技能有着改变地形的能力，又能够保护好马尔扎哈的大招！控制非常的足。

　　之前也提到过，SKT是一个整体性很强的队伍。但是团战通常就在几秒到几十秒的时间之中，这套阵容的优势就在于，很容易就打出一轮巨大的爆发，不论是马尔扎哈还是小法师的瞬时爆发能力都非常可观！如果打法的当，他们甚至可以让对手在几秒之内减员两个前排！

　　这套阵容的不足之处在于上中都是两个法师，前排只有靠着一个酒桶去提供，而且小法师和上单的马尔扎哈都比较容易遭到针对，特别是马尔扎哈。上路的线很长，容易遭到SKT的针对，恰好SKT在前期打野是挺喜欢抓上的，这一个点需要PG自己控制好！

　　至于这一套阵容是否能够使用。还得看PG能否接受以及在训练赛之中的效果如何！

　　以上，是我对PG战队提供的一些建议！

　　这个帖子得到了很多人的顶，他们想要让PG战队的人看到这么一篇帖子，大部分的人觉得这个阵容是有着不少的作用的，可以试上一试。

　　……

　　背锅洛杉矶，酒店之中，PG战队正在打训练赛，中路的杨健正在使用着瑞文，这是他们决赛之中将会在第一场拿出来的一个大招，邓欣和杨茜正坐在队员的身后，两人都在记录着一些的东西。

　　就在这个时候，陈静拍了拍邓欣说道：“教练。刚才背锅吧有人分析整理了一下SKT的一些弱点，还给我们推荐了一套阵容，你可以看一看。”

　　说完她把手机递给了邓欣，邓欣看了之后，眉头深深的皱了起来，过了片刻之后他说道：“这些东西都挺有效的，可以记录一下，这套阵容可以练一练。不过这套阵容的发育周期有点长，前排不够充足，太吃打野，对东东的要求很高，但是在特定的情况之下，拿出来或许是有着奇效的，我感觉可以改良一下试试。”

　　说完之后他的嘴角露出了一丝的笑容！

　　这一套阵容如果运用得当，可是有机会让对方瞬间减员两个前排的作用的，到时候说不定还真的可以试试！

　　就在他们说话的瞬间，邵可卿也走入到了训练房之中，她的手里还拿着一个IPAD，她递给了邓欣说道：“这里面有几份资料。分别是七煌，掌盟，多玩等一些媒体整理出来的一些关于SKT的数据以及分析，你们有时间看看。整理一些有用的东西出来用吧。”

　　邓欣愣了一下，他们没想到这些媒体居然是在这个时候也加入到了他们的阵营之中，之前的杨茜还在头疼收集数据的时间有些短了，没想到这些媒体就已经整理出了数据给他们，这倒是有种雪中送炭的感觉。

　　此时此刻，他们有着一种感觉，整个中国都站在了他们的身后，与SKT做着最后的对抗！

　　邓欣长长的吐了一口气说道：“这决赛我们可不能输啊！”

　　……

　　上海，某栋写字楼之中，周爱莲正坐在会议室之中，会议室里面有着不少的人，这些人年龄都在三四十岁的样子。西装革履，在周爱莲的身后，投影机上正在放着一些关于杨健他们的图片，以及一些电竞上面的数据！

　　周爱莲介绍完了之后对着其他的人说道：“怎么样。有兴趣么？”

　　她的声音刚刚落下，一个中年男子就站了起来说道：“我关注电竞这一块已经有了一两年了，这确实是一个大蛋糕，但是你的心未免有些大了，想要把PG战队做成电竞圈的恒大，还想要以俱乐部的形式上市，以现在的情况看起来，有些困难啊。”

　　周爱莲摇头说道：“是困难，但是正如你所说的，电竞圈只会越来越庞大，会有着越来越多的年轻人涌入到这个行业之种，他以后发展成足球这样的规模也并非没有可能，而且暂且不说上市，如果我的队伍夺取了S赛的总冠军，那么影响力已经足够大了吧，半决赛现在统计出来的人数，观看人数单单国内就超过了1500万！总决赛必然更多！甚至会超越欧冠的观看人数！”

　　“不过你这个收购股份有点太贵了，一个点四百万！那么说来你们战队的价值就在四个亿了，如果夺取了S赛冠军还好，但是现在……”那个人欲言又止。

　　周爱莲这个时候站了起来，似笑非笑地说道：“如果说是夺取了S赛冠军，400万一个点我就不会卖了！”


第425章 决赛前夕

　　她的声音落下，现场一片的哗然！

　　在会议现场的，都是一些企业家和投资者，这是在PG战队杀入到半决赛当天周爱莲就开始给这些人打电话了，两斩韩国战队，现在PG战队的声望再次的达到了一个巅峰的程度。

　　但是周爱莲清楚，现在的PG战队一旦没有夺取冠军，那么整个战队的威望瞬间会大跌，除开一些真正的死忠粉，大部分的人都会选择脱粉。他有些担心，所以想要在决赛之前，对战队进行包装，形成一个多方位的投资，把俱乐部当成一个企业来打造，形成一个股东制的俱乐部。

　　所以才有了这个会议。

　　她的话也让得很多的人沉默了起来，确实如同周爱莲所说的一般，如果PG战队夺冠了，那么这个战队的到底价值几何，就要从新进行估量了。但是绝对不是400万一个百分点能够买下来的。

　　沉默了一阵之后，另外一个年轻一点的男的站了起来说道：“周总，你说的确实是有着一些的道理，但是我在想一个事情，现在国内的民意，几乎都是指望着PG战队能够给他们带来一座总冠军，如果一旦PG战队输掉了，那么PG的声望就会大跌，你只想着PG战队夺得总冠军，但是他们的对手可是SKT，你没想过PG战队会输掉比赛么？如果输了，那么我们现在购买，可是大亏啊！”

　　“至于你想的上市这些东西，都还太早了，没有几年的发展，根本就不可能。”他淡淡地说道：“大家都不是傻子。所以我现在持观望的态度。”

　　周爱莲面不改色，微微的笑了起来道：“既然如此，那么就等着S赛结束之后再看吧，我相信我的战队和队员，我相信他们会拿到这次S赛的冠军，到时候我们战队的价值就要从新评估了，到时候欢迎大家入股！”

　　……

　　远在美国的邵可卿等人并不知道这个事情。

　　如果说邵可卿在的话，绝对不会允许周爱莲这么去做，对于大战略上来说，周爱莲对于俱乐部的期许是没错的，如果能够把PG战队经营成一支上市的俱乐部，自然是非常好的一件事情。

　　但是股东制对于现在的中国电竞来说，太不现实了，一旦股东制，就有着太多的声音，对俱乐部的发展来说，或许可以短时间得到很大的资金支持，但是同样会制约战队的发展。而且这部分收购的钱，并非拿出来运营战队，而是进入到了周爱莲的荷包之中！

　　……

　　10月27日。一艘前往美国的航班起飞，这一个航班之中，有着很多LOL的名人，退役选手，解说，俱乐部的高层等等！

　　这些人无一例外的，都是为了去观看这次S赛的最终决赛！

　　这是他们最具希望的一年！

　　S3和S4，来自中国的皇族战队两度杀入到了决赛之中，但是在那两个赛季，决赛还没开始的时候。大部分的玩家就觉得皇族夺冠的可能性几乎是零！

　　但是这次不同，这次PG战队和SKT是五五开！所以大部分的人都不想错过这次的比赛。

　　这次的比赛不单单是LPL赛区有希望捧起S赛那么的简单，对于热爱着这个游戏的人而言，这还是他们不可能错过的一场超级世纪大战！

　　不少人的预测，这可能是LOL有史以来最经典的比赛，PG和SKT两个俱乐部，两支队伍，都是LOL史上最强的两支队伍，他们马上就会在S赛的决赛碰撞，这些从事着电竞的人。并不会错过这样的比赛。

　　头等舱之中，王思聪正靠在那里闭目养神。

　　在他的不远处，几个IG的管理层和队员就坐在那里，正在交谈着什么一般！

　　在远一点的地方，若风。草莓，厂长Miss正坐在一起，四人的脸上都挂着笑容，草莓还带上了他的妻子和女儿。

　　若风说道：“他们真的进入到决赛了，微笑和卷毛啊。希望他们能够圆梦吧，好羡慕他们。”

　　草莓发出了他哈哈的傻笑生说道：“鼻哥你就别羡慕了，这玩意羡慕不来，谁让巫师是打的中单呢？如果他是玩打野的，把我和你都找过去。不过我感觉我们两现在的状态会把巫师坑得怀疑人生。”

　　Miss微微的笑了笑，拍了拍若风，两人看上去俨然就是一情侣。

　　厂长也并未说话，他脸上有着一些苦笑，他还在感慨，如果当初把杨健招入到了EDG现在自己到底是一个什么场景，但是世界上，没有后悔药吃。

　　在他们四人谈论的时候，在他们身后不远处，Gogoing。Loveling，无状态，小伞，以及柚子五个人正坐在一起！

　　是的，这五个人正是初代OMG的队员。此时五个人正坐在一起，似乎是在谈论着以前打比赛的时光。

　　在五人的身旁，五五开，lucky，神超，tabe四个人正坐在一起，正是S3夺取亚军的那一代皇族，除开UZI之外，其他的人全部都退役了！

　　再不远处的地方，是PDD，小孩，姿态，影子，除开笑笑之外，初代IG的队员也全部出现在了这一辆飞机上！

　　而后。解说小米，小智，小莫……

　　这辆飞机上，都是在中国LOL这个项目之中的一些名人，这些队员都是影响着一代LOL玩家的选手，这些解说如是！

　　他们都在同一天前往了美国，见证着奇迹的诞生！

　　PG战队的人清楚，他们这一场决赛，牵动着整个中国LOL玩家的心，决赛的时候势必会引发一个巨大的风暴。不论是他们失败，或者说是成功！

　　随着决赛的靠近，PG战队对内的氛围越发的凝重，甚至是超过了当初的半决赛，队员们每天都在辛苦的训练，他们的训练赛一天达到了五场，不断的打训练赛，不断的磨合套路体系，不断的分析，寻找SKT的一些弱点！

　　那些前往了美国的职业队员，电竞人也都统一了意见，没有去打扰PG战队的训练，在王思聪的帮忙之下，他们这批人自己包了一座酒店！

　　随着决赛的靠近，整个美国的LOL氛围越发的浓烈了。在大街上随处都可以看到不少的英雄联盟coser出现，在这个开放的国家，他们就堂而皇之的穿着cos的服装在大街上行走着。

　　十月三十日，这次比赛的体育场附近，已经满是LOL的氛围。周边商城什么的已经完全摆了起来。

　　这一天，PG战队和SKT来到了最终的总决赛，进行着开场仪式的彩排！在这里，他们见到了好几个世界级巨星，他们将会是这次S赛的表演嘉宾！

　　甚至有几个人还主动要求和杨健进行了合照！

　　这一天，PG战队没有任何的训练科目，主要时间都是用来拍摄开场VCR，以及赛前垃圾话的录制！

　　还有一天，他们就将放假了，明天的结果不论如何，PG战队的这一个赛季都结束了，赢或者输，决定着他们这个赛季休赛期之间的心情如何！

　　忙活了一天，连续的彩排了几次以及录制完了VCR之后，PG战队回到了酒店之中。他们回到酒店之后，没有人说话，所有的人都感觉到了一股凝重的氛围，自顾自的回到了自己的房间之中。

　　杨健回到房间躺下之后，他发现自己的心跳开始加快了起来！

　　那种紧张而紧迫的感觉。让他感觉到了一股莫名的兴奋和惶恐！

　　是的，就是兴奋又惶恐。

　　在他的旁边，韦力也翻来覆去的睡不着！但是这一次他没有找杨健说话，不知道自己在想些什么！

　　不止是他们，整个PG战队的所有人员，这一刻都没办法入睡！

　　他们所有的人都如同杨健一般！对于明天就要开始的决赛，感觉到了一股巨大的压力！

　　这一夜，注定是一个不眠之夜！


第426章 决赛前夕

　　是的，在决赛前夕，整个PG战队全部都进入到了一个失眠的状态，对于明天的决赛，他们的心底感觉到兴奋却又忐忑。

　　杨健在床上躺了很久，到后来他终于是迷迷糊糊的睡了过去，但是一直以来他都处于一个半梦半醒的状态，他甚至都不知道自己到底是不是睡着了，感觉自己一直在做梦，而且这个时间持续的也不是很久，也就四五个小时的样子，在第二天早上九点的时候。他就清醒了过来。

　　今天的PG战队是没有训练赛安排的，已经到了最后一天，该训练的东西都训练得差不多了，在比赛开始之前，他要到现场去进行一下一些剩余的拍摄。

　　整个PG战队的人这一天居然是一句话都不说，邵可卿尽量的在调节者气氛，但是队员之间那种凝重与紧迫，让得她都有些无法调节过来。

　　邵可卿是一个很有能力的女孩。但是她毕竟只有20来岁，而且她也是第一次带队进入到S赛的决赛，其实她心底的紧张不比任何的一个队员弱。

　　午饭的时候，一群人完全的沉默在那里。杨健能够清晰的感觉到自己的压力，这种感觉远比半决赛的时候来的更加的猛烈一些，他心里却并不是特别的担忧，在半决赛的时候就已经证明了，压力会转化成他们前进的动力，杨健是一个压力越大，动力越大的选手，他是一个大场面选手！

　　吃过午饭之后，PG的人回到酒店进行了一下午休，他们昨天晚上睡眠状态都不是特别的好，中午邵可卿给他们安排的是，十二点开始必须躺在床上，不论是否睡过去，必须躺在床上闭着眼睛，给身体和神经一点放松的空间！

　　躺到床上，杨健的呼吸慢慢的变得平稳了起来。在这越是靠近决赛的时候，慢慢的他发现虽然依然是压力非常大，但是他的内心却慢慢的开始变得平静起来。

　　甚至到了后面他慢慢的睡了过去，两个小时的时间他睡得反而非常的安稳，直到邵可卿把他们叫醒！

　　醒来的时候已经是下午的两点钟。决赛将会在美国时间的七点准时进行。距离决赛还有五个小时的时间！

　　PG的人在睡醒之后就前往了训练房，他们要打一下Rank来保持着自己的手感，同时为晚上的比赛预热！

　　走入到训练房之后，邵可卿就动员了一下大家，把所有的人都聚集在了一起之后她开口说道：“兄弟们，现在我们已经走到这一步了，我知道大家现在的压力都非常的大，我们背负着整个国家的希望。所有中国LOL的目光都注视在我们的身上，这种压力大到无与伦比！”

　　“之前的几天，大家的话明显得变得少了起来，但是我现在要告诉你们的是，压力再大又如何，我们打比赛不为任何人而打，我们只为了我们内心的荣誉感，为了那冠军的梦想。我们聚集在了一起。”

　　“一年半以前，我和杨健一起组建了PG战队，当初的我们只想拿下一个TGA的决赛名额，因为这样就可以得到LSPL的名额用来卖钱！”

　　“当时的我们。永远都想不到，PG战队会走到这一天，这一年以来，我们统治了中国赛区。让国外的其他赛区感觉到惊讶！”

　　“微笑和卷毛刚刚复出的时候，所有的人都看不起！”

　　“我们第一次参加德玛西亚杯的时候，所有人都看不起！”

　　“我们第一次打LPL的时候，所有人都看不起！”

　　“我们第一次参加IEM的时候。所有人都看不起！”

　　“我们进入S赛淘汰赛的时候，所有人都看不起！”

　　邵可卿的话说得激情澎湃，她目光扫过众人道：“但是。我们自己看得起我们就够了，我们一路走来，都在大家看不起的目光之后前行着，我们一次次的打他们的脸。一次次的上演以弱胜强！现在！”

　　说道这里他目光沉凝的道：“现在，除开中国之外，其他国家的玩家，依然觉得我们胜利的机会不是很大。我们背负的压力很大，但是这又如何！这不是我们一直以来所遇到的事情吗？”

　　“兄弟们，距离比赛还有五个小时，五个小时之后。我们会决战S赛之巅，拿出你们的巅峰状态，与SKT上演一出巅峰对决，赢也罢输也罢。我们问心无愧便好了！兄弟们，加油！”

　　她的话说得铿锵有力！杨健永远没想到，平时只会处理战队事宜的邵可卿，在这个时候居然是说出了这么一番鼓舞人心的话。他听完之后都只觉得热血沸腾。

　　“加油！”

　　所有的队员都齐声怒吼一声。

　　接下来的时间，他们在Rank之中打了几把Rank来保持手感。

　　……

　　另外一边，SKT的人也在训练房之中，相较于PG一方的激情澎湃，他们倒是显得要平静许多，所有的人都有说有笑的在打着自己的Rank。

　　如同PG战队一般，他们在比赛之前也没有训练科目，主要靠打Rank来保持着自己的手感。

　　他们已经经历了太多次的S赛决赛，这次的S赛与以往不同，他们的对手是他们在S赛决赛之中，甚至可以说是SKT建队以来遇到的最强的队伍，S赛的奖金比之以往也翻了三倍。达到了三百万的程度！

　　但是他们丰富的S赛决赛经验，让他们有恃无恐！

　　在实力上，他们自认自己比之PG是要强上一些的，虽然不多。但是这一点足够让他们取得胜利，因为他们还有着丰富的S赛决赛经验，而他们的对手PG战队，不过是第一次杀入到决赛之中而已，和他们比起来，经验落后太多！

　　在这样的大赛上面，经验往往是能够成为决定比赛胜负的关键性东西。

　　所以此时的SKT与PG的紧张不同，他们显得非常的淡定。

　　下午六点的时候。PG战队和SKT的人双双离开了酒店，他们是一前一后出发的，在一个小时之前，这次总决赛的直播就已经开始了。各大直播平台之上都已经出现了S赛的直播间。

　　这一次，三个解说是投票选出来的，正是笑笑西卡和贝拉这最受欢迎的一家三口解说组合，除此之外，还有着六个由前职业选手组成的强大的分析组合，若风，草莓，gogoing。五五开、PDD以及厂长。

　　此时分析组合正在谈论着PG和SKT这一场决赛。

　　就在这个时候，直播间之中，镜头对准了这次S赛各大战队入住的酒店，在酒店之中慢慢的有着人走了出来。最先走出来的是卷毛，他带着一个耳机，看到镜头之后对着镜头挥了挥手！

　　紧接着韦力走了出来，他们依然是带着耳机，对着镜头猛烈的挥了挥手说道：“加油！”

　　一个个PG的队员走了出来，杨健是最后一个走出来的，他对着镜头微微笑了笑，然后锤了锤自己的胸口，之后直接上了大巴。

　　这次他们的决赛是在一个足以容纳六万人的体育场之中。

　　所以他们要乘坐大巴前往，PG战队的人上了大巴之后，SKT的人也从酒店之中走了出来，两个决赛的队伍，开始朝着决赛的场地之中走去。

　　现场之中，此时已经是一片的人山人海，距离比赛还有一个小时的时候，整个场地之中已经是座无虚席，他们都在等大四着这次LOL历史最为巅峰的对决。


第427章 决赛开幕式

　　大巴在洛杉矶的街道上行走着，大巴上面是英雄联盟的标识，一路之上有着不少路人都知道这是S赛决赛的大巴，在道路两旁还出现了一些举着SKT牌子的一些粉丝，显然他们都是SKT的粉丝。

　　SKT凭借着他们在LOL这个游戏上强大的统治力，聚集了无数的粉丝，可以说无论在什么地方，都是他们的主场。

　　PG战队和他们比起来还是有着一些的差距的，这是没办法的事情。

　　天空之上，一些机拍正在空中飞行着，拍摄着大巴的前行，在下午六点半左右的时候。大巴总算是缓缓的驶入到了最终的决赛场地之中，然后双方的队员都从大巴上走了下来，朝着比赛的休息室前往而去。

　　到了现场之后，远远的杨健就听到了一阵的欢呼之声。虽然比赛还没有开始，但是现场的氛围已经非常的浓烈了。

　　此时天色已经慢慢的暗了下来，六点四十分的时候，PG战队正坐在休息室之中。此时的他们已经完全进入到了一级战斗的状态，他们正在讨论着第一场比赛该如何进行BP。

　　现场，LPL的分析台上，主持人娃娃正在询问这大家对于这场比赛的看法，娃娃说道：“毫不客气的说，这应该是我们LPL俱乐部最有希望夺取S赛世界冠军的一年了，以往我们在决赛之中遇到SKT的时候，都能够完全的感受到我们战队和SKT之间的差距。但是这一次，大部分的媒体都认为我们是五五开，但是大部分的外国媒体也认为我们夺冠的机会不是特别大，因为SKT有着很丰富的S赛经验！对此你么你怎么看。”

　　五五开第一个发表了看法说道：“经验这东西怎么说呢？我觉得是好事也是坏事吧，经验越丰富，会让战队打得越稳，但是这个游戏有时候的拼劲是非常重要的，所以我觉得PG战队依然是非常有机会的。”

　　若风点头说道：“确实是如此，我相信PG战队有着自己的调节能力，说实话，我在现场，虽然我没有上场，但是我都感觉到非常的紧张，估计PG的队员们肯定也背负着很大的压力，希望他们将压力转化成动力吧。”

　　作为全英雄联盟最骚的骚猪，PDD干咳了一声说道：“这次的赛事到现在。PG战队所展现出来的实力无疑是具有统治力的，当然，SKT也是如此，最骚的是，SKT一路过来保送进了决赛，PG在八强和四强的时候都暴露出了不少东西，但是PG有着一个很骚的教练，我相信他能够掏出一些骚套路出来。把SKT给战胜，我肯定毫无疑问的是支持着PG战队的，希望他们能够为中国LOL带回一个属于我们的世界总冠军。”

　　……

　　没一个人都发表了一下自己的看法，此时台上灯光忽然变得暗了起来。紧接着，现场的世界级明星嘉宾开始表演，现场进入到了一个嗨爆的模式之中。所有的人都在跟着节奏的律动疯狂摇摆自己的身子。

　　当最后一个人演唱完毕的瞬间，天空忽然是黑了下来，同时一个略带沙哑的声音在整个场地之中响了起来，那声音如同是在祷告一般！

　　声音落下之后，忽然之间，大屏幕上，缓缓的浮现出了一个身影，那个身影穿着SKT的衣服，镜头由远及近拉了过去，最终定格在了他的脸上，赫然是SKT的中单，大魔王Faker！

　　他站在一片龟裂的徒弟上面，左手拳头紧握，右手平摊于自己的胸前，在手掌之上，有着火焰在升腾着。

　　镜头出现他的瞬间，现场陷入到了一阵的疯狂的呐喊声之中，就在这个时候，镜头之中的Faker忽然开始狂奔了起来，他双手甩在自己的身后，随着他的前进，他的身边，一个个的SKT的人出现，五个人同时朝着前方奔跑过去，在他们远处的山巅，有着一座S赛的奖杯！

　　就在路途之中，一到金色的光芒从天而降，直直的朝着SKT的人砸了过去，SKT众人停下，那金色的光芒猛然的落在地上，同时五个蓝路人出现在了SKT的面前，背对着他们，这个时候其中的一个人忽然是慢慢的转过身来，他的眼神凌厉无比。正是杨健！

　　杨健的出现，现场再次的进入到了一个欢呼的情景之中，杨健在这次S赛上，也是吸收了大批的粉丝。他的打法风格太过讨人喜欢。

　　PG的人在大屏幕出现之后，他们的身上都亮起了金色的光芒，同时形成了一个中国龙的虚影！

　　而后双方的队员展开了猛烈的斗争，一边打一边朝着那S赛的总冠军奖杯疯狂的跑了过去！

　　伴随着激情澎湃的音乐。整个场面看起来恢弘而大气，如同一个好莱坞大片一般，最终双方十个人同时冲到了山顶，杨健和Faker在最前方。两人的手臂同时触摸到了S赛的奖杯。

　　触摸到奖杯的瞬间，两人的目光都落在了对方的身上，眼神之中满是战斗之色，几乎在同时，两人发出了怒吼之声！

　　吼声落下，他们周围的一切，开始天崩地裂！

　　最终的画面也定格在了这里！

　　画面定格的瞬间，一个激情的声音开始在整个现场响彻了起来，他开始介绍这次入场的队员！

　　因为SKT是上一届的冠军，所以他们会压轴出场，首先介绍的是PG战队的人。

　　队员通道之中，PG战队的人并没有说话。此时的他们全部都低着头，似乎是在祷告着什么一般，SKT一方的人此时也是如此，在决赛开始之后，他们的气氛似乎也变得有些紧迫了起来。

　　主持人激情澎湃的声音说道：“欢迎诸位召唤师来到我们S7世界总决赛的现场，接下来你们将会看到LOL历史上最神奇，最巅峰，最强的世纪大战！”

　　“经过一个月的激烈角逐，这颗星球上最强的十位召唤师。已经到了我们总决赛的现场，他们分别是PG战队，以及SKT战队！”

　　说道这里，他顿了顿道：“首先让我们来欢迎PG战队的五位召唤师入场，top，韦哥哥好棒！”

　　“韦哥哥，韦哥哥！”一群华人观众，此时开始高呼韦力的名字。韦力长长的吐了一口气，朝着现场走了上去！

　　“JG：简简单单！”

　　张东东回身和杨健击掌，而后也朝着舞台跑了上去！

　　“MID：巫师！”

　　杨健出场之后，现场的氛围越发的浓烈了起来，他走到台上，目光沉凝，然后走到舞台之后亲了一下总决赛舞台的地板，然后指了指S赛的奖杯！

　　他的动作让华人粉丝，声音越发的巨大起来。

　　“ADCarry，微笑！”

　　微笑依然是面瘫的样子，他面无表情的走到了台上，然后到自己的位置上站了下来，他没有什么动作，但是所有人都看到了他面瘫的表情之下，眼神之中包含的坚定。

　　“SUPPORT，FZZF！”

　　FZZF是卷毛的ID，卷毛听到这个名字之后，抚了抚自己的眼镜，而后朝着舞台跑了过去。

　　现场响起了他的呐喊之声，这一刻的卷毛觉得激情澎湃，随着靠近，他感觉自己体内的热血，内心之中的感动越发的浓烈了！

　　他有种在做梦一般的感觉，他从没有想过，自己退役之后会复出，复出之后会出现在S赛的舞台之上，走了两步之后，他的眼眶有些湿润了起来，他走上舞台的时候如同杨健一般，俯身亲了一下地板，然后仰天发出了一阵巨大的嘶吼之声！

　　若风等一些退役队员看到一向低调的卷毛露出了这样的表现，所有的人全部都动容了起来！

　　卷毛吼完之后，转过身对着支持他们的观众说道：“冠军！”


第428章 决赛开始

　　介绍完了PG战队之后，轮到了介绍SKT的队员，当SKT的人出现在舞台的时候，现场的声音可以说是振聋发聩，可以说在现场支持SKT的人，要比之PG战队多上太多了。

　　特别是在介绍到Faker的时候，那巨大的声音似乎是要将整个体育场的顶棚都掀开一般！

　　终于，十个人全部介绍完毕之后，主持人说道：“接下来，让我们这十位星球上最顶尖的召唤师，给我们奉献一场精彩的视觉盛宴吧！”

　　他的声音落下之后，双方的选手同时朝着自己的选手席走了过去！

　　如同之前一般。PG战队的人再次的合围在了一起，他们全部低下了头，卷毛的声音依然是因为激动而有着一些的哽咽！

　　“兄弟们，历经千辛万苦。我们总算是走到了这一步了！”卷毛深吸了一口气，努力让自己的情绪平静下来说道：“今天我们的对手是强大的SKT，这是一个强大的对手。但是我们走到了这一步，有什么畏惧的理由吗？”

　　“没有！”

　　其他的人齐声吼道。

　　“在我们的身后。是亿万中国玩家期待的目光，我们背负的是整个中国LOL的希望，这是我和微笑的谢幕战，我不想留下遗憾！”

　　说道这里他语气陡然变得铿锵有力了起来吼道：“我们走到了这里，总冠军奖杯就只离我们只有几米，我不想感受MSI失利的恐惧，我们现在进入了自己战队全盛的状态，我和微笑会燃尽最后的一滴热血。兄弟们，燃起来吧，把SKT拉下神坛，然后我们踩着他们的尸体登上神坛，告诉这个世界，这颗星球上最强的战队，叫做PreelessGaming！这个星球上最强的五个人，是盯着PG丶前缀的五人，不就是个干！PG！”

　　他大吼一声！

　　“一往无前！”

　　五人齐声呐喊，这个时候在现场的PG战队粉丝，也发出了一阵的嘶吼声道：“PG一往无前！”

　　同样的，SKT的粉丝也用韩文吼了一些什么鬼东西，反正杨健听不懂。

　　在赛前动员完了之后，所有的队员都坐到了比赛席位上面，他们马上要为接下来马上进行的决赛调试自己的外设了。

　　同时此时镜头已经切到了LPL的解说席上，一家三口组合在镜头之中出现。贝拉开口说道：“欢迎大家收看S7世界总决赛PG对阵SKT的直播现场，大家好我是贝拉。”

　　在他旁边某个头发快掉完的家伙说道：“大家好，我是笑笑。”

　　旁边的一个小胖子道：“大家好我是西卡。”

　　贝拉道：“对的，这一次的比赛还是我们三个为大家带来解说，现在是S7的总觉赛了，双方的队员已经进入到了比赛席，等双方选手准备一下之后，最终的总决赛就会开始。到底是PG战队登临世界之巅，还是SKT依然守住自己的霸主地位，在比赛开始之前，先请大家观看一段VCR！”

　　他的声音落下之后。现场的屏幕忽然是发现了变化，屏幕之上出现了PG战队的五个人，当先开口说话的是卷毛，他开口说道：“这次S赛的话，走到现在，我们肯定是要拿这个冠军的，我和微笑的组合算在一起，除开S4我们在不同的战队之外，其他时间我们都一直在，可以说我拉个屎微笑都知道是什么味道，我们的默契非常足，SKT的下路组合就是稳嘛，我们的组合现在也是以稳为主，但是打团能力，我们不会弱给他们，我希望我们能够再次的封神世界第一下下路组合！”

　　他的声音落下之后，屏幕的弹幕都疯狂了，全部都是“666”

　　还有着一些说道：“求问微笑，卷毛的屎是什么味道的。”

　　在卷毛的声音落下之后，画面切到了SKT一方，同样第一个说话的是他们的辅助wolf，wolf说道：“如果说FZZF觉得我们下路组合只是稳的话，这次的比赛我会让他对我们的看法发生转变，倒是PG的下路，就一个稳字，事实上我们从来都没有担心过这次的比赛，PG战队除开巫师比较强之外，其他的队员都一般，而中路，我们有着Faker，会把巫师给打哭。”

　　画面再次一转，这次说话的是微笑，微笑摇头说道：“正如我儿子所说的，我和卷毛的默契是对方不能够理解的，其实我们S2的时候打法就是以线上凶猛著称，他们觉得我们只剩下稳。这倒是让我感觉可笑了，这次的决赛，是我和卷毛的谢幕战，我会在顶峰之中退役！”

　　SKT的上单duke说话道：“PG的上单选手实力很一般。他在线上就会被我打崩。”

　　画面转到韦力的时候，韦力知道duke的话直接就怒了，他怒声说道：“呵呵，DUKE这样的选手在我看来在中国是能够封帝的存在（在LPL谁弱谁就被称为什么帝。）我不知道他是有什么自信说出这话的。上次MSI我们虽然输给了他，但是第一场比赛他被我日了一整场，这次我会把他屁股给怼烂！”

　　当然一些敏感词是用b声给过滤掉了。

　　打野方面，SKT的blank说道：“中国的打野一直都不明白什么叫做打野。比赛之中让我教他一下吧。”

　　张东东嗤笑一声说道：“是么？SKT的打野是挺强的。嗯，他打野是挺强的，毕竟只会打野，决赛我会让他连野怪都摸不到，至于他说他要教我打野，你见过儿子叫爸爸怎么走路的吗？”

　　终于轮到了杨健，杨健深吸了一口气，对着镜头说道：“我已经无数次提到过了，Faker的水平确实很高，在这个游戏上，他是最强的一个人之一，但是这次决赛之后。我觉得大家应该就会改变这个看法了，不论英雄池还是操作，我都要比他强上一些。”

　　“巫师？一个小屁孩而已了，冠军是SKT的，他不要想了，希望决赛之后中国的玩家不要让PG战队游泳回家，也不要骂他们，因为输给我们是一件很平常的事情。这个星球上没有一个战队能够战胜我们。”Faker淡淡地说道。

　　双方的垃圾话到这个时候就彻底的结束了。

　　但是Faker最后的那一句发言，狂妄之中透着无比的自信。

　　VCR放完之后，所有的直播间之中，此时全部都刷起了一跳弹幕：“大屁股加油！”

　　所有的直播间，没有任何的一个喷子出现，全部都是一句话，同时四大直播平台以及官方直播间之中，人数加起来已经达到了恐怖的两千万之多。而且这个人数还在不断的上升着。

　　解说台上，笑笑说道：“第一次看到Faker这么狂妄，在赛前双方都在疯狂的立flag，总有一方会被打脸，第一场比赛尤为关键，谁拿下了第一场比赛就会占据一个心里上的先机。看PG战队的BP怎么去做了。”

　　他的声音落下，现场的大屏幕已经出现了BP界面，笑笑声音提升说道：“好的，总决赛第一局比赛正是开始，蓝色放SKT，紫色方PG战队，看他们在BP上如何针对。”

　　西卡说道：“以我对PG战队的了解，在这第一场比赛之中他们肯定是要掏出套路阵容的，不过这是第一场比赛，SKT肯定也有所应对！”

　　搬英雄双方很快的搬完，SKT搬掉了三个英雄分别为男枪，雷克赛以及妖姬。PG搬掉的三个英雄分别为：吸血鬼，瑞兹和轮子妈。

　　Bang的轮子妈还是需要尊敬一下的。

　　笑笑说道：“哦，SKT这一场比赛搬掉了妖姬，而且第一手抢了一个人马，将PG战队之前表现得非常好的全球流和收割流阵容都放了出来，他们肯定是有着一些的针对的，就看PG战队如何应对了。是否要拿这两个阵容之中的一个！”

　　但是PG战队却没有如同他所说的，他们的第一手和第二手的选择之中，拿出了两个让人完全看不懂的英雄！


第429章 套路？还是BP失误？

　　PG战队第一手和第二手拿出来的英雄别人完全都看不懂，他们在第一手直接拿了一个末日使者，然后在第二手拿出了一个慎。

　　在末日使者出来的瞬间，现场一片的哗然，末日这个英雄已经有多久没有出现在赛场过了啊，在S3的时候，他还算是一个经常出现在赛场上的英雄，打野或者辅助都可以使用。

　　S4世界总决赛四强赛的皇族对阵OMG的时候，面对OMG的针对，Insec掏出了末日打野，拯救皇族于危难之中，几次的完美大招把OMG打的七零八落。最终在他和UZI的带领之下，皇族战胜了OMG杀入到了最终的决赛之中。

　　但是在此之后，末日这个英雄从来都没有在赛场上出现过了，直到现在。PG战队居然在第一手就将这个英雄给拿了出来。

　　解说台上，笑笑惊呼一声说道：“果然不愧是大屁股战队，在他们眼里似乎就没有求稳一说，这可是总决赛的第一场比赛，他们没有选择求稳，而是直接掏出了一个几乎都没有在赛场上出现过的末日。”

　　“PG这一手末日这么早亮出来，我觉得还是有些看不懂，SKT估计也没想到。不过他们的慎拿的倒是很不错，如果被SKT拿到慎配合人马进场的阵容，对于PG战队来说就不是一个好事情了。”西卡分析说道：“看SKT如何做出应对吧，PG战队现在已经亮出第一张牌了。”

　　SKT比赛席上，教练Kkoma看到PG拿出了末日之后，眉头紧紧的皱在了一起，他看到PG战队出现慎的时候，以为PG战队又会使用全球流了，但是没想到第二手拿了一个末日，他是完全没想到的。

　　“这个末日应该是用来打野？”blank皱眉问道。

　　他在职业赛场上，还从来都没有在打野位置上和末日对阵过，而且他是一个人马，在中后期会承担着队伍一个开团的作用，有末日在的话，他就必须考虑如何进场了，如果说R进场，被末日恐惧到或者沉默都挺麻烦的。而E进场，末日会让他没办法放出自己的大招！

　　而且如果让末日跳好了一个大招，对他们来说可能是毁天灭地的打击。

　　Kkoma眉头紧锁地说道：“就拿我们自己的阵容吧，先把扇子妈拿下来。然后上单拿一个巨魔。”

　　SKT很快的确立了二三两手的选位，他们扇子妈的出现对于PG战队来说，也有着一定的干扰作用，因为不知道他到底是拿扇子妈去打中单还是辅助。

　　邓欣看到SKT的选择，眉头微微的皱起，不得不说，这一场双方的BP都非常的小心，SKT拿的三手看上去都挺常规的。扇子妈配合人马算是一个体系，然后巨魔对于慎有着一定Counter作用，不论是线上还是说后期带线，他能力都要比慎强上一些。

　　就在这个时候。PG战队亮出了两个英雄，再次让现场完全陷入到了一阵的兴奋之中。

　　杨健在中单的位置上，亮出了发条！而微笑更是直接亮出了VN！

　　这两个英雄是PG战队的双C位，但是这两个英雄一出现，那么PG战队就要打一个大后期了，发条这个英雄，现在前期的能力实在是非常的弱，这也是为什么他几乎不出现在职业赛场的原因之一。

　　而VN更是不用多说，他不论是线上能力，还是打团能力，都太吃选手的个人能力了。

　　线上这个英雄本身就非常的弱，至于打团，他容易死于不明AOE。而且对方直接拿出了一手扇子妈，如果说扇子妈去打辅助的话，在配合一个强势的ad，VN几乎可以说已经崩了！

　　“这两个英雄还是不要了吧，发条还能够理解，我相信以巫师的线上能力，发条他完全可以发育起来，而且搭配着末日和慎都可以说是非常的完美。但是VN这个英雄在这个版本线上几乎没办法玩。PG还是别选拔。”西卡连忙说道。

　　但是PG战队似乎没有听到他的话一般。他们完全没有要取消的意思，当最后的一秒消失的时候，现场发出了一阵的高潮之声，是的，PG战队确定了这两个英雄，确定了VN和发条！

　　“PG战队头这么铁的吗？VN打前排的能力确实是不错，但是在人马进场和巨魔进场的情况之下，他的生存空间太小了，保住自己的性命才有输出，PG战队这阵容前面两手我觉得选得毫无问题，搭配发条到了后期配合末日有着一锤定音的作用，我本来以为他们会选择一个前中期比较强势的AD把发条和末日保到后期。但是没想到他们居然是拿出了一个VN！”笑笑忍不住皱着眉头说道：“不过既然PG战队拿出了这套阵容，估计他们也有着自己的想法，不过他们这么早把发条拿出来，不太好吧，留一个辅助作为Counter位吗？”

　　西卡皱着眉头道：“我觉得PG战队可能最后一手出现之后才是一个真正的大招，末日这个英雄是可能存在变数的，而且慎也可能拿去打辅助。”

　　确实如同西卡所说的一般，慎这个英雄在S5的时候，算是一个主流的辅助了，在FNC的辅助黄星拿出来搭配凯南打下路之后，这个组合得到了各大战队的争相模仿。

　　SKT一方迅速的确立了最后的两手选人，他们选择了布隆搭配上一个奥巴马！

　　这样一来他们的扇子妈就是用来打中单了，到了后期之后这算是一个四保一的阵容，扇子妈在后期的输出上显得是有着一些的乏力的。

　　这个时候画面一转，转到PG战队一方的时候，在众人惊叹的目光之中。PG战队迅速的选择了一手寡妇！

　　是的，他们直接选择了秒锁！

　　现场再次的陷入到了高潮之中，解说台上的笑笑他们完全都震惊了，笑笑说道：“这个PG战队想人之不敢想，最后一手居然是选择了寡妇，那么一来，末日就是去打辅助了，PG的这个下路组合很弱。如果我没猜错的话，他们一开始必然是要打换线局，然后发条和末日，和寡妇，慎配末日配寡妇都能够进场，这算是一个百搭的大招流组合！只是他们的保护能力很一般，这很考验双C的生存能力！”

　　“总之不论如何，这一场比赛PG战队还是有些冒险了。他们这套阵容前排几乎只有慎一个英雄，发育周期也很长，还好最后一手的寡妇可以给线上一些的压力，就看他们如何去打了。他们这阵容是有着一套带走对面的能力，但是容错率实在是不高。”西卡担忧地说道：“SKT这样的强队，是不会给你太多绕后开团，末日跳大的机会的。他们想要打出带慎或者发条的带球突破，非常困难！”

　　最终双方的阵容确定完毕，蓝色方SKT战队，上单：巨魔。打野：人马，中单：扇子妈，下路奥巴马加上布隆的组合！

　　紫色方PG战队，上单：慎。打野：寡妇，中单：发条，下路是VN配上末日的一个组合！

　　在PG战队选定这个阵容之后，SKT一方的人眉头微微的皱了起来。

　　背锅吧之中，有人发帖子说道：“玩完，PG这个阵容遭到了SKT完美的克制，这BP是真的烂，VN这种英雄怎么可以上场啊，SKT有着一个扇子妈，可以提供群体高移速，PG战队这大招流想要施展出来实在是太困难了。”

　　“为什么第一局比赛不选择一个比较稳的阵容，却选择这么一个烂阵容，你们这阵容后期确实是挺强的，但是SKT的后期也不会弱到哪里去，而且你们容错率还这么低，PG的教练到底在想些什么啊！”

　　……

　　一时之间，不少对这场BP质疑的人开始出现！

　　毕竟这一场比赛，除开慎之外，PG战队所拿的英雄，全部都是冷门英雄，虽然看似能够搭配起来，但是想要打出理想的效果实在是太难了！

　　在一片的质疑声之中，这次决赛的双方，进入到了召唤师峡谷，2017年S7世界总决赛的第一局，正式开打！


第430章 一级团

　　“好了，不论PG的BP是否是有问题，现在阵容已经拿出来了，那么我们就必须要尊重PG战队的选择，他们既然敢拿出这套阵容，我相信他们就能够将这套阵容的技能combo做到最完美，我们现在要做的，就是祝福他们，能够在第一局比赛拿到一个开门红！”笑笑说道。

　　贝拉点头道：“笑笑这里说说得没错的，不论如何，现在第一场比赛正式开始！”

　　她的声音落下，现场有着三四千的华人观众之中。秦娜娜站在了凳子上面，不知道她从哪里搞出来了一个很大的喇叭，此时她正对着喇叭吼道：“PG！”

　　其他的华人全部高声用中文吼道：“加油！”

　　……

　　在内场之中，那一两百个LPL退役选手或者主播。全部都坐在那里，若风和草莓两人眉头紧锁，对于PG战队第一场拿出来的阵容，他们也有些看不懂。

　　放到世界上任何的一个战队，在第一局的比赛都不会放出所谓的大招，都会选择一个求稳的方式，而且PG战队的大招在他们看来BP是有着一些的失误的，他们这阵容的容错率太低。太过理想化了，双C的输出空间严重不足。

　　“现在阵容已经确立了，这次考验微笑和巫师了，希望微笑这一场比赛能够秀起来啊。”草莓说道。

　　在他旁边的厂长却笑了笑道：“其实我觉得PG这个阵容挺不错的，他们的双C生存空间很低，那是建立在对方的人马和巨魔都突到他们脸上的情况之下，但是如果说巨魔也突到了对方的脸上，那么PG战队其他的三个人也是能够贴到后排去的，末日配合输出装寡妇的瞬时爆发，搭配上发条，可以瞬间将SKT的后排完全打崩，而VN有着很强的收割能力，只要他在第一波技能之中存活下来，那么他将会挺无敌的。”

　　说道这里他顿了顿道：“其实双方这套阵容都是针对对方后排而选的，就看拿一方的后排能够存活下来而已，当然SKT对于卢锡安的保护能力要强上一些，但是PG这套阵容，可以说是五核阵容了。爆发能力强到爆炸！只要他们把比赛拖入到后期，有着一波团战决定胜负的作用。PG要做的是，如何安稳的度过前中期。这才是最重要的，我相信他们后期的团战能力。”

　　这些人都是职业选手退役的，听到厂长的话，所有的人的眼睛都微微的亮了起来。几乎是在同时，他们心底清楚，这一场比赛，如果到了后期，谁占据了视野。那么谁就有着很大的可能赢得比赛的胜利，如果PG占据了视野，给到了末日和寡妇一个进场的机会，那么SKT可能瞬间爆炸！

　　如果SKT掌握了视野。不给寡妇绕后或者末日跳一个很不错大招的机会，那么打正面的话，SKT机会则是要更加的大上一些。

　　……

　　在一片的声音之中，PG战队的人从泉水之中走了出来，他们合力的抱团朝着对方的上路野区跑了过去！

　　PG想要度过前中期，就必须换线，卢锡安配合着布隆的组合，如果对上线的话，和爸爸打儿子没有什么区别，除非PG的下路组合对线实力领先对手一个量级！

　　但是两支队伍下路的硬实力相差并不是很大，特别是在对线上都是以稳著称，如果正常对线的话，PG战队将会被压制得很惨很惨！所以他们必须要做好分线眼位。

　　SKT的指挥大致的猜到了PG战队的想法，所以他们的五个人很快的朝着上路野区走了过去，然后在蓝Buff的草丛处蹲了起来，在外面放了一个眼睛，等待着PG战队的人过来。

　　他们有着布隆这个一级团之王，如果PG战队进入到他们的可打范围之内，那么PG在一集团的时候必然会炸裂。

　　PG前进得非常的小心，慎走在了最前方。如果他被控到一下的话，他还有着E技能逃跑的机会！

　　很快的，PG的人就已经五人抱团过了河道，发条用Q技能一路开视野，直接走到了三狼的地方，然后他们亦步亦趋的朝着蓝Buff一方走去。

　　他们也猜到了SKT可能会在野区埋伏他们，杨健小心翼翼的将球朝着SKT的蓝Buff草丛放了过去！

　　解说台上，笑笑的声音说道：“要遇到了吗？如果打一级的5v5的话，PG战队可不占任何的优势啊，对方可是有着布隆这样的英雄。还有着扇子妈可以打出成吨的aoe！”

　　“发条的Q技能！Q到了五人，发现了SKT的人，他们必须要后撤了！”笑笑连忙说道。

　　是的。发条在发现了对方的五人之后，他们迅速的选择了后退，但是在发条Q过去的时候，布隆的Q技能也丢了出来，成功的挂在了慎的身上，慎遭到了减速，同时SKT的五人从草丛之中如同疯狗一般追了出来。

　　而且SKT的选择很有意思，他们布隆冲在了最前方，然后Faker的扇子妈直接选择了从另外的一方进行封堵，他在PG的PG后方放了一个加强Q，想要堵住PG战队的后路！这样一来，PG战队完全就成了瓮中之鳖，他们遭到了前后夹击，这一集团他们不得不打了！

　　“干！”杨健大吼一声，他清楚，他们现在遭到了SKT的算计，这一波团战不得不打了！

　　他的声音落下之后。韦力没有迟疑，他直接学了一个E技能，而后一个E闪现冲向了SKT的人群之中！

　　SKT的人以为慎在中了Q技能之后会选择E向另外的一边跑路，他们没想到居然会E向他们，因为他们是合围之势，地形又非常的狭窄，所以慎的E闪现，直接E嘲讽道了三个人。除开奥巴马之外，全部都被嘲讽道了。

　　PG的剩下四人没有丝毫的迟疑，他们开始集火布隆！

　　而剩下的奥巴马则是选择了A了一下慎接上Q技能，加上自己的被动，成功的将慎给定住！

　　PG的人很清楚，布隆是SKT一集团的一个关键，只要把布隆给杀掉或者打残，不让布隆近身平A他们给他们挂被动。那么他们的一级团就有着一打！

　　一级团战，前排一旦血量变残了，那么就只有躲在后面OB，一点用处都没有。

　　至于慎。他的嘲讽时间有限，在这嘲讽的时间之中，PG战队四人集火，血量也蹭蹭的下降着。寡妇和发条还有末日都是aoe的伤害，发条的球再次的打中了四个人，寡妇则Q出了两下，配合VN的平A以及末日的一个E技能。他们这一波aoe也打了SKT的人不少血量！

　　嘲讽结束的瞬间，布隆直接交出了自己的闪现，在PG的集火之下，他的血量已经非常低了。其他的人则是开始集火慎！

　　Faker的扇子妈在技能好的瞬间对着PG战队再次的Q了一下，打出了一些的伤害！

　　而慎在被定住，闪现也交了的情况之下，直接被集火而死，巨魔拿到了这个人头。不过SKT的布隆残血，其他的人也被打了一半的血量，PG战队这个时候没有怂，他们主动开始追了出去！

　　SKT的人则是选择了后撤，PG这套阵容在慎死了之后，并没有什么留人的技能，他们只好做了一下分线眼睛后撤了回来！

　　这一波总的来说他们是亏的，慎丢掉了一血，还交掉了闪现，上单的闪现显然是要比一个辅助的闪现更值钱一些的。

　　“还好PG战队这一波反打很坚决，不然让布隆无限挂被动的话，他们将会彻底的炸穿！”西卡说道。

　　PG在牺牲了一个人的情况之下，总算是做好了分线眼位，这对他们来说也算是一个好消息了。

　　PG的双人路这个时候直接朝着下路走去，因为小兵已经出发，他们并没有选择回城，而慎在复活之后，则是去寻找打野，两人一起在野区行动。

　　上路的分线眼位这个时候发现了对方巨魔朝着上路摸去，这也就意味着，SKT的双人路是在下路的，PG的双人路迅速的朝着上路靠去，但是这样一来，他们会亏掉几个小兵的经验，在分线的问题上，PG战队亏了不少的东西。


第431章 视野争夺战

　　“这一场比赛从一开始就火药味十足，SKT一方打得非常主动，从一级团和换线上他们都占得了一些的便宜，就看接下来的比赛之中PG战队如何调整吧，虽然损失了一些的东西，但是他们总算是成功的换线成功，PG的上下两路在对线上都有着一定的劣势，换线对他们来说是最好的选择，他们可以成功的度过前期。”解说台之上的笑笑说道。

　　是的，在牺牲了一些的小兵之后，他们总算是换线成功了。

　　在换线之后，双方的节奏就没什么好说的了。上下两路互相换线换塔，然后在发育一阵之后，双方会进入到一个正常的对线之中。

　　这个时候的末日和VN都会有一定的对线能力了，再让寡妇给线上一些压力。他们正常的对线就能够进行下去了。

　　所以在一开始的时候，OB的视角并没有放在上下两路上。

　　这一场比赛在对线期之中，最重要的看点无疑是在中路上面！

　　毫无疑问的是，这一场比赛中路的对决是这颗星球之上最巅峰的两个人的对决，巫师和Faker，看到两个人的名字就已经会让很多的人热血沸腾起来，况且这两个人在赛前的时候都说出了要单杀对方的情况，所以在很多的人看来。这一场比赛的中路，必然会火星四溅！

　　当OB把视角切到了中路之中，正如同他们所说的一般，双方打得有着不少的火药味！

　　杨健把自己的身子藏在了后排小兵后面，而后开始一刀一刀的补刀！

　　而Faker在补刀的同时，不断你的寻求着角度，想要用Q技能去消耗发条的血量！

　　毫无疑问，在这个版本上，扇子妈在前期的能力是要比发条强上不少的，但是他的Q技能是有着一个致命的缺陷，容易被小兵给抵挡，所以杨健躲在小兵之中，Faker想要Q到他也很难，杨健则是机会用Q技能去消耗扇子妈的血量！

　　Faker的走位非常的细腻，杨健想要Q到他的机会并不是很多，双方在中路完全就是互相在秀，一只手补刀，一只手想着压人，看上去一直在对拼的同时，所有人都发现两个人一个补刀都没有拉下！

　　这就是两个人在中单这个位置上行的基本功。两人的补刀技术都美如画，虽然一直都没有发生单杀，但是在中路上两人不断通过细节以及走位上的博弈，已经是让得不少的人看得热血沸腾。

　　他们的微走位，他们对于细节的把控，已经让所有的人感觉到惊叹了！

　　而且最骚的是，两人都不带怂的，在技能没办法命中的情况之下。他们有机会靠平A去打伤害的时候，绝对没有丝毫的怂！

　　当两人双双升到二级的时候，这种情况更加的强烈了，他们在升到二级的时候。都有着一个盾，所以这个时候他们压根就不再躲技能，而是用Q技能去抵消对方的技能伤害，然后靠在一起互相平A！

　　看上去谁都没有占到丝毫的便宜，双方的补刀一模一样，都是一刀不落下！

　　随着时间的进行，发条这个英雄在前期的疲势显现了出来，发条之所以弱，一来是他的技能想要在对线期的时候命中挺困难的，第二个原因就是他的耗蓝非常的眼中，几个技能释放之后，他的蓝量就开始见底了。

　　杨健眉头皱了皱，为了控制自己的蓝量，他不敢打得如同之前那样的奔放了。

　　虽然说他很想在线上单杀Faker，但是赢下这场比赛才是最重要的，他必须要以稳的方式度过前期，他这个点是PG打团非常关键的一个地方，他丝毫马虎不得。

　　Faker也是如此，到了他们这个水平，个人实力都是公认的。虽然说他也很想单杀杨健，但是夺取S赛的冠军才是最重要的，即便他单杀了杨健，甚至一场比赛单杀了十次，只要杨健拿到了冠军，那么赢的人还是杨健！

　　他现在要做的，就是通过蓝量的优势，尽量的去压制住发条的发育！

　　杨健不再主动去换血，他将剩余的蓝量尽量的给自己加盾以抵消扇子妈的Q技能，好在他强大的补刀技术和多兰戒子配合能够给他回复一定的蓝量，所以他现在来说想要发育并不是很难！

　　SKT的比赛席上，Faker的眉头微微的皱了起来。他嘴角露出了一些笑意说道：“没想到在决赛这个舞台，你居然一点都不上头，果然不愧是巫师。”

　　看到杨健突然变得稳健无比，他嘴角笑了起来。

　　如果换做是他，他也会和杨健的想法一样，一开始的时候会和自己选择对拼，其实双方心理都清楚，发条在前期绝对是打不过扇子妈的，但是杨健通过自己对于细节的把控，硬生生没在前期对拼之中吃亏。

　　而杨健之所以选择对拼，他是告诉Faker：“你在线上别打得太过肆无忌惮了，老子也是一个有脾气的人！”

　　但是他也清楚，发条需要的发育周期很长，所以在前期凶了一下的情况之下，他主要选择了发育！

　　Faker知道杨健心底的想法，所以他依然是压得肆无忌惮。而双方打野都在帮助推塔和前期刷野，这个时候他是相对安全的。

　　第四分半的时候，SKT当先拿到了下路的一塔，然后转向了小龙，对于PG战队来说，又一个不好的消息传来了，第一条小龙是一条水龙！

　　可以说在对线期的时候，四种元素龙之中。水龙对于对线的帮助是最大的，而土龙是对于换线推塔节奏帮助最大的，至于风龙，从游戏开始到结束都没有太多的卵用，火龙在前期对于队伍的提升也不是很大，火龙经过改版之后，只提升当前的属性，而不是如同元素龙出现时候的永久增长了。

　　但是第一条龙是水龙。拿到之后对于SKT的对线能力，增强得不要太多，况且他们在三条线上，本身就是优势！

　　第七分钟的时候。双方再次互换上下路的外塔，经济完全持平，中路的地方，杨健和Faker的补刀一模一样。他们都是处于一刀未落的情况，而且两人对于兵线的理解非常到位。两人牢牢的将兵线控制在中路，谁也推不过去。

　　不过到现在，杨健还是吃了一些亏的。Faker在水龙Buff的回复能力之下，赖线能力更强了，到现在为止他一瓶血药都没有用，血量还非常健康。而杨健之剩下一半的血量，他的血药已经全部都使用完了！

　　在上下两路的外塔全部的推掉之后，双方总算是回归到了一个正常的对线之中，也就是这个时候，双方的博弈才真正的开始了！

　　双方在将上下两路外塔推掉之后，杨健选择了回城，他们如同是约定好的一般，在这个时间点，十个人都选择了回城，而后每个人都带着一个真眼出门，接下来，就是一轮视野的争夺战了！

　　特别是SKT，他们对于视野的需求是非常重要的，PG战队有着寡妇这样的一个打野英雄，对于线上的压力太大，真眼对于他们来说非常的重要。

　　至于PG战队，他们的视野主要是用来反掉SKT视野，将视野给抢回来，给予寡妇逮人的机会！寡妇必须要隐藏在黑暗之中才能够发挥出他最大的威能。

　　双方的视野战，在第七分半的时候，正式打响！


第432章 肉身开团—发条R闪！

　　SKT和PG战队的选择出现了一些的不同，双方的真眼都选择插在自己的野区，PG战队选择了保他们的上路，所以打野和辅助都是朝着SKT的上半野区入侵过去。

　　在PG的眼中，SKT那套阵容最让他们忌惮的还是巨魔，巨魔到了后期单挑能力和单带能力都在慎之上，当然慎的支援能力要强上一些。但是巨魔对阵慎本身就有着优势，加上巨魔拿掉了一血，线上优势本身就挺大了，韦力能够做到的就是抗压补发育不被单杀，但是一旦遭到人马的针对，那么他上路很有可能天崩地裂！

　　要知道。慎是PG战队唯一的一个前排，在PG的阵容之中是非常重要的一环。所以PG战队的第一轮视野都放在了保他的上面。

　　而SKT的打算完全不同，他们的视野布置在了PG的下半野区，整个下半野区完全被他们点亮了。而且为了针对寡妇，他们的视野做得很有意思，都是做在了野怪所在的地方。而且他么视野做得很有意思的，他们并没有放在野怪的位置，而是放在了野怪外面一点，如果说PG战队扫描野怪处，是没办法发现眼睛的，但是如果寡妇去打野的话。又能够被视野给照到。

　　这就是SKT的细节所在，他们的细节甚至做到了保护自己所插下的每一个眼睛。

　　而双方的五个真眼，都是选择了自己的野区几个关键路口的地方，只要对方一旦入侵自己的野区，真眼都能够在第一时间发觉！

　　在第一轮视野上面，根据双方战术选择的不同，各自做了一个半区的视野。

　　当然各自的半区他们也稍微做了几个防守的真眼，以保证自己上单和下路的正常发育！

　　在做完一轮视野之后，双方的野辅迅速的选择了回城，而后再次的抱团入侵对方的野区，拔掉了对方几个关键路口的眼位。同时也在想办法清理一下自己野区的视野！

　　这样一来，双方几乎都是各自占据一半的野区，SKT的巨魔和PG的下路都打得开始猥琐了起来，因为视野的丢失，他们必须要先确保自己的安全！

　　此时的双方打野为了给线上的人压力，所以都选择了各自刷一半边的野区！

　　PG的下路一直被压在二塔的下方，好在微笑的塔刀技术非常的过硬，此时他也有了一定的攻速装备，能够稳得住。

　　在推了一波兵线之后，对于PG战队来说有些麻烦的事情发生了。他们下路的兵线居然是在朝着SKT走去，Bang这个时候非常猥琐的选择了一波控线，而上路的地方，duke细节做得非常到位，在SKT上半部分野区完全被掌控的情况之下，他牢牢的将兵线控制在了自己的二塔前方。

　　“PG的下路细节做得有些失误了，他们没有能够将兵线卡在塔前，而被对方推进了塔内。现在兵线朝着SKT一方走去，他们想要出去吃线都变得困难，看PG如何选择吧，我觉得打野这个时候是该针对一下巨魔了。不然他们这一轮视野布置没有太多的收益，反而是SKT一方压制住了PG战队的下路。”西卡皱着眉头说道。

　　但是就在八分半的时候，寡妇却从野区朝着SKT的屁股后面摸了过去，笑笑惊呼一声说道：“看来PG战队有些不甘这么继续的发育下去了，他们想要找机会打一波，现在的慎有着大招，对方的人马在朝着PG的野区靠过来，所有人都觉得PG战队会针对上路的时候，他们反其道而行，寡妇带着慎可以带球绕后，这一波可以打。”

　　是的，虽然说PG的下半部分野区全都是对方的视野，但是大部分的眼睛都是假眼，张东东抓住对方会觉得自己会针对上路的心理，反其道而行，朝着下路走去，想要利用慎的大招，瞬间形成一个四打二的局面，杀掉对方双人路的同时，将此事看上去比较均势的局面给打开！

　　PG战队这一波Gank是构思好的。他们都已经想好，在抓掉下路之后，迅速的转中路推掉中路一塔，把对方三路外塔全部破掉之后，他们可以完全布置视野，进入一个自己的发育期！

　　他们的这套阵容还是非常的吃发育的，在前中期根本就没办法和SKT进行团战，除开打出完美的团战技能combo！秒掉对面两个C位，不然即便死掉一个C位，他们都不见得能够打过。VN和发条在做出两件套之前，作战能力都完全不够。

　　想象很丰满，但是现实却很骨感！就在寡妇摸过去的时候。人马也在SKT下路最前方的草丛之中等待着，当然他不知道寡妇会过来。

　　PG战队因为兵线的原因，VN不得不冒险去吃一些兵，所以人马在等待着VN位置再深一些的时候，发起一波Gank！

　　就在寡妇靠近之后，慎直接给他套了一个大招，与此同时寡妇直接一个大招咋在了SKT的下路两人身上。

　　人马大惊失色，几乎是在瞬间开启疾跑了E技能朝着人群冲了过去，巨魔和扇子妈同时交了传送！

　　而中路的杨健在召唤师技能上带的是点燃，所以这一波她没办法进行支援！

　　PG战队大惊失色，他们原本是想要形成一个以多打少的局面，但是现在反而是对方以多打少，而且因为SKT眼位做的深入的原因，扇子妈和巨魔传送的位置比较靠后，这也就意味着他们被形成了一个合围之势！

　　“草！”张东东忍不住大骂一声说道：“没办法后撤了，后路被堵了。能换多少是多少吧，先秒卢锡安！”

　　微笑也没有迟疑，他迅速的开启大招，一个就地隐身滚了上去，第一时间A在了卢锡安的身上，同时想要找一个机会将卢锡安定在墙上！

　　但是这个时候的卢锡安反应也非常的快，布隆直接顶起了一个盾牌，然后卢锡安一个E闪现靠后之后。布隆一个大招封路！不让PG战队的人接近卢锡安！这个时候的人马也开启了E技能和幽冥疾步冲了过来，他一个真眼插在地上，直接一个E技能撞向了VN！

　　VN这英雄实在是太脆了，这一脚直接被踢了半血。

　　而后人马侧翼一个大招踢了过去，连同着刚刚落下来的慎，PG战队三个人全部都被嘲讽到了。

　　这个时候的卢锡安一个大招扫了过来，命中VN之后触发布隆被动，VN在加血和闪现都没能够用出来的情况之下。活生生的被扫死！

　　卷毛脸色难看，他们没想到他们精心计算的一波Gank，居然遭到了SKT的反围剿！在VN死掉之后，他连忙说道：“逃吧。能套几个是几个！”

　　但是SKT已经是形成了合围之势，卷毛也没机会找到一个好的位置跳大招，他选择了去牺牲自己，牵制传送绕后的两个人。慎闪现此时已经转好，他一个E闪现逃到了河道下方朝着中路逃亡而去，而寡妇和末日则是逃无可逃，最终丢掉了自己的性命！

　　对于PG战队来说这并不是最坏的情况。最坏的情况是，这三个人头，奥巴马拿到了两个，扇子妈拿到了一个。而且SKT直接顺势拔掉了他们的下路二塔！

　　经济在这一波之后一下子被拉开到了两千，这让得SKT的阵容能够成型得更加的早一些。

　　在SKT拔掉上塔的时候，PG的上中两人也是选择了去把SKT的中路一塔，但是SKT中路一塔血量太过健康，而他们两人推塔速度实在是有些捉急，在SKT拔掉下路二塔之后直接转向了中路！PG二人不得不后撤。

　　对于PG来说，此时已经完全陷入劣势之中了，经济差先不谈，VN的打钱空间，遭到了进一步的压缩！


第433章 巨大的劣势

　　是的，这一波二塔被拔掉之后，VN的发育空间再次遭到了极大的压缩，而对方的奥巴马的优势期将会提前到来，以SKT的运营能力，这一波给他们拿到了两千的经济优势，接下来他们将会不断的压缩着PG战队的打钱空间，或许他们不会找PG战队的人打架，但是他们滚雪球的方式太多，会有着无数种方法将比赛的雪球给滚起来。

　　他们大多数都能够采取一种温水煮青蛙的方式，把雪球给完全滚大。看似没有太多的战斗与人头爆发，但是地图资源却被他们侵占得一干二净。在建立起足够的经济优势之后，开始疯狂的通过转线运营发起一波接着一波的进攻。

　　解说台上，西卡眉头紧锁地说道：“这一波感觉有点炸了啊。被反蹲到死掉三个人掉一座二塔，如果待会儿SKT再把PG战队的中塔给拔掉，那么很快的雪球就会被彻底的滚起来，小龙和地图资源PG战队想要去争夺就会变得非常的困难，看看PG战队该怎么去调整吧，他们这阵容确实是选得有一些的问题。”

　　笑笑点头说道：“如同你所说的，现在的PG战队必须要稳住自己的局面，最主要的是把自己的野区给守护住，让他们的阵容得到一个充足的发育空间，好在的是现在发条发育还算是比较正常。但是发条这个英雄现在的作战能力还是有些少了，看巫师能不能够把局面给稳固住吧。”

　　在他的声音落下之后，PG战队的比赛席上，杨健皱着眉头说道：“这一波有点炸了，我们接下来的视野都做一些防守视野吧，微笑你把你自己的兵线控制住，我们先发育，等你和我都有两件套的时候，不管对方有多强，我么你都有着一战的资本。”

　　正如同杨健所说的一般，他们现在看起来确实是有些崩，但是微笑的补刀落后得并不是太多，他的补刀功力还是非常的扎实的，第一件破败用不了多久也能够补出来。杨健在中路的发育也非常的正常，等到二十分钟这个节点，他们的双C位摸出了自己的两件套，再配合大招技能的combo，即便到时候落后了一些经济，他们配合好的情况之下团战依然是可以打的。

　　所以现在他们必须要拖！

　　其实杨健说得有些少了，他们这套阵容可不仅仅只是双C位的问题。从他们这套阵容拿出来的时候，就证明了他们的这套阵容是一套五核阵容，卷毛拿到的是一个末日，作为辅助位他没办法吃太多的装备，但是他大招的等级也同样的非常重要，所以他也需要吃很多的经验！

　　慎是他们唯一的前排，他的发育也没办法去忽略。

　　发育现在是PG战队的一个主旋律，他们必须要把自己的野区给稳固住。给自己四条线一个打钱空间，至于反野和小龙这样的东西，他们是没办法去想了，他们能够控好自己的野区资源都是好事了。

　　卷毛迅速的回到家里。和张东东一起把野区的视野共同的建立了起来，特别是几个重要的路口的地方，以及几个关键的野位，他们把视野完全的建立了起来。

　　同时寡妇也在野区开始寻找一定的机会，这一场比赛如何朝着后期拖去，寡妇是一个关键，如果说他在野区能够配合PG战队的人逮住一两个人的话，在减员的情况之下，SKT想要大张旗鼓的入侵就很困难！

　　但是SKT的整体协同性做得实在是非常的好，野辅在回家之后，主动开始入侵PG战队的野区，排PG战队的视野之后，开始收刮PG战队的野区。

　　这个时候的寡妇做出了一个令所有人都意向不到的情况，在野区视野看到对方的打野入侵自己的上班野区之后，他主动刷完了自己的下半夜去，同时入侵到了对方的下半野区。

　　是的。在明知道对方会刷自己也野区的情况之下，他前往了对方的野区去偷取发育，同时对下路的VN有着一定的保护作用。

　　上路一方的慎则是在二塔附近，牢牢的控制着兵线进行发育，这个时候整体看起来都非常的正常，SKT除开反野之外似乎也没有太多的动作，就那么放任PG战队的人发育下去。

　　在PG战队的调整之下，接下来的时间之中，他们牢牢的将经济给咬住了，并没有被SKT给拉开！

　　第十五分钟的时候，SKT的ADC已经是做出了两件套的装备，于是这个时候他们认为自己的强势期来了。他们主动的开始打第二条小龙，第二条小龙是一条土龙，对于推塔上面有着一定的帮助！

　　在SKT打小龙的时候，PG战队开始疯狂的将兵线朝着对方的中路推过去，想要在SKT打小龙的时间点，换取一下对方的中路一塔。

　　但是就在这个时候，在将小龙打得只剩下三分之一血量的时候，SKT留下了打野一个人单挑小龙，然后其他的四个人开始朝着中路靠了过来，想要阻止PG战队的同时，将团战给开起来！

　　是的，他们很自信，以他们现在的情况，四打五都不一定会输，而且人马在打掉小龙之后凭借着E技能和幽冥疾步的加持，可以很快的抵达战场。

　　PG战队在河道的视野知道了对方的想法。

　　杨健眉头紧锁，转过头说道：“他们人马没办法第一时间赶到，这一波可以打一下！寡妇你绕一下。”

　　寡妇点了点头，他的推塔能力不是很强，所以此时他正在对方的野区刷野，听到杨健的话之后，他迅速的朝着上路的河道绕了过去。

　　SKT因为要打这一波小龙，在小龙一方投入了不少的视野，所以他们并没有发现寡妇所在。其他的四个人迅速的包过来的时候，封堵住了PG战队的后路！

　　这个时候寡妇猛然的一个翻身跑了出来，慎的大招和发条的铃铛都落在了他的身上，寡妇一个大招朝着四个人砸了过去，砸下的瞬间，寡妇正整个人冲向了人群之中，杨健直接一个R拉了出来！

　　在他拉R的时候，Bang展现出了他强大的反应能力，他直接一个闪现躲开了发条大招的瞬间，开始了疯狂的对着寡妇进行输出！

　　他的伤害实在是太高了，寡妇完全扛不住他的伤害，即便是在慎挂着大招的情况之下，他的血量也在不断的往下掉着。

　　慎也落了下来，同时卷毛找到了河道的一个方向开始跳大！

　　刚刚发条配合着寡妇的那一波大招配合，以及发条的一套技能，直接把对方的三个人的血量压低到了半血一下。但是却一个人都没有杀掉！VN这个时候没有第一时间切入到场地之中。

　　这个时候，卷毛在读大招的时候，突然之间巨魔对着他顶了一个柱子，将卷毛的大招给打断的同时，他开启自己的W技能，冲向了PG战队的后排！

　　这个时候PG战队有着一个尴尬的事情，他们的发条和VN都在对方塔不远处的地方，VN的大招隐身会被塔给看到。同时后排没有秒掉对方的一个人，Faker的扇子妈迅速的一个群体加速，拉开了距离，慎第一时间也嘲讽不到奥巴马！

　　寡妇当先倒地了！而巨魔对着慎吸了一口之后，他直接冲向了发条和VN！

　　这个时候杨健的选择是保护VN，他一个盾套在了VN的身上之后按了一个W给VN加速！

　　微笑此时装备已经还不错了，巨魔第一件装备处的是提亚马特，防御装还没有成型，也有些扛不住VN的伤害！

　　就在这个时候人马撒着马蹄从河道一方绕了过来，直挺挺的朝着VN冲了过去！而后一个大招踢在了VN的身上，接上了E技能，几乎在刹那之间，VN的血量瞬间见底，再配合着巨魔，他发条和末日完全无法保护住她，直接倒地身亡！

　　在VN死亡之后，慎在减了双抗之后，也有些扛不住对方的伤害了。相继倒地，杨健拼尽全力换掉了对方的巨魔以及辅助的布隆，但是他们这一波还是打了一个二换五！SKT一举拔掉了两座塔，经济差距一瞬间拉大到了五千。


第434章 肉身开团—发条R闪

　　这一波打完之后，解说台都陷入到了一阵的沉默之中，此时才十五分钟而已啊，PG战队就已经有着五千经济的落后，虽然他们的阵容在后期可以很猛，但是SKT这样的一支强大的队伍会给他们后期的机会么？答案显然是否定的。

　　解说台上，西卡皱着眉头说道：“PG战队刚才那一波团战在判断上是没有任何问题的，五打四的情况之下，确实是能够打，而且寡妇也算是完美绕后，他和发条以及慎的配合打出来了，发条拉倒了三个人。但是他的爆发这个时间点太弱了一点，最为关键的一个点在于，卷毛的大招被巨魔一根柱子给打断了，如果卷毛大招跳过去大到了三个人，那么结局是完全能够改变的。他大招过去，对方的扇子妈肯定要死，没办法提供后续的加速，SKT的阵型不会这么快拉扯开，慎的嘲讽也能够接上，不得不说，SKT在团战之中的处理确实是太强了。”

　　“我之前就提到过，PG战队这套阵容有很大的问题。太过想当然了。”笑笑也是有些无奈地说道。

　　……

　　背锅吧之中，那些看比赛看到现在的中国玩家看到现在都是有些憋屈，他们倾注了巨大希望的PG战队，在比赛的前十五分钟，完全就是SKT的肉便器，连续爆发的两拨团战，都被SKT打得毫无还手之力，15分钟落后了五千经济，外塔都被拔掉了五座，只剩下最后一个上路二塔。

　　有人发帖子说道：“呵呵，简单人机，就这副b样还鸡巴谈夺冠，巫师这个人实在是太跳了。”

　　“失望！一年复一年，夺冠开始等待着Faker退役之后吧。”

　　“垃圾PG战队，欺骗老子的感情，傻逼一样！”

　　……

　　很多喷的帖子已经出现了，要知道，决赛到现在才打了十五分钟，PG只是在这个时候陷入到劣势还没有输掉第一场比赛，但是就已经有这么多谩骂的帖子出现了。一旦PG战队输了比赛，那么对于PG战队来说，绝对会承受着那铺天盖地的谩骂之声。

　　弹幕之上，也出现了一大片的GG的声音！

　　全世界，此时几乎所有的人都认定，PG战队这第一局肯定是输定了，没有人看好他们能够翻盘过来，15分钟落后了五千经济。可以说这是一个比天还要大的经济优势了，以SKT这样的强队，拿到这么巨大的经济优势，是不会给PG战队任何机会的。

　　接下来他们要做的就是直接推到对方的上塔。然后把三条线路都给PG战队兵线压力，把他们堵在高地没办法出来，那么就可以彻底的将他们的野区经济给收刮完！这样下去，PG战队必然会输掉比赛！

　　包括解说，西卡就说道：“我觉得从战略意义上来说，PG战队可以放弃这一场比赛了，下一场进行调整，不要拿这种孤注一掷的阵容，要知道他们面对的是SKT这样的强队，而并非一些阿猫阿狗。”

　　笑笑点头说道：“是的，我也觉得他们可以放弃这场比赛，毕竟这个比赛是bo5，这么继续憋屈的打下去，他们心态会发生一些改变，很有可能心态都会直接崩掉了。”

　　……

　　英文解说台上，官方解说说道：“PG的实力很强。这一点我已经强调过很多次了，我觉得他们的实力和SKT相差无几，但是在经验上面他们差距很多，在SKT的面前，他们就如同一个小孩子一般，决赛之中选出这种容错率极低的阵容我，完全就是给SKT送分，如果说他们继续这样的表现的话，我觉得这一场比赛所谓的史上最强对决，可以彻底的磨灭了，SKT依然会如同打人机一般带走PG战队，第四度捧起冠军奖杯！”

　　……

　　是的。这个时候全世界，包括中国自己的玩家都坚信着，PG战队已经没有任何翻盘的资本了！

　　但是所有的人都没有注意到，PG战队的中单发条，发育得非常的好，他有着两个人头再手，在经济上他丝毫没有落后Faker一丁点，补刀还在Faker之上，因为Faker去支援了几波，而杨健一直在刷线。在中路那波团战偷掉了两个人头之后，他已经做出了两件套！

　　这一波之后，杨健深吸了一口气说道：“接下来我们围绕着上路二塔做一些文章吧，继续把比赛往后期拖，接下来SKT不论做什么事情，他们的目的必然会盯着上路二塔做文章，拔掉上路二塔彻底把我们堵在高地之中，我们可以围绕二塔，能够拖多长的时间就拖多长的时间！”

　　其他的人都点了点头，此时陷入到劣势，在S赛决赛第一局陷入到劣势的时候，PG战队的人脸上一个人都没有出现惊慌之色，他们依然觉得自己可以打！

　　SKT在打完上一波团战之后，开始入侵PG的上半部分野区，在他们入侵上半部分野区的时候，PG战队的人刚刚复活。这个时候杨健指挥者着PG战队的五人直勾勾的冲到了对方的中路，将对方中路那已经残血的一塔给拔掉，拉回了一点经济之后，他们迅速的选择了后撤！

　　后撤的过程之中，寡妇也刷掉了自己的野区，现在对他们来说，一只小野怪的钱也是他们的，能够抢回一点经济是一点，因为接下来他的野区将会彻底的沦陷，他进入野区都有可能随时被对方给秒掉！

　　收刮完自己的野区之后，PG的野辅开始前往自己的上班野区，在上半部分抢夺自己的视野，不过为了避免危险，他们并没有敢把视野做得太过深入，只是做在了几个比较近一点的地方。

　　而SKT此时也在野区蹲着PG战队过来做视野的人，如果寡妇和末日深入做视野。必然会留下两具尸体。然后在减员两人的前提之下，SKT可以很轻松的拔掉上路二塔，很可能会直接拔下上路的高地！

　　见PG战队没有上当之后，SKT除开巨魔在下路单带之外，其他的四个人都开始带着兵线逼迫到了PG上路二塔的地方。

　　卷毛朝着野区的方向走了过去，他在找位置跳大。

　　杨健深吸了一口气道：“你们注意一下，这一波我找机会开团！”

　　寡妇你就在我后面跟就行，他们后面全是他们的视野，估计也有真眼，你想要绕后很困难！

　　其他的人愣了一下，他们没想到这个时候杨健居然说他要开团，要知道杨健只是一个发条而已啊。如果说是沙皇这样的影响，没有人会质疑杨健，他们已经见识过太多次杨健沙皇漂移开团的情况了。

　　但是出于对杨健的信任，其他的人还是点了点头。卷毛在野区的地方卡着视野准备着。

　　在兵线推进之后，SKT的四个人开始朝着塔下靠了过来，他们觉得自己的装备超级好，扇子妈一个群体加速，同时人马也跑了起来，他们要给PG战队一个要冲塔的信号！把PG战队的人给吓退！

　　就在他们冲过来的时候，杨健忽然是动了，他一个E技能套在了自己的身上，而后对着自己放了一个R！

　　“巫师这是手抖了吗？这大招怎么就交了，他如果把自己的大招给交掉的话，他们的高地也岌岌可危了啊！”笑笑看到杨健忽然给自己放了一个大招，惊呼一声说道：“不对！”

　　就在他声音落下的瞬间，电脑面前的杨健大吼一声道：“全部给老子进来！”

　　在他把铃铛套在自己身上啦了大招的同时，他直接一个闪现，把自己的身体闪现到了SKT四个人的人群之中。

　　同时另外一边的卷毛也开始跳大了！

　　是的，杨健这个时候选择了一个肉身开团，他发条一个R闪进入到了人群之中，大招直接拉到了四个人。同时稻草人呼啸着从天二将！寡妇的大招也猛然的咋了下来，这一套AOE瞬间砸在了SKT四个人的身上，瞬间爆炸！


第435章 扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒

　　是的，这一波，PG战队这完美的大招流，完全打出来了，发条肉身开团，R闪进场拉倒了三个人，而后其他两个大招瞬间落下！而且他们的配合完美无比！

　　杨健R闪进场之后，一个QW再次的打中了五个人！

　　要知道现在的杨健已经是有着两件套了，他的伤害非常的可观，配合着末日和寡妇，他们几乎是在刹那之间，直接秒掉了卢锡安，同时Faker的扇子妈也被末日给恐惧到，同时末日沉默交出。人马和布隆被弹射到，他们一个技能都交不出来，卢锡安死之后，其他的人迅速的集火了扇子妈，扇子妈也瞬间倒下。

　　在他们打的时候VN也一个将布隆定在了强上！

　　在沉默消失之后，人马见事情不对，连忙交出了大招，开着幽冥疾步和E技能扬长而去，布隆则是逃无可逃，被VN给杀死！巨魔和慎这一波都没有落下来。在四打四的情况之下，PG打出了一波领换三，同时将整个防御塔给守住了，他们一波打回了一千多的经济差，同时VN在这一波收掉了两个人头，寡妇收到了一个。

　　官方解说台上。官方解说此时嘴巴大张，他完全震惊了，他甚至骂了脏话说道：“Whatthefuck！刚刚那一幕发生了什么，发条R闪开团！这个巫师到底是什么人?他真的是地球人吗？”

　　LPL的官方解说台上，笑笑声音巨大地说道：“这个PG战队，绝境看巫师，这句话绝对不是乱说的，发条R闪开团，我在集锦上面都没有看到过，这个巫师，这个巫师，我感觉我的喉咙要窒息了，我都不知道用什么话去形容他，这个人真的是太变态了！”

　　“PG战队总算是把他们这套大招流配合完美无缺的打出来了一次，刚才的那一波团战，看得我热血沸腾，发条R闪，这绝对不是常人能够想到的，而且这一波也证明了，PG战队拿这套阵容有着他们的想法，他们这套阵容，这个大招的爆发，在再大的劣势下，他们都有着一锤定音的效果！”西卡大声地说道。

　　……

　　观众席上，华人观众甚至全场的观众。此时都被杨健这一波的表现给折服了！

　　要知道，这可是世界赛，而并非是什么一般的比赛，在世界总决赛的赛场之上，杨健居然敢如此去秀，这种狂暴的灵性，让所有的人震撼！所有的人都明白，PG战队这一波到底是怎么打出来的。真正的功臣到底是谁！

　　现场开始不断的呼喊着“巫师”两个字。

　　前排那些职业队员，此时全部眼珠子都快丁在了地上，此时他们想要去看回看。刚才那一拨，杨健R闪接上QW，打出了爆炸的AOE伤害，特别是那R闪，他们甚至都不知道杨健到底是怎么想到的！

　　厂长此时眼神复杂无比！

　　他在世界赛上。经常会出现胆怯而不敢开团你的事情，而杨健此时在总决赛上，用发条在PG绝境的情况之下，打出了一波R闪开团！这种操作和想法，完全就是个人实力，这一波SKT并没有犯什么失误，如果说非要说，他们只是没想到杨健居然会这么果决，也没想到杨健此时会这么有想法！

　　这一波，不仅仅只是打回三个人头和追回一些经济，最主要的是他们对于士气提升了很多啊！

　　然而让得PG战队意外的是，SKT似乎并没有被这一波杨健狂暴的攻击受到太多的影响，这一波推进被阻止之后，回到家里他们依然是选择了继续的针对PG战队的下塔，PG战队在下路依然是和SKT进行周旋着！

　　有着上一波的吃亏，SKT这次不敢盲目的进攻了，布隆甚至选择了在侧翼进行骚扰，不给卷毛跳大的机会！

　　卷毛的装备很一般，但是他这个稻草人大招的伤害，却和他的装备显得有些不搭！一旦大招跳好。他那伤害也是非常恐怖的，让一个辅助打出太多的伤害，这有点得不偿失！

　　在下路周旋了一阵之后，在二十五分钟的时候，SKT总算是如愿以偿的拔掉了SKT的下路二塔！

　　此时的PG战队，发条的伤害已经完全起来了，他拥有着三件套的装备，法穿也出来了，VN的装备也来到了两件套，而VN也开始做第三件装备了。

　　等VN第三件装备出来，他们在正面团战上，只要配合得好一点，也不用太过惧怕SKT。

　　而此时SKT的经济领先已经达到了六千的样子，这段时间，他们在推塔的时候。也没忘记对野区资源的掠夺，慢慢的将之前损失的经济追了回来，并且成功的拉开！

　　接下来，他们利用巨魔此时带线能力很强的优势，开始了上下两路进行41分推，人马则是不断的收刮PG战队野区资源和整理中路的兵线！

　　他们不断的逼迫着PG战队的高地，把PG战队给赌在了高地上面不让他们出门！

　　PG战队想要把局面给打开，他们抓住了一次机会，让寡妇绕后，而后上路的慎大招挂在寡妇的身上让寡妇绕后开团！

　　但是这一波，他们大招的配合并没有打出来，寡妇进场太过着急，PG战队的阵容被切割开，杨健他们跟上去的时候已经迟了，SKT伤害分摊的很好，在四打五的情况之下，他们杀掉了PG战队除开发条之外的四个人，四个人被打成了残血，但是一个都没死掉，而杨健在这一波团战，甚至大招都没放出来！

　　而上路的地方，巨魔没传送下来，他直接把上路的高地的水晶都带掉了，PG被破掉一路，经济差距被拉大到了九千！

　　SKT的几个人没有回城，他们直勾勾的朝着大龙走去。

　　杨健知道他们肯定会去打大龙，这个时候他非常的果决，在回家补充了一下状态之后，他朝着大龙走了过去。

　　抵达红Buff的时候，他的视野照了一下大龙坑。发现对方五个人果然在打大龙，巨魔的血量非常的好，所以大龙是他在抗大龙的伤害。

　　此时大龙还剩下四分之三的血量。

　　“要去博一下么？SKT此时有着四个残血，发条手里还有着大招，如果他的大招大到五个人，是可以瞬间打死四人的。”西卡说道。

　　但是说完这句，他自己都自嘲的笑了笑，因为这太难了。

　　PG战队的人等级并不是特别高，他们复活之后，全部朝着大龙坑跑了过来，但是此时大龙只剩下四分之一三的血量，他们根本就来不及敢过来了。

　　就在这个时候，杨健抵达了河道，电脑前的他，目光沉凝，压根没有丝毫的迟疑！

　　布隆从大龙坑走了出来，想要干扰杨健。

　　他的Q技能挂在了杨健的身上，减速到杨健的同时，杨健压根没理会他，他在自己的身上套了一个盾。直接闪现到了龙坑之中，此时大龙还剩两千的血量，SKT的人依然在打大龙。

　　杨健闪现的位置很有意思，恰好是在人马的身旁，而后杨健没有迟疑，直接拉了一个大招，人马本就是残血，这个大招之下，人马直接被他杀掉！

　　此时大龙血量还剩一千，SKT的人大惊失色，人马死掉，他们没有了惩戒，这个时候他么出现了一丝的慌乱，Faker开始集火杨健，想要先杀掉杨健，把布隆的被动打出来，但是奥巴马和巨魔都打了一下大龙，这个时候杨健QW落在大龙身上！

　　“哗！”

　　一个龙吟声音响彻而起！

　　“抢到了，巫师，巫师抢到了大龙！”笑笑的声音陡然穿过了电脑屏幕，他嘶吼道：“扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒！巫师，天选之人！”


第436章 逆转—卷毛封神

　　是的，这一刻，杨健彻底的将现场观众的热情给点燃了！

　　在PG战队陷入绝望的时候，他先是R闪拉倒四个人，带领着PG打回一波，在张东东绕后开团脱节，PG战队只剩下他一个人，上路告破的情况开大龙的情况之下，在所有的人都觉得这一场比赛PG战队大势已去的时候，杨健如同一个孤胆英雄一般，他一个人面对着SKT的五人，在五人的合围之中。抢到了一条大龙还杀掉了对方的一个人！

　　在发条把龙给抢到的瞬间，SKT的人如同是暴怒了一般，他们疯狂的开始殴打着杨健，布隆的被动触发。杨健没有逃跑的机会，直接倒地身亡！但是大龙却被他给抢到了，而且PG战队四人复活，他们身上可都是有着实打实的大龙Buff啊！

　　解说台上的笑笑完全兴奋了，他狂呼道：“扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，这个巫师，简直天选之人，PG在必崩的情况之下，他一个人站了出来，现在拿到了大龙Buff，PG战队的机会来了！”

　　“Nice！”PG战队比赛席上。所有的人此时全部都冲着杨健吼道。

　　杨健面无表情，他目光沉凝无比！

　　虽然说抢到了大龙，但是他知道，现在自己战队依然是有着很大的劣势，想要拿下第一局的比赛他们还有着不少的路要去走，现在是考验他们劣势能力的时候了。

　　可以说，这次遇到SKT的劣势，是他们打S赛到现在为止第一次遇到真正劣势的情况，之前他们的局势大都是一些的碾压，即便是遇到ROX和三星，也只是均势局，然后由他们去打开局面！

　　但是面对SKT的时候，他们几次想要打开局面的想法都被SKT抓住机会反打，他们局面没有打开，SKT也几乎不犯任何的失误，包括杨健那一拨R闪。也并非SKT的失误，只是他们没想到发条这个英雄在比赛之中居然还能够这样子去玩！这算是一种出乎意料。

　　杨健两次站出来对于士气是很高的提升，但是他知道，以SKT实战经验的丰富程度，这次被抢到了大龙他们或许会有着短暂的懊恼，但是绝对是不会持续太久，他们会很快的分析出现在的局势并且进行着针对。

　　对于PG战队来说，现在他们拿到了大龙Buff。对于兵线处理起来是更加的得心应手一些，他们上路告破，慎可以进行单带，其他的四人可以整理两路的兵线。等到上路的高地复活之后，他们也算是给发条和VN补起了很多的装备，到时候可以找机会团了！

　　……

　　背锅吧之中，此时完全的沸腾了，在之前，看到PG战队表现不佳，无数谩骂的帖子出现，在巫师R闪狂秀一波之后，很多的人都开始吹嘘，结果在一波团战失误之后，谩骂的声音再次的出现！

　　这一次，再次的是巫师站了起来，整个背锅吧看到了希望，所有的玩家看到了希望，所以此时他们全部都兴奋起来了。

　　“巫师在告诉Faker，老子才是世界第一中单。你面对我的时候只敢拿这种功能性中单，我拿个版本不强势的中单依然可以carry比赛。”

　　“绝境看巫师！巫师威武！”

　　“其实大家还是别抱太多太多的希望了，你们也看到了，现在的PG战队到底是一个什么状态，除开巫师之外其他的人根本就和SKT不在一个档次上面，如果不是这两波强行续命，比赛都已经结束了！”

　　……

　　各种各样的声音不断的在贴吧这个大染缸之中出现着。

　　SKT在PG战队有大龙Buff这段时间，他们选择了一个求稳的方式，并没有找PG战队打团，只是将PG推过来的兵线推了回去，他们下路有着超级兵，是有着一定的优势的。然后拿到了一条小龙。

　　PG战队见SKT求稳。他们也没有太过着急的攻出去，他们努力的寻求着机会发育！

　　杨健的发育无疑是PG战队最好的一个，他们就等待着VN和慎能够在装备上成型了！

　　第三十三分钟，SKT拿掉了这场比赛的第四条小龙。而后抱团上路，再次拔掉了PG战队的上路水晶，这一波PG战队选择了放弃，因为SKT后面视野把持得很好，寡妇一直没能够找到绕后的机会，无法开团！

　　而在高地的正面，末日也没办法开大！

　　这就是PG战队这套阵容的一个不合理的地方，他们这套阵容。只能够凭借着寡妇和末日进行开团，而这两人开团，太过需要视野的保护了！

　　发条R闪这样的事情，不可能奢求一场比赛使用出两次来！

　　所以他们放弃了上路的高地！

　　接下来，SKT选择了一个四一分带的方式，让巨魔带着超级兵无限的进入到PG战队的高地之中，慎清理超级兵的速度实在是不敢恭维。

　　而另外一边SKT的四个人则是在下路不断的冲击着SKT的高地。

　　无奈之下，VN只好前往上路整理超级兵。慎则是留在了中路的地方。至于下路，好在杨健的装备这个时候已经完全的起来了，在SKT没有大龙Buff的情况之下，他的发条清理兵线的能力还是非常强。加上对方是ad是一个奥巴马，所以他们想要上高地是很困难的。

　　第三十七分钟，SKT的人开始在大龙的地方集结了起来，这一条大龙是他们上PG其他两路高地的关娟。

　　PG战队在将上路的兵线清理出去之后。他们开始朝着大龙坑的地方慢慢的移动了过去，他们整个上半区的视野遭到了SKT的清空，所以此时他们并不知道，SKT到底在打大龙没有。

　　双方牵扯了一下，PG战队的蓝色视频照完了之后，SKT依然是没有选择动大龙，他们在红Buff外面的草丛埋伏！

　　这个时候，PG战队必须要硬着头皮上去做视野了。寡妇和末日走在了最前方，在发现寡妇之后，布隆直接给寡妇挂上了一个被动，PG战队连忙后撤，但是寡妇是输出装，实在是有些脆了点，他瞬间就被SKT的人集火给秒掉！

　　在秒掉PG战队的打野之后，他们迅速的朝着大龙坑的地方跑了过去开始打大龙。

　　他们在河岸上面做了一个视野，如果说末日跳大的话，他们是能够看到的。巨魔可以打断末日。

　　PG战队自然不会放弃这一条大龙，如果这大龙被他们拿到，到时候SKT41分推会让他们更加的难受，即便少一个人。他们也必须要博一下了。

　　PG战队的其他三个人从河道一方绕了过去，而这个时候SKT先将目光放在了大龙上面，PG战队没有打野，他们打大龙的速度非常快，他们的打算是，先打完大龙，然后再将PG战队的人全部杀死！

　　这个时候，卷毛做出了一个惊世的选择！

　　他清楚对方在河岸上有着眼睛，所以他躲在了红Buff旁边的草丛朝着龙坑跳大！他的大招跳到了龙坑的上方，而后整个人闪现到了龙坑下面！

　　是的，这个时候的卷毛，打出了惊世骇俗的操作，作为一个辅助位，他这一波操作足以铭刻在辅助位历史排行榜上面！这足以让卷毛彻底封神！

　　他跳下去的瞬间他嘲讽道了卢锡安。然后给自己按下了一个中亚！

　　末日的大招，在大龙坑之中，几乎是无敌的存在，他的大招和大龙坑相当，他的法强并不是很高，但是作为一个辅助位，此时他却打出了成吨的伤害！

　　这个时候慎带着发条的球E闪现进场，嘲讽到两人，杨健没有迟疑，直接一个大招！

　　Bang在被恐惧的瞬间就一个水银秒解，但是这个时候他又被慎给嘲讽到，杨健直接拉到了三个人，一套爆发带走了Bang！

　　此时的Bang是整个SKT最大的输出点，也可以说是唯一的输出点，扇子妈在这个时间点已经变得有些乏力起来了。

　　在Bang死掉加上发条和末日打出成吨伤害之后，这一波团战可以说已经结束了，接下来成为了微笑VN的收割时间，在发条的加速之下，他砍下了四杀！

　　PG在四打五的情况之下，团灭掉了对手，最终只死掉了末日一人！并且他们在团灭对方之后，还顺利的拿到了大龙。

　　场面，瞬间逆转过来！


第437章 互相牵制

　　现场彻底的沸腾了！

　　卷毛这个末日大招跳到龙坑，完美大中五个人，而后慎接上完美的控制配合发条秒掉AD，一切都是那么的完美！这实在是太恐怖了！

　　PG战队这一次打出了一个真正完美的团战，美如画的团战！

　　秒SKT的ad！发条打爆发，VN打收割！这就是他们拿出这套阵容最开始的一个想法，这个时候，凭借着卷毛这一跳。成功的打成功！

　　他们迅速的拿掉了大龙之后，直奔SKT的中路而去！

　　此时已经是三十八分钟，死掉一次的复活时间非常的长，PG战队三人直接拔掉了SKT的中路高地，但是SKT的人已经复活，他们没有推掉水晶直接回城！

　　不过凭借着这一波，他们却打回了巨大的经济优势，最主要的是VN彻底的发育起来了！这一波团战，他拿到了一个四杀！

　　解说台上，笑笑狂呼道：“SKT的人很狂，他们觉得PG战队死了一个人大龙就稳拿了，结果他没想到毛神这一跳，带着他们去看了一个新世界，他们没想到PG战队四打五会打得这么果决，他们第一次感受到了中国战队团战的配合也是如此的完美！卷毛在告诉SKT的人，这个战队之中，不只是巫师一个人能够站出来，他卷毛，也能够！”

　　西卡接过话说道：“是的，如果说之前巫师的那两拨团战是将PG战队从深渊的谷底，绝境之中拉回来的话，那么毛神这一跳，就是给PG战队跳出了一个未来！现在他们双C都已经完全的成型，他们是时候吹响反攻的号角了，现在时间也来到了就四十分钟！SKT那套阵容的疲软期也来了，奥巴马已经要开始打不动这个慎了。”

　　是的，此时的PG战队，已经可以互相配合打正面了！

　　他们的VN此时装备已经完全起来，SKT阵容之中，没有人有着一套爆发将VN带走的能力，而打追击战，有发条保护加速的VN，可以有着充足的时间进行输出，发条在后期的爆发也是非常恐怖的，此时的杨健，已经有着五件半的装备了。他最后的一件装备也差不了太多的钱！

　　被压制了一整场的PG战队，这个时候吹响了反攻的号角，他们开始集结着朝着SKT的上路推了过去，同时慎到了下路进行带线！

　　他们开始了41分推！

　　慎带线确实是带不过出了巨型九头蛇的巨魔，但是那是建立在双方都是普通小兵的前提下，现在慎有着大龙Buff，巨魔就有些带不过了。

　　PG战队的其他人则是朝着上路推了过去。

　　就在这个时候，巨魔忽然是传送了PG上半野区的一个眼睛。而后直接朝着PG战队的上路水晶冲了过去。

　　此时PG战队上路水晶已经复活，他想要去将上路水晶给拆掉！

　　慎发现之后，直接在大龙Buff加持之下回城，想要去干扰巨魔。

　　但是慎没有伤害。而这个时间点上，巨魔的抗性装备已经非常的充足，巨魔的眼睛里面只有水晶，开始疯狂的对着水晶进攻了起来。

　　杨健感觉到这么下去的话，他们必然会大亏，一旦上路被破掉，对方超级兵出来的话，他们想要对上路发起进攻就非常的麻烦了，所以此时他们也非常的果决，四个人快速的后撤，打算找机会回城！

　　但是SKT怎么可能让他们就这么轻松的回城，Faker的扇子妈一个群体加速，SKT的四个人倾巢而出，迅速的朝着PG战队合围了过来，他们想要将PG战队的人彻底的给留下来。

　　这样的情况之下，PG战队被牵制得很麻烦。四个人都被牢牢的牵扯着，寡妇朝着野区走去，他想要进入到隐身状态，先找机会回家再说！

　　他也成功了，SKT没注意到寡妇的位置，害怕寡妇绕后开团，他们选择了稍微的位置后撤，寡妇朝着家里回去！

　　但是已经迟了。SKT牵扯了差不多四五秒的时间，寡妇回城即便在大龙Buff的加持之下，他也需要四秒的时间，跑出来也需要几秒，这个时候的巨魔已经把上路水晶给拆掉了，然后扬长而去！

　　慎留人的手段并不是很强，只能够眼睁睁的看着巨魔跑掉！

　　不得不说，SKT在处理这些事情上。实在是太到位了，PG战队拿到这一波大龙Buff，他们用一波偷家成功的化解掉了！

　　官方解说台上，解说用英文说道：“不不不。我必须得为我之前说的话道歉，我之前说PG战队依然会遭到SKT的吊打，说这场比赛不是历史上最强战队的较量，这句话我必须要收回来。因为这两支战队到现在展现出来的实力，这一场比赛给我们奉献出的经典场面，都足以胜任经典比赛了！”

　　“PG战队在绝境之下的反抗，从只能够防守到刚才的反守为攻，而面对PG战队的攻势，PG战队采取的反击，甚至从比赛一开始的一级团，遍布整场的视野大战。他们将战术，将个人实力演化到了极致，这两支战队都配得上历史最强战队，这一场对决，必然会被载入史册！”

　　……

　　LPL官方解说台上，笑笑皱着眉头说道：“这个DUKE，这个时候居然选择了偷家，SKT的指挥实在是太过厉害了一些，现在SKT的指挥不知道是谁，但是这一波主要的原因还是PG战队大后方的视野没有排干净的原因。”

　　西卡点头说道：“这确实是一个点吧，PG在拿到大龙Buff反被推掉水晶，SKT化解了PG战队这一波大龙的攻势！对他们来说确实是有些伤的，现在比赛已经过了四十分钟，双方可都不敢太过冒险了，我觉得接下来几分钟，他们要围绕着这条远古巨龙展开争夺，很可能接下来的团战，就会决定这场比赛的胜负了。”

　　是的，在PG战队后撤回城之后，SKT的人就已经朝着远古巨龙集结了过去！

　　他们手里有着三条亚龙，如果说拿到了这条远古巨龙的话，那么对于他们的增益效果是非常高的，他们甚至可以凭借着这一波，将PG战队一波掉或者说推掉PG战队的三路高地！

　　杨健他们自然明白这一切。所以这条远古巨龙即便他们拼掉了自己的性命也是不会去放弃的。

　　他们迅速的清理了兵线，接下来的时间，双方开始围绕着这一条远古巨龙展开了视野的争夺！

　　对于PG战队来说，他们有着一个优势在于，慎有着大招，所以他可以在上路进行单带，SKT一方因为交了传送，所以巨魔并不敢前往上路。一旦他去了上路，那么PG战队或许就会选择开团！

　　慎的身上还是有着大龙Buff存在的，很快的，他带掉了上路的二塔，带着一大波的兵线朝着上路的高地过去！

　　而巨魔无奈之下，只好选择了回城，而他一回城，PG战队立马开动了这条远古巨龙，他们开龙的目的并非是要打龙，而是想将SKT一方引出来开团！

　　在他们大龙的瞬间，巨魔就放弃了上路的线，开始朝着小龙坑跑了过来！

　　在他跑过来之后，慎很贱的跑到了中路开始Askt中路的水晶。PG也放弃了远古巨龙的攻击，他们就这么牵扯着。

　　牵扯了两分钟之后，PG战队总算是找到机会，SKT的中路被慎给带掉了，同时他身上的大龙Buff也消失不见！

　　同时巨魔在将上路兵线推了一阵后，开始朝着小龙坑的地方绕了过来。

　　PG在巨魔带线的时候，一直想要找机会开团，但是Faker的扇子妈太过灵活了，一个群体加速的情况之下，PG战队所有的人都跟不上去，根本就没办法在第一时间把团给开起来。

　　在巨魔绕到了一个合适的位置之后，人马忽然是开启了E技能开始来回的跑了起来，幽冥疾步也猛然打开！

　　杨健注意到了人马的动向，同时巨魔已经出现在了中路，他知道，这一波团战要开起来了！

　　“SKT要开团了，这一波我们接下了。”他咬了咬牙，同时他们整体开始朝着自己的红Buff一方靠去，他们不想腹背受敌！

　　这个时候扇子妈猛然的一个加速，人马撒开了马蹄朝着PG战队一方冲了过来，这决定胜负的一波团战，正式的打开！


第438章 SKT极限偷家，微笑的一穿三！

　　人马撒开了马蹄，朝着PG战队的人冲了过去，他的目标直奔PG战队后排而去，马蹄前塔直接朝着PG战队的后排而去。

　　扇子妈的加速配合他自身的E技能以及幽冥疾步，他的速度非常的快，而后他从侧翼绕了一下，想要先去踢到VN，然后再大招穿过PG战队的人群。

　　但是末日一直牢牢的站在VN的身边，如果说他想要先踢VN，那么势必会遭到末日的恐惧！所以此时的人马来回跑了几下，在看到巨魔已经靠近之后，他猛然的一个大招朝着VN冲了过去！

　　他这个大招入场，恐惧到了PG战队的三个人，同属巨魔按下W一个加速，直冲PG战队的VN而去，SKT后续的人也跟着冲了过来，慎一个大招套在了寡妇的身上，寡妇此时也非常直接的冲向了SKT的后排！

　　他的目标只有一个，那就是Bang！

　　寡妇出的是输出装，他的前排能力并不是很足，所以杨健让慎的大招套在了他的身上，带着慎的大招，寡妇一个大招砸到了SKT后排的身上，而后一个W接上一个海克斯科技核心，一小段位移配合着E技能搭在了奥巴马的身上！

　　发条的铃铛也套在了他的身上，但是却一直找不到一个好的机会放大招！

　　寡妇这一套技能打出去的瞬间因为没有配合发条的大招，他没办法打出秒掉Bang。Bang开始对着寡妇疯狂的输出，慎落下之后嘲讽向了他，Bang水银秒解！继续对着寡妇进行输出。

　　至于慎，SKT的所有人都没有去管他！配合着布隆的被动，寡妇的血量迅速的开始变得有些残了起来。

　　而后寡妇直接交出了一个闪现脱离了战斗的圈子，他没有在第一时间被秒掉，在他逃出圈子之后，SKT没有第一时间去追他，寡妇现在血量已经残血。根本就没有继续战斗的能力了，所以SKT的接下来的人将目光投向了PG战队的后排，他们不打算去管慎！

　　这就是慎到现在比较尴尬的地方，他的目的只有给PG后排制造一定的输出空间，他自身也能够坦住，但是他的伤害在后期对后排也造不成任何的威胁。

　　另外一边，在恐惧结束之后，VN直接开启了大招，发条给他套了一个盾。加速的情况之下，VN开始一边打一边后撤，微笑此时手不断的在键盘上按动着，疯狂的操作！

　　杨健也一直在不断的左右走位，配合着VN清理着SKT的前排！

　　这个时间点的VN，装备已经是非常的好了，他一枪一枪的打在了巨魔的身上，巨魔也有些扛不住了！

　　巨魔这个英雄对后排的威胁确实是不错，但是在发条的减速之下，加上VN的灵动性，他想要靠近VN很困难！

　　至于人马，在踢了一脚之后，被卷毛的末日给恐惧，之后又接上了沉默！

　　趁着这段时间，发条和VN对着巨魔疯狂的输出，两人都是打后期伤害极其爆炸的C位，饶是以巨魔，都是有些扛不住。微微后撤了一下准备回复自己的血量。

　　这个时候SKT的人冲了上来，他们开始想要去打卷毛，卷毛毕竟是一个末日，有些扛不住，在被奥巴马打了两枪之后接上一个Q技能之后，他的血量一下子变得有些残了起来，他迅速的闪现拉开了距离，进入到了一个skt的视野盲区之中，同时开始朝着外面跳大！

　　VN此时将目标放在了人马的身上，他和发条配合着一边打一边后撤！

　　LOL这个游戏，炼金发条是追不得的英雄，SKT在追了进来之后，发条转身一个QW打在了Faker和布隆的身上，刹那之间，Faker的血量一下子被拉低到了一半！

　　布隆这个时候一个闪现，想要把VN和发条给大起来，就在这个时候，原本闪现过去的卷毛，这个时候忽然是一个大招跳了出来，他跳下来之后直接一个恐惧落在了布隆的身上，同时按下了中亚！

　　在他大招跳出来的瞬间，跳道了三个人，粘着的慎嘲讽跟上，发条的铃铛迅速套在了慎的身上，杨健的R技能在手里扣了半天，这个时候总算是没有在忍了，他直接一个大招，瞬间拉到了除开布隆之外的三个人！

　　刹那之间，爆炸的AOE打出，Bang和Faker在第一时间直接被他给秒掉了！

　　SKT这套阵容，Bang是到了后期最大的输出点，但是在这个时候他却遭到了杨健的秒杀！而PG战队的双C，凭借强大的移动能力，此时还保持着非常好的状态！

　　SKT在双C死亡的瞬间，他们迅速的选择了后撤！但是发条配合着VN的追人能力实在是太强了，PG战队成功的杀掉了人马和布隆。最后巨魔也杀掉了寡妇，然后逃跑了开去。

　　“一波一波！”杨健大吼一声说道。

　　是的，此时已经是四十分钟，SKT的复活时间实在是太长了，他们有着充足的时间一波，而且此时他们的兵线正在朝着SKT的高地而去。

　　SKT一方，所有的人眉头都皱了起来，他们万万没想到，这场比赛打到现在，居然打成了这样，PG战队那一套阵容，发条那一锤定音的效果实在是太强了！

　　这个已经看起来非常弱势的英雄，到了S赛决赛之上，他在大后期的时候依然是展现出了无与伦比的carry能力，他的大招一旦拉好了，SKT的阵容压根就没办法继续的抵抗了！

　　“没有结束！我还活着。”duke咬了咬牙说道。

　　说完之后，此时的巨魔没有选择回城！

　　PG在看到兵线是朝着SKT一方走去的，所以他们并没有选择去清理。他们直奔中路高地而去。

　　SKT的中路高地在之前是被他们给破掉的，所以说他们可以直接推掉中路高地，同时等待着兵线上来一举推掉SKT的主塔！

　　就在这个时候，巨魔却选择了前往中路的地方断PG战队的兵线，不让兵线进入到高地塔之中。

　　PG的人皱了皱眉头，他们的慎还有着一半的血量，配合着发条的盾，他们判断自己是可以一波的，所以他们选择了硬抗！

　　四人拉开。让慎只被一个内塔给打到，但是这个时候的巨魔展现出了他非常有灵性的一面，他在把兵线清理之后，见中路兵线到高地还有一些时间，他直接选择了回城打算对PG战队的人进行干扰！

　　PG这个时候就要有着选择了，这个时候已经过去了二十几秒的时间，PG战队拔掉了第一座内塔，巨魔回城之后冲向了人群，他打算牺牲自己去保全最后的水晶。

　　但是PG的人显然不打算理会他，巨魔直接冲向了拆塔最快的VN，同时一根柱子隔绝了一下地形。

　　在PG的人没打算理会他的时候，他对VN却打出了一阵爆炸性的伤害，巨魔的手里始终是有着巨型九头蛇的，他的伤害还是挺高。在VN没办法专心拆塔的情况之下，慎有些扛不住了！

　　杨健咬了咬牙说道：“不行没办法一波，快后撤吧，我们的水晶也快被推掉了！”

　　他们的上路是被推掉的，之前虽然说已经复活，但是此时正有着SKT一大堆的兵正在推着水晶。

　　他们想要后撤，但是SKT显然是不同意他们的想法了，巨魔牢牢的追着他们四个人，不让他们回城，在PG战队打算回身打他的时候，他就后撤，终于在这个时候，SKT的人复活了！

　　扇子妈和Bang是最先复活的，扇子妈直接一个传送，想要去封堵住PG战队的后路，同时Bang朝着他们冲了过去，他们三个人没办法是有着和PG战队打正面的能力的，因为慎的血量很差，PG战队也只有四个人而已！

　　“这个SKT，这一波居然被他们防下来了，PG战队麻烦了，他们四个人必须想办法后撤，上路的水晶最多被推掉。但是寡妇也快复活了，是有着机会守住的门牙塔的。但是如果他们四人被SKT的人给杀掉，SKT就会反一波了。”笑笑此时紧张无比，现在每一个失误，都有可能影响到比赛的最终结局！

　　这一波PG战队就有些判断失误了，他们没有去整理兵线，想让兵线自己上高地，结果被巨魔给拦截掉了。在准备一波的时候，VN遭到了巨魔的骚扰。没办法一波！

　　PG战队的人此时确实是很难受，扇子妈又有着加速技能，能够牢牢的粘着他们。PG的人沿着河道后撤过去，就在这个时候，巨魔的传送转好了，他直接传送了高地的水晶，推掉了水晶之后，开始推门牙塔！

　　而PG的四人被扇子妈和Bang牢牢的粘着，扇子妈和Bang的移速都很快，他们就骚扰，也没打算和PG战队的人打架！

　　终于，双方死掉的人全部复活。

　　人马和布隆也冲了过来，他们想要四打四开团了！

　　另外一边PG战队已经被推掉了一个水晶，这个时候寡妇复活冲了出来，他直接将大招丢到了巨魔的身上，开始对着巨魔疯狂的输出！

　　巨魔大招对着他吸了一口，打算不理会寡妇继续拆塔！

　　但是这个时候，寡妇出输出装的效果就体现了出来，巨魔的血量在寡妇的攻击下，掉得非常的快，他毕竟只有一个防御装备！在血量被降低加上寡妇有着冰杖减速，他推塔的速度也变得慢了起来，无奈之下他只好立了一根柱子，想要逃跑！

　　但是却被寡妇给牢牢的粘上了！

　　另外一边，带着减员卫士的人马从家里面冲了出来，他们想要利用慎此时是残血的效果，对PG战队无法回城的人发起团战！

　　PG在看到家里无碍之后，心里微微松了一口气，此时的他们，选择了一个反打，三个人都保护微笑的VN输出。

　　人马依然是大招进场，而后在上一波省下了水银的VN直接一个水银秒解掉了，开启大招配合着发条，对人马进行疯狂的输出，慎一个E技能冲向了SKT的后排，他的血量很惨，只能够给VN制造出很短的输出时间！

　　他冲过去之后，Faker一个Q技能配合着Bang，几乎刹那之间就把慎给杀掉！

　　布隆一个大招，但是他这个大招却大空了，卷毛此时一直站在VN和杨健的身旁，他现在没办法跳大招，只要谁上来打VN，他就限制谁！现在要做的，就是给VN制造输出空间。

　　这个时候。Faker扇子妈一个群体加速，奥巴马加速情况之下朝着VN冲了过去，想要先杀掉VN！

　　但是杨健的发条在这个时候战了出来，他一个Q技能丢出，他的Q技能并没有命中，但是在地面之上有着一定的隔绝效果，趁着这段时间，VN成功的将人马给杀掉，同样的。杨健的血量奥巴马打了几下，血量瞬间见底，他朝着后方交出了闪现，然后给VN套了一个盾牌，然后一个W技能加速！

　　微笑在加速的情况之下，一个滚地隐身到了奥巴马的身边，他的目标就是奥巴马，先杀掉奥巴马之后Faker和布隆完全没办法忍受住他的呼吸！

　　同样的，Faker也给卢锡安套了一个盾。加速的情况之下，两个ad开始了皇城PK，说是皇城PK，其实是VN的一V三！

　　因为PG战队之中，末日和发条给VN的帮助有限！

　　微笑在加速的情况之下，开始了他的疯狂操作，他隐身之后的第一枪A在了奥巴马的身上，直接出了一发暴击。同时奥巴马E技能丢出，A了微笑两下，同样出了一发暴击！

　　微笑的第二下攻击也落在了他的身上，再次一发暴击！

　　奥巴马的血量瞬间被打了一半！这个时候奥巴马接上了Q技能，他这个Q技能，却被VN闪现给剁掉了！不过奥巴马的Q之后的被动两枪还是打在了他的身上，也出了保级！VN的血量还剩下一半！

　　同时，布隆和扇子妈同时对着杨健丢出了一个Q技能，微笑一个滚地隐身躲开了两个技能的同时，第三发子弹打在了奥巴马的身上，第三下。又是暴击，配合着W的第三下被动，他这一发攻击直接把奥巴马的血量打得见底，微笑这个时候直接接了一个E技能的普通攻击！

　　瞬间，奥巴马死去。

　　“微笑！”解说台上的西卡声音巨大地吼道：“微笑秀起来了，他完全秀起来了，VN，连续三发暴击，带走了Bang，SKT这一波完全崩了，他们一个都别想跑，都是VN的盘中餐！”

　　是的，在Bang被VN给杀掉的瞬间，VN直接将矛头投降了扇子妈，扇子妈给自己套了一个盾，加速的情况之下，Faker迅速的后撤！

　　在后撤的同时朝着微笑丢了一个Q技能，微笑一个扭身多开，在发条加速的情况之下，他迅速的跟上，三发子弹，带走了Faker的性命，然后将屠刀挥向了布隆！

　　布隆没有闪现，根本逃无可逃！

　　最终也死掉！VN再次的砍下了一波四杀！而且后面的三杀，几乎是他一个人的个人秀，只是发条给他提供了加速，末日甚至什么都没能够做。这就是VN。一个充满着奇迹的ADC！

　　这个时候所有的人才注意到，之前抗压全场的VN，这个时候已经超神了。

　　“Nice！”杨健完全激动的从地椅子上跳了起来，他吼道：“一波一波！”

　　在SKT再次死了四个人，至于布隆，他正在和寡妇缠斗，寡妇已经追了他八百条街了，就是不让他回城！

　　PG的三人这次带着兵线进入到高地之中。

　　解说台上，笑笑和西卡都大声地吼道：“Nice。PG战队，PG战队，绝境的情况之下，巫师两拨续命，卷毛灵性跳大大龙，最后微笑的VN接管比赛，一穿三，极限走砍，拿下四杀，这一场比赛，微笑拿下了一个三杀，两个四杀！他已经拿到了十一个人头，现在已经超神了！”

　　“在巨魔被寡妇黏住的情况之下，我们可以提前恭喜PG战队拿下第一局比赛了，这场比赛可谓是一波三折，刚刚在巨魔偷家的时候，PG战队的人没办法回城，我都觉得PG战队输定了。没想到这输出装的寡妇这个时候出现了奇效，他成功的防止住了巨魔的偷家，而后在SKT优势打团的情况之下，微笑打出了极限的神奇操作，PG成功的拿下第一场比赛！”笑笑的声音之中似乎都带着激动的笑意！

　　现场已经是一片的沸腾，无数的人已经在呼喊着微笑的名字了。

　　PG战队的人带着一波兵线进入到了高地，门牙塔只有一座，并且血量也不是很多，PG战队很快拿掉，而后直接一波，成功的翻盘，拿下了S7世界总觉赛决赛首场的胜利！


第439章 沸腾的中国玩家

　　现场一片的沸腾，正如同笑笑所说的那般，这场比赛在之前最耀眼的一直是杨健和卷毛，即便是微笑在后面的团战之中利用VN拿到过一次三杀和四杀，但是对于大部分的观众而言，他们记住的依然是杨健的一波R闪，杨健冲大龙坑抢大龙，卷毛末日的两个神级大招！

　　而微笑的VN虽然说拿下了一次三杀和一次四杀，但是当时的他只是做了他应该做的而已！

　　但是最后的一波却完全不同，微笑最后只是在发条的一个盾以及加速的情况之下，一秀三完成了四杀（加上之前杀掉的人马），这一波可以说他是以一己之力打赢了这一波的团战。在慎进场就死！发条被打残血的情况之下，他一个人挑起了大梁！

　　PG战队成功的拿下了第一局！

　　在SKT基地爆炸的瞬间，解说台上的人都已经兴奋了起来，笑笑脸上满是笑容地说道：“大逆风翻盘。我们大屁股战队在告诉所有的人，他们可不是一支只会打顺风的队伍，我估计SKT的人现在都快气哭了，他们还是第一次遇到这么刚的队伍。在大劣势下发条居然是打出了一发R闪这样的操作，如果我没记错的话，这应该是SKT在这段时间以来，第一次在领先快一万的情况之下遭到了翻盘吧。”

　　西卡点头说道：“不得不说PG战队拿出这套阵容是有着他们的想法的，不过我觉得下一场比赛PG战队还是别拿这种阵容了，这套阵容太吃发育，如果没有无视那两波强行续命，比赛估计在十分钟前就被SKT给拿下了。”

　　……

　　“6666”

　　“大屁股战队威武！”

　　“大屁股加油！”

　　此时几个直播间之中，满屏幕的恭喜PG以及无数夸奖PG战队的弹幕！

　　这是中国战队的第四次S赛决赛，在之前的三次S赛决赛之中，中国的战队都是遭到了吊打，三个BO5，他们只在S4的时候拿下过一场比赛的胜利，除此之外他们没有任何的机会。

　　而这一次，也是唯一的一次，LPL的战队拿下了S赛决赛第一局比赛的胜利。

　　背锅吧之中，此时完全陷入到了高潮之中，之前嘲讽PG战队的帖子一个个被挖了出来，疯狂的玩家们怼得之前嘲讽的人屁都不敢放一个。

　　现场的华人粉丝以及那些电竞圈名人此时脸上都带着笑容，若风道：“我心脏都快跳出来了，一开始我觉得PG战队输定了，结果他们硬生生的打了回来，我这个心脏！”

　　草莓点了点头说道：“是啊，特别是最后那几波。SKT牵制偷家的时候，我都快绝望了，这不到最后一分钟根本就没办法去确定到底是谁能够拿下最终的比赛，有心脏病的观众压根都不敢看着比赛，实在是太过刺激了一点。”

　　厂长眼睛眯着，他的眼神之中有着一些的羡慕之色！

　　他打职业已经有着六年的时间了，六年时间，他拿到了无数的荣誉。但是S赛是他职业生涯最大的痛，他甚至连职业生涯的地板都没有摸到过。

　　如果一年半以前，EDG战队不顾一切的答应杨健的一切请求……

　　他再次的陷入到了这样的后悔之中与唏嘘之中，一步错步步错。人生就是如此。

　　另外一边，王校长的眉头紧锁，看着大屏幕上PG战队一方胜利的字眼，他的眉头紧锁，似乎是在思考着什么一般！

　　……

　　中国上海，周爱莲正坐在公司的电脑面前，本来她也打算去现场亲自为自己的队伍加油的，她清楚如果这次PG战队夺冠的话，会给俱乐部带来多么巨大的商业价值，但是因为工作上的一些事情让他没办法走开，但是在比赛一开始的时候，他就已经守在了自己的电脑面前。

　　这一场比赛前期的进行让他感觉到无比的担心，因为PG战队表现得实在是有些差了，但是在最终赢下比赛的瞬间，以她三十来岁的年龄，也忍不住从椅子上跳了起来。

　　这个时候的她。无关乎利益，只是享受在了PG战队的比赛之中，PG战队的表现让她感觉到放心，也让她感觉到震撼！

　　“加油。拿下S赛的冠军，一旦拿下，除开奖金之外，我一人还奖励你们一百万人民币！”她暗暗地说道。

　　如果说PG战队拿下S赛世界冠军。几乎瞬间他会给战队带来几个亿的收入，先不说她打算卖出的股份价值会水涨船高，百分之一的股份绝对不是400万能够拿下的。

　　另外几个队员的身价也会得到很大的提升，到时候会有很多的企业找到他们进行代言，这也是另外一笔的收入。所以她此时敢说出放出巨额奖金的话。

　　……

　　PG战队的人在赢下这场比赛的时候，他们倒是没有太多的兴奋，他们的脸上有着一种如释重负的感觉。

　　在决赛开始之前，他们所有的人都非常的忐忑，但是第一场打下来他们的感觉是，只要他们发挥正常，比赛他们就能够拿下来。

　　在第一场比赛结束之后，一行人就前往厕所而去。

　　官方解说上，那英文解说说道：“不得不说，第一场比赛双方就给我们奉献出了一场经典的比赛，SKT输就输在了他们后期阵容，PG战队这个后期实在是太强了。我觉得Faker下一场比赛，还是别拿这种功能性的中单了，我们最期待的还是双方中单真正的对决，如果说下一场比赛双方的中单都拿出刺客性的中单，那无疑是最爽的！我们可以期待一下第二场比赛双方的阵容了。”

　　在休息期间，分析台上，若风他们再次的坐了上去。

　　娃娃作为分析台的主持人，他开口问道：“首先恭喜PG战队成功拿下第一场比赛。取得了一个开门红，PDD，你觉得第二局比赛SKT会不会放出大招。”

　　PDD点头说道：“按道理来说，SKT第一场比赛遭到了大翻盘。心态肯定会出现一些的波动，他们虽然说是历经了很多的比赛，但是这S赛第一局比赛被翻盘，心态必然会受到影响。为了稳住战队的心态，肯定会拿出一点东西出来了，PG战队我觉得肯定不会让我们失望，他们的教练是一个鬼才。”

　　娃娃又看向了若风说道：“若风你觉得呢？”

　　“第一局比赛已经如此经典。但是我觉得很可能这只是这次总决赛的一个开胃菜而已，第一场比赛PG战队的阵容看似容错率不高，但是同样的，SKT那套阵容到了后期容错率其实也就那样，据我所知，SKT和PG战队是没有打过一场训练赛的，对于双方的研究都是看比赛视频，所以第一场比赛，双方虽然都看似掏出了一些东西，但是我觉得还是一个试探性的阶段，第二场比赛，双方必然会掏出东西。”

　　说道这里他顿了一下说道：“SKT希望赢下第二局的比赛稳定住自己的军心，同样的，PG战队希望在第二局彻底将SKT的心态给击溃，如果我猜的不错，第二场比赛双方都会真正的放出大招出来。”

　　若风的话得到了所有人一致赞同！

　　比赛很大程度上来说，就是BP和心态的一个较量而已！

　　……

　　选手休息通道之中，此时SKT的人正聚集在了一起，他们的几个队员全部都站在那里，围再他们教练Kkoma身边。

　　Kkoma深吸了一口气说道：“兄弟们，第一场比赛我想大家也看到了，现在这支PG战队和我们在MSI遇到的那支PG战队有着天壤之别，所以大家必须收起轻视之心了，这支PG战队有着我们拼尽全力的理由！”

　　“S赛奖杯已经连续四个赛季留在了韩国，这次我们不能够让中国的战队从我们手里拿走！所以，下一场比赛，我们必须赢，我们让一追三，用我们的全力去打接下里的比赛！”他说道最后的时候，语气越发的坚定！


第440章 Faker祭出了亚索！

　　Kkoma的声音铿锵有力，说道这里，他深吸了一口气对着所有的人说道：“加油了，下一场比赛，必须赢下！”

　　“加油！”SKT的人齐声说道。

　　……

　　比赛席上，PG战队的人在回到选手席之后，开始讨论接下来的比赛，邓欣拿着一个笔记本，他的笔记本上记载着为这次总决赛准备的所有东西。他看着几人说道：“我们成功翻盘了第一场比赛，第一场比赛我们是在试探SKT的实力到底是怎么样的，所以掏出了那个阵容。是给我们在后期有着一锤定音的能力，我的打算本来以为我第一场比赛是要输的，没想到大家的发挥确实不错。”

　　如果说有人听到他的话。肯定会惊讶，绝对没有人会想到邓欣在拿出那套阵容的目的居然会是如此，确实，他们拿套阵容在中后期，有着一波打崩对方的能力！

　　但是这可是S赛啊，他居然敢这么玩。

　　说道这里邓欣微微一笑说道：“所以接下来，我们更没有输掉比赛的理由了，SKT也不过只有这么强而已，第二局比赛，我们一举击溃他们的心理，让他们在第三局都没有面对我们的勇气！”

　　杨健点头说道：“如果我没猜错的话，他们下一场比赛应该会拿出他们为这次S赛准备的一些阵容了，刚刚那场比赛，他们只是拿的一个他们的常规阵容，目的也是试探我们的实力。”

　　邓欣忽然说道：“你们觉得SKT下一场比赛会拿什么样的阵容。”

　　听到他的话，所有人都看向了他，这个时候他们才发现，在邓欣的脸上带着一种似笑非笑之色。似乎他已经猜到了SKT会拿出什么阵容出来一般。

　　“我草，教练你神算子啊。给我们说说看！”韦力有些好奇的问道。

　　邓欣微微一笑道：“我再给你们提个醒，你们觉得SKT最强的点是哪一个，再联想一下现在的版本。”

　　卷毛沉吟了一下说道：“最强的点无疑是Faker和Bang两个人了，但是Bang是ad，这个版本的AD确实有些惨的。如此说来，你的意思是下一场比赛SKT会围绕着中单来打！”

　　邓欣点头说道：“我的猜测正是如此，SKT为了这次的比赛准备的东西肯定不会比我们少。下一场比赛我没猜错的话，他们在中野位置上，绝对会掏出非常强力的一队组合出来！而我们，可以和他们硬碰硬，杨健你不是想和Faker分出一个胜负出来吗？”

　　杨健听到邓欣的话，眼睛之中绽放出了一阵的光彩！

　　不论是杨健或者说是Faker，两人的第一目标虽然说都是能够拿到S赛世界冠军，但是如果在拿到冠军的同时又能够在线上战胜对方，这样的话无疑是最完美的一个结局！

　　第一局比赛杨健拿了一个前期不强的英雄，而Faker拿出的是一个功能性的中单，两人在中路一开始的时候对拼得非常的激烈，也让观众看得酣畅淋漓。

　　但是在几分钟之后。杨健就选择了一个稳健的打法，并没有继续和Faker继续的碰撞了。

　　如果说第二场双方都掏出了刺客英雄，不论是杨健或者说是Faker。都是希望看到的！

　　而且第二局比赛杨健和Faker真的都拿出了刺客英雄，如果两人之中其中一方被打崩了，心态势必会受到影响。因为一旦在线上崩了，就已经证明了对方才是真正的世界第一中单，这会对心态起到很大的影响，甚至会影响到接下来的比赛。

　　邓欣此时在猜测SKT会拿强势中野的时候让杨健去硬碰，无疑是认为杨健能够战胜Faker，这是对于杨健很大的一个信任。

　　……

　　几分钟之后，双方再次的进入到了BP界面！

　　解说台之上，笑笑和西卡都在不断的油着双方的两个队伍。

　　而这一场比赛双方的阵容确定下来之后，现场以及电脑面前所有的观众，全部的震撼了，现场不断的响起一阵阵的呼喊之声！

　　蓝色方PG战队：上单：马尔扎哈，打野：蔚。中单：狐狸，下路：寒冰加上巴德的组合！

　　紫色方的SKT战队：上单：纳尔，打野：瞎子，中单：亚索，下路：轮子妈加上牛头！

　　PG战队这一场比赛拿出了一套无敌点控的阵容，他们的中野拿出了很久没有在比赛之中出现过的蔚加狐狸的组合。而这一套组合是SKT在制霸S3时候所用的经典组合，但是随着英雄的削弱，这一套阵容开始很少在比赛之中出来了！

　　而SKT一方。更是掏出一个以亚索为中心的组合！不论是瞎子还是牛头，都是配合着亚索的英雄！

　　最主要的是，Faker的亚索！那个在游戏之中让整个韩服都感觉到恐惧的亚索。在S赛的决赛之中，居然是拿出来了！

　　Faker的亚索成名已久，之所以成名已久并不是说他的亚索有多强。而是因为他的亚索是出了名的坑，在中国的网络上，那张开黑吗？我玩亚索的图更是成为了一个经典表情包！

　　但是就是在这S赛的场合之中，他坑爆的全场，却出现在了比赛之上，并且是最为关键的第二局比赛。

　　……

　　现场的观众沸腾了，沸腾的是双方在第二场比赛拿出了都拿出了现在版本比赛之中很少看到的中野组合，更沸腾的是在中路，这一场比赛双方都拿出了刺客英雄。在所有人看来，第一场比赛双方拿了那样一个组合在前期都拼得极其激烈的情况之下，第二局比赛之中，杨健和Faker都拿出了刺客英雄，势必会在中单上面拼得更加的激烈火爆。

　　……

　　解说台上，笑笑说道：“嗨呀，Faker居然是祭出了他的亚索，这是打算血祭么？他的亚索可是出了名的坑啊，巫师拿出了他很少在比赛里面拿出来的狐狸，但是看过巫师直播的人都知道，这个人的狐狸是一只骚狐狸，就感觉他玩这个英雄和其他的人玩得不太一样，总感觉他玩狐狸的伤害要比别人高一点。”

　　“其实不只是狐狸，我就感觉他玩很多英雄伤害看起来都要比别人高一些。”西卡也开口说道。

　　贝拉道：“现在巫师和Faker都拿出了刺客英雄，我感觉Faker既然敢在比赛之中拿出亚索，证明他对这个英雄是有着一定把握的，Faker在以前就说过，这个世界上没有任何的一个中单能够驾驭亚索这个英雄，这就证明了，如果亚索真的是玩到最高境界的话，是一个强势到无敌的英雄，这个英雄能够创造出无限的可能。”

　　笑笑了西卡点了点头道：“接下来就让我们拭目以待吧，这一场比赛我敢笃定，必然会比第一场比赛来得更加的精彩一些。”

　　所有的观众此时都露出了期待的表情，从阵容上来看，这两个世界上公认最强的中单，似乎在这个时候要分出一个胜负出来了。

　　进入到比赛之后，这一场双方都没有选择换线，PG战队的上下两条路在对线上都有着一些的优势，所以他们不打算换线！

　　而SKT一方，他们的打野是一个瞎子，在前期的带节奏能力要比之皮城执法官好上太多，在对线的情况之下才能够将他前期Gank能力淋漓尽致的展现出来。

　　PG战队的上单拿出了马尔扎哈，这个英雄在改版之后成为了比赛之中的常客，但是那是建立在他在中单位置上的原因，上路的线很长，他依然很有可能被针对！

　　而比赛一开始，SKT也是这么去做的！


第441章 暗流涌动

　　比赛开始之后，双方的打野都选择了一个上路起手，SKT一方选择了石头人开，blank在收取了红Buff之后，直接绕到了SKT上路！

　　韦力的嗅觉非常的敏锐，他一上线的时候，发现纳尔居然是在控制兵线，他感觉到有些不对劲了。

　　一般来说，在对线的情况之下，不论是拿一条线路，对于抢二都是非常的看中的，因为在抢二之后。会在那个时间点对对方有着一定的压制效果，因为二级的时候英雄会拥有两个技能！

　　而纳尔在前期的时候，是一个推线速度非常不错的英雄，按道理来说DUKE是肯定会推线抢二。然后在二级的时候压制他一波的！

　　此时他选择了控线，韦力就感觉到有些不对劲了，所以他也选择了牢牢的控制住自己的兵线。

　　他一级的时候身上的饰品眼睛已经做了，所以此时他也没有眼睛去插眼了。他只好老老实实的躲起来，宁愿牺牲一些兵的钱也不去冒险！

　　这是韦力一年以来，最大的改变，现在的韦力有着一个称呼，不死上单！

　　就是说他在上路的地方表现得非常的稳定，想要Gank他是一件非常困难的事情，他只要看到对方的上单稍有不对，他分分钟就会猥琐起来，和他猥琐的性格完全一样。

　　同时他在语音里面说道：“他们的上单好像在我这里，我感觉到有些不对经！”

　　“我也感觉到了，你猥琐一点，我去把那家伙的蓝给反了！”张东东作为一个智商型打野，很快的也嗅到了这个信号！

　　韦力出彩的应付打野的Gank，让得瞎子在上路浪费了两分钟的时间！

　　这段时间，张东东入侵了他的下半野区，打掉了蓝Buff之后，还反掉了他的蛤蟆！

　　千万不要小看这两分钟的时间，这两分钟的时间对于打野来说是挺致命的，一些刷野速度快的打野，在两分钟的时间可以刷掉三波野怪，换成前期的经验的话，那可就是一个等级的经验，这也将更加加速蔚的成长！

　　蔚本身就是一个刷野非常快的英雄，在达到六级之后。VN将会有着一个质变，她在六级有大招之后的Gank可以称之为一个流氓Gank也毫不为过！

　　而且PG战队的三条线路，都是能够和他进行配合的。

　　见韦力一直不上当之后，瞎子也不敢继续耽搁下去了，他此时还只有两级，他迅速的离开了上路，他也猜测到，他的蓝Buff应该是被PG的打野反掉了。

　　不过好在的是盲僧这个英雄对于蓝Buff的需求不是特别的高。对于他的影响也就只有等级方面的原因了，蔚的六级到来时间要比他高上很多！

　　但是这还不算完，张东东推测了瞎子在上路耽搁了很久的时间之后，他在刷完自己的下半野区回城之后。直接选择了入侵SKT的上半野区！

　　这个时间点是对方上半野区被刷野怪复活的时间点，对方的瞎子这个时间应该是刚回城或者回城已经出来了，不论是那种情况，他都打算去把对方上半野区的练两组野怪给刷掉。

　　现在的他等级和装备相较于瞎子都有着一定的领先，在野区碰到他根本就不惧怕瞎子。

　　在一级SKT抓上路失败之中，瞎子在打野节奏上，就已经彻底的落后了，在蔚入侵野区的时候，瞎子才出来，他前往f4的时候，F4已经被蔚刷掉，等他到了石头人，石头人也没有了！

　　blank此时感觉到了真正的压力，如果这么下去，他一个瞎子在前期没有任何节奏，反而野区被蔚反了一个稀巴烂。导致SKT输掉这一局比赛的话，那么他必然会背上一口大锅！

　　他现在要做的是得先把自己的等级给补起来，然后依然得主动Gank，除此之外必须把野区的防守视野做好。不能给蔚这么顺利的Gank反野机会！

　　不得不说，Blank不愧是能够在SKT这么一支世界最顶尖强队出任打野的选手，他在陷入劣势之后的思路依然是非常的清晰。

　　……

　　在比赛开始之后的大部分时间，OB的镜头都放在了中路！

　　全世界的所有人都觉得这一场比赛的中路会爆发出激烈的战斗。所有人都想看看Faker的亚索到底是有多坑！

　　但是不论是杨健还是Faker，在中路的地方都选择了非常稳健的打法，从比赛一开始，他们的目光似乎都放在了补刀上面，似乎根本没有打算对拼的想法！

　　其实不论是杨健还是Faker都非常清楚对方对于各自使用的英雄的理解！

　　虽然说大部分的人都在调侃Faker的亚索很坑，但是杨健经常与Faker一起双排，他清楚Faker的亚索水平是很高的，绝对不在他之下，之所以会出现莫名其妙的战绩，是因为Faker打Rank的时候，非常的浪。加上他的亚索在Rank之中确实是有着一些魔咒，在他拿到亚索之后，队友似乎就如同是中毒了一般，总是会莫名其妙的爆炸。加上很多人喜欢调侃他亚索，这才造成了所有人对他亚索的误解。

　　至于杨健的狐狸！

　　这个英雄Faker有着更深的印象！

　　杨健在韩服守卫自己韩服第一的时候，他和Faker在Rank之中相遇。Faker想要将他从韩服第一的位置拉下马来的时候，杨健所使用的就是狐狸，当时Faker使用的是妖姬，而杨健在那一场焦点Rank之战中，用狐狸单杀掉了Faker！

　　所以两人都清楚，他们在线上就打得有些小心起来，包括双方的互相换血，都是小心翼翼。在对方露出了一些破绽并且保证自己不被Gank的情况之下进行换血，所以看起来，中路的两人在线上打得都非常的稳！

　　杨健和Faker都清楚，这只是开始的表象而已。随着装备等级的提升，两人势必会分出胜负！在找漏洞换血的同时，他们都在寻找着将对方一波带走的机会。只是现在的爆发不足以支撑这么一波机会到来而已，所以即便有机会的时候。他们也只是换血。

　　这样一来，中路的两人看起来就非常的稳，甚至在拿到刺客的时候，他们远没有第一局比赛打得那么的凶残。

　　……

　　因为瞎子前期在节奏上遭到了压制。蔚又需要一定的发育时间，所以前期，瞎子也没太过主动的去抓人，这一场比赛开始，双方似乎看起来在线上是和平发育！

　　上路的地方，韦力利用他自己等级起来之后推线快的优势，把兵线推入到SKT塔下就后撤，不给任何Gank的机会。

　　倒是PG下路，他们利用自己手长以及阵容对线能力强的优势，不断的压制SKT的下路！

　　不过奶牛有着奶的能力，PG想要在下路建立巨大优势也不太可能，微笑只是领先了几个补刀，并且领先的量并不是很大，无法对全局产生决定性作用。

　　……

　　笑笑说道：“在大家看起来，这一场比赛双方是和平发育，但是我必须要告诉大家一点，其实现在PG战队有着一些的优势了，这个优势在PG战队达到六级之后，将会彻底的展现出来，等PG的打野达到六级之后，他只要Gank一路，那么那一路就绝对会死人！就看张东东六级的时候选择Gank谁！”

　　他没有说明白，但是所有人都清楚他的意思，PG战队三条线上配合他的能力都非常强大！而他到六级的时候，瞎子必然是没到的。

　　终于，在六分钟半的时候，蔚升到了六级，而后他的选择是下路！他朝着下路靠了过去。

　　之所以选择下路，是因为张东东想要凭借着抓一波下路的同时，将第一条小龙也给拿下，第一条小龙……是一条水龙！

　　blank似乎猜测到了PG战队的想法，在蔚朝着下路靠过去的时候，blank也在朝着下路靠去进行反蹲，他的等级此时只有五级。


第442章 SKT的回应

　　在蔚到了下路之后，他并没有第一时间出去，而是卡在了一个没有视野的地方，同时寒冰放出了一个E技能，他的这个E技能照出了躲在对方一塔后面草丛的瞎子。

　　蔚并没有在第一时间离开，她们的倒三角草丛是有着真眼的，所以对方肯定没有发现他的存在。

　　SKT的中上两路也感觉到了蔚已经到了六级，所以他们的走位都开始变得小心了起来，一旦被蔚Gank到，他们就是死！

　　蔚这一次他也选择了牺牲自己的刷野节奏，他直接在下路蹲了很久的时间，在寒冰一个W技能把轮子妈的E骗出来之后。寒冰直接一个大招射了出去，他的大招准确的命中了轮子妈！

　　同时巴德的Q技能也接上，再次的将轮子妈给命中，而后。微笑开启了寒冰的Q技能，开始对着轮子妈疯狂的输出，蔚这个时候开启Q技能冲了出来。

　　瞎子在蹲了一阵发现蔚没在之后，就选择了去刷野。此时想要赶过来已经有些迟了，他放弃了抓下路，直接朝着PG战队的上班野区跑去，因为这个时间点，PG战队的蓝Buff已经刷新了。

　　蔚冲的一个闪现Q技能，再次的将轮子妈给控制住，一套爆发打出，轮子妈双招都没有交出的情况之下，直接被秒杀掉了。

　　而后蔚的大招直接挂在了牛头的身上。

　　牛头本来开始的时候还想保护一下，但是在看到蔚之后，他直接就选择了后撤，蔚给他挂了大招之后，他开启大招朝着自己的塔下跑了过去。

　　PG战队的人迅速跟上，巴德大招金住了防御塔，而后其他的人开始对着牛头疯狂的输出。

　　牛头现在一级大招被砍成智障去了，PG的人硬靠着伤害，把牛头也给打死！寒冰和蔚分别拿下了一个人头。而后三人直接转战小龙，将第一条小龙给拿到！

　　如果说上一场比赛张东东在节奏上遭到了blank的压制的话，那么这一场比赛在前期节奏上面，张东东就完全的找回了场子，他先是反野压制住了blank的等级，而后又是主动发起了Gank抓死了SKT的下路组合并且拿到了对于对线帮助很大的水龙。

　　SKT一方的人眉头都微微的皱了起来。

　　他们已经输掉了第一场比赛，而第二场比赛一开始，他们又陷入到了被动之中。对于SKT而言，他们已经陷入到了一个非常麻烦的境地。

　　台下，Kkoma的脸上眉头微微的皱了皱，但是他没有露出太多担心的表情，他相信自己的队员有着实力将前期这一点小劣势给完全的打回来！

　　现场的PG战队粉丝却已经完全的高潮了。

　　在他们看来，这只是PG战队第一波主动Gank，接下来还有着很长的对线时间，蔚会对着三路发起一次接着一次的冲击。在对线期就可以建立起巨大的优势！

　　解说台上，笑笑此时脸上都笑开了花，因为PG战队前期的表现让他感觉到开心，他之前才预测PG战队将会打出一些优势。PG就不负他所望。蔚在六级的时候真的将局面给打开了，因为开心，他那快要秃顶的脑袋上似乎都多长出了几根头发。

　　他开口说道：“这个大屁股战队，这一屁股坐下去，SKT就陷入到麻烦之中了，接下来蔚的每一波大招CD好的时候，他们都感觉到胆战心惊，反正如果我是SKT的队员的话，估计我都放弃治疗了，我要是那个纳尔，为了表现自己对于打野的不满，我没事就反向Q！”

　　他的话让得听到解说的人全部开始发出666的表情。

　　虽然比赛才刚开始没多久，但是所有的中国玩家都觉得这一局比赛已经完全稳了一般，在他们看来，上一场比赛PG战队这么巨大的劣势都翻盘了，这一盘前期还拿到了优势。肯定没有被翻盘的理由。

　　SKT在陷入到劣势之后，他们迅速的做出了调整！

　　在很多战队陷入劣势的时候会选择猥琐发育，但是SKT这次的选择不同，在陷入劣势之后。SKT没有选择猥琐发育，他们选择了主动出击，他么你的野辅开始了双游，他们的视野直接插到了PG战队的腹地。PG的上半部分野区，几乎全是SKT的眼睛。

　　在第十分钟的时候，SKT的野辅的第一波双游得到了奇效，他们成功的逮到了上路的韦力，而且他们这一波Gank让韦力没有丝毫的脾气，他们大张旗鼓的从塔后面走了出来，然后扭头大招抗塔，在塔下强杀了他！

　　第十一分钟，张东东主动Gank中路的亚索，被对方野辅反蹲到，最终杨健凭借大招逃跑，而张东东因为没有闪现，被亚索拿到了人头！并且这一波他们成功拔掉了PG战队的中塔！

　　张东东前期建立的优势，被SKT的野辅双游两拨全部打回来！

　　不得不说，SKT抓机会的能力以及在意识上面的判断真的是非常强。

　　下路的轮子妈在出了暴风大剑之后，他一套技能已经可以清完一波线。他也不出塔，就补塔刀，漏了也就漏了。反正轮子妈这个英雄的补发育能力非常的强，等到中期SKT给他一条线，他很快就可以把发育给补起来。

　　连续两拨节奏，让得PG战队挺伤的，最伤的还是中野这个点，Faker拿到了一个人头。中路一塔被破，杨健的发育是一个巨大的问题，同时蔚的Gank节奏遭到了压制！

　　而且PG的人非常清楚，SKT这套阵容看起来是以Faker为绝对的核心。他们的野辅都是配合Faker而选择的，但是SKT这套阵容另外一个隐藏的核心carry其实是他们的轮子妈，轮子妈这个英雄到了后期，伤害是非常的恐怖的。

　　……

　　接下来的时间。双方的野辅都开始动了起来，依然是如同上一场比赛一般，双方开始了视野的争夺战，不过因为这一场比赛双方野辅抓机会的能力比之上一场比赛要强上了太多。所以在互相抢视野的同时，他们也在不断的寻求着机会！

　　与此同时，双方在前期的节奏上变得越发的快了起来。战斗也爆发得很多。

　　PG战队本身就是一个极其擅长前期利用视野为中心发起战斗运营的队伍，而SKT这一场比赛看起来似乎是中了PG战队的计策一般，在枪战视野的同时，他们也会和PG战队爆发战斗！

　　二十分钟的时候，双方互相爆发了二十四个人头，人头比12：12，这还是建立在前七分钟双方没有爆发人头的前提之下，可见在十分钟到二十分钟这个时间节点之上，双方到底爆发了多少的战斗，而且这些战斗大多数都是上中野辅四个位置展开的，双方的ADC一直都在下路进行着发育，很少参与到团战之中来！

　　杨健和Faker在这无休止的前期小规模团战之中，收获都非常的丰厚，Faker拿到了六个人头，死了三次，杨健拿到了五个人头，死了两次！

　　双方的经济完全相同，场面异常的焦灼，PG战队通过无休止的团战，在中路被破的情况之下，他们硬生生的守住了自己野区不被对方的视野入侵！

　　第二十二分钟的时候，SKT做出了一个巨大的决定，他们在排空了大龙区视野之后，ad选择了去中路清线发育，而后其他的四个人开始偷大龙！

　　PG第一时间看到轮子妈在中路之后，他们第一时间没有反应过来，蔚在刷了一波野之后选择了回城，寒冰依然是在下路！

　　过了差不多十几秒钟，PG战队SKT的人一直没出现在线上，他们总算是感觉到了不对劲，杨健迅速的朝着大龙坑放出了一个视野，这个时候他们才发现，大龙的血量已经只剩下了三分之一左右了。

　　等他们的人赶过去的时候，一声龙吟之声响起，SKT偷掉了第一条大龙！


第443章 EQ闪，我才是这个游戏的王！

　　PG的人完全措手不及，包括巴德，他想要丢大招去金住大龙，但是他都还没走到大招距离的时候，SKT就已经把大龙偷掉了。

　　这是让PG战队完全始料不及的事情，要知道现在双方可是均势的情况，SKT偷大龙一旦被PG战队发现的话，SKT很有可能遭到PG战队的一波重大打击。彻底将局面给打开！

　　但是同样的，如果他们赌对了，偷掉了这一波大龙的话，那么他们也很有可能直接把局面给完全的打开！

　　PG战队做梦都没想过，SKT此时会如此大胆的选择偷大龙。

　　杨健眉头紧锁，他看了看局面说道：“SKT现在拿掉了大龙，很可能会选择来逼迫我们的二塔，采取一个四一分推的方式，让纳尔去带一条线，马尔扎哈清线能力有些不够了。就看怎么去放住他们大龙这一波了，而且如果给牛头一个Q起来太多人的机会的话，他们很可能选择塔下强开。”

　　双方的外塔在前二十分钟，通过不断的战斗，双双全部告破。

　　解说台上，笑笑的眉头紧锁地说道：“现在PG战队恐怕有些麻烦了，SKT的阵容灵活性很高，亚索现在在中期完全能够撑起SKT全队的伤害了，他的发育非常的好，现在又拿到了一个大龙Buff，这个大龙Buff他们肯定是要推掉PG战队一些防御塔的，轮子妈装备也还行，而且越是到后期走去，轮子妈的伤害也就越高，现在轮子妈是一个后期非常强力的ad，是SKT在后期最大的一个保证，现在只希望PG战队能够守好这一波了。”

　　观看着比赛的PG战队粉丝，此时心已经完全的揪了起来，上一场比赛SKT打大龙的时候遭到了杨健的顽强抵抗，他抢下了那条大龙，不然上一场比赛PG战队根本就没办法把比赛拖入到那么后期。

　　但是这次不同，SKT这个阵容相较于上一场阵容在后期有些输出单一，这一场比赛，他们在后期可以说是多点输出，又有开团又有保护，不论是亚索还是纳尔，在后期都是不可小觑的英雄。

　　轮子妈更是打后期非常厉害的一个点！

　　是的。SKT在拿到大龙Buff之后他们选择了分推的方式，但是和杨健想象的不同，SKT的分推并非41分推，而是选择了131的分推方式，亚索带下路，纳尔带上路。

　　而且SKT的整体性做得非常的不错，他们如同是商量好的一般，三条线都是选择了一个稳步前行的样子。在将兵线带入到PG二塔之后，上下两路的人同时朝着中路靠去。

　　这个时候野辅则是将PG战队野区的视野一清而空。

　　因为大量兵线进入到上下路的二塔，狐狸和马尔扎哈都没办法第一时间朝着中路靠过去，SKT五人当先集结后。迅速的朝着SKT的中路二塔发起了进攻！

　　就一波的转线，SKT拔掉了PG战队的中路二塔，而后五人迅速的转下路！

　　因为有着大龙Buff的原因，PG战队只能够眼睁睁看着自己被SKT的人牵着鼻子走。而且SKT阵型保持得非常的好，PG战队还没办法进行开团。

　　纳尔的怒气控制在了一个非常合适的位置，一旦开团他可以迅速的变大。

　　在转入到PG战队下路二塔之后，纳尔主动开始吃一些PG战队的技能，似乎想要变大开团了！

　　果然，在纳尔变大的瞬间，轮子妈发出了一个巨大的吼叫之声，纳尔猛然的变大，朝着PG战队的人群猛然的跳跃过来。PG战队的人迅速的选择了后撤，他们不想被纳尔成功的开团。

　　纳尔也只是想要吓唬一下PG战队的人而已，他跳了一下，并没有开团的意思，在将PG战队的人给逼退之后，SKT的人迅速拔掉下路的二塔后选择了后撤，又拿掉了一条火龙。

　　因为要处理兵线的原因，PG战队没办法去和SKT的人争夺这一条小龙了。

　　此时SKT领先PG战队两座塔，经济领先达到了四千的程度，PG战队再次的陷入到了一个落后的境况之中。

　　SKT的人利用大龙Buff最后的一点时间，把兵线整理了一下之后，开始选择了41分推的方式，对PG战队最后的一座二塔发起了金控，而且他们在进攻PG战队上路二塔的时候，也将PG的上半野区收刮得一干二净。

　　这是任何一个强队就会去做的事情，千万不要小看这一点野区资源的经济！

　　这个游戏，双方的兵线出来是一模一样的，现在PG战队的塔数就落后两座，此时经济在经过这一波推进，落后已经达到了四千五！

　　双方人头一样，他们经济落后的主要来源，就是地图经济，从小兵到野区资源到塔的资源所滚起来的经济！

　　事实上，大部分的滚雪球方式，就是减少对方打钱空间，让对方损失更多的地图资源，比如一些小兵无法吃掉，一些野怪无法吃掉，聚少成多，慢慢的将雪球给巨大化！

　　SKT是一支操控小兵能力极强的队伍，他们在保证自己发育不落下的同时，会让小兵吃掉地方更多的小兵，以减少地方的经济。

　　当然，PG战队在这个点上，绝对不比SKT弱，只是现在的他们是处于一个落后的位置，没办法将主动权给抢回来而已。他们现在要做的就是尽量的抢夺地图资源，把己方关键英雄的关键装备做出来，这才有着与SKT开战的机会！

　　在兵线推入到PG战队上路二塔之后，Faker的手里聚集着Q技能的风，他朝着前方走去。

　　这个时候双方的兵线在塔下碰撞在了一起，PG战队之中，上单的马尔扎哈在上路牵制着纳尔，其他的四人则是在塔下，在看到兵线过来之后，杨健微笑都想着前来清线，就在这个时候，聚着一层风的Faker忽然是E向了一个小兵，接下来！EQ连招！接上了一个闪现！

　　是的，正是亚索的EQ闪现连招！

　　几乎是在瞬间，狐狸寒冰，连带着旁边的巴德。瞬间都被击飞，而后亚索一声怒吼，接上了他的大招。

　　SKT的后续输出瞬间跟了上来，也跟上了让二连，再次的将三人给击飞，轮子妈开启大招，一声怒吼朝着PG的人冲了过去。

　　瞎子也跟上，几乎在刹那之间，PG战队三人化成了灰烬。

　　双C死亡，PG战队在瞬间就溃败下来了。蔚在看到三人被开的时候，他就知道三人绝对没有活下来的可能了，他果断的选择了后侧。SKT在拔掉二塔之后，直冲PG战队高地而去。

　　二十五分钟，PG下路高地告破！

　　英文解说，此时完全都沸腾了。官方解说此时说道：“哇哦。Faker，伟大的Faker，他似乎在告诉所有的玩家：‘我才是这个世界的王’。EQ闪现，在这种关键的时候，他打出了这种极具灵性的操作，PG战队的人绝对没想到Faker会用这样的方式开团，Faker在告诉巫师，你上一场可以用发条R闪，那么我的亚索就可以使用出EQ闪现！现在SKT的优势，比天还要巨大了。”

　　LPL的解说台，此时集体陷入到了一阵的沉默之中，不论是笑笑西卡，都有些无语了起来。

　　上一场比赛，杨健在S赛的决赛上，秀出了R闪这样的极限操作，而这一场比赛，Faker迅速就给出了回应。

　　这是可是S赛的决赛啊，LOL这个游戏在这个世界上最高赛事的决赛，但是这两个中单，在这种比赛之中却秀了起来。不论是杨健的发条还是Faker这个亚索，这两个镜头绝对是这次S赛最经典的镜头之一。

　　事实上，发条R闪和亚索的EQ闪现，在Rank之中都很少有人打出来，更别说在S赛之中了。

　　让笑笑和西卡沉默的，并不仅是Faker的这波精彩操作，另外一个原因是，PG战队这一次真的是陷入到了一个巨大的劣势之中。


第444章 天王山之战

　　是的，这个时候SKT已经拿到了巨大的经济优势了，Faker在这一波的表现，如同杨健之前的发条所展现出的R闪一般，惊艳了所有的玩家。引起了全世界的震惊。

　　此时在中国，观看直播的人数依然是在不断的上升着，已经快抵达三千万之数！

　　本身来说，中国人数就很多，这一次更是中国距离S系列赛冠军最近的一次，又是在周末，所以大部分的人都不愿意去错过这一场经典的世界大战。

　　至于全世界观看总决赛的直播人数加起来，恐怕已经快接近一亿了。这是一个非常恐怖的事情。

　　这已经完全超过了以往每一次S赛世界总决赛的观看人数了，甚至超过了全世界LOL同时在线人数的最高值。而且这个数量还在不断的攀升着，没有人想要错过这一场史诗级的世界总决赛。

　　杨健的发条R闪，Faker的亚索ERQ闪现，在今天之后必然会成为各大视频点击网站的榜首，两人的点击量恐怕都会非常的恐怖。

　　……

　　中国，背锅吧之中，今天的发帖量也突破了历史，而且这还是游戏进行两局的情况之下，无数的人一边看比赛一边讨论着。

　　此时有人发帖子说道：“这不仅仅是S赛之争，更是现如今世界第一中单之争！”

　　“在过去的几个赛季，Faker毫无疑问的是世界第一中单，但是随着年龄的增长和新一代天才中单的崛起，现在Faker的世界第一中单岌岌可危，这一次的比赛，巫师极其有可能踩着他封神，显然Faker是不想看到这样的情况的。”

　　“过去的几个赛季，Faker的打法虽然依然是比较骚浪，但是相较于他前期激进的风格，有了极大的改变，在比赛之中也很少打出那种极限的操作了，但是这次在S赛决赛上，他居然用亚索打出了EQ闪现，我觉得是因为上一场比赛之中巫师carry了比赛，更打出了发条R闪这样的精彩操作，他在挑战着Faker王者的地位，所以Faker在这一场比赛给了巫师回应。”

　　“而且两人的操作并非是单纯的为了秀而秀，他们这两波都对自己的战队起到了关键性的作用，巫师那一波为PG战队续了一口大命，Faker这一波则是彻底为SKT打开了局面，都是能够影响到战局的操作，从今天来看，这两个中单，必然要在这个位置上分出真正的胜负了，是Faker继续捍卫自己王者的位置？还是巫师一飞冲天，证道成神，我们拭目以待！”

　　……

　　现场，在SKT破处高地之后，现场的SKT粉丝发出了一阵山呼海啸的欢呼之声，现场SKT的粉丝实在是太多了，他们的欢呼声震天，似乎SKT已经拿下了整场比赛一般！

　　在破处了中路高地之后，这次的SKT选择了稳扎稳打的一个态势，利用超级兵牵扯着PG战队的兵线，无休止的转线，收刮野区，不断的消耗着PG战队另外两路高地的血量。

　　PG战队尽量的在防守着，但是SKT无休止的转线，让他们牺牲了太多的地图资源！

　　30分钟的时候，PG上路高地告破，第三十五分钟，中路高地告破！

　　至此，PG战队三线被破！

　　在这样的情况之下，PG战队在第三十六分钟。SKT再次推进的时候，他们果断的选择了开团，在落后一万经济的情况之下，凭借着配合，他们成功在门牙塔下打赢了这波团战，团灭了SKT，但是因为三路超级兵，他们根本就没办法推出去，只好防守，并且两座门牙塔全部被超级兵给锤掉了。

　　PG依然是没有放弃，他们不断的坚持着，直到把两路水晶守复活！

　　但是还是有些晚了！

　　四十分钟的时候。SKT带着大龙Buff加上远古巨龙的Buff推进，如同五头凶猛的野兽一般，强大的伤害瞬间撕裂了PG战队的防守，PG战队在第二回合的较量之中败下阵来，大比分被SKT追成了1：1。

　　……

　　比赛结束之后，杨健摇了摇头！

　　这场比赛的转折点就在那一波大龙那里。这是SKT一个大胆的抉择，那一波大龙才彻底的将局面给打开。

　　在杨健看来，这是他的失误，SKT这一波转折点是指挥，他们的指挥发起了打大龙的信号，而在20分钟之后，PG战队的指挥权就交到了杨健和微笑的手上，而事实上，微笑在比赛之中很少进行指挥，在中后期的指挥一般都是杨健在做，偶尔卷毛会配合一下。

　　所以杨健觉得这一场比赛输掉的关键点就在于他自己的一个判断失误，没意识到SKT偷大龙，如果他意识到了的话，那么这场比赛断然是不会被SKT牵着鼻子走的。

　　杨健坐在椅子上皱着眉头，在指挥的对决上，杨健再次的输掉了。

　　这一场比赛的前期，PG战队是占据主动权的，但是SKT的应对让PG战队没有第一时间反应过来，对方的野辅把劣势打了回来。但是在前中期的时候，双方都是均势，可以说卷毛和张东东很好的完成了自己前期的任务，到了中后期，自己没起到一个王牌选手应该有的作用。

　　杨健看着屏幕甩了甩头，他心里虽然有些懊恼和失望，但是现在的他必须把这一场比赛的结果给甩开，现在大家只是回到了同一起跑线而已，比赛也还没有结束。

　　卷毛安慰大家说道：“兄弟们没事啊，现在大家回到了同一起跑线，接下来好好的发挥，东东你也看到了，他们的blank是一个头有些铁的打野，你在前期的节奏可以完全的碾压他。下一场比赛，我会找机会尽早的进行支援的，你前期不用怂，把他们的打野打崩为止，blank是他们前期唯一的突破点！”

　　张东东点了点头。

　　台下，邵可卿等PG战队的工作人员坐在那里，此时的他们一颗心全部都揪在了一起，邵可卿不断的喝着水，他似乎比场上的队员还要更加的紧张一些。

　　现在的局面变成了1：1，他们大比分上的优势荡然无存了，想要以二比零在心态上占据主动的战略也失败！

　　第三场比赛，是最为关键的一场比赛，第三场比赛谁赢了，就意味着谁会拿到赛点，这是一场天王山之战。任何一方都输不起，一旦输掉，就会彻底的进入背水一战的境况之中。

　　邵可卿喝了一口水，想要平复一下自己的心情。而后捏了捏拳头说道：“PG加油啊，杨健，你可不要忘记和我的约定，加油，拿下S赛的总冠军。”

　　杨茜站在邵可卿的旁边，她此时也是眉头紧锁，脸上那高冷之色完全的不见了，这一次和以往不同，以往她在观看比赛的时候，都会抱着笔记本一边观看一边做着一些笔记，用于赛后分析，但是这一次她依然如同往常一般带着笔记本前来，但是她却什么都没有做，只是抱着笔记本！

　　这一场比赛是PG战队在这个赛季的最后一场比赛，赢了，他们将坐拥天下，输了，他们将面对口诛笔伐！

　　她吐了一口气道：“兄弟们，一年半的时间走到现在，千万不能输啊，第三局比赛，一定要拿出来，邓欣，第三局比赛的BP一定要做好，你不要让我失望啊。”

　　陈静看着大屏幕，他美丽的脸蛋上，满脸的交集，似乎恨不得冲上去把SKT的队员手给打断，然后PG战队坐拥冠军，在第二局比赛输掉之后，她忍不住骂了几局！

　　陈静是一个低端玩家，在以前他深爱着EDG，是EDG战队的脑残粉，机缘巧合下才成为了PG战队的领队，并且一手取了PG这个名字！

　　此时看着自己取名的战队在S赛总决赛上打得焦灼无比，他心急火燎。

　　观众席之中，阿夜依然是在人群之中，她拿着手机在直播着现场的情况。

　　但是此时她却一句话都没有说，看着大屏幕上的情况，她秀眉紧蹙，深吸了一口气道：“东东加油，等你拿了S赛总冠军，我们就回老家结婚！”

　　秦娜娜在观众席之中，她的脸上有着一种云淡风轻之色，似乎并不是特别的关心这次比赛的结果一般，但是注意看的话，就会发现她的双唇微微的抿着，眼神的深处有着一些的担忧。

　　……

　　此时。各家的粉丝都紧张无比，这场比赛，是一场令人窒息的比赛，这不止是游戏比赛之中的过程令人感觉到窒息，现场粉丝紧张的情绪也令人感觉到窒息！

　　……

　　分析台上，此时的PDD正在谈论着第三局比赛，他开口说道：“第三局比赛是整个BO5之中最为重要的一局比赛，刚才SKT和PG战队都放出了大招，PG拿出了蔚加狐狸的中野组合，并且蔚在前期拿到了优势，只是那一波大龙确实是太伤了，我想PG战队为了总决赛必然准备了超级多的东西，第三场比赛他们肯定要拿出一点东西出来了，看看他们如何进行抉择吧，发条和末日他们都敢拿出来，我想第三场比赛他们的阵容必然更加的大胆。”PDD开口说道。

　　若风点头道：“确实，这第三场比赛实在是太关键了，我觉得下一场比赛的一个看点在于。巫师能不能打开局面。”

　　说道这里他深吸了一口气说道：“其实大家或许都还没看出来，虽然说现在PG战队是一个四核阵容，但是事实上，他们对于巫师的依赖依然非常的强，在他们前面赢下的比赛之中，巫师都是从中路自己就打出了优势。然后会带动旁边两条线路。这一场比赛，PG战队一直在前期无法把局面打开，第一局甚至陷入到大劣势，也是因为巫师在中路的地方被Faker给牢牢的牵制住了，Faker的对线能力让他必须专心对待，无瑕顾及其他，所以我觉得PG战队想要拿下这个系列赛，巫师能否真正战胜Faker也是一个很关键的点。前面两场，他们应该是打成了一个五五开。”

　　娃娃点头道：“正如大家所分析，第三局比赛非常的关键，PG是否能够拿下胜利，很有可能会左右整个系列赛的走势，现在我们将镜头交给解说台，第三局比赛，马上开始！”

　　镜头一转，一家三口的解说组合出现在了屏幕之中，贝拉说道：“谢谢分析台给我们带来的精彩分析，笑笑你怎么看呢。”

　　笑笑道：“他们说的是没错的，我也觉得PG战队一直无法打开局面是巫师被Faker给牵制住了，巫师依然是PG战队最主要的节拍器之一，另外一个点就是，张东东并没有完全的发挥出来，他比blank强是毋庸置疑的，看下一场比赛吧！不过对于PG来说有个不好的消息，第三局比赛他们在紫色方，这次S赛，蓝色方的胜率达到了恐怖的百分之六十八！”

　　……

　　在一片的讨论声之中，第三局双方进入到了BP界面之中，第三局，天王山之战，正式开始！


第445章 时光体系VS奇葩阵容

　　双方进入到BP界面之后，蓝色方的SKT搬掉了：发条，卡牌和人马。而紫色方的PG战队则是搬掉了亚索，瑞兹和吸血鬼。

　　双方都搬掉了前两场比赛之中发挥得非常好的中单，发条和亚索，都可以称得上是一个奇迹英雄，特别是发条，几乎在比赛爵迹的情况之下。掏出来发育到后期，她依然能够起到一锤定音的作用。

　　其实在以往的各次大赛之上，不论平时如何，一到世界赛场，发条和卡牌必然都会成为最为热门的两个英雄。

　　只是这一次的世界大赛上，两个英雄都慢慢的没有人使用了，卡牌还好，毕竟支援能力摆在那里，偶尔还会被人拿出来使用一下，发条除开杨健之外，压根就没有人使用。

　　SKT在一选的时候，直接选择了上一场比赛发挥得非常稳定的ADC轮子妈！

　　轮子妈是Bang使用得最好的英雄之一，对于SKT来说也可以搭配很多的体系。对于SKT而言，这个英雄有着一抢的资格。

　　在SKT拿到了轮子妈之后，PG战队的人眉头微微的皱了皱，邓欣脸上微微的眯了眯，他猜到了SKT会抢这个英雄，而后他对着韦力说道：“韦力，你拿皇子吧，我们拿那一套阵容。”

　　听到教练的话之后。PG战队的五个人脸上都露出了一丝震惊的表情，杨健皱眉说道：“教练，那套阵容要不等我们拿下第二局的时候再使用出来吧，那是我们用以夺冠的阵容啊。”

　　邓欣摇了摇头说道：“这一场比赛太关键了，我们必须先拿下才可以，所以先拿下这场比赛吧，之后我知道怎么去进行调整的。”

　　听到他的话之后，杨健没有再说，而后韦力迅速的确定了皇子，邓欣对着张东东说道：“东东，你拿马尔扎哈吧！”

　　张东东点了点头说道：“这两手都有着误导他们的能力，这样的拿法应该没有任何的问题。”

　　是的，皇子和马尔扎哈，都是两个比较飘忽的英雄，皇子可上可野，而马尔扎哈这个英雄也是可上可中。在BP之中，有着干扰因素的英雄会给对手很大的干扰作用，而且PG战队是在紫色方，搬方面有着劣势，但是在选人方面却有着Counter作用。

　　果然，在PG战队拿到这两手英雄之后，SKT似乎是陷入到了一阵的迟疑一般，SKT一方。此时他们的教练Kkoma脸上露出了一些的疑惑之色，忽然之间他开口说道：“Faker，你见到过巫师用皇子打过中单么？”

　　Faker眉头皱了皱道：“皇子中单？这不太可能吧，我也没有在Rank之中见他使用过。但是巫师的英雄池很杂，什么都喜欢拿，但是在比赛之中拿皇子打中单我还是觉得不太可能。”

　　Kkoma摇头说道：“对方可是PG战队，VN和发条都能够在这个版本拿出来，我觉得没什么是他们不敢做的。”

　　“我觉得马尔扎哈中的可能性大一些吧，皇子应该是打野位或者上单位。”Bang这个时候也说道。

　　皇子这个英雄是有人用来打中单的，但是那是在Rank之中，而且用的人都非常的少。更别说在比赛之中拿出皇子来打中单这样的事情了。

　　Kkoma沉吟了一下道：“先不管这两个位置，我们把打野和辅助给拿了吧，打野你拿一个男枪，辅助的话拿娜美。他们有皇子，应该是要拿一个开团阵容。我们拿一手反手的阵容。”

　　SKT迅速锁定了两个人。

　　PG一方，在见到SKT的拿人之后，邓欣嘴角露出了一丝的笑容说道：“下路组合拿了吧。”

　　他们这套阵容是练过的，他们的第三手和第四手。锁定了一个小法和卢锡安。

　　小法的出现，让SKT的人心底大定，他们几乎可以确定，上单就是马尔扎哈，而中单是小法，皇子用来打野了。而且看起来也非常的有配合的效果，皇子配合小法的E技能，可以让小法打出爆炸的AOE伤害，卢锡安可以进行收割，但是PG战队辅助位没拿出来，很有可能辅助位会拿一个保护性的，类似风女这样的辅助。

　　Kkoma承认，PG的那套阵容看起来是有着一些的套路的，但是并不是那么的令人惧怕。

　　在最后的两手，他们放出了自己准备的东西，上单位上。SKT掏出了上单的大树，以及中单的时光老人！

　　是的，SKT在这个时候掏出了这么一套阵容，一套明显的三保二阵容，也是SKT非常熟悉的一个时光老人体系。时光老人，大树和娜美，用来保证他们轮子妈和男枪的输出。

　　大树能够提供充足的前排，能够隔绝战场，在团战之中有着很好的隔绝战场的效果以及粘人能力。时光老头的炸弹阵也能够隔绝地图，他的加速，大招都对后排有着极大的帮助。

　　看到SKT的阵容的时候，邓欣的脸上却露出了笑容。SKT确实是拿出了一套大招，他们最强体系之一的时光体系。

　　看到SKT拿出的阵容，杨健他们全部都震惊的看向了邓欣，杨健说道：“你是怎么知道他们会在这一场拿出这个体系出来的。”

　　是的，PG战队这套阵容，在训练赛之中一场比赛都没有输过，而且这套阵容的诞生，就是用来针对SKT的时光体系。

　　最后一手拿了吧。卷毛迅速的在最后一手锁定了一个兰博！

　　在这一手拿出来的瞬间，现场一片的哗然，包括解说此时都完全看不懂了。西卡说道：“PG战队这套阵容到底是什么意思啊，最后拿了一手兰博，难道是小法去打辅助？皇子去打野？”

　　在一片的议论声之中。双方开始调整了自己的位置，很快的，位置确定下来。

　　蓝色方SKT战队：上单：大树，打野：男枪，中单：时光老人，下路轮子妈加上娜美的组合。

　　紫色方PG战队：上单：兰博，打野：马尔扎哈，中单：皇子。下路：奥巴马加上小法的组合！

　　是的，PG战队想人只不敢想，他们拿出了皇子作为中单，反而是将马尔扎哈拿过去打野！

　　这是他们在训练赛之中使用过的一套阵容，在和EDG的训练赛之中，他们让Pawn将军拿时光老人，然后EDG去模仿SKT的这套体系，然后用这套阵容去打。他们一场都没有输过！

　　SKT时光老头的复活体系是强在后期，轮子妈这个英雄要在三件套之后，他才会真正的起来，而PG这套阵容，前期可以建立起足够巨大的优势！

　　大树遭到兰博的Counter，打野位置上的马尔扎哈在打团之时也能够为大树造成极大的伤害，而皇子在前期的伤害是非常恐怖的，他在线上能完全的压制住时光。大招和兰博的大招，小法的W和E技能都能够形成完美的配合！

　　至于马尔扎哈打野，其实马尔扎哈在改版之后，在打野位置上非常的火，后来在中单位置上被使用。没有人在比赛之中使用过他来打野。

　　他在六级之后的Gank能力，其实是非常可观的，而且刷野的效率也非常的快。

　　针对SKT的这套体系，PG战队的想法就是，在轮子妈没有起来之前，就解决比赛。在三十分钟之内就解决比赛！

　　台下，厂长在看到PG战队拿出这套阵容的时候，嘴角忍不住微微的抽搐了一下，为了配合PG战队打训练赛，他们拿过无数次的时光阵容，deft也是一个极强的轮子妈使用者，但是厂长却清楚，PG拿到这套阵容的时候，节奏快到了一个什么样的程度。


第446章 PG前期令人窒息的节奏

　　“PG战队这套阵容挺奇怪的啊，他们用皇子打野效果不是要好上一些吗？然后马儿扎哈去打中单。皇子的Gank能力比马尔扎哈要强很多吧。”若风皱着眉头说道。

　　厂长苦笑了一声说道：“不是这么回事，其实马尔扎哈的作用是用来打后期的，算是PG战队的一个保障吧，他们这套阵容的目的就是三十分钟内结束比赛，至于皇子打中路。”

　　说道这里厂长顿了一下说道：“之前我们也模仿过SKT时光老人的体系和PG战队打训练赛，巫师专门挑选了皇子打中路，然后……Pawn的时光被打成了智障。刀都不敢去补。”

　　“不会吧。”在厂长身边所有的人都震惊着说道。

　　厂长摇头说道：“你们待会儿就知道了。Faker这一场比赛要么就猥琐到六级，如果在六级前他敢和巫师骚一下，绝对就被吊起来日。不出意外的话，Faker很可能会被单杀。”

　　厂长的声音之中带着一些的笃定之色，让所有的都是震惊，同时他们也升起了一些期待，想要看看PG战队这一套阵容到底会打出什么样的效果出来。

　　解说台上。笑笑和西卡此时完全都震惊了，西卡说道：“我一直知道PG战队的教练是一个骚人，但是这种阵容，他到底是怎么想出来的，这阵容我有着一定的道理，但是又毫无道理，看看PG战队怎么去打吧。”

　　笑笑也笑着说道：“不说其他的，就PG战队敢于拿出这样的阵容，我觉得我们就该给他们点个赞，这种大胆的抉择，敢让所有的人都敬佩。”

　　贝拉也跟着点了点头，他完全被PG战队的阵容给震撼住了。

　　官方解说一方，此时所有的官方解说脸上满是震撼之色，他们震惊地说道：“我看到了什么，我的天，PG居然是拿出了这样的阵容，事实上我觉得PG战队是在做死，我觉得他们拿出这套阵容和SKT打不会有丝毫的胜算，这次我觉得SKT会拿下这场关键比赛的胜利。”

　　另外一个解说点头说道：“是的，我也是这么认为，我承认PG战队的教练是一个非常有才华的教练，但是他现在的做法和做死没有什么区别，PG战队会被他玩死，我甚至觉得PG距离这次的世界总冠军远了。”

　　……

　　在双方的阵容掏出来之后，除开对PG战队熟悉的中国玩家和中国解说会觉得PG战队这一场比赛会带来新的东西之外，其他的解说包括观众都不太看好PG战队。

　　他们对于SKT非常熟悉，同样对于SKT这套时光老人的体系他们非常的相信。

　　至于PG战队，他们完全看不太懂，皇子和兰博是能够配合起来，兰博也是Counter大树，但是皇子中单，马尔扎哈打野和小法辅助，在他们看起来完全就是智障阵容。

　　……

　　背锅吧之中，此时也有人说道：“SKT掏出了他们最强套路之一的时光体系，PG这套阵容是否可以破解？”

　　“时光体系到了后期显然是轮子妈是唯一的输出点。但是PG这套阵容，我觉得他们的爆发根本就不足以瞬间杀掉轮子妈，而且SKT还有着这么强大的保护能力。但是PG给我们带来了很多的惊喜，我相信既然面对时光体系他们掏出了这套阵容，肯定有着他们的道理，我觉得他们肯定是研究过SKT的时光体系的。”

　　……

　　各个地方都在不断的讨论着双方阵容的好坏。

　　就在一片的声音之中，S赛总决赛的第三局比赛，正式的开始了。

　　双方在一级的时候都选择了一字长蛇阵，并没有哪一方先选择入侵，显然双方是打算对线了。

　　杨健的皇子走到了中路，Faker的时光老人也到了中路的地方，两人似乎是约定好的一般，同时开始跳起舞来，皇子手里的长枪不断的抖动，互相嘲讽。

　　这次决赛两人的对决是最具看点的，此时两人都在嘲讽，自然是让得现场观众开始欢呼起来。

　　电脑屏幕前，杨健的嘴角露出了一丝的杀气，这一场比赛，他打算好好的和Faker玩玩了！

　　PG战队这套阵容，前期真正的节奏点，并非马二战哈，而是他杨健的皇子。这场比赛对于杨健来说，压力其实是非常大的，他要把皇子打成一个卡牌的效果！

　　双方兵线碰上之后，开始了正常的对线，下路双方都选择了吃一组野怪再上线，双方的打野也都选择了上路作为起手路。

　　在一级的时候。Faker打得非常的主动，他利用远程打近战的优势，想要去消耗一下杨健的血量。

　　不过杨健的皇子对于时光老人平A距离把控的非常的好，他压根就不给时光平A的机会，而时光老人的炸弹，他也是利用自己的走位躲开，同时也利用自己的Q技能推兵线的同时，想要去消耗时光老人的血量。

　　时光老人这个英雄在比赛之中想要用得很好是非常难的，因为时光老人的Q技能非常难命中，但是Faker和杨健都是玩这个英雄的高手，对于这个英雄的机制他们都非常的熟悉。

　　不过Faker的走位也非常的小心，杨健也并没有消耗掉他的血量。

　　时间流逝着，第二波兵线碰撞，双方的补刀一模一样。这个时候两人都在抢二。

　　杨健这个时候做了一个小心机，他让Faker先升到二级，Faker升到二级的瞬间就没有丝毫的迟疑，他迅速的上前，想要对着杨健丢出两个炸弹，他的速度非常的快。

　　同时杨健A了第二波兵线的前排兵，在前排兵死掉的瞬间。他升到了二级，他丝毫没有迟疑，EQ二连朝着Faker冲了过去！

　　他预判的是Faker会把两颗炸弹丢之前自己的位置去。

　　但是不得不说，Faker不愧是世界上最强的中单之一，在这一波判断之中，杨健出现了失误，在杨健心机Faker的时候，Faker也在算计着他。

　　他朝着前方靠过去的时候，Faker并没有第一时间丢炸单，在杨健EQ的瞬间，他朝着旁边扭了一下身子，想要躲开杨健的二连，但是他没有躲开，被杨健成功挑飞，同时杨健接了一发平A！刹那之间，Faker的血量降低了二分之一！

　　Faker迅速的在原地丢了两颗炸弹，将杨健晕住之后一边拉开距离一边A了杨健两下。

　　杨健眉头紧锁，他本来这波心机打算让Faker炸弹丢空，然后白耗一套血量，甚至追着可以把Faker的闪现给打出来，但是他没想到的是Faker居然也在算计他。如果他的EQ二连没有把Faker给挑飞，他就会血亏！

　　不得不说，此时的两人都展现出了极高的竞技状态。这一波换血，双方都消耗得差不多！并没有谁占得便宜。

　　杨健眉头微微皱了皱，Faker的时光老人用得确实是要比Pawn好上一些，特别是对于线上局势瞬间的判断能力以及对线细节上，都要做的好一些。

　　杨健在EQ二连再次好之后。他的走位就开始主动的靠前了起来，想要压制住Faker的补刀。

　　时光老人最大的缺点就是补刀困难，然后又非常的脆，这是他在前期致命的一个弱点，到了六级之后他要好过一些，所以杨健现在要做的，就是把时光老人赶出经验区，压缩时光老人的发育。

　　比赛席前的Faker此时眉头紧锁，他陷入到了一个麻烦的境况之中，从刚才那一套他就看出来了，杨健带的是非常暴力的符文，一套打在他身上他有些受不了，如果去补刀，杨健必然会抓住机会把他给挑飞。和他换一套，一旦他的两个炸弹没晕住杨健，他很有可能被杨健粘着带走。

　　看到杨健打得这么凶，他的眉头紧锁，但是他也没有太过惧怕，他依然是上前用平A去点杨健去补刀，只要杨健EQ二连打他，他两颗炸弹晕住杨健，这样换血自己也不见得会吃亏。

　　这就是Faker对于自己的自信，对于自己对线能力的自信，如果是其他的人的话，看到杨健压这么凶，必然会避开杨健的锋芒，去吃塔刀。

　　看到Faker的表现，杨健压根就没有迟疑。这一次他是动了杀心了，他直接EQ二连过去将Faker挑起，Faker也迅速的朝着杨健的位置丢出了自己的炸弹！

　　这个时候的杨健在挑飞的瞬间，却直接闪现到了Faker的后方，躲开了两颗炸弹，同时封堵住了Faker的退路！

　　Faker脸色微微一变，他没想到杨健居然会在这么早就用闪现，此时他被杨健赌住了后路，他迅速的朝着河道的方向跑去，但是刚跑没两步，他发现了不对劲，他的打野发现了河道方向马尔扎哈正在靠过来。

　　无奈之下Faker只好硬着头皮朝着自己的塔下走去。杨健追着他，他也被杨健逼出了闪现！

　　这一波双方都被逼出了双招，但是杨健却赚得了一血的血量，Faker此时总算是感觉到难受了，他没想到杨健居然是会打得这么凶，而且在杨健这种打法之下，他虽然不担心自己生存问题，毕竟杨健一套只要无法杀掉他，他就可以用炸弹把杨健给晕住。

　　但是现在他没有闪现，自己有很脆。一旦PG打野过来，他很有可能就无法走了，皇子却有着EQ二连可以跑路。

　　而且他现在状态不是很好，所以Faker选择了回城，杨健让他损失了一波兵线。

　　……

　　就在所有人都将眼光放在中路的时候，上路的地方，却爆发了一血！

　　大树遭到了韦力兰博的单杀！

　　韦力这一场比赛打得非常的主动，因为中单的杨健打得非常凶猛的原因，SKT的打野必须将很多目光放在中路，无瑕估计上路，在线上能力上，杨健很好的回应了duke在线上所说的话，duke在赛前的vcr之中说韦力的线上能力很差，这次，韦力用一血作为了回应！

　　第六分钟，杨健有了大招，这个时候马尔扎哈摸到了中路，配合着杨健，抓到了没有闪现也没有大招的时光老人，成功杀掉之后。

　　第七分半，杨健在自己闪现转好之后。他和马尔扎哈朝着下路摸了过去。这一波，他们选择了一个五人越塔！

　　SKT下路遭到了击杀！同时下塔被拔掉！

　　第九分钟，PG战队五人包上，逼退大树之后拔掉了SKT上路一塔，同时下路一塔被SKT给拆掉。

　　前期节奏上，PG战队再次的拿到了领先！在杨健抵达六级之后，他们前期节奏几乎是令人窒息的。

　　第十二分钟，PG战队清空小龙的视野，打算开小龙，第一条小龙是火龙，SKT不打算放弃，想要过来争夺一下。

　　SKT走得小心翼翼，他们没有占卜宝珠，所以选择抱团前行。一边走一边布置视野！

　　就在他们靠近小龙坑之后，小龙坑之中的杨健忽然是动了，他一个E技能插了出去，而后Q技能瞬间跟上。

　　在他E技能出去的瞬间，SKT的轮子妈就一声大吼，五人开始后撤，然而就在这个时候，原本杨健已经挑起了SKT前排大树的时候，他在抵达的瞬间，交出了一个闪现！

　　是的，皇子的连招，EQ闪现！

　　他闪现的位置恰好是SKT的后排，成功的将SKT后排的三个人全部都给挑了起来。

　　挑飞的瞬间，兰博的大招瞬间洒落而下。同时杨健一个大招也砸了下去！

　　杨健的皇子本身出的就是输出装，虽然EQ闪现是打不出伤害，但是他大招猛烈砸下接上提亚马特的伤害，瞬间也打出了一波很强的AOE伤害，配合着兰博的大招，SKT后排瞬间炸裂开去。

　　前排的大树已经被马尔扎哈给定住了，奥巴马开始对着大树疯狂输出！

　　大树在上路的位置上，被兰博压制住，此时才十二分钟，他的防御装还没有成型，完全扛不住奥巴马和马尔扎哈的伤害！娜美迅速的放出了大招。

　　SKT一方后排不敢站在兰博的大招上，双C都迅速交出了闪现，此时他们的血量只剩下一半不到了，但是他们依然是非常迅速的对着杨健开始输出。

　　杨健的皇子有些扛不住。他直接交出闪现到了后方。SKT大树此时扛不住，当先倒地！

　　SKT见大树倒地之后，迅速的想要沿着自己的野区后撤过去，这个时候他们却惨了，龙坑里面的小法闪现上龙坑，跑到SKT后方放了一个E技能，封堵住了SKT的后路。


第447章 震惊的解说

　　小法封E技能彻底的将路口给封堵住了，PG战队形成了一个合围之势！

　　团战打到现在，双方的第一波碰撞已经结束，互相的大招都交得差不多了，双C都没有了闪现，SKT后路被封堵，正面的地方，PG战队的人已经合围了过来。他们没有了任何逃跑的机会，于是乎，SKT的四个人选择了反打！

　　但是之前皇子配合着兰博的第一轮大招，已经把他们血量打得非常的残了，SKT没有太多的机会，PG战队在团战之中的互相配合非常的默契，在一人没死的情况之下，他们团灭了SKT，兰博和卢锡安都拿到了两个人头，杨健在CD好了之后也再次进场砍下一颗人头。成功团灭了SKT，人头比来到了八比零！

　　而后残血的PG战队两人，皇子和兰博带着兵线去拔SKT的中路一塔，另外一边的三人则是收掉了这一条火龙！

　　十四分钟。塔数3：1，经济差距来到了四千！

　　接下来，PG战队给所有人展现了他们强大的优势滚雪球的能力，在SKT三路外塔被破之后，他们开始入侵SKT的野区，兰博配合皇子在野区的作战能力，近乎是无敌的，SKT显然明白这一点。他们压根不敢在野区和PG战队进行碰撞，通过野区视野的压制，他们在发现SKT的人之后，忽然的抱团转线到SKT人比较少的线路，对二塔发起冲击！

　　因为SKT野区遭到压制，所以他们第一时间没办法对PG战队会出现在什么地方进行判断，在这样的情况之下，他们连续的被破了两座二塔，雪球被PG滚得越来越大，二十分钟的时候，PG战队的领先已经达到了八千，这还是在一个人头都没有爆发的前提之下！

　　在前期，PG战队已经拿到了令人恐怖的经济优势！

　　二十分钟，大龙刷新，PG战队的人果断的朝着大龙靠了过去，五人全部都蹲在了大龙坑外的墙脚之处。他们清空了视野，等待着SKT的人前来。

　　SKT连续的两颗占卜宝珠，发现PG战队在阴他们，并没有打算开龙。

　　PG排掉了两颗饰品眼之后，依然是选择了继续阴着。

　　SKT不敢冒险，大龙是上高地的关键，SKT的人亦步亦趋的朝着PG这个方向走了过来，PG做在他们蓝Buff的视野准确的发现了SKT的人。他们的辅助娜美和上单大树走在了最前方，三个C位躲在了后面，小心翼翼的前行着。

　　两人想要隔着墙壁插一个眼睛到河道，看看河道之中的情况！

　　就在这个时候。杨健动了，他直接闪现过墙，猛然的一个大招盖向了SKT的后排三个人，兰博的大招早就准备好，在杨健闪现的瞬间，他立马洒下了大招。

　　这并不算完，杨健在大招之后，又是一个EQ二连，挑飞三个人的同时整个人也从战团之中撤离了出来！

　　解说台上，笑笑大声地吼道：“巫师，巫师闪现进场大招接上一个EQ二连，兰博大招完美配合。SKT后排瞬间爆炸，三人瞬间死亡，巫师这完美的开团，PG战队要碾压了！”

　　杨健此时的爆发实在是太恐怖了。他如同是天神下凡一般，配合着兰博，瞬间将对方三个后排全部给打炸，Faker在临死之前给轮子妈套了一个大招，牺牲了自己！

　　娜美在看到杨健进场的时候，他直接对着正面放了一个大招，想要隔绝PG战队的人上来。但是后排瞬间被秒是他万万没想到的，PG的后面几个人并没有冲上去打SKT的后排。他们选择了先打前排！

　　双方的经济差距实在是有些巨大，微笑装备极好，此时正好进入到奥巴马的一个强势期，大树的发育完全吃不住他的伤害。遑论是个人集火的情况之下，大树很快倒了下来。

　　PG的人很快冲了上去，倒地而起的轮子妈开启大招加上闪现直接逃跑开去，剩下的四个人却留下了自己的人头。

　　在死掉四人的情况之下。PG战队的人直接一波冲向了对方的上路高地。并且成功破掉了对方的上路！

　　SKT在趁着PG战队回家的时候，连忙跑过去布置了一下大龙的视野，这条大龙成为了他们心里永远的痛，放弃也不是不放弃也不是，放弃大龙给PG战队拿到了的话，那么PG战队就会利用大龙Buff冲击高地。

　　如果去了的话，PG又很有可能继续在那里埋伏他们，现在他们的经济已经落后了一万之多。

　　解说台上的笑笑此时完全兴奋了起来，他大声地吼道：“时间20分钟，PG战队破处了SKT中路高地，现在的他们已经拿到了一万的经济优势，现在这条大龙刷新，如果SKT出来打，PG有着足够的优势战胜他们，PG皇子配合着兰博的一套爆发SKT根本就接受不了，而且巫师每次的开团都让SKT没办法承受，他的皇子是全输出装的，在这个时间节点，他一套就可以秒掉一个人，最起码也能够将时光老头的大招给打出来。这一场比赛，PG的希望很大。”

　　英文官方解说台上，此时所有的人脸上都是一个大写的诧异！

　　在这场比赛开始之前，他们还在说什么PG战队这套阵容肯定会玩脱什么的。

　　但是让他们无语的是，在SKT拿到了自己的最强体系之一的时光体系，居然是在20来分钟就落后了一万经济被破处了一路高地！

　　“我的天，这PG战队简直是太神奇了，时光老人的体系居然就这么被他么能给破了，全攻击装皇子加兰博，形成一个完美的技能combo，一瞬之间对SKT的后排造成的伤害实在是太高了，我本以为这一场比赛不论如何都是SKT拿下比赛的胜利的。但是这个PG战队太神奇了，太神奇了，PG神奇的巫师，神奇的教练。神奇的队伍！”

　　“OH，据我所知在中国，PG的粉丝称呼他们为大屁股战队，同时他们还有另外一个称号，奇迹之师！从这场比赛来看，他们堪称奇迹之师！”

　　所有的解说此时都惊叹于PG战队的表演。SKT现在的落后，是S赛开赛以来他们落后最大的一次，第一场比赛SKT是大优势被翻盘。直到最后他们落后的经济都非常少，第二局比赛SKT则是掌握着比赛的主动。

　　但是第三局，PG战队利用他们前期狂暴的节奏，击溃了SKT！

　　比赛到现在位置，人头比达到了12：0，从牌面上看，完全就是一场一面倒的屠杀！

　　如果不是SKT推掉了PG战队的下路一塔，很有可能SKT会遭到零封！

　　……

　　比赛席上，杨健却不断的指挥着说道：“兄弟们，别着急，现在比赛还没有结束，别膨胀，拿下S冠军之后我们再把屁股翘到天上去，现在得把比赛先拿下，继续大龙，把他们引出来杀！”

　　五人再次的到了大龙的地方，这次SKT没有前来，PG成功的在23分钟的时候拿下了第一条大龙，拿到大龙之后的SKT开始逼迫下路的高地。同时带着传送的兰博将下路的兵线朝着SKT的高地带去。

　　这一点PG战队做得很好，他们上下两路齐飞，兵线的步调都保持着一致，几乎是在同时，将兵线推到了SKT的高地之中。

　　由于大树清兵能力实在是很差，所以SKT不得不将ad派到下路清理超级兵，但是这一场比赛SKT的Bang发育也很一般，现在23分钟，他才刚刚作出吸蓝刀和绿叉两件装备，清兵能力也挺慢的。

　　在这样的情况之下，SKT做出了一个大胆的决定。

　　在下路高地的地方，杨健的皇子站在前排，PG经济优势很大，他打算找机会直接越塔SKT，但是就在这个时候，轮子妈清完了一波兵线，靠了过来直接吼了大招，紧接着大树捆向了前排的杨健。

　　SKT在这个时候，居然是选择了主动开团！


第448章 兴奋的中国玩家

　　是的，在落后了很大情况之下，SKT居然是选择了主动的开团，在高地的下方，他们主动开了走位比较靠前的杨健，大树直接一个W技能捆向了杨健，想要第一时间将PG战队爆发最高的一个点直接给秒杀，不给PG战队前几波团战之中打出技能combo的机会。

　　但是此时的杨建反应快到了一个极致，在看到大树闪现捆绑向他的时候，他直接反向一个EQ二连。把想要开团的大树直接给带到了他们的后排。

　　娜美这个时候放出了大招开团，小法师一个E技能封堵住了高地下来的路，隔绝了SKT的四人，让他们无法在第一时间从高地之上冲下来。

　　同时开始集火大树，大树哪里能够扛得住现在PG战队的伤害，一秒就化成了灰烬，Faker的时光老人被小法师堵住，也没办法第一时间冲出来释放大招，而且对于PG来说他们这套阵容之中最关键的点，兰博和皇子的大招都捏在手里，在对方唯一的前排大树死了的情况下，他们根本就没办法抗住皇子加上兰博的那一套爆发，看到PG战队的人在杀掉大树逼近高地之后，他们果断的选择了放弃，不然被PG战队开团的话，很可能要被PG战队一波。

　　PG战队这时候再次的拿下了一路高地，至此SKT上下两路高地全部都被破掉。

　　在破掉两路高地的情况之下，PG没有给SKT任何的机会，第二十六分钟，PG越塔中路高地。他们经济领先已经达到了一万五，完全用伤害都可以将SKT给怼坏！

　　这一波越塔他们付出了两个人的代价，皇子和兰博都死掉了，但是却换得了SKT人的团灭，而后PG直接一波拿下了第三局。将大比分改成了2：1！PG战队拿到了S赛决赛的赛点！

　　解说台上，笑笑此时已经近乎疯狂了，两局，PG战队拿到了两局，这是中国战队四次决赛经历之中拿到的最多胜场的比赛，之前的三次决赛，LPL的战队只在S4的时候拿到过一场比赛的胜利，当时的皇族拿到了他们最为擅长的双法坦阵容，而这一次，PG战队却在决赛之中拿到了两场胜利，并且领先了强大的SKT。

　　笑笑此时声音激动地吼道：“PG，奇迹之师，在BO5第三场天王山之中，他们拿下了比赛，他们吊打了SKT，比赛结束时候的比分是17：2，SKT只推掉了PG战队一座外塔，一条龙都没拿下，全场比赛就控住了两个Buff，可以说这一场比赛SKT遭到了PG战队的全方位吊打，只要PG战队一鼓作气拿下第四局比赛。那么我们LPL的战队，我们中国的战队，我们由五个中国小伙子组成的战队，就将拿下这次比赛的冠军！”

　　西卡点头说道：“是啊，这次是我们距离S赛冠军最近的一次了，前两场比赛，第一场惊天大翻盘，第二场比赛PG战队被SKT压得喘不过气，这一场，PG战队教SKT做人。破处了SKT最自信的时光复活流体系，他们这套阵容前中期的爆发力极其的恐怖，我们距离世界冠军又近了一步，我感觉到我们的手臂都已经搭在了召唤师奖杯上面，PG加油！”

　　内场的观众席上。此时那批来自中国电竞圈的名人们，此时满脸的兴奋之色，草莓和若风都站了起来不断的鼓掌，PG刚才这一战，实在是太过鼓舞人心了，他们全方位的碾压了SKT！

　　事实上，除开中国的观众之外，其他国家的观众都觉得SKT是能够拿下这次冠军的，特别是在第一二两场比赛结束之后，大家觉得SKT拿下这次的冠军是必然了。

　　PG战队虽然说在这次的比赛之中展现出了统治级的实力，但是大部分的人认为，和SKT之间他们是有着一些差距的。

　　特别是在半年之前的MSI上，PG战队还处于被SKT吊打的局面，而这次总决赛的前两局比赛，虽然说双方是打成了1：1的平局。但是两场比赛一直都是SKT在压制着PG战队，第一场比赛PG战队的大翻盘靠的更多的是选手的个人亮眼操作！

　　但是在第三局比赛，彻底的将这些人的观念给击碎了，PG战队给他们展现出了令人窒息的前期节奏，他告知所有的人他们不论是前期中期后期。都不比SKT差，这是一场势均力敌的战斗！他们现在处于领先的位置，此时的他们，已经将SKT逼向了绝境之中！

　　中国国内，各个一线城市的万达广场之中。因为王思聪的关系，这次的世界总结赛进行了电影院的直播！

　　很多玩家都选择到电影院之中观看这次的比赛！

　　和平时安静的观看电影不同，此时很多的玩家都站着，他们发出一声声嘶吼之声，他们兴奋无比！

　　“大屁股战队威武霸气，吊打SKT。”

　　“巫师神威，无坚不摧！”

　　“东东霸气，无往不利！”

　　“PG一往无前！”

　　他们吼着自己想出来的口号，远隔千山万水，却似乎是在比赛的现场一般。远隔重洋给PG战队加油！

　　还有那一个个的直播间，此时满屏的弹幕刷屏，所有的直播间都进入到了一个卡顿的情况之中，在中国观看人数已经突破了三千万，越来越多的LOL玩家，想要见证着这一场历史最强的对决，这场地表最强的LOL对决！

　　背锅吧之中，一篇篇的帖子不断的在首页刷过，此时已经没有人去分析对局情况了，此时的所有人都疯狂了。所有的玩家，所有的吧友全部发帖子在鼓励着PG战队，希望他们能够再次拿下一分，将SKT推下神坛，登顶S赛！

　　“老子看得热泪盈眶。S2老WE，老IG第一次登上S赛的舞台，到现在已经过去了六年时光，S3开始，韩国统治，似乎韩国任何的一支弱旅都可以欺负我们，现在，我们中国LPL的战队，总算是吊打了韩国最强战队，PG。大屁股战队，我以你为荣，老子一大老爷们，快看哭了！”

　　在这篇帖子下方，无数的老玩家回复说道：“老子一大老爷们也快哭了！”

　　“我特么已经哭了！”

　　“我一小女子已经泪流满面。我要给巫师生孩子。”

　　“小女子尼玛，裤腰带解开掏出来比巫师还大！”（污一手！）

　　“一群傻逼，这样就哭了？老子就不哭，我等PG夺冠的时候再哭！”

　　“不说了，PG战队夺冠，每一百楼发一个199的皮肤，名额不限！”

　　……

　　抗压吧！这个臭名远扬的电竞粪坑，在这个以瞎骂为荣的国度之中，这一刻，没有任何的谩骂之声，那些吧友在这个时候全部都在发帖子给PG战队加油！

　　这一刻，所有关注着中国电竞的人，都与PG战队站在了一起，成为了PG战队的后盾，他们坚信着，PG战队不会让他们失望！

　　……

　　现场，官方解说此时同时陷入到了一阵的沉默之中，在安静了十几秒之后，有人才说道：“现在我们必须承认一个事情，现在的SKT已经陷入到了绝境。这支来自LPL的奇迹之师，正在创造着奇迹，他们似乎要将SKT，这支LOL史上最具传奇色彩的战队拉下神坛，他们似乎想要成为一个新的王者登顶世界之巅。”

　　“SKT的机会还有。他们已经给我们奉献过了无数次的经典演出，他们让一追三，让二追三的情况数不胜数，我依然坚信，SKT是这次世界赛最后的总冠军！”

　　……

　　各个地方的解说都在不断的惊叹着PG战队总觉赛到现在为止的演出。而比赛席上，PG战队的人这个时候全部都离开了，他们前往了卫生间，打算解决一下。

　　此时的PG战队五人，在赢下第三局之后，没有一个人露出笑容，取而代之的是更加的凝重之色！

　　拿下第三局比赛，就意味着他们拿到了赛点，再进一步，他们就将登临世界之巅，往往在这个时候，是队员最为患得患失的时候。


第449章 让我们……去创造历史

　　杨健去上厕所的时候，离开的时候用冷水洗了一把脸，现在比赛打了三场，每一局比赛他的精神都是非常的亢奋和紧张的，这对精神的负荷非常的大，此时的他感觉脑子都有些昏昏沉沉的了。

　　他用冷水不断的在脸上拍打，想要让自己清醒一点！

　　卫生间之中，其他的几个人都已经回到了比赛席，就只剩下了微笑和杨健二人，杨健在洗脸的时候。发现他旁边的微笑此时呼吸都有些沉重起来。

　　“微笑，你没事吧。”杨健甩了甩脑袋问道。

　　微笑捧起冷水浇在了自己的脸上，而后摇了摇头说道：“没什么，只是有些激动，我现在比总决赛开始的时候还要紧张，杨健，下一场比赛如果我们输掉，真正的压力就在我们这一边了。”

　　杨健心底很清楚，他们拿下了第三局，如果说第四局比赛被SKT拿下，那么在士气上，SKT必然是要比他们强上很多的，决胜局的时候他们将背负极大的压力作战！

　　而且比赛打得越多越久，SKT在比赛的经验上面就会越发得体现出来，这是对PG战队不利的地方。

　　杨健点头说道：“所以我们尽量在第四局杀死比赛吧，当然也不要太过在意了，SKT的实力肯定是不比我们差的，第四局比赛依然是五五开，所以即便第四场比赛输掉，我们还有决胜局可以打。你也别太紧张了，一切有我！”

　　微笑看着杨健，杨健对他说一切有他这句话的时候，眼神非常的笃定，就如同他第一次在现实之中看到杨健的时候那样的笃定！

　　当时他第一次在线下看到杨健。杨健信誓旦旦的给他承诺，说会带着他杀回到S赛的赛场，现在一年半过去，杨健的眼神从来没有改变过，他不仅完成了对于他微笑的承诺，更带着微笑到了微笑一生都没有触及的高峰，S赛的总觉赛！

　　这个少年，面对游戏时候的自信，就像ADC最强版本的S2的自己，永远都是那么的自信！

　　微笑重重的点了点头说道：“我会的，下一场比赛我会做好我该做的，尽量和你一起把比赛给carry下来。”

　　杨健深吸了一口气，虽然他在安慰微笑，其实他的内心也非常的忐忑，现在他们拿到了赛点，进一步，就是拿到最终的总冠军，但是他清楚，最后这一步，到底是有多么的难走。现在的SKT陷入绝境之后，必然会掀起疯狂的反扑。

　　为了比赛的公平性和公正性，比赛双方是分别在两个通道的方向之中，甚至厕所都不在一起。

　　此时在SKT一方，在上完厕所之后，他们全部都堵在了休息通道之中，此时他们所有的人都围在了一起，最中间的地方，正是一向少言寡语的Faker，但是此时的他。正一脸的严肃！

　　“兄弟们，现在我们已经落后了，已经被逼入到了绝境之中，我们是LOL最强大的国度韩国的最强战队，那个PG战队。已经把我们国家两支战队送回家去，我不想成为第三支，这次我们队伍组队以来最大的考验，在S赛的总决赛上，我们第一次被对手拿到了两局，第一次让对手领先了！这是耻辱，是PG带给我们的耻辱，是PG带给韩国电竞的耻辱！我们必须亲手将这耻辱给洗掉！”

　　“我们现在没有了退路，每一步都有可能是万丈深渊，但是我们已经无数次面对过这样的场景，1：2落后又如何，我们0：2落后一样能够翻盘，为了韩国电竞的荣誉，为了守住我们韩国在LOL这个游戏上的王者地位，接下来的两场比赛。我Faker，我恳求大家，全力以赴，把S赛冠军留在韩国！”

　　“SKT！”

　　“SKT！”

　　几乎是同时，SKT的队员发出了一阵的呐喊。他们的眼神变得坚定，似乎没有因为1：2落后就感觉到沮丧，没有因为刚才一局被PG战队屠杀就陷入到绝望，反而是激起了他们更加强大的求胜欲望。

　　……

　　PG战队一方，PG在台上的人此时也全部的围在了一起。卷毛深吸了一口气道：“韦力，张东东，杨健，微笑，我，我们五个人组队到现在，一年半的时间，我们的目标就是为了这个LOL最高的荣誉，此时我们已经走到了这最后的一步，我们领先SKT一场比赛。现在我们没有懦弱后退的理由，我不管你们此时心里有什么情绪，患得患失也好，紧张激动也罢！”

　　“我现在希望大家，全部把你们那些该死的情绪，全他吗的给老子收拾起来，好好把接下来的比赛打好，拿下S冠军，然后，想去做什么就做什么。即便你们谁他吗的因为激动要拖了裤子在这台上裸奔，老子冯卓君也舍命陪君子，陪你一起脱了裸奔，要在舞台上拉屎老子也陪着你一起干！”

　　他的话此时听起来似乎有些低俗，但是杨健却感觉体内的热血喷涌而出。眼神都变得坚定了许多！

　　卷毛继续说道：“四大赛区，只有我们LPL赛区从未拥有过S赛的冠军，韩国崛起之后，冠军从未旁落，现在，轮到我们LPL赛区创造历史的时候了。”

　　说道这里他语气一顿道：“兄弟们，接下来，让我们一起去改写LOL电竞的篇章，让我们……一起去创造历史！PG！”

　　他吼道PG两个字的时候，因为语气的激动。显得有些声嘶力竭！

　　剩下的几个人用尽了自己最大的力气同时吼道：“一往无前！”

　　一向有些内敛稳重的卷毛，此时起到了定海神针的作用，他用他那包含激情的语言，将PG战队所有人的情绪全部都调动了起来。他们声嘶力竭的声音感染了现场的观众，所有的华人粉丝全部站了起来。包括王校长此时都起身为PG战队加油呐喊！

　　分析台上，娃娃说道：“隔这么远我都听到了PG队员的加油呐喊之声，他们声嘶力竭的呐喊，证明着接下来他们将会全力以赴，我们有着足够的理由相信，他们会为我们带来第一座S赛的奖杯，我现在全身都激动了，不知道该说点什么，我现在甚至就想看比赛，甚至都不想分析了，我是LPL的第一批解说，我看到了中国战队的大起大落，这次是我们距离梦想最近的时候，那梦想，触手可及！”

　　五五开点头说道：“是的，当初我距离那S赛的奖杯也只有几步之遥，但是那几步如同是天堑，我彻底的倒在了那里，那个时候我没有太多的感觉，但是现在想起来。我却错失了太多太多，没一个电竞人的梦想都是S赛的总冠军，但是LOL到现在，这是第七年，满打满算。全世界几亿的LOLER之中，只有三十五个世界冠军！还不算SKT重叠的人，得到冠军的人，甚至可以称得上是几千万人之中挑选出一个。我曾经距离他很近，现在……距离他很远。希望PG的人能够为我们拿下！”

　　若风也说道：“这次的比赛是史诗级的比赛，甚至称呼他是LOL史上最精彩的对决也毫不为过，S赛开赛以来，在决赛大部分都是碾压的情况，但是这次却焦灼无比，同样的，这也是一次创造历史的理会，PG能否为LPL带来第一座S赛奖杯，PG是否能够结束韩国赛区的统治，微笑和卷毛是否会成为最大龄的S赛冠军成员，这次我们拭目以待，我等待着……PG创造历史！”

　　他的声音带着一些的激动之色，说完之后，娃娃点头道：“接下来，让我们把比赛交给解说习，第四场比赛马上开始，到底是PG战队一举登顶，还是SKT掀起反扑！我们拭目以待！”


第450章 将骚扰进行到底

　　镜头换到解说台上的时候，笑笑三人正坐在那里，此时的笑笑因为激动，头上的头发似乎又甩掉了几根，看上去有些稀稀拉拉的。

　　他说道：“好了，欢迎大家回来，第四局的比赛马上就要开始了，我希望PG战队能够在这一场的时候，彻底将比赛给结束，因为拖到第五局。对PG战队是不利的，SKT打决胜局的经验比PG战队丰富很多，S赛总决赛的经验也比PG战队要丰富许多，第五局有着太多不可预知的东西。”

　　西卡接过话说道：“当然现在SKT陷入到了绝境，第四场比赛他们必然会疯狂的陷入到反扑之中，所以说不论比赛会不会进入决胜局，我觉得接下来的两场比赛，才是双方真正掏出看家本领的时候了，事实上巫师和Faker，现在都还没有在线上分出胜负，他们虽然在团战之中互相都有着许多精彩的表现，但是我觉得接下来两场比赛，他们在线上必然会打得越发的凶狠！”

　　在他们的谈话声之中，第四场的BP很快就开始了，蓝色方PG战队搬掉了：亚索，轮子妈以及人马。

　　搬掉亚索是不想让SKT拿出第二场比赛的阵容，显然亚索是SKT准备的一个大招之一，以前没有使用过，PG战队暂时没有Counter的方法。

　　至于轮子妈，轮子妈对于Bang对于SKT来说都挺重要的。这个英雄在SKT的手下总是会绽放出极大的光芒。

　　SKT一方，则是搬掉了：卡牌，发条以及皇子！

　　卡牌是不想让杨健拿到这种中后期带线能力很强的英雄，有过数据统计，杨健在拿到卡牌的时候。PG战队的胜率是百分之百！

　　他的卡牌在中后期的带线完全是无解的，他的意识让人感觉到无奈。

　　至于发条和皇子，是杨健表现得非常好的两个英雄，杨健的发条在第一场比赛已经展现出了恐怖的能力，这个英雄在后期有着创造奇迹的能力，而皇子配合兰博的大招，在上一场比赛让得SKT痛不欲生。

　　事实上在BO5之中，随着比赛进入的局数越来越到后面，大部分的BP都是进行的针对性的BP，不会将上一场比赛对方使用得非常顺手的英雄教出去。

　　双方的阵容也很快的确定下来，蓝色方PG战队：上单：波比，打野：瞎子，中单：劫，下路：女警加上牛头！

　　是的，在这一场比赛之中，PG战队选择了他们非常顺手的分带英雄，劫的分带能力虽然没有卡牌那么灵活，没有卡牌的支援能力，但是他单挑能力比卡牌要强上很多，而PG战队在后期又有着女警作为保证。唯一的缺点就是，他们这套阵容是一套全AD的阵容。

　　紫色方SKT，这次他们再次的放出了自己的大招：上单：大树，打野：努努，中单：妖姬，下路：老鼠加上星妈！

　　是的，SKT在世界大赛之上，陷入绝境的情况之下掏出了这么一套阵容，努努和星妈这两个英雄，第一次在S赛的上出现了！

　　其实这场比赛双方的阵容是差不多的。都是一个三保二的阵容，双方的上野辅保两个C位的输出！ADC都是大后期的英雄，中单都是刺客，有着瞬间秒人的能力。

　　而SKT的保护能力要强一些，PG战队的突后排能力要强上一些。

　　解说台上。笑笑说道：“这一场比赛双方的阵容配置都差不太多，对线上虽然看起来PG要强势一点，但是星妈这个英雄对线能恶心死人，如果说wolf是一个老星妈的话，他就躲在后方给老鼠加血，老鼠在线上发育问题也不是特别的大，而且我觉得SKT会选择换线的打法，总之这场比赛，是双方硬实力上的一个碰撞了。”

　　官方解说台此时也说道：“看来前面三场比赛，双方的底牌都打得差不多了，虽然说这场比赛双方都拿出了一些的新英雄，但是这已经算是老的一个打法，双方都是三保二阵容，就看双方在这场比赛之中，会如何进行了。如果SKT赢下这一场比赛，把大比分搬成2：2，那么就会进入到最终的决胜局，这对PG是不利的。”

　　“这次中单可都是拿出了最为经典的两个刺客的对决了，如果我没有记错的话。不论是Faker还是巫师，他们的成名英雄都是刺客，而且都是妖姬，Faker成名战就是使用的妖姬，屠杀全场。而巫师的成名战也是在一场中国服务器高端Rank之中使用妖姬打出惊天操作。两人也都是劫的使用高手，两人都有着两个劫疯狂秀的视频，很显然，两人对于这两个刺客的性能都非常了解，都是这两个英雄的使用高手，这一场比赛，我觉得在中路的地方，两人会碰撞出不一样的火花出来！”

　　……

　　现场的观众此时全部都屏息凝神，总觉赛到现在已经是第四场了，接下来的一场比赛。有可能就会决出这次的世界总冠军了。

　　在万众期待之中，镜头拉大，进入到了召唤师峡谷之中，双方十个人，此时全部朝着中央走去，如同是前面两场一般，双方都是选择了一字长蛇阵战开。

　　在一分钟的时候，PG战队猜测SKT要对线，于是他们的双人路朝着上路走去，想要强抓SKT的下路。女警在对线上相较于老鼠，是有着一定的优势的。

　　SKT一方，Bang此时说道：“对线对线，我们不怕他们的。”

　　他们并没有打算回避PG战队的下路组合，女警这个英雄在线上因为手长的优势是挺强的。但是他有着一个致命的缺点，她爆发不强，她只是耗血能力非常的强，但是SKT有着星妈，可以无限的奶！

　　PG战队想要去抓对线，却万万没想到SKT的人压根就没打算换线，所以这一抓，反而是抓空了。

　　PG战队的上野此时一起从下路的地方起手，而SKT的上野，则是从上路的地方起手！

　　这个时候。卷毛开始去搞事情了。

　　他直接一个人朝着SKT的野区走了过去，走到SKT石头人的地方之后，他发现SKT的上野努努和大树正在打石头人。卷毛嘿嘿一笑，很贱的走了过去。

　　努努打野一级必然学Q技能，至于大树。在一级压根没有什么战斗力，这两个人想要留住牛头本身就非常的困难，所以牛头决定去骚扰他们。干扰他们打野的速度。

　　SKT的上野在看到牛头走过来的时候，烦得要死，两人打算不理会牛头，先把野怪给打掉。

　　卷毛很贱，在看到小石头人残血的时候，他才把SKT的上野以及两个石头人全部都给击飞，然后一发普通攻击，将小石头人给打掉了。

　　SKT的上野快气哭了，在小石头人被吃了之后，努努是没办法升到二级的啊！

　　好在努努有着惩戒，他们很快把大石头人给惩戒掉，而后两个人朝着红Buff走了过去。

　　牛头在看到石头人快被打掉的时候，选择了后撤，SKT的两人直到杀不掉牛头，追牛头反而会浪费一些时间，所以他们也没有去追。

　　到了红Buff的地方之后，两人打算先打红Buff，这个时候卷毛在三角草丛绕了一圈之后。很贱的又朝着红Buff靠了过去。他打算将干扰进行到底了。

　　SKT的两人估计都已经骂娘了，卷毛这么骚扰他们，他们打野的节奏很受到干扰，特别是前期野怪的伤害还贼高，卷毛把两人Q起来一次的话。两人就要被野怪打两下，那伤害也挺可观的。

　　最关键的是，很影响努努的节奏！

　　在换线局的情况之下，努努可以说是换线局最强的打野，没有之一！

　　最让他们气的是。他们的辅助是一个星妈，没办法去进行骚扰，PG的上野是波比和瞎子，如果星妈去骚扰，绝对会被两个壮汉追着怼屁股！怼到死为止！

　　不过blank倒是挺稳的，在被牛头骚扰了半天之后，他成功的拿到了红Buff，升到了二级，在有E技能的情况之下，他就可以追牛头了，所以卷毛在看到红Buff快要到血线的时候，就灰溜溜的溜了。


第451章 中路的极限火拼

　　在卷毛的干扰之下，SKT的打野节奏被影响得非常的大，他们刷掉红Buff的时候，PG的上野两个人已经刷掉了四组野怪，瞎子升到了三级，而波比也升到了两级，在瞎子拿掉红Buff之后，直接入侵了SKT的上半野区。SKT的人为了加快节奏，并没有去打F4，所以瞎子直接选择了前往F4的地方。

　　而波比则是到了上路，和PG战队的下路组合一起推对方的上路塔！

　　因为卷毛的干扰而影响到SKT刷野效率问题，给瞎子和波比提供多出了一些的时间，在上路推塔上面，领先了一些节奏，同时也给予了瞎子一些干扰的机会！

　　通常换线情况之下，双方打野都会从换线路起手，然后刷到另外一边，而后双方上单配合双人路推塔，上单吃塔前，而打野入侵对方野区，这个时候是第二轮野怪刷新的时间，刷掉野怪之后，靠近换线路配合一起推塔！

　　这几乎是一成不变的模式了。但是这场比赛SKT被牛头干扰了起码一分钟，所以在刷野效率上比PG慢了很多，支援推塔的时间，自然也慢了不少！

　　这给了瞎子前期一定的机会！

　　他在刷掉了对方的F4之后。直接朝着中路的地方摸了过去，张东东打算抓住这个机会，给中路的杨健建立优势了！

　　杨健使用的是劫，因为手短，他被Faker的妖姬压制了一些补刀。这个时候瞎子刷完f4靠向中路，这个时候的杨建果断的WE二连，同时二段W靠近了妖姬的身边！一发平A！

　　此时的妖姬看到了瞎子的到来，并没有选择反打，他直接W到了河道的另外一侧，拉开了距离，杨健的劫手里剑丢出，划过一道弧线命中妖姬，触发雷霆效果，直接打掉妖姬三分之一多一点的血量！

　　瞎子见妖姬跑掉，也没有强追，他知道这一波不可能杀掉妖姬。目的只是为了压低一下妖姬的血量而已，妖姬被劫白打一套，他的目的也达到了。

　　所以他很快的到了上路的地方，刷掉了刚刷新的石头人之后，朝着上路的一塔靠了过去。

　　因为前期打野节奏的领先，PG战队的人比SKT当先推掉对方的一塔，而己方的一塔此时还剩下一半的血量。PG的人没有选择后撤，他们推着兵线。朝着SKT的二塔推了过去！

　　解说台上，笑笑此时说道：“毛神一级的无敌老牛干扰，让SKT打野节奏落后太多，现在得到了体现。他们当先推掉了SKT一塔，此时转向了上路二塔，可以磨掉二塔很多的血量，如果SKT不早点回来的话，很可能上路二塔都会被破掉。”

　　SKT的人显然也意识到了这一点，在将塔推得剩下五分之一血量之后，他们双人路和打野就选择了直接回城，让大树单人吃掉这个一塔的塔钱。

　　而后他们下路配合着打野三人，朝着上路二塔靠去。

　　SKT的处理也很好，大树尽量让一塔多吃一些兵线，PG因为推进二塔的原因，并没有去控制兵线的问题。

　　他们将二塔耗了差不多一半血量之后。SKT的人已经抵达了上路，于是他们选择了回城，开始朝着下路靠去，继续换塔！

　　就在一切看上去都在照本宣科进行的时候。中路的地方，杨健和Faker两人的走位几乎同时都变得有些激进起来。

　　解说台上，笑笑在看到镜头拉倒中路的上的时候说道：“嗨呀，中路这两个人。现在走位都开始有些激进起来，都在互相卖破绽给对方，然后找反打的机会，看起来他们这一场比赛真的打算在中路争个你死我活了吗？”

　　“这两个英雄都有着互相秀的可能的，就看谁能够躲掉对方的技能了，打起来就看互相的瞬间判断能力。”西卡正在分析的时候，杨健当先忍不住了。

　　他一个W技能朝着妖姬丢了过去，然后直接放出了E技能—影奥义、鬼斩！

　　影子在地面之上一个旋转。减速了妖姬！

　　这个时候杨健并没有着急着放自己的Q技能，Faker在看到杨健对他动手的瞬间，他也动了，他一个Q技能挂在了杨健的身上，杨健瞬间判断妖姬会W踩上来，所以他直接放出了自己的二段W技能，想要躲开妖姬的这一踩！

　　然而这个时候，他被Faker算计了一波。Faker并没有踩过来，而是选择了E技能E向要劫影子的位置，成功的链住杨健的同时，触发了雷霆。杨健血量瞬间减少了三分之一！

　　杨健也没有闲着，即便被链到，他也选择了对拼，他直接一个平A挂在妖姬的身上，而后Q技能影奥义、诸刃出手！

　　妖姬E技能链住杨健的时候，她选择了后撤拉开距离，想要通过走位多开劫的手里剑！

　　但是他却成功的被杨健两个Q给命中，触发了雷霆之后。杨健直接打了她一半的血量。

　　妖姬拉开了一点距离之后，W踩到了劫的身上，到现在，两人的技能全部打光。双方的被打得差不多，在妖姬踩上来的时候，杨健挂上了点燃，同时A了妖姬一刀！

　　妖姬迅速的拉开距离，也A了杨健一刀。

　　在点燃之后，妖姬的被动被打了出来，她分裂成了两个，因为对拼的时候有喝血药，所以杨健瞬间判断出来，同时Faker也回身，想要利用手长的优势，风筝杨健！

　　因为有着距离，杨健这个时候朝着后方拉扯了一下，他在等待着自己技能CD好的瞬间反打！

　　此时他的E技能已经好了，但是Q技能没好，他在等带Q技能好的瞬间。一套带走妖姬。

　　妖姬在杨健后撤之后，也挂上点燃，Q技能打在杨健身上，同时接上了平A！

　　两发普通攻击之后。杨健的血量也已经见底，就在这个时候，杨健动了，他突然回身一个闪现接上了E技能接上了和Q技能。两个技能几乎是在同时丢了出去。

　　Faker的反应也非常的快，在杨健闪现的瞬间，他猛然的闪现开去，躲开了劫的Q技能，同时想要拉近距离靠平A杀掉杨健！

　　杨健在Q技能Miss之后，他脸色就微微的一变，迅速的选择了后撤！

　　果断拉开了和妖姬的平A距离，让妖姬的平A一直没办法使用出来，妖姬见追不上杨健，为了避免瞎子过来杀掉她，她也主动的选择了后撤！

　　“这，双方都互相的在秀起来了，巫师刚才那个Q技能有些可惜，如果命中的话，就单杀了Faker了，这一波对拼，双方的血量估计都只有几十滴，已经完全的空了。”笑笑在解说台说道：“这两个中单不愧是现在最强的中单之一，对于伤害的计算非常的极限，这次对拼虽然没有爆发人头，但是两人都打得非常的极限，同时也并没有产生单杀！但是从这一波可以预测，等六级之后，两人绝对会打得越发的火爆。”

　　官方的英文解说此时完全震惊地说道：“哇哦，实在是太精彩了，精彩的操作和对决，瞬间的反应，伤害的计算，技能的判断，对拼之中对于细节的把控，都是最顶尖的，我觉得单单刚才这个镜头，就已经足够证明这场比赛的一个含金量了。”

　　……

　　他们虽然解说得非常激动，但是现场的观众却打气都不敢说，刚才那一波结束，他们的心脏都跳到了嗓子眼！


第452章 中路的互秀！

　　是的，现场的观众在双方对拼的时候，全部都把心脏提到了嗓子眼。

　　刚才那一拨的对拼实在是太过惊险了，杨健在Rank之中单杀过一次Faker，但是在正式的比赛之中，这是两人的第二次对决，之前的所有比赛，双方都没有产生单杀。

　　而现在，两人在这次S赛的表现之后，几乎是公认的世界上两个最强中单之一，两人在中路的对决是这次S赛最具看点的一个对决，前三场比赛。双方在线上虽然说打得忽悠来回，但是却没有太过凶狠，而这一次不同，在双方开没有升到六级的时候。却爆发出了极其激烈的战斗，双方都几乎快要杀掉对方，只剩下几十滴血离开，而且都打出了双招。

　　在对拼得这么激烈的情况之下，所有的人都有些患得患失，这关乎着世界第一中单之争，谁是冠军，那么谁就肯定是会成为世界第一中单。但是在成为冠军的同时又将对方的中单单杀的话，这无疑是让所有人都能够闭上嘴巴。

　　如果成为冠军却又被对手单杀的话，那么世界第一中单的位置虽然会落在冠军中单上面，但是玩家之间的口舌之争必不可免！

　　所有的观众都希望自己喜欢的中单能够将对方给单杀，这样的情况之下，他们看到两人对拼起来的时候，甚至大气都不敢出一下。

　　“这两个人的反应，实在是太极限了，感觉等这两个英雄到了六级的时候，双方的对拼才会显得更加的激烈，也更加的秀，刚刚那一波都把我看湿了。”解说台上的笑笑说道。

　　“你确实是看波看湿了。”西卡污了一手笑笑道：“不过估摸着不是刚才那一波，而是看到贝拉的。”

　　“你这个人在说什么啊。”笑笑忍不住尴尬地说道。

　　贝拉听到两人有些收不住的意思，连忙把两人拉了回来说道：“现在比赛的局势是挺焦灼的，PG战队和SKT战队现在经济上面差距完全可以忽略，你们两位觉得谁拿一方能够率先打开这个看起来焦灼的局面呢？”

　　笑笑这个时候正色说道：“现在看起来双方都是一个三保二的阵容，现在双方都在换塔，上下路的塔很快都会全部换掉，所以拿一方能够率先的拔掉中路的一塔，就可以肆无忌惮的入侵对方野区。让得对方中路两侧门户大开！所以在我看来，谁先破处了对方的一塔，就会拿到主动权。”

　　西卡补充说道：“笑笑说的是一方面，还有另外的一个点就是，双方中单位置上，如果妖姬在线上打出了优势的话，那么狠有可能PG就有些困难了。”

　　“双方都是三保二阵容，双方中路的刺客显然都是为了对方后期的AD所选的。但是在SKT的阵型之中，奶妈这个英雄是非常克制劫的，如果劫大招套在了老鼠身上，奶妈一个W技能会让劫沉默。无法第一时间打出技能伤害，这对于劫来说挺致命的，这一场需要巫师对于劫进场时间把握的很好，妖姬却可以切入到SKT的后排，所以说还是得看中期，双方刺客对于AD的威胁谁处理得更好。现在看起来，这两个中单的状态都非常不错，线上暂时打成了一个五五开的情况，不知道他们打团会如何。”

　　在中路团战战斗爆发的瞬间，所有的讨论度都集中在了两位世界上最顶尖的中单身上，这两个非常秀的英雄，将会给他们带来一种什么样的视觉盛宴。

　　……

　　台下的PG战队粉丝此时满脸的纠结之色。这场比赛是PG战队的赛点，如果赢下，他们就可以捧起S赛的奖杯，但是如果输了。那么就将进入到决胜局了。

　　比赛第七分钟，双方上下路的塔再次的互换，而后双方进入到了一个相对和平的发育之中。

　　此时在中路的地方，两个中单都已经到了六级。这个时候两人的走位都有些嚣张了起来，特别是杨健，他的劫走位越发的风骚，似乎害怕妖姬打不上他一般。恨不得把脸贴到妖姬的胸脯里面狂吼一声：“打我！”

　　在双方到了六级之后，爆发都非常可观了，而且两人都没有闪现，所以都有着一波带走对方的可能。

　　杨健之所以玩得这么放纵。是他想要利用大招去躲开妖姬一两个技能，然后他就可以利用妖姬缺少技能的时间点，大招套在妖姬身上和她拼一波。

　　Faker似乎是清楚杨健的想法一般，他就对着杨健交Q技能和平A，关键的W和E技能都牢牢的扣在自己的手里面，压根不交出去。

　　这一次，依然是杨健没有忍住当先动手了。

　　在看到妖姬迟迟不动手，同时他们的眼位发现地方打野距离他们还有一定距离的时候。他直接一个大招套在了妖姬的身上。

　　官方解说台上，英文解说的声音此时激情澎湃，他大吼道：“巫师，巫师的劫动了，他一个大招—地狱绞杀套在了妖姬的身上，落地的瞬间，妖姬的技能也打在了劫的身上。双方已经决定在这一刻分出生胜负了吗？世界第一中单的名号要在这个时候决定了吗？”

　　妖姬这个时候速度非常的快。在杨健落地的瞬间，他Q技能恶魔噤声打出，同时R技能辅助一发Q技能，而后接上了迷影魔踪。

　　杨健落地的瞬间。却没有丝毫的迟疑，他一个E技能，身体旋转的同时，一发普通攻击落在了妖姬的身上。

　　妖姬的一套爆发，直接将杨健打血量降低了四分之三！

　　同时她平A了一下杨健的同时，一边拉开距离一边扭动着自己的身子。想要躲开杨健的Q技能！同时拉开与魔影迷踪印记的距离！

　　这个时候杨健没有第一时间丢出自己的Q技能，他追着妖姬连续A了一下。妖姬一边走一边平A也落在了他的身上。妖姬血量被压低了一半。

　　同样的，妖姬也没有第一时间交出他的E技能—灵魂连接！

　　连续A了两下之后，妖姬血量压低到了一半，这个时候杨健动了，他一发W技能丢向了另外的一个方向，与自己R技能的影子。以及自己的本体形成了一个三角形的样子。

　　就在这个时候，妖姬的锁链出手了，杨健的Q技能也几乎同时出手！

　　两人最秀的时刻在这个时刻来临，杨健的Q技能，三个手里剑，全部判断向了妖姬二段W回去的位置，妖姬这个时候为了躲避劫的Q技能，恰好二段W回去。杨健手里剑两发命中，妖姬瞬间被打出了分身！同时脑袋之上已经出现了劫二段大招的飞到刀标记，意味着，二段大招爆发的瞬间。妖姬会死亡！

　　同样的，妖姬的E技能，预判向了杨健W的位置，而杨健在R技能的影子和W影子二选一躲避妖姬灵魂锁链的情况之下。他选择了W的影子，成功的被妖姬给连住。

　　一秒之后，几乎是在同时，两人应声倒地！妖姬的二段W技能触发配合。而同时劫的二段大招也触发了。

　　同时妖姬的身上浮现出了一个400的金钱标记，杨健的身上也浮现出了一个300的金钱标记，这也意味着，妖姬拿到一血！

　　而两人这一波的操作，让得现场完全陷入到了一片的安静之中，是的，彻彻底底的安静之中，所有的观众和解说，都完全的被震撼到了。

　　过了一阵之后，官方解说台上那英文解说才震惊地说道：“这两个人是变态吧，这两个拥有众多位移技能可以用来躲避对方技能的命中的情况之下，他们的技能居然全部命中了，我的天呐！”


第453章 LOL历史上的最佳操作？

　　欧美解说此时对于刚才两人那一波，完全已经看呆了！

　　“我的天，在那一瞬之间，我似乎看到了Faker两个劫的极限操作，不论是Faker还是巫师，在那一瞬间的判断力，在那一瞬间对于伤害的计算能力，都让我感觉到震惊。这无疑是LOL游戏历史上最强两个中单的对决，接有着两段位移用来躲妖姬的技能，同样的，妖姬在本质上，有着四段位移来躲劫的技能，但是就是在这样的情况下，这两个外星人，他们所有的技能全部命中了对方，双方换掉了性命。Faker拿到一血，巫师，也杀掉了Faker！”

　　“可惜了，这一波双方只是互换，并没有产生单杀，如果Faker的灵魂锁链没有命中巫师，如果巫师的Q技能没有命中Faker，那么单杀就此产生。但是两人在这个时候都判断准确，使用了预判性技能，他们成功的击中了对方，双方呼唤！”

　　……

　　中国解说台上。笑笑和西卡眼珠子都快瞪出来了，笑笑忍不住说道：“这两个人都是怪物，你们明明是外星人，为什么要来地球和我们抢饭碗啊，我们户口都不一样，我这辈子都打不出这样的操作出来。”

　　西卡也说道：“我现在看到这样的操作都兴奋的想要爆粗了，现在这两个人完全是放开在打了，在总决赛的第四场，他们完全的秀了起来，不过这一波巫师显然是太想要打开优势了，他之前一直在卖破绽给Faker，就是想要让Faker先对他动手，然后他利用R技能躲避技能，R技能躲技能Faker是完全没有办法预判的，而影子的话，Faker是有预判的机会。并且Faker还预判对了。”

　　“这次两人完全就是在互相秀。”西卡满面红光，因为刚才那一波的操作，他完全的兴奋起来。

　　现场的观众在沉浸了一阵之后，全部都站起身来，给刚才那一波的两个人鼓掌，那一波带给人的视觉震撼，实在是太过强烈了，可以说。这是这次S赛以来，最精彩的镜头，没有之一，不论是之前发条的R闪。还是亚索的EQ闪现，亦或是皇子的EQ闪现，和刚才那一波比起来，视觉震撼都要差了太多！

　　观众最喜欢看的是什么，他们最喜欢看的不是那沉闷的膀胱局，他们喜欢看的就是打架，无数的战斗，他们希望看到的就是双方刺客的互相秀来秀去！

　　很显然拳头也是知道这一个点，所以每次到S赛的时候，他们的调整都会针对这个点。

　　在中单的位置上，拳头在临近S赛的时候往往会选择把刺客进行一些的加强，同时将一些大后期的AD进行加强。

　　这样以来。在比赛之中就很可能出现一种情况，一方拿突脸刺客英雄，另外一边拿大后期四保一的AD阵容，刺客和AD在后期的战斗成为一个主旋律！

　　此时两个刺客之中单出现在中路。开局到现在七分钟就已经对拼了两拨，看起来两人势必要在中路分出一个你死我活出来。

　　……

　　不只是现场，此时全世界，所有观看着这场直播的观众都因为两人刚才的那一波对拼所震撼了。这就是世界上最强中单的对决！

　　这样的对拼，即便在平时的Rank之中都非常的少见，精准的技能释放，瞬间的判断能力！缺一不可。

　　而现在他们可是在S赛的决赛之中打出了这种操作。这带给了他们精神上的刺激实在是太过震撼，中国万达电影城里面，无数看到这一幕的中国粉丝全部都站了起来，他们的脸上又兴奋又遗憾！

　　兴奋的是刚才那波操作确实是非常的精彩。遗憾的是，杨健没有能够单杀Faker！

　　各大贴吧此时都在讨论着两人的操作，无数的人都觉得这一波的操作是LOL比赛历时上最为经典的一个镜头，甚至超过了Faker的两个劫！

　　而现场。比赛席的杨健却将眉头紧紧的皱了起来，他忍不住骂道：“我草，他居然是预判到了我的位置，这一波有点亏，明明可以单杀他的。”

　　同样，另外的一边Faker眉头也紧锁地说道：“要是我不W回来就好了，我应该想到他会预判我W回来的机会，没有单杀掉他有些可惜了。”

　　几乎是同时，两人说出了几乎一模一样的话！

　　这就是真正顶级中单之间的教练，到了杨健和Faker这个等级，他们的细节，他们的线上处理都是差不多的。在对拼之中，一瞬间的判断失误，就会导致他们在对拼之中陷入到劣势之中。

　　此时的两人都遗憾无比。

　　回家的杨健出装其实挺保守的，他第一件装备选择了出饮魔刀。而Faker则是走的一个鬼书。

　　……

　　此时双方换塔完毕。已经开始了正常的对线，同时张东东的瞎子已经到了六级，他前期的Gank节奏，必须要凸显出来了。

　　努努这个英雄是一个偏功能性的打野，他Gank能力并不是很强，在Gank的时候通常是反蹲！

　　但是努努这个英雄非常吃一个打野选手的意识，想要把这个英雄玩好是一件非常困难的事情，因为玩这个英雄。你无时无刻都要进行着判断与反蹲。

　　第九分钟，张东东发起了他的第一波主动Gank，他主动游走到了SKT的下路，同时努努对于瞎子的Gank路线出现了判断失误！

　　此时在上路的地方。大树是将兵线推得比较深的，并且PG的野区并没有SKT的眼位，所以努努觉得张东东不会错过这样的机会，必然会选择去抓己方的上路。所以他选择了到上路进行反蹲！

　　而张东东反其道而行，到了下路的地方，配合着牛头和女警，成功的杀掉了wolf的星妈！女警拿到了这颗人头。

　　在看到张东东到了下路之后，努努选择了去抓波比，但是努努和大树的伤害并不高，而且波比还有着大招，韦力看到努努过来，按下R，抡圆了锤子，一锤子把两人朝着他们的老家敲了过去。

　　努努的Gank能力，实在是太弱了。他伤害低，留人能力不强，即便配上留人能力很强的大树，奈何遇到波比，可以把他们锤飞。

　　这一波努努的判断失误，让得SKT损失了一个人，并且丢掉了第一条的小龙。

　　第一条小龙是土龙，对于PG战队来说是有着一定的好处的，土龙可以增加他们的推塔能力。

　　不过SKT此时的落后并不是很大，他们经济落后只有几百。而且慢慢的将会步入女警的一个疲惫期。

　　女警这个英雄在前期和后期都非常非常的强，但是在中期的一段时间之中，她却弱得不行。

　　接下来的时间，双方的目标步调都变得一致了起来。

　　双方都将对方的一塔视为了自己的眼中钉，肉中刺。接下来的一段时间，双方在互相发育的同时，将目光投向了双方的中路一塔，中野大部分的时间都在一起游走，对对方的中单虎视眈眈。

　　在这样的情况之下，PG很快做出了一个调整，在十二分钟的时候，他们将双人路女警和牛头换到了中路的地方，给予对方中路塔一定的压力，把劫换到了下路进行单带。

　　女警在这个时间点，虽然单挑可能比不过老鼠，但是带线推塔却是要比老鼠强上一些的。所以SKT没有选择把老鼠放在中路，不然中路一塔会被PG磨掉很对血量，他们把妖姬放在了中路，这样一来可以利用妖姬的技能进行清线，同时还能够找机会秒杀女警。

　　第十四分钟，杨健在下路带了一波线之后，老鼠进入到了隐身之中朝着杨健靠了过来，同时河道的地方，努努正摇摇晃晃的走来，他们想要对下路带线的杨健动手了。


第454章 巫师再次打开局面

　　此时的SKT三人打算对杨健动手，而杨健此时正在清理着小兵。

　　这个时候老鼠已经隐身摸到了他旁边的草丛，老鼠没有第一时间现身，他在等待着努努和星妈的到来。

　　努努直接绕到了杨健的后方，杨健在看到努努的时候就明白对方此时肯定是来抓自己了。

　　解说台上，笑笑眉头紧锁地说道：“三人抓下，巫师要怎么去处理，他的大招交给谁。星妈在他旁边的，感觉他很难走了啊。”

　　努努靠近之后，老鼠在草丛之中对着杨健放出了一个W技能，而后破败吸了杨健一口之后，开启大招想要疯狂射击。

　　杨健没有丝毫的迟疑，他照着SKT一方放出了一个W的影子，让SKT的人以为他会朝着反方向逃跑过去，但是就在这个时候，他却转身给老鼠挂上了一个点燃，同时大招朝着老鼠的身上放了过去。

　　星妈的速度很快，在杨健放出R技能的同时，他就在杨健的脚下放了一个W，同时努努很快的靠近，想要放大招去阻止杨健。

　　杨健大招落下之后遭到了星妈W技能的沉默，老鼠又是A了他一下，他的血量被打得还剩下一半，这个时候，他总算是走出了星妈的W技能。

　　星妈因为着急着放W，此时他走的位置，恰好是之前杨健所放W影子的地方。

　　同时雪人走到了草丛的边上，他直接放出了一个大招，然而就在这个时候，杨健一个二段W到了星妈的边上，而后E技能释放出来，他的E技能打中了老鼠和星妈！

　　同时Q技能丢了出去。

　　他这一套技能丢得很有意思，他两个影子的Q技能都命中了老鼠，同时他W的影子所丢的Q技能和本体的都命中了星妈！

　　星妈这个英雄非常的脆，被杨健一套技能打到之后，他血量瞬间见底，wolf这个时候直接朝着自己的后方闪现开去，同事给自己放了一发大招。

　　杨健此时在老鼠的攻击下，已经只剩下了三分之一的血量了。他迅速的闪现跟上了星妈，然后一刀A在了星妈的身上。

　　而且他这个闪现，也让得他出了老鼠大招攻击的范围。

　　星妈血量再次的空了下去，同时老鼠跟上一个E技能炸裂开去，杨健的饮魔刀被触发。

　　与此同时。杨健打在老鼠身上的二段大招也爆炸开去，老鼠之前吃了杨健两个技能，配合大招的爆发，他的血量也被打了四分之一左右。

　　这个时候杨健一刀收掉了轮子妈的人头。

　　解说台上，笑笑惊呼一声说道：“换掉了，巫师这一波完美的操作，声东击西，目标放在了星妈的身上。并且成功的换掉了星妈的人头。不过他也没办法跑掉了，现在妖姬从他后方封堵过来，如果他回去的话，老鼠和阿木木都在。也没办法跑掉。”

　　“什么！”他话说道这里的时候。忽然之间惊呼一声，似乎看到了什么了不得的事情一般！

　　是的，劫的二段大招爆发的瞬间，原本还在朝SKT一方逃窜的劫忽然消失不见，他二段R回去到了原地！

　　而他所在的地方，赫然是老鼠的位置，老鼠在没有注意的情况之下，走到了杨健R留下的影子的位置！

　　落下的杨健手速爆发到了极致。他直接一发E技能配合一刀普通攻击，配合着劫的被动，老鼠瞬间就死亡了！

　　“Nice！”老鼠死亡的瞬间，PG战队的队伍之中爆发出了一阵的嘶吼之声。

　　“秀秀秀。”韦力此时看到杨健这一波直接吼道：“秀得他吗都不认识了，我草你吗！帅气！”

　　韦力大声的吼着，如同是他自己打出了这波操作一般！

　　杨健此时却没心思庆祝，他想要朝着自己的塔下跑去，但是却有些来不及，他现在所有唯一技能都没有了，雪人这个时候对着他丢了一个E技能，将他给黏住，同时支援过来的妖姬，wr踩了上来，收掉了杨健的人头。

　　“OGMYGOD！”英文解说台上，此时官方解说似乎已经进入到了疯狂一般，主解说此时咆哮着说道：“巫师二段R回身。杀掉了老鼠，充满着奇迹的PG战队，充满着奇迹的中单，他一个人carry了整场比赛。在1v3的情况下，拿下了双杀，这个无敌的巫师，他不是劫。他的名字叫做‘鸣人’。”

　　“这次的决赛，所有来的观众，所有在电脑面前观看直播的观众绝对没有人会后悔，每一场比赛都有着无数精彩的操作。这无疑是一个史诗级的比赛。”

　　现场已经完全疯狂，不论是中国的粉丝还是外国的粉丝，此时全部都发出了一阵的欢呼之声，杨健这一波。完全秀起来了。

　　LPL的解说台上，笑笑声音巨大地说道：“巫师，巫师！他一管撸死了星妈，又利用二段R杀掉老鼠。他一打三拿下三杀，PG战队还能够破处SKT的中路一塔，这个巫师，他就是一个怪物，他为什么这么冷静，在最关键的时候，他永远都会站出来。现在均势的局面，似乎一下子就被打开了！”

　　秦娜娜在人群之中，此时她的双目之中绽放出了一阵的光芒，她此时此刻也忍不住站了起来，不断的鼓掌！

　　那个他喜欢的男孩，那个她最初的辅助，在被她开除出队伍之后，绽放出了耀眼的光彩，现在更是在S赛上，打出了疯狂的操作。

　　秦娜娜眼神之中此时满是兴奋，甚至她都将她对杨健的感情放在了一边，尽情的享受着这场史诗级的比赛。

　　她本身就是一个非常喜欢电竞的女孩，虽然说喜欢玩心计，但是对于电竞，他还是有着赤诚的热血，不然当初也不会想要去打职业了，虽然最终感觉到自己的水平和职业选手确实是有着一些差距没有继续下去，但这已经足以感受到她对于电竞到底是什么样的热情了。

　　在电竞最大的舞台，S赛的舞台上，她也是盼望着，PG能够为中国带去第一座S赛的总冠军！

　　……

　　“希望很大。”若风在看到杨健的这波操作之后，他猛然的从座位上站了起来。他的手和坐在他旁边的Miss的手紧紧的握在了一起，他的手心满是汗水，甚至脸上都有着汗水在落下。仿佛在场上打着比赛的是他一般。

　　PDD在另外一边忽然微微的笑了起来说道：“现在破了对方的中路，可以入侵对方的野区了，而且慢慢的，现在巫师拿到了优势，他的单带将会更加的无敌起来。现在SKT的阵容之中没有能够限制他单带的人。”

　　五五开在他的身边说道：“我觉得PG战队这五个人，可以考虑一下冠军皮肤到底要选什么了。”

　　他的话让坐在他旁边的人都是微微的一怔。特别是厂长，脸上露出了向往之色！

　　每一次获得S赛世界冠军的队伍，都可以挑选出一个英雄，然后拳头会制作出专属的皮肤，这个皮肤就是属于冠军战队的队员的！这对于一个LOL职业选手来说，是最大的荣誉！

　　草莓连忙说道：“求求你们先别奶了，等真正拿下冠军的时候再说吧，特么的，我感觉我现在比打职业的时候还紧张，手都有些发抖。”

　　goging在旁边说道：“谁不是呢，我也紧张得不行，虽然我没有能够拿下一次S赛的冠军，但是如果微笑他们能够带着PG拿下这座冠军，我也感觉没有太多遗憾了。毕竟LPL总算是拿到了一次世界冠军。”

　　……

　　在所有人的议论声之中，赛场上的双方此时却没有紧锁，PG战队破处了对方的中塔，经济也拉开了快到两千的差距，但是他们清楚，距离比赛结束，还有一段时间，只要SKT的主堡水晶不炸裂，比赛就还没有结束。


第455章 小龙团

　　“现在应该有一定的优势了。”杨健深吸了一口气说道：“东东，你和毛神先把视野给布控起来，SKT如果我没猜错的话，他们必然会在你们之前把己方野区视野给控制住，不给你们入侵的机会，你们小心一点，把视野抢过来，只要占领SKT的野区视野。就可以迅速的把雪球滚起来。”

　　卷毛和张东东点了点头。

　　SKT一方，此时他们所有人的脸上，却一点紧张之色都没有，即便在上一波被杨健给杀了两个人。他们似乎没有太多的惧怕之色，他们依然是按部就班的打着自己的比赛。

　　在SKT的野区，双方开始了互相的插眼和排眼的过程，这个过程一直持续了几分钟的时间。

　　这段时间之中，PG战队并没有占到太多的便宜，SKT在这个时间点上做得非常的不错，他们把妖姬放到了下路，而后中路的地方双人路前往，老鼠就在中路发育，也不去和女警对拼，就等着女警把兵线给退过来！

　　三保二的阵容，其实都要打到后期才会真正的发力，现在的PG战队必须要等到女警把两件套做出来之后才会找SKT一方打团，同样的，SKT一方也要等到老鼠的两件套。

　　女警虽然说拿到了一座塔的优势，但是他的两件套要比老鼠的两件套贵上一些，所以到现在，两人的装备都相差不大。

　　下路的地方，妖姬的清线能力并不差，她装备要比杨健差一些，但是杨健的只有一件小饮魔刀，并没有多少的魔抗，妖姬也并不是特别的惧怕，而且她也是躲在二塔的地方，等待着劫把兵线推到二塔下之后他才进行补刀。

　　Faker的塔下补刀技术非常的厉害，几乎可以做到一刀不漏，劫也没办法去A塔，只能够凭借着小兵去消耗一下二塔的血量，不过这看起来有些杯水车薪。

　　第十八分钟的时候，终于出了事情。

　　PG前往做视野的两个人，牛头和瞎子，在进入到野区的时候，被SKT抓住了机会。两人吃了努努一颗草丛原子弹，然后他们爆发了一波团战！

　　这波团战是SKT有预谋的，甚至Faker放弃了下路二塔，在第一时间前往支援。

　　在努努和瞎子被抓到的时候，PG的上单和AD都很快的支援了过去，但是因为努努和瞎子的状态在之前就被打得很残，而且Faker也支援过去的情况之下，他们没来得及。四个人全部都被留下！

　　而后SKT连推PG战队中路的两座外塔！同样的，杨健也推掉了对方的下路二塔。

　　PG前期建立的优势，在这一波再次的送了出去。并且经济再次的被反超！

　　接下来，SKT开始不断的在大龙的地方牵扯着PG战队的人。他们将大龙野区给排光之后，大龙也刷新了，他们似乎想要利用大龙对PG战队进行逼团。

　　老鼠在刚才那波团战，拿下了三个人头，他的装备比女警好上一些，不过女警此时的两件套也做了出来。

　　利用大龙刷新的原因，他们把杨健给吸引了过来，不给杨健继续在下路单带的机会。

　　无奈之下。杨健也只好回到了中路。

　　双方此时的差距都不是人特别的大，双方开始进入到了一个相对稳定的发育之中，他们的两套阵容都是一个三保二的阵容，三保二的阵容，其实最重要的C还是双方的ad，而双方的AD都是大后期的ad，需要一个很长的发育期。

　　在中期如果强行的开团，一旦失败的一方，很可能会陷入到一个极大的劣势之中。

　　而这一场比赛对于PG来说，如果拿下他们就能够拿到S赛的总冠军，而对于SKT而言，如果他们输掉了比赛，他们这次的S赛之行到这里就结束了，在这样的情况之下，双方都不敢太过冒险。

　　这个时间点如果说打团，一旦输掉。赢的一方，将会拿到很大的优势。

　　就这样，双方进入到了一个相对和平的发育时期之中。

　　SKT一直在对大龙打主意，他们又想要通过第二场赢下比赛的方式。想要偷掉这条大龙。

　　PG因为第二场比赛吃了一个亏，自然是不会给予SKT这样的机会了，他们也小心的注视着大龙的视野。

　　就这样，双方缓缓几乎是在同一时间进入到了一个和平的发育期。虽然说暗流涌动，但是好几次看起来要团起来的情况之下，双方都没有成功打起来。

　　至于小龙，双方似乎有默契一般。一人拿到了一条小龙。都是风龙。

　　时间进行到第三十五分钟的时候，双方的第一波真正意义上的争夺，总算是展开了，三十五分钟的时候。第三条小龙刷新，这条小龙是一条火龙。

　　PG战队早早的去小龙做了视野，而后当先对小龙动了手！

　　这是一条火龙，SKT一方也显然不想放弃。双方在小龙坑的地方互相的拉扯着，双方的目光都在小龙上面，同时微笑在小龙河道的地面之上布置下了一排的夹子。

　　小龙的血量越来越少，双方都清楚，只要小龙死亡的瞬间，就是团战开启之时！

　　而且现在时间已经来到了三十三分钟，如果打赢了这波团，很可能就会破路。

　　小龙的血量越来越低了，杨健和Faker都在着急poke对方。

　　但是对于PG战队来说，他们有着一个致命的缺点，就是在poke的过程之中，对方有着一个毒奶！他们的poke起不到太多的效果。

　　终于，小龙的血量变残之后，双方的阵型几乎是在同一时间都拉前了。

　　瞎子一脚Q在了小龙的身上，同时二段Q跑了过去，大树第一时间冲向了他，W捆住他，SKT想要当先拿下这一条小龙，团战瞬间就打开了！

　　瞎子在进场之后，但是此时他却没有能够惩戒下小龙，努努惩戒配合着自己的Q技能，对于张东东来说，想要拿下这条小龙实在是机会不大。努努成功的收掉了这条小龙。

　　张东东过去的目的，只是为了开团！但是他却被大树给困住了。

　　波比直接开启了大招，一锤子把大树给锤飞，同时开启W朝着SKT战队的人群冲了过去。他直奔SKT的老鼠而去！

　　SKT那套阵容的关键点就是他们的老鼠，只要限制住老鼠的输出，让他没办法在团战之中进行输出的话。那么PG战队就成功一半了。

　　杨健第一时间没有选择进场，他在等待着一个进场的时机，他第一时间只是利用W的影子去打伤害，而且目的也是配合着女警打对方的前排而已。

　　大树在被敲飞之后，他直接选择了传送回来，想要尽快的抵达赛场之中。

　　同时雪人也直接开启了自己的大招，想要隔绝PG战队其他的人进场。

　　电脑面前的张东东双目微微一眯说道：“看我的精彩操作！”

　　在波比开启W冲向老鼠的时候，张东东也动了。在龙坑之中的他，摸眼到了老鼠的身边，但是就在他刚刚过去的时候，星妈却在他的脚下放了一个W技能，杨健在看到星妈的W技能放出之后，他没有迟疑，他二段W进场，大招朝着老鼠的身上放了过去。

　　同时牛头二连，将雪人的大招给打断，大树的tp此时也落了下来，第一时间朝着女警冲了过去。

　　这一波，PG战队翻了一个致命的错误，为了杀掉对方的老鼠，他们三个人都冲了过去，导致女警在第一时间没人保护，在牛头二连交出去之后，一直沉默的Faker终于是动了！

　　他丝毫没有吝惜自己的技能，他闪现W踩向了女警。

　　微笑的反应不可谓不快，在妖姬闪现的瞬间他就跟上了一个闪现，躲开了妖姬的W技能，妖姬qre技能几乎是在刹那之间打出，微笑被qr击中，但是在最关键的时候，他还是交出了E技能，躲开了妖姬的E技能，不过他也被打掉了接近五分之三的血量。

　　而突入SKT后方的PG战队三人，此时却陷入到了一个麻烦之中，因为在他们进场的瞬间，老鼠进入到了一个隐身的状态，包括杨健都没有第一时间找到攻击目标！

　　瞎子因为被沉默，没办法拍地板，把老鼠的隐身状态解除。


第456章 电竞毒奶

　　Bang的老鼠也没有走得太远，他直接绕了拉开一点距离之后，对着杨健交出了一Q破败吸了一下，而后开启自己的大招，开始对着杨健疯狂的输出！

　　杨健没有迟疑，一个闪现到了老鼠的面前，他想要第一时间把老鼠给杀掉！星妈迅速的给他套了一个虚弱。同时tp落下的大树也开启了大招，他捆向了波比。不让波比第一时间进场。

　　杨健并没有因为虚弱而怂，他交出了自己的所有技能，把老鼠的血量给打得了一半！

　　就在这个时候，惊人的一幕发生了，星妈一个大招和W，瞬间将老鼠的血线给回满了，老鼠就站在那里，疯狂的对着杨健的劫进行着输出，压根都不带怂的。

　　老鼠此时的装备实在是太豪华了，杨健挨了两下之后，整个人就有些扛不住了，他直接一个二段R回到了原地。但是就在这个时候，他却遭到了妖姬和雪人的针对！原本就残血的他，被雪人的E技能和妖姬的Q技能直接给杀掉！

　　波比在大树捆绑完了之后，和瞎子都冲向了老鼠！

　　但是老鼠根本就不惧怕他们，就站在原地和他们站撸。

　　然后PG战队的上野，感觉到了星妈深深的恶意。这个电竞毒奶！

　　波比和瞎子都是出的肉装，两人虽然都有着一定的伤害，但是并不是那种可以爆发到在瞬间就将对方给杀掉的伤害，两人的打了老鼠半天，奶妈一口奶就给奶了起来。

　　张东东和韦力都快哭了。

　　最为关键的是，此时老鼠的伤害他们完全都扛不住了，不得已之下，他们将攻击目标转向了星妈，两人合力成功杀掉星妈的时候，也扛不住老鼠的伤害，两人接连着到地。

　　另外一边的微笑却不敢太过大胆的输出，因为妖姬在那边对他虎视眈眈！在看到自己的两个前排到地之后，微笑无奈之下，只好离开，而牛头却被妖姬给连住了。

　　最终这一波团战，SKT只牺牲了一个星妈，打出了一波一换四，剩下的四人状态都还非常不错，直奔大龙而去。

　　打完这波团战，PG战队的所有人脸色都非常的难看。韦力忍不住骂道：“我草他吗的，星妈怎么这么恶心，完全就是电竞毒奶！”

　　是的，他们动用了三个人的力量去切对方的老鼠，但是团战打完，那老鼠特么还是满血！

　　本来杨健是有希望一套带走老鼠的，但是星妈那个虚弱对他来说，实在是太过致命了一些。他当先死掉之后，其他的两人没有那种一波爆发的能力。

　　……

　　“SKT的大招，众星之子，这个英雄没想到在这个时候如此的OP。PG战队的突后排完全无法对老鼠造成伤害，那众星之子就是老鼠的一个移动血库，SKT的大招总算是在这个时候奏效了，双方发育了三十三分钟，本来巫师的单带将平衡给打破，但是现在，这波团战之中星妈的无敌表现，再次的将平衡给打破。而这一次拿到优势的，是SKT！”英文解说台上，此时所有解说都在惊叹着刚才那一拨团战之中星妈的完美发挥，他们全部都被星妈这个英雄给震撼到了。

　　星妈这个英雄很少在职业赛场上出现，职业赛场很多时候要考虑到开团的问题，而且辅助在很多时候都是一个开团位。

　　而且星妈挺害怕那种有着一波爆发能力的英雄，对于后排的保护除开加血之外，似乎并没有太多的其他能力。

　　SKT在这场比赛之中拿出来，在最后的团战时刻却展现出了令人震撼的能力。

　　……

　　LPL的解说台上，笑笑此时都傻眼了，他想过这个团战之中的关键，是老鼠，还是女警，亦或是双方的妖姬或者劫！他万万没想到，最终这一波团战的关键点居然是这个奶妈！

　　他眉头紧锁地说道：“这个电竞毒奶，对于PG战队这套阵容的克制似乎是有些厉害了。只要劫第一套伤害没有秒掉老鼠，星妈就可以给老鼠奶起来。”

　　西卡点头道：“是啊，现在PG战队有一个麻烦，这个星妈其实想要解决并不是很难。如果说劫的大招教给他，以巫师的操作我相信秒掉他没有什么问题，但是问题就在于，巫师的大招给他显得有些浪费。他没有第一时间对老鼠造成伤害，现在老鼠的装备切前排，估计三秒钟这波比就得倒地，SKT这套阵容。真的有他们的道理。”

　　“现在都想不到这么远，我觉得现在PG该想想如何把这段大龙Buff的时间熬过去。”笑笑叹了一口气说道。

　　此时的他一张脸都纠结在了一起，因为担心PG战队，他的头发又少了几根！

　　……

　　比赛席上。杨健的眉头紧锁，现在的情况急转直下！

　　其实双方清楚，在刚才那一波团战之中，谁拿下了团战的胜利。就能够拿到真正的优势，也可以决定这场比赛的走势！

　　此时SKT拿到了这条大龙，解下来，SKT或许不会拿下PG战队的高地，但是PG现在的两座二塔，必然是跑不了的。

　　杨健脑子不断的旋转着，现在SKT拿下这条大龙已经是必然了，他必须要想一下如何把SKT这一波大龙给度过去。

　　找机会抓死SKT的一个人其实不失为一个方法，但是SKT这样一个队伍会不会给他们这样的机会并不好说。

　　现在SKT拿到大龙，那么解析来SKT的目的就必然是拿塔了，上下两路的外塔，如果他是SKT的指挥者的话，应该会使用一个41分推的方式，让大树在上路，将兵线带入PG战队的二塔之后，支援下路，拔掉PG下路二塔！

　　这样的好处在于，如果波比不过来，他们可以直接开团，如果波比过来，他们有着大龙Buff的优势，也可以拔掉下路二塔，而且波比过来，PG级要损失一大波的兵线，这些经济和经验，都会被防御塔给吃掉，而上路的波比不过来，他们就会冲击高地。

　　杨健沉吟了一下之后道：“毛神。我们怎么防御！”

　　是的，此时杨健有些迷茫了，长时间紧张的战斗，高强度的计算，让得他感觉到脑子在这个时候似乎有些转不过来了。

　　卷毛想了一下说道：“刚才那一波，我们交的召唤师技能要比他们多上一些，现在打团对我们也不利，现在想要靠近老鼠挺困难的。你们三个都没了闪现，而大树也能够抗住外塔的伤害，我觉得，放两座外塔吧。”

　　卷毛的说法杨健没有去反驳，但是他的眼睛却眯着，卷毛的判断无疑是正确的，但是如果放掉两座二塔，SKT利用这一波大龙团战，可以彻底的把经济优势给建立起来，刚才那一拨之前，他们的经济是相当的，一波团战死掉四人加一条大龙，他们和SKT的差距差不多已经到了四千了，再推两座塔和野区经济，到时候起码会被拉大到六千—七千的程度！这样一来，他们将会全面陷入劣势之中，而且PG战队有一个麻烦的点是，他们真的到了大后期，有着一个致命的弊端，那他们就是全AD阵容。

　　杨健摇了摇头说道：“不行，毛神，我们必须得打，不然我们会被SKT给磨死的。”

　　卷毛愣了一下，看向了杨健说道：“你确定要打吗？”

　　杨健点了点头，他目光坚定地说道：“打，现在他们的虚弱还没有好，把他们的星妈和老鼠交给我。”


第457章 大比分2：2

　　杨健的声音非常的坚定，卷毛眉头微微的皱了皱，虽然说杨健说得没有错，如果继续下去，他们很有可能会被SKT磨死，SKT的雪球将会越滚越大，但是在他看来，只要微笑的女警装备起来了。那么他们依然有着一战的能力，虽然说这样的机会并不是很大。

　　杨健说这一波要去打，是带着一定的风险的，如果打赢了，他们其实捞不到太多的东西，只能说将之前的劣势扳回了一些，如果说打输了的话，他们很有可能会被SKT一波拿下比赛。那么到时候整个比赛就会进入到第五局之中，压力将会完全到PG战队这边。

　　事实上，在陷入到劣势之后的卷毛，此时已经感觉到自己的身上有着一股压力了。

　　他沉吟了一下之后，决定尊重杨健的选择，他深吸一口气说道：“行，那就打吧。”

　　杨健在这个时候是指挥，他的每一波抉择PG会提出一些建议，但是最终的抉择权是在杨健那里，只要杨健坚持说要打这波团战，那么他们肯定是会接受的。

　　杨健之所以决定打这波团战，是因为他觉得自己一方还是有着一些的优势的。刚才那一波团战之中，瞎子并没有交闪现，他依然是有着一个绕后开到老鼠的机会，只要瞎子能够开到老鼠，波比大招释放得可以的话，他们依然可以打赢这一波团战。

　　他心底清楚一个点，越是到了大后期，自己这个英雄的作用就越小。

　　妖姬那英雄虽然在后期很难秒人，但是他可以配合阵容打出足够的AOE伤害。给老鼠提供收割机会！而自己一方只是一个全ad的阵容，现在SKT已经拿到了优势，继续下去的话，最终输掉的必然是自己。

　　这是杨健的判断。

　　杨健深吸了一口气说道：“东东，待会儿看你的了，老鼠刚才没有交闪现，如果你进场的话，Bang很有可能会反应过来交闪现。所以考验你手速的时候到了，只要你踢到老鼠，我就有把握能够把星妈和老鼠全部杀掉！”

　　张东东愣了一下，眉头紧锁地说道：“我尽量把！”

　　局势打到现在，PG的所有的人心里都开始紧张起来了，张东东这一波想要开到老鼠，并不是那么的简单，在对方有着雪人大树和奶妈的保护之下。如果说他开成功了，他很有可能一波封神，但是如果说他开失误了，他将会背上一口大锅。

　　杨健听到张东东语气之中的不笃定之色。他心里微微跳动了一下，但是他没有说什么，如果继续强调下去的话，很可能会让张东东承受更大的心理压力。

　　杨健深吸了一口气说道：“这一波是一个关键点，我们必须要开成功，他们的大树如果去上路带线，那么他是没有tp的，我们要抓住他朝着下路赶过来的时间之中把团战给开起来。”

　　就在杨健布置着下一波团战该怎么去打的时候。SKT一方果然如同杨健所说的一般，开始进行41分推。

　　但是SKT这次做得很贼，他们下路并没有着急着推进，上路的大树将兵线推过河道，就回城朝着下路靠去，而下路的SKT的人并没有着急着把兵线推到PG战队的二塔而去，他们先是收刮了一下自己的野区，等待着大树，而后五人一起抱团到了下路二塔的地方。

　　这个时候，瞎子已经摸到了侧翼石头人外面的地方，他在寻找着开团的时机。

　　SKT在将兵线推入到二塔的时候瞬间，张东东就动了！

　　因为按照道理来说。SKT刚刚将兵线退过来，一般的队伍必然不会这么着急开团，但是张东东就是这么一个用脑子去玩游戏的人，他经常会利用别人的心里进行反向的预测。

　　他一脚Q在了雪人的身上。这个时候的SKT并不觉得张东东敢踢过来，在他们看来，现在的PG战队根本不敢和他们打正面！

　　但是这个时候的张东东却动了，在他二段Q的瞬间，波比的锤子也抡了起来，他要将SKT的两个前排给敲走。

　　瞎子的二段Q过去的，还没有踢在雪人身上的瞬间，一只眼睛出现在了老鼠的面前，而后张东东W眼睛，猛然的一个R闪，瞎子瞬间一脚踢了出去！

　　“Nice！”在张东东打出这一波操作的瞬间，官方解说台上彻底的兴奋了。他们惊呼着说道：“简简单单，Q摸眼R闪踢到了老鼠，PG在这个时候选择了一波开团，瞎子完美操作开到了老鼠，要输会被秒吗？”

　　“简单，简单在这个时候站了出来，他一脚踢到了老鼠，PG集火秒掉老鼠。团战就可以赢。波比大招……”说道这里的时候，笑笑的声音忽然是提高了几个分贝说道：“波比的大招空了！”

　　在波比大招大向了SKT前排的时候，大树开启一个W技能直接捆向了牛头！

　　是的，此时的DUKE做出了他最正确的一个选择，老鼠现在被踢了过来，只要被牛头的二连接到，即便是奶妈的胸有着F罩杯，也没办法把他的血量给奶起来。

　　所以大树第一时间选择了去限制牛头。

　　而老鼠的反应快到了一个极致，在被踢飞落地的瞬间，他直接交出了一个闪现加血以及水银，此时全部交掉，第一时间选择了进场。

　　团战再次的爆发开了，杨健想要进场，但是此时的雪人却放出了一个大招，隔断了地形，牛头也没有办法第一时间打断他！

　　老鼠在拉开了距离之后，转身开启大招开始疯狂的射击，奶妈一个大招洒落而下，几乎刹那之间，SKT所有的人状态都得到了一大截的提升。

　　杨健此时进场了，他大招交给了奶妈，奶妈却在自己的脚底下放了一个E技能，沉默杨健的同时开启了飞升护符，加速的清情况之下拉开了和杨健的距离！

　　老鼠开启大招疯狂的扫射，瞎子当先倒地，杨健被老鼠打了几发暴击之后，也跟着倒地下去。PG呈现了溃败之势！

　　解说台上的笑笑遗憾地说道：“可惜了，刚才瞎子那一脚可以说是完美开团。但是没有接上牛头的控制，如果第一时间解决了老鼠的话，PG这波团战肯定就可以打赢，但是没办法。老鼠没有秒掉，并且被他打出了成吨的伤害，配合着妖姬一波爆发，PG战队这一场比赛走远了。”

　　西卡满脸的遗憾之色说道：“这一场比赛的转折点还是在小龙团那一波吧。如果当时PG先集火奶妈，或许效果会完全的不一样，感觉那一波奶妈起码给SKT加了七八千的血。”

　　在两人声音落下的时候，波比和老牛也跟着倒地，微笑尽量的在打输出，但是女警这个英雄的爆发还是不太够，她一边打，奶妈一边奶，根本就无法打死SKT的前排。

　　最后他也没办法幸免，他被Faker的妖姬给跟了上去，配合着SKT的人一套给杀掉。最终倒在了地上，PG战队遭到了SKT的团灭！

　　他们的复活时间此时都非常的长，SKT抓住了机会直接一波，将PG战队的主堡水晶给推掉，将大比分追成了2：2.

　　在主堡水晶倒下的瞬间，比赛双方的十个人，几乎是在同时，全部都吐了一口气。

　　只是PG战队有着一种叹息的味道，而SKT一方，则是如释重负，他们成功的把比赛拖入到了决胜局之中。

　　解说台上，笑笑深吸了一口气说道：“第四局比赛虽然输掉了，但是大家不要着急，我相信，PG战队一定可以在决胜局之中拿下最后的比赛！拿下最终的总冠军！”


第458章 大屁股战队加油

　　杨健把耳机给摘了下来，他揉了揉自己的太阳穴，心里感觉有着一股气在堵着。

　　他的心底非常清楚，现在队伍是真的到了一个绝境之中了，现在SKT一方绝对是士气大震的，第五局从一开始，他们在心理上必然会占据一定的优势！

　　而且现在比赛已经打了四场了，每一场比赛都是非常集中，强度非常大，对于队员体力的耗费也非常的高。包括杨健，此时他都觉得自己的脑子隐隐有些在发痛了起来。

　　张东东和韦力这一年已经算是历经了很多次的大赛历练，但是到了现在，他们两人的心态无疑是整个PG战队之中最差的了。第五局两个人如果不稳住的话，很有可能真的会成为一个突破口。被SKT打穿也说不定。

　　杨健看向了一旁的张东东和韦力，此时两人的眼睛之中都有着一种不甘之色，似乎已经输掉了比赛一般，杨健心底剧烈的跳动了一下，从两人的眼神之中他能够看出来，现在两人已经到了崩溃的边缘了。

　　特别是韦力，刚才最后一波团战，瞎子已经开了一波完美的团战，但是他的技能却没有衔接好，如果当时他把大树打飞，没有让大树去限制牛头的话。那么老鼠在那一波是必死的情况，他们将会赢下这一波团战。

　　但是就在这个时候，他却出现了致命的失误，对于他来说，心理压力是最大的。

　　而且到了第五场。队员们考虑的东西更多了，他们本就背负着整个LPL的希望在进行比赛，一旦他们输掉，他们承受的将会是无休止的谩骂。所有的人都清楚这个点，这样难免会让他们在最后的一场比赛之中打得束手束脚。

　　“我必须要站出来。我必须要站出来。”杨健心底不管的告诫着自己。

　　他必须要站出来，下一局比赛他必须要在中路就打开局面，把carry的责任放在自己的身上，最好能够出线单杀Faker的情况，这样无疑能够让整个队伍的士气得到一个质的提升。

　　想到这里，杨健忍不住捏了捏拳头。

　　卷毛深吸一口气站了起来道：“先到通道去吧。”

　　五个人陆续的起身，走到了休息的通道之中，他们到通道的地方坐下，同时镜头也对准了他们，镜头之中，韦力的眼神看上去有些茫然，似乎是有些懵逼了一般。

　　分析台上，PDD看到韦力的样子皱眉说道：“这，韦哥哥心态好像出了问题，这对PG战队来说是一个天大的坏消息啊，刚才最后那一波他绝对会觉得是自己的失误，他必须要尽快的调整，我觉得现在大家都不要谩骂之前的失误了，这已经是LPL距离冠军最近的一次，只差一局。PG战队还有机会。”

　　若风也点头说道：“现在压力确实是到了PG战队这一边来了，下一场比赛我觉得巫师必须要站出来，现在PG士气受到一些影响，他得把士气给拉回来，最好在线上单杀一次Faker，当然求稳也是没错的，我相信邓欣教练依然还有底牌没有打出来，下一局比赛我相信PG战队还是可以拿下来的。加油，PG战队！”

　　“加油，PG战队！”其他的几个嘉宾也点头说道。

　　……

　　国内，背锅吧之中。有人发帖子说道：“哎，第四局其实是真的可惜，简简单单那瞎子已经可以封神了，完美的开团，Q的过程之中摸眼接上了一个R闪。但是波比的失误有些致命，如果团灭SKT，PG是有希望破一路的，这确实是有些可惜了，不过没关系，能够与SKT打到现在已经足够令人骄傲，我相信你们，可以拿下最终的总冠军，加油，PG！”

　　“五个中国的小伙子。我以前是一个黑子，是一个喷子，但是现在我不喷你们，不论你们表现得如何，这次的比赛你们都展现出了LPL的风采，加油，大屁股战队！”

　　“加油，大屁股战队，你们在决胜局之中从来没有输过，这次我也相信你们不会输掉比赛，加油，大屁股战队。”

　　……

　　整个背锅吧之中，此时全部都是一片为PG战队加油的声音！

　　包括抗压吧，这个电竞粪坑，此时居然是一片的和谐。没有丝毫的谩骂，全部在给PG战队加油，尽管现在的PG完全看不到，但是他们的心意到了。

　　弹幕之上，依然是一片的“大屁股战队加油”的弹幕！

　　微博上。作为喜爱电竞的明星，陈赫此时发了一篇微博说道：“熬夜看比赛，我是大屁股战队的粉丝，希望你们在决胜局之中好好表现，为中国带来一座S赛的奖杯。”

　　同时在微博上面#大屁股战队加油#的话题。已经被炒了起来，很短的时间内讨论度就破了千万，很快上了热搜，上了热搜的第一名！

　　这一天，整个中国似乎都心系在了这场决胜局之中。

　　……

　　现场，休息通道之中，PG战队的队员正坐在那里，邓欣手里拿着本子，对着几个人说道：“韦力，把你那副死妈的表情收起来。还有一场比赛，又不是陷入绝境了，下一场比赛好好打回来就是了，我们还有一个大招没有放出来，你怕个鸟，下一场比赛你拿出你的本命英雄出来，干死他们。”

　　韦力神情一正，点了点头。

　　卷毛深吸了一口气，他站了起来道：“是的，教练说得对。下一场比赛是一个新的开始，我们没有什么好可怕的，双方在同一起跑线上，他SKT也没有我们跑得远，我年龄是最大的。如果最后输掉比赛，我会面对所有的媒体，把锅抗在我一个人的肩膀上，你们，打好你们自己的就行。”

　　就在这个时候。杨健猛然的站了起来说道：“大家！”

　　他语气坚定的道：“下一场比赛，我会carry的，真正的carry比赛，走到这一步，我不会让冠军落在SKT的身上。卷毛和微笑的下一场比赛是最后一场比赛，我不会让他们带着遗憾退役！韦力东东，我不想看到你们任何一个人掉链子！”

　　韦力和张东东的身体都震了一下，同时点了点头。

　　杨健道：“你们线上稳住，我来carry便是！”

　　微笑此时也点头说道：“我们要相信巫师的carry能力，大家加油，做好自己该做的就行，让巫师去结束这个BO5吧！”

　　他的话说完的瞬间，现场的工作人员已经在提醒他们该上场了，几人走到了舞台的上方。杨健进入到房间之后，长长的吐了一口气。而后，双方进入到了BP界面之中。

　　官方解说席上，主解说说道：“这一场比赛实在是太精彩了，这是唯一打满五局的S赛决赛，两个战队给我们奉献出了一场视觉盛宴，不过说实话，我本以为PG战队会终结SKT的神话，但是现在看起来，他们似乎没有太多的机会了。他们队员每个人的表情看起来都有些紧，特别是巫师，他的眼睛之中甚至出现了愤恨的目光，我觉得他的心态已经爆炸了。”

　　是的，此时镜头正对着杨健。他的眼睛之中，满是一种恨意，充满着无尽的杀意。

　　“nonono！”另外一个解说说道：“我解说过IEM，对巫师这个眼神记忆深刻，上次他出现这个眼神之后。ROX的中单被他日了三场，完全被他压制住了，我现在反而觉得PG战队有着一些希望，当然，这个希望似乎不是很大，SKT面对这种局的经验实在是太丰富了，而PG战队，巫师，简单和他们的上单韦哥哥都是S赛的新人，只要SKT不傻，下一场比赛稍作针对的话，PG战队很可能就会直接奔向地狱。”

　　“看来SKT又要卫冕冠军了啊，韩国的时代，何时才能够被终结！”几个解说都感慨着说道。


第459章 巫师的本命英雄

　　LPL的解说台上，笑笑深吸了一口气说道：“BO5到了第五局，通常什么套路这些都不是最重要的了，现在双方的队员都陷入到了一个精神疲惫期，而且他们之前的比赛已经将自己该打的东西打得差不多，现在都到了弹尽粮绝的程度，我觉得第五局，就让双方拿出自己最厉害的英雄，能够搭配在一起，然后好好的去打好这一场比赛即可。”

　　西卡摇头说道：“这是普通的战队。对这两支队伍来说，我觉得还是不同，下一场比赛是最关键的了，赢的队伍，就是这次S赛的总冠军，希望PG战队能够调整好自己的心态，拿下这次的比赛，巫师这个BO5已经展现出了他很强的能力，但是我希望他在线上，这局比赛能够建立优势。这样PG才能够回到他们熟悉的节奏，由中路带动全场节奏的模式之中。”

　　贝拉点头道：“先看双方的BP吧，蓝色放的SKT第一个搬掉了卡牌，看来他们还是不想把这个英雄放给PG战队，不想放给巫师。”

　　转到PG一方之后。PG战队这次直接搬掉了星妈，这个英雄上一场比赛实在是把他们给恶心住了。

　　SKT在第二手的时候，搬掉了发条，除开第一局的时候，发条这个英雄他们再也不敢放出来。转过去之后。PG战队第二手也是针对性搬掉了Faker的亚索，他们不想SKT拿到第二场的亚索体系。

　　SKT在第三手的时候，陷入到了一个相对比较为难的境地，沉吟了一阵之后，他们最终还是搬掉了皇子。不想这个英雄被放出来。第二局杨健的皇子让他们吃了不少的苦头，而PG战队在最后的一手，则是搬掉了轮子妈！

　　SKT在第一手的时候，直接抢了一个大树，大树这个英雄在前排这个位置上，是最扎实的，在这最为关键的一局之中，他们不敢去冒险拿出新的东西，因为拿出新的东西，或许可以把PG战队给打爆炸，但是同样的，新的东西是没有在比赛之中实验过的，也可能会让自己一方爆炸。

　　PG战队的一二两手，他们直接锁定的两个英雄，一个是蛤蟆，一个是瞎子！

　　瞎子自然是出现在打野位置上的，这个英雄是张东东自认为玩得最好的英雄，他的瞎子在开团上面做得非常的好。而蛤蟆算是一个新的东西了，这次S赛上没有任何一个人使用，他可以对后排有着很好的保护。

　　解说台上，西卡深吸了一口气说道：“现在已经到了第五局了。我觉得PG战队也没什么东西好藏了，他们这手蛤蟆应该是出现在上单位置上的，这个英雄算是韦哥哥的本命，我看他在韩服上打了很多局这个英雄，胜率很高，但是比赛之中一直都没有拿出来过。”

　　SKT在二三两手，也是选择了一个下路组合，他们拿出了EZ，然后配上了一个牛头，SKT依然是选择了一个相对来说比较稳的下路组合。PG的三四两手。也拿出了自己的下路组合，卷毛的巨魔配上微笑的寒冰。而中路的地方，杨健没有选择，留下了一手Counter位置。

　　SKT的第四个选人和第五个选人似乎陷入到了一定的迟疑之中，他们似乎徘徊不定。打野位置上，他们在豹女和雷克赛身上迟疑了很久之后，最终还是确定了一个雷克赛，他们的阵容体系也相对确定了，就是一个比较扎实的前排，然后配合着双C的输出！

　　在中单的位置上，Faker也迟疑了很久，她先是选了妖姬，而后似乎又在迟疑着什么一般！

　　他想到了S5MSI上，在他拿到妖姬的时候。遭到了Pawn莫甘娜的针对，那一场比赛他打得非常的难受。

　　但是这场比赛，他是肯定要拿出一个刺客英雄出来的，PG战队已经亮出了一个没有位移的寒冰，所以他必须要拿出刺客英雄对寒冰进行克制。

　　想了半天之后，忽然画风转变了一下，Faker掏出了他的劫！

　　他这个英雄确认的瞬间，现场瞬间就爆炸了起来，上一场比赛杨健拿了劫，最终输掉了比赛，虽然说没有产生单杀，但是杨健却算是输了！

　　“wow！”英文解说台上，主持人都已经震惊了，此时他深吸了一口气说道：“Faker拿出了他的劫，根据我们的统计来看。Faker的劫在正式的比赛之中迄今为止保持着百分之一百的胜率，从来没有人在他拿到这个英雄的时候战胜过他，而且有意思的是，上一场比赛巫师可是拿的劫啊！”

　　“要教做人了吗？”另外一个人说道：“Faker最常做的事情，看来他是想要告诉巫师。他依然是这个游戏的统治者！”

　　……

　　LPL的解说台上，笑笑和西卡同时说道：“Faker这手劫有点装了吧，要是我是巫师，直接反手拿一个妖姬，妖姬和他们这套阵容也挺搭的。”

　　他的声音刚刚落下。现场彻底陷入到了哗然之中，转到紫色方的PG战队，直接秒锁定了妖姬！

　　“Nice！”笑笑大声说道：“对，就是这么有范，你想要教我做人。那我也拿你的英雄教你做人，彻底把你给拉下神坛！”

　　贝拉说道：“据我所知，巫师成名一战，登顶国服单杀Dopa那一场比赛，他就是拿出了他的妖姬。那一战他在国服彻底封神，作为一个耀眼的新人出现在了大众的视野之中，而这次S赛的决胜局之中，他再次的拿出了他的妖姬，巫师的英雄池众所周知非常的深，可以称之为英雄海。但是我觉得妖姬这个英雄，依然是他的本命。”

　　他这么一说，才所有的人都想起来当初那一幕，同时了国服两年之久的Dopa，被杨健拉下神坛。他那神级妖姬，让Dopa饮恨。

　　笑笑听到贝拉的话之后点头说道：“确实是如此，那么看起来，巫师在这次S赛最后一场比赛，势要与Faker分出胜负了。现在双方阵容确定，大家什么都不用说，只要给PG战队加油即可，我相信他们断然不会让你们失望！”

　　最终，双方阵容确定。蓝色放SKT战队：上单：大树，打野：挖掘机，中单：劫，下路EZ加上牛头！

　　SKT这套阵容相对来说比较扎实，他们的前排非常的厚，EZ又是一个自保能力极强的AD，劫有着一套带走一个C位的能力！

　　紫色方PG战队：上单：蛤蟆，打野：瞎子，中单：妖姬，下路：寒冰加上巨魔。

　　PG这一套阵容也算是一个三保二的阵容。和SKT的阵容一般，他们的前排非常的扎实，输出就交给了双C，巨魔有着消减对方双抗的能力，寒冰和瞎子都有着开团能力。和上一场比赛一般。双方的搭配相当，SKT有着牛头的团控能力，这是PG缺少的，但是SKT也有一个问题就是全AD阵容。

　　此时双方都开始进入到了游戏之中！

　　现场，所有的华人粉丝全部都坐不住了，他们全部站了起来，观看这一场比赛，包括内场之中很多的前职业队员和主播以及电竞圈的人，他们全部都紧张了起来。

　　这一场比赛结束之后，就要决定这次S赛冠军的归属了啊。

　　杨健长长的吐了一口气。把目光放到了电脑屏幕上面。

　　此时他面前的电脑屏幕已经进入到了读条之中，距离这次S赛最终决胜局的开始，已经进入了倒计时的阶段，杨健看着电脑屏幕，又看了看旁边的人。此时的他忽然发现，PG战队的所有人，此时脸上都挂着笃定之色。

　　包括韦力，之前的韦力还有些茫然，但是在游戏开始的时候。他的眼神却变得有些坚定，有种破釜沉舟的感觉。

　　他心底微微的松了一下，喃喃的道：“你们是好队友，我……也不会让你们失望的。”

　　这个时候，他们面前的画面微微的变动了一下，同时一个女人用英文说道：“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　至此，S7世界赛决赛的决胜局比赛，正式拉开了帷幕！


第460章 Faker的细节

　　“大家，激动人心的时刻就要到了，S7世界总决赛第五场决胜局的比赛，蓝色放SKT对阵紫色方PG战队的比赛正式开始，大家为PG战队加油！”

　　所有中国玩家此时都紧张了起来，整个中国直播间，观看着这场比赛的人数此时已经超过4000万之数！

　　因为这一天的比赛，很多网吧都爆满！

　　万达影城直播现场，所有的人刺客全部都双手抱拳放在胸前，他们在为PG战队祈福着。他们希望PG战队能够在接下来的比赛之中拿下胜利！

　　现场已经响起了华人PG战队加油的声音！

　　在华人之中。忽然有人大声地吼道：“SKT加油！”

　　他的声音很大，引起了不少的人侧目，但是当看清楚为SKT加油的人之后，所有的人心里居然都有着一种笃定的表情。那个人带着一个眼睛，声音听上去有几丝猥琐，正是护国法师“JokerJ！”

　　这个中国最大的电竞毒奶，他解说的比赛，剧情一般都会和他说的方向反过来走。他最牛逼的无疑是OMG对阵FNC那场经典翻盘之战，在FNC打赢一波团战，在推OMG基地的时候。他发了微博说道：“哎，OMG真的完了！”

　　然后，OMG基地五十滴血极限翻盘了。此时他在为SKT加油，反向奶PG战队。

　　……

　　杨健长长的吐了一口气说道：“兄弟们，加油。拿下这场比赛，我带着你们去大保健！”

　　“加油！”PG其他的几个人也大声地吼道。

　　SKT一方，所有的人也齐声为自己加油，而后，双方十人全部朝着线上本跑而去。

　　这次。双方都没有选择入侵对方的野区，SKT一方的上下两路都是选择了对线，他们下路是抗压能力最强的下路组合，只要他们打钱，PG战队并不能奈何他们。

　　双方按部就班的开局，一分四十秒的时候，双方中路的兵线正式碰面，同时野区的野怪也刷新，双方正式的开打了起来。

　　这一场比赛的焦点依然是在中路这个地方。

　　两人相较于上一局比赛，掏出了完全相同的英雄，只是互相换了使用者，很显然都想要教对方做人，上一场比赛双方在对线期就打出了好几次极限的操作，他们相信这一局比赛，双方依然会如此！

　　上线之后的杨健，就打得非常的主动，如同上一局的Faker一般，他直接靠前，把Faker给赶了出去，Faker因为手短，也不想自己被耗费太多的血量，所以他只有选择用Q技能去进行补刀。

　　杨健这次将全身心都放在了对线上面，他看着小兵的血量，在Faker打算Q第一个小兵的时候，他的走位主动的考前。在fakerq技能出手的瞬间，他A了Faker一下，而后W踩了上去。

　　在他踩上去的瞬间，fakerA了他一下。这个时候杨健的第二下平A也出来了，平A出去的同时，他已经W回去，不给Faker再次平A他的机会，他这一套，直接打出了雷霆。打了Faker差不多三分之一的血量。在换血上大赚！

　　Faker的眉头皱了皱，不过他也没有觉得有什么。

　　杨健牢牢的控制着兵线。他这一场比赛，在前期的时候把压制力打得非常的足，Faker就在等着他把兵线推过去，好更多的补刀。

　　杨健自然是知道Faker的打算，所以说他选择了控线。让Faker在升到三级之前尽量的损失一些小兵，也让他心里更加憋屈一点。

　　另外一边的Faker眉头紧锁，不过他也没有着急，他打过了太多的比赛，见识过了太多这样的情况，他清楚自己这个英雄的机制。他就躲在远处吃经验，用Q技能进行补刀，补刀的同时尽量的使用Q技能去消耗一下杨健的血量。

　　不得不说，Faker的Q技能挺准的。

　　杨健的微走位绝对是这个游戏之中最为顶尖的存在，但是Faker的预判也非常厉害。杨健尽量的走位还是被Q到了一下。

　　第一波小兵，Faker损失了两个，杨健全部都补到了。

　　第二波小兵抵达的时候，杨健这次主动了一些，他不断的A第一个小兵，想要当先抢二，然后把Faker敢出经验去。

　　Faker知道杨健的打算，所以此时的他做出了一个大胆的抉择，他喝下了一瓶血药，然后主动的考前，去扛着杨健的平A，想要和杨健抢二！

　　杨健不敢对他交出W技能，因为一旦交出去之后，那么杨健二级的时候，就没办法出发Q的被动。而如果杨健去平A他的话，那么二级就会被Faker当先抢到，那么在二级被压制的，就会变成杨健。

　　不得不说，Faker在对线的这些细节上面做得非常的不错。杨健自然也知道Faker的打算，所以他主要的精力也放在了抢二上面。

　　几乎是同时，两人都A掉了第二波小兵的第一个，而后杨健秒学了Q技能，直接一个QW朝着Faker砸了过去！

　　这个时候的Faker反应非常的快。在杨健W上来的第一时间，他直接平A了一刀，而后给杨健挂上了一个点燃。同时W丢了出去！他W的位置赫然是杨健鬼影迷踪的印记之处！

　　杨健在W踩到的瞬间，就二段W回来了。

　　他大惊失色，他万万没想到Faker这一波居然是学的W技能。如果是他打劫的话，这一波必然会选择学E技能，自己妖姬一套打上去打出雷霆，劫E技能平A接上Q，也能够把雷霆打出来，换血绝对是五五开的。

　　但是此时的Faker居然是学了W！

　　在杨健回去的瞬间，劫的Q技能丢了过去，两段Q技能都落在了杨健的身上，同时二段W瞬间近身，到了杨健的身边。在杨健过去的瞬间，Faker就挂上了点燃，他显然是打算找杨健拼命了。

　　Faker对于自己的劫极其自信，他的两端Q技能都命中了妖姬，W近身之后。又是一发平A打在了杨健的身上。杨健的血量直接被压低了一半！

　　杨健迅速的后撤，Faker却粘了上来！

　　此时的兵线在中路地方，杨健大致判断了一下，自己走到塔下，起码还要被A三刀。到时候如果一个不慎，Faker闪现平A加上Q技能CD也差不多好了的情况之下，他是有着被杀掉的危险的。

　　即便没有被杀，自己的血量也会被压得很残，对线很难继续！

　　此时的杨健没有吝惜自己的技能。他直接交出了闪现拉开了距离。

　　Faker在看到杨健交出闪现之后，也没有继续追下去了，这一波他用点燃换了杨健一个闪现，而且杨健的血量掉得也比他多，他这一波换血，可以说是大赚！

　　“这一波巫师有点血亏啊，他估计没想到Faker居然是这么坚决，在二级打算和他死拼。”笑笑皱着眉头说道。

　　这一波双方的对拼，让得现场的观众都把心揪了起来。

　　赛场上的杨健倒是显得很平静，待得点燃消失之后。他连续喝了两瓶血药，将自己的血量给拉了回来。Faker也喝了一瓶药，此时Faker身上的血药还有一瓶，而杨健身上已经是没有了。

　　拉回来之后，杨健目光沉凝。因为没有闪现，两边也没有视野，他不敢太过随便的交出自己的W技能，不然等挖掘机过来Gank的话，他就很难受了。

　　Faker自然也希望看到这一幕，妖姬前期手长的优势变小了，他可以和平发育到六级。顺利度过这段时间点。

　　而后中路慢慢的陷入到了一个相对平静的时期。

　　第四分钟的时候，瞎子主动摸到了上路，同时挖掘机也刷完野怪靠近了上路，双方打野在碰面之后。居然是不约而同的选择了后撤，并没有选择打起来。

　　在这关键的比赛之中，双方都选择了求稳，不想把优势交给对方。

　　时间就这么流逝着，中路的双方看起来也挺平静的。时间来到了五分五十秒。此时杨健的经验已经到了六级的关键点，地图上面的兵线，双方都是一模一样，杨健知道，Faker也快到六级了。

　　如同抢二一般。双方几乎是在同时达到了六级，升到六级的时候，这次先动手的，变成了Faker！他升六级的瞬间，就将R技能挂在了妖姬的身上。


第461章 极限单杀

　　是的，Faker在升到六级的时候，选择了对拼！

　　此时的时间是快六分钟的样子，距离第一波对拼，过去了三分半的时间，他的点燃CD已经转好，而杨健的闪现还在CD之中。所以Faker直接选择了对拼！

　　这算是Faker下的一盘棋，从二级那一波就开始下的棋，提前把杨健的闪现打出来，给杨健线上压力的同时。在抢六的瞬间杀掉杨健。

　　他的大招套在了妖姬的身上。

　　杨健迅速的A掉了一个小兵，同时他的等级也提升到了六级，在劫落地的瞬间，他QR已经放了出去，Faker在落地的瞬间，一个E技能旋转开去的同时，A了一下杨健！他并没有第一时间放Q技能，而是选择了二段R回到原地！

　　他这里的判断是杨健会迅速打出QRE一套技能，全部打在他的身上。

　　但是杨健却捏住了自己的E技能，在fakerR回去的瞬间。杨健的E技能出手了，他的E技能在地面之上划过了一条诡计，同时Faker放出了自己的W技能，想要躲开杨健的E技能！

　　“中路展开了皇城PK，Faker大招落下。想要用W技能躲开巫师的灵魂连接！但是！”笑笑的声音忽然是变得亢奋了起来道：“巫师，巫师预判E技能，他准确的命中了Faker影子的位置，连住了Faker出发了R技能的印记，Faker的血量瞬间被打了掉了一半！巫师的手里还扣着W技能。Faker的Q技能丢了出去，巫师W踩在了Faker的身上，三个Q技能被巫师躲开了两个，只命中了一个！巫师的血量也下降了一半，劫的血量还剩下五分之一了。”

　　笑笑不断的解说着这一波，他的声音越发的高亢！

　　“两人同时给对方套上了点燃，劫的大招爆发开去，妖姬被动被触发，她还只剩下五分之一的血量了！”

　　全场在这一刻，完全陷入到了安静之中，这一波两人都丝毫没有后退的意思，这也就意味着，这一波单杀必然会产生了。

　　“巫师的真身W回去，Faker被链住，巫师A了一下劫，劫的血量只剩下一百多，妖姬的血量也只有一百多，劫的手里还有一个闪现，但是现在巫师没有任何的位移技能，到底是谁死！”笑笑的声音越发的高亢起来。

　　在禁锢消失的瞬间，Faker没有丝毫的迟疑，他猛然的一个闪现到了妖姬真身的面前，而后一个E技能使用出去，妖姬的血量还剩下60点，只要一发平A。妖姬就要被单杀了！

　　然而就在这个时候，杨健站立不动，他Q技能的CD已经冷却完毕，他一发Q技能打在了劫的身上。

　　Fristblood！

　　一个女人的声音这个时候在整个召唤师峡谷响了起来，同时妖姬的身子朝着塔下走去。

　　“劫当先倒地，巫师现在身上还挂着点燃，他会不会死！会不会死！”笑笑的声音非常的激动，只要妖姬不死，那么杨健就单杀了Faker！

　　此时此刻，全场都屏息以待。小兵的攻击已经没有在打杨健了，只看那点燃能不能够烧死杨健！

　　当妖姬身上点燃消失的瞬间，笑笑大吼道：“没死！他没死！巫师没死！”

　　“Nice！”比赛席上，所有的PG队员这个时候爆发出了一阵的咆哮声，杨健也跟着发出了一声叫好之声。此时他的血量，只剩下了8滴！只要点燃再持续一秒钟，他就会被带走。

　　笑笑此时完全激动了起来，甚至他都从座位上站了起来大声地吼道：“巫师，他单杀了Faker，这个叫做大魔王的男人，在刚才的对拼之中，巫师做到了，他单杀了Faker，在S赛决赛的决胜局上。他单杀了Faker，请大家记住他的名字，他叫巫师！他来自PG战队，他来自中国，他是国产中单的翘楚！”

　　笑笑的声音不断的从直播间之中传了出来。

　　现场的华人粉丝此时此刻全部都站了起来，他们发出了疯狂的咆哮之声，除开他们之外，所有的SKT粉丝，甚至所有的外国人，都陷入到了沉默之中。

　　Faker之前也在比赛之中被单杀过，但是除开S4他最低谷的时候，其他的单杀都和他自己的浪有着一定的关系。

　　除此之外，在真正关键的比赛之中，Faker其实是SKT最稳定的一环，他在线上几乎很少被单杀。但是此时此刻，在最为关键的比赛之中，他Faker，在极限的对拼之中，被单杀了！

　　现场。刘婷婷发出了一阵的尖叫，她的声音道现在为了给PG战队加油，已经变得嘶哑，但是在单杀的时候，她似乎已经忘记嗓子的疼痛。她只想大声的把自己内心之中的兴奋给吼出来。

　　……

　　PG战队的内部人员全部都兴奋的站了起来，特别是邓欣，此时的他一拍大腿，因为激动，他直接把手里的笔记本给砸到了地上吼道：“漂亮。巫师干得漂亮！”

　　是的，在杨健这波单杀出现的瞬间，他情绪完全失控了！

　　邓欣非常清楚，PG战队的士气相较于SKT在第四场结束之后，要弱上很多的，这个时候必须有人要站出来稳定军心，提升士气。杨健是不二人选！

　　但是他清楚，想要在线上单杀Faker是一件多么困难的事情。特别是在第一波对拼之中，杨健还吃了很大的亏，这样的情况之下让他更是纠结在了一起。

　　杨健可以说是PG战队几个队员心里精神上最后的寄托！

　　绝境看巫师这句话其实并非一句对杨健的夸奖。而是真正的事实！

　　PG战队在无数次陷入到绝境的时刻，他们都不愿意放弃，而其原因就是在他们的心底，对于杨健有着盲目的信任，他们相信杨健在这个时候能够站出来！

　　如果说刚才那一波是杨健被Faker单杀。那么PG战队的心理状态将会真正的坍塌！

　　……

　　官方解说台上，此时所有人都震惊的，其中一人说道：“我的天，Faker被巫师单杀了。Faker居然被单杀了，巫师完成了他S赛开赛前的承诺。他说过要单杀他所有对位的中单，现在，他做到了，S赛到现在位置，所有和他对位的中单全部遭到了他的单杀。这个巫师，天才中单，不，现在可以称呼他为王者中单了！”

　　“Faker太可惜了，在和巫师的互相算计之中，他败下阵来，他两个位移想要躲掉巫师的灵魂锁链都没有成功，被巫师给预判到了，最致命的是，他的Q技能三个飞镖被巫师躲开了两个。只要命中两个，都是巫师死去，但是不论如何，这一波，Faker被单杀了！”

　　……

　　直播间的弹幕之上。此时已经完全的沸腾了，此时满屏都是一句话：“巫师666！”

　　背锅吧，各大电竞论坛，在这一刻完全的沸腾了。

　　刚才那一波操作，依然是双方在互相的秀，最终，杨健秀成功了！

　　……

　　SKT一方，此时Faker的脸色没有丝毫的变化，只是如果注意的话，会发现在他的眼神深处有着一种不甘心的神色。他依然是一脸傲气的样子，刚才那一波，本就是毫厘之间的差距，杨健最后只剩了八滴血，小兵多打一下都是互相换！

　　Bang眉头皱了皱道：“Faker你先发育吧。不要情绪被影响到。”

　　Faker点了点头说道：“我有分寸，刚才那一波我的想法是单杀巫师，击溃PG战队的心理，没想到居然被他单杀了，放心吧。总冠军才是我最想要的，至于其他的虚名，我不是太过在乎！”

　　听到他的话，Bang的心里才微微的松了一口气。

　　杨健单杀了Faker，但是游戏却依然还在继续着！


第462章 斗智斗勇

　　比赛席上，Faker在被单杀了一次之后，虽然眼神之中有着一些的感叹之色，但是他的心理状态却没有受到太多的影响。

　　他很想要在比赛之中单杀一次杨健，特别是在对线期的时候，这是真正能够体现出一个中单单人能力的，刚才那一拨，可以说他是被杨健给秀了的。

　　他领先一个闪现的情况之下。遭到了杨健的单杀，这对于Faker来说，他和杨健在线上已经算是分出了胜负，当然除非他单杀回来！

　　但是如果他一旦没有单杀成功反而被杨健再次的击杀，杨健在线上拿到两颗人头，那么他Faker在线上就压根别想玩了，妖姬这种英雄在线上的滚雪球能力是近乎无敌的存在，Faker冒不起这个险。

　　相较于线上和杨家分出胜负，他更想要拿到的是S赛的冠军。

　　当然，如果说拿到S赛冠军的同时能够单杀杨健的话，那无疑是最好的结局，所以一开始的时候，他选择了对拼，但是这个机会只有一次，一旦一波单杀没有成功而被杨健杀掉，那么接下来。他就会以大局为重。

　　包括杨的想法和Faker也是差不太多的。

　　他在这场比赛之中，只会用一次单杀的机会，如果单杀成功，他或许会再找机会。一旦他被Faker单杀，那么他就会选择稳健的打法。

　　一次的单杀对于线上的影响或许有一些，但是并不是特别大，Faker如果只是补塔刀的话，杨健也没有太多的办法，最多只能够耗一下Faker的血线，但是却没办法再次的继续单杀了。

　　……

　　双方依然是正常的在对线，因为是决胜局的原因，这一场比赛双方打得都非常的稳健，包括张东东的瞎子，这一场比赛他也没有太过主动的发起Gank，一旦被反蹲到的话，很有可能会引起连锁反应。

　　第一条龙又是一条风龙，双方对这小龙似乎都没有什么胃口。

　　就这样，双方和平发育到了十三分钟的时候，SKT一方主动的寻求了变化！

　　他们下路双人路组合一直被微笑和卷毛压制着。补刀被拉开了一些，EZ和牛头虽然抗压能力极强，但是在微笑压得很凶的情况之下，一些没办法补到的刀他就选择放弃了。

　　而中路的地方，因为Faker遭到一波击杀，让杨健拿到了优势，其实也是有着一些影响的，这个影响也是集中在补刀上面。十三分钟杨健领先了Faker差不多二十刀。

　　SKT主动的选择了换线，和PG战队进行换塔，想要把劫拉到边线去玩！

　　SKT的那套阵容的发力点大概在二十分钟左右，PG战队的发力点却有些不同。他们在寒冰六级有着先手能力的时候，其实就已经可以抱团了。

　　瞎子，寒冰配合着妖姬在这个时候的爆发，在之后很长的一段时间，他们都会占据比赛的一个主主导权。

　　SKT的EZ的发力期，要等到他两件套在手之后才会到来，这个时间点差不多在二十分钟的样子，SKT必须要度过接下来的几分钟时间。

　　看到SKT主动和自己换塔之后。PG战队也主动默认了！

　　不得不说SKT在这个时间点做得非常的好，此时的他们选择了主动的换塔，这就等于变相的拖延了一定的时间，PG战队在十三分钟的时候按道理来说已经准备开始有所动作了，但是忽然直接SKT换塔的节奏，则把PG的部署给打乱，他们要和SKT互相换两座外塔，起码需要花费四五分钟的时间。四五分钟后，时间点将会来到十七分钟到十八分钟的时间点，这个时候EZ的装备基本可以说是成型了。

　　SKT在这些细节上真的是做到了一个极致，他们如同是一台运转的人工机器一般，对于自己阵容和地方阵容理解都非常的透彻。他们知道在PG强势时间点如何化解！

　　这简单的换线就将PG战队在前期可能打开局面的时间给度过去了。

　　第十四分钟，双方呼唤了上下路的一塔，PG因为是推的下路，所以顺带收取了第一条的小龙，收取第一条风龙之后，第二条是一跳火龙，这个条龙SKT的阵容也会基本成型，会成为双方的争夺点。

　　而后双方再次的换线。又成功的换取了上路的二塔。

　　此时时间来到了十八分钟，双方的塔数1：1，人头数1：0.PG战队经济领先1000.

　　这个差距可以说对于全局的影响并没有决定性的作用。

　　解说台上，笑笑深吸了一口气道：“因为是决胜局的关系。双方打得都小心翼翼，在没有绝对把握的情况之下，双方都没有选择冒险，现在双方外塔都被拔掉了。不出意外，双人路都会被掉到中路来，这个时候或许PG战队就要开始搞一些事情出来了，如同之前那一局一般。双方谁先拔掉对方中路的外塔，谁就会暂时的占据主动的地步。双方都是一个滚雪球能力不错的阵容。”

　　“咦，PG战队这个时候，他们五个人在回家之后直勾勾的冲向了中路是什么意思。拿到他们打算直接抱团和SKT打团吗？”西卡眉头紧皱地说道。

　　转瞬他又点了点头说道：“确实这符合PG战队的风格，他们的运营风格本身就是以战斗展开的，这一场比赛巫师拿到了优势，但是在他还没有游走的时候。SKT就通过换线，把杨健带节奏的时间点给延后了。”

　　“现在PG战队抱团，SKT没有想到，他们可以瞬间集结，把SKT的中路一塔给拔掉，甚至有可能他们可以直接开团。拔掉中塔的同时，杀掉几个人，顺便把二塔给推了。”笑笑点头说道：“这一波PG战队的指挥非常的正确！”

　　果然。PG战队五人迅速的朝着中路靠了过去，SKT的人此时选择了131的分带，Faker已经走到了下路的边路，此时PG战队的五个人突然是带着一波兵线迫近SKT的中塔。他们万万没想到，大树第一时间就选择了tp中路一塔，他必须落下，如果PG战队强拆。他可以在塔下找机会开团！Faker的劫也迅速的朝着中路靠了过来。

　　PG战队带着一波兵线迫近之后，此时的寒冰没有丝毫的迟疑，他直接一个大招就射了出去，Bang第一时间就朝着旁边E了过去。这个时候杨健W技能到一旁，他W的位置很巧妙，因为EZ为了躲避寒冰的大招，没有朝着后方E。而是选择了朝旁边，而杨健W的位置也是一旁，他恰好不会被牛头给二连到。他直接一记qre连招打在了EZ的身上。

　　EZ的血线狂掉，他直接按了一下加血。之后选择了后撤。

　　在EZ血量变残的情况之下，SKT直接让了这个中塔，他们朝着旁边后撤，如果开团。这一波EZ是没办法参战的，他们相当于是四打五，EZ只能够躲在很远的地方Q一下。所以SKT选择了放弃一塔，Faker也选择了回去将下路兵线朝着PG战队的二塔带去。同样的，大树也将兵线带向了PG战队上路的二塔。

　　SKT在中路一塔吃亏，那么他们就要想办法讨回来！

　　那就是在下一条火龙上面！

　　现在他们将两路的兵线带向了PG战队的二塔，PG推掉中路一塔之后，自然要去处理上下两路的兵线，而此时的时间点正好来到二十分钟，距离上一条小龙刷新过去六分钟，正好是火龙刷新的时间，他们可以提前到小龙，利用PG战队处理兵线的时间，把小龙的视野给掌控住，甚至有机会直接RUSH掉着条小龙，一座中塔换一条小龙，并不是特别的吃亏。


第463章 团灭

　　果然，PG战队在推掉了SKT的中塔之后，迅速的选择了回城，想要去整理边路的两条兵线，这个时候SKT的人则是迅速的朝着小龙走去，占据了小龙视野。EZ也在回城之后前往了小龙，此时的他已然是两件套再手，并且魔切已经成功的叠了出来！

　　对于职业选手来说，EZ叠魔切一般是在21分钟到—22分钟这个时间点完成，如果是在这个时间点之前，那么就能够称得上是很快了，如果是在这个时间点之后，那么就是慢！

　　显然Bang是属于前者！

　　SKT的人在布置好视野之后，直接开打小龙。

　　妖姬去到了下路进行收线，而上单的蛤蟆则是前往了上路。他有着TP，是可以支援过来的。

　　杨健迅速的走到下路，此时二塔下方有着一大波的兵线，他直接交出了WR收掉，之后迅速的朝着小龙靠了过去。SKT此时已经在开这条小龙了，寒冰朝着小龙坑放了一个E技能，这个时候看到小龙已经只剩下一半的血量了。

　　张东东深吸了一口气说道：“毛神，你插一个眼睛，我去抢龙。”

　　卷毛点了点头，他门绕到了蓝色放河岸上面。巨魔走到龙坑上面的时候，朝着下方插了一个眼睛，此时的小龙还只剩下了三分之一的血量，想要等PG战队的人靠过去，已经有些来不及了。他一脚踢在了小龙的身上。

　　但是就在这个时候，SKT的人居然是集体停止了大小龙。下去打吧，我传送开团，我先顶一下吃第一波伤害，寒冰你就在龙坑上输出他们的前排，等前排死了之后可以试着闪现下来，毛神可以闪现过来，我们前排能够顶住。

　　他之所以敢说开团的话，是因为杨健的妖姬已经绕到了河道的侧翼，如果团战打起来的话，他找到机会可以给对方EZ致命的打击！

　　商议之后大家都觉得这波团能够打，于是蛤蟆直接tp了眼位，小龙的血量越来越少了。

　　几乎是在同一时间，瞎子摸眼，巨魔直接闪现进入到龙坑，同时瞎子的惩戒朝着小龙交了出去。

　　解说台上，连续五局比赛，笑笑的声音已经慢慢的变得有些嘶哑了起来，但是此时此刻，他依然是声音提到了最大大声说道：“PG战队全部下去了，他们要开启这一波团战！”

　　“寒冰射出了大招，成功的命中了打野的挖掘机，瞎子惩戒到了小龙。”笑笑的声音之中带着一丝兴奋的喜悦，牛头从小龙坑之中Q闪现，顶到了河岸上面的寒冰，寒冰被顶下去了。大树W捆住寒冰，劫WEQ二连，寒冰，寒冰被秒了，这波团战不能在继续打！

　　西卡的声音也大了起来说道：“但是现在巨魔没闪现，大树的W捆向了瞎子，劫的大招套在了瞎子的身上，瞎子一脚将大树踢开，EZ大招挂到了PG战队四个人。妖姬进场，却被雷克赛顶了起来。巫师在这一波犯下了失误，EZ在对他进行疯狂的输出，PG这一波要溃败了！”

　　是的，在赛场之中，杨健在看到对方技能教的差不多的时候。他选择了进场用WR去打AOE，只要把内场的人血量打残，他们这一波依然是还有着一战的机会！

　　但是他万万没想到的是，雷克赛居然是留了一手，在他进场的瞬间直接把他给顶了起来。EZ成功黏住了他，一发Q技能两发普通攻击，直接把他的血量给压低了一半！

　　杨健连忙W回到原地，但是EZ没有放过他，他直接一个E技能跟上，再次的对着妖姬Q了一下。妖姬直接被打出了分身！

　　被打出分身的杨健眉头一皱，他大致算了一下血量，在没有W技能的情况之下，他没办法秒掉EZ，他暗道一声不好，直接一记R想要逃跑，但是另外一边，牛头已经朝着他走了过去。封堵住了他的退路！

　　小龙之中的乱战完全进入到了一个白热化的程度，瞎子把大树踢飞之后，他被劫给黏住。而后他直接闪现过墙，却被劫W过墙跟上，成功的杀掉，而后劫二段R回到龙坑，对着龙坑里面其他的两团肉疯狂的输出！

　　杨健在另外的一边。他被牛头卡住了后退的路，他选择进入到了下路的草丛牛头则是风封堵住了他后退的路，不给他逃跑的机会。

　　这个时候的Bang没有丝毫的惧怕，直接草这草丛走了过去，杨健EQ打在Bang的身上。同时一发W技能朝着SKT家的方向跑去！

　　但是已经来不及了，ezq了他一下，成功的减速到了他，而后闪现跟上了一发普通攻击，成功带走了杨健的人头。

　　龙坑之中也彻底的炸穿，他们直接被SKT打了一波零换五！

　　“这炸了炸了，PG是抢到了小龙没错，但是他们被打了一波零换五，这实在是太亏了啊，而且现在大龙已经刷新，他们拿到了一条火龙，却丢掉了一条大龙啊！”西卡语气之中带着懊恼之色说道。

　　之前的PG战队领先一千经济，现在被团灭之后经济反而是落后了一千，而且SKT此时直接冲向了大龙，在PG战队遭到团灭的情况之下。大龙几乎是必然会被拿的。

　　笑笑叹了一口气道：“其实这一波抢龙，到打团，其实都没有错，但是微笑在这一波是有着致命的失误的，按道理来说。他看到牛头的时候应该知道牛头肯定要开他，所以他应该闪现躲开牛头的Q闪现才是！只要他不死，在河岸上保持着输出，那么巫师的妖姬就可以选择去切EZ而不是进场打AOE。”

　　“玩你吗b！”这一波的炸裂，瞬间让的不少观看比赛的人脑子都炸裂了。

　　弹幕上瞬间就疯狂了。那些提心吊胆的中国观众，在这一波之后脑子都炸裂了，他们感觉到了一股绝望在心底升腾而起。不少人甚至打出了GG两个字。

　　背锅吧第一时间有人发帖子说道：“我草，PG怎么想的啊，一条火龙。让了就让了，为什么要去抢啊，现在团灭加上丢大龙，这……冠军感觉真的走远了啊。”

　　“失望，实在是太失望了，现在SKT拿到了大龙，PG战队完了！彻底完了！”

　　“不知道为什么，看到PG团灭的时候，我忍不住哭了，我感觉到了绝望。给SKT这套分带阵容拿到大龙，还玩什么，SKT不会在给PG丝毫的机会，走远了，彻底走远了。”

　　……

　　这个时候，所有中国观众的心态都炸裂了。

　　比赛场上，PG战队的人也完全懵逼了，微笑此时面色难看到了极致，刚才他们为了抢龙，绕到河岸上方。他却被牛头Q闪开到，按道理来说看到牛头过来的时候，他位置就该稍微后撤一下的，当然牛头的Q闪现想要躲开只有预判！而他却犯下了致命的失误。

　　“对不起，对不起。”微笑不断的说着。他的声音之中甚至都带着一丝的哭腔！

　　如果说刚才那一拨他第一时间没死，杨健秒掉了EZ，那么打收割的，很有可能就是他们PG战队啊！结局可能会完全相反！

　　但是现在一切的都迟了，团灭的是他们PG战队！是他微笑走位失误遭到了团灭！

　　张东东和韦力此时面色都有些茫然了起来。他们此时心底升起了一股绝望！

　　这已经是第五场了，在这第五场之中，他们却犯下了这么巨大的失误，被SKT在二十分钟团灭并且拿到了大龙。他们感觉这场比赛真的走远了。

　　包括卷毛，一直在鼓励着队友的他。PG的队长，此时也有些沉默，脸色非常的难看。

　　如果注意的话，会发现在他的眼睛之中有着泪水在闪烁着，卷毛抗到现在，心理压力已经到了极限，他的心态已经出现了问题。他感觉，自己的队伍真的要失败了！

　　“都把精神打起来，现在才20分钟，还能打！能打！”就在这个时候，一个倔强的声音在几人的耳朵之中响彻起来。


第464章 PG还未放弃

　　说话的人正是杨健，他咬了咬牙说道：“兄弟们，走到这一步，我们绝对不能够放弃啊，现在才二十分钟，他们拿到这一条大龙，我们经济最多落后三千，正面打团处理好了依然可以打，拖到大后期我们丝毫不害怕他们。兄弟们，你们心态真的别崩，微笑，谁都可能犯失误。你打起精神来，毛神，我不想你和微笑带着失望退役，这是最后一场比赛，你们连打劣势局的心态都没有了吗？”

　　“刚刚Faker被我单杀，但是SKT依然是坚挺了过来，我们也可以做到，接下来大家听我的指挥。我们将他们这一波大龙Buff的收益降到最低！大家千万不要放弃，还有我呢，我的妖姬很强，爆炸强！我会carry你们的！”杨健咬牙切齿地说道：“城墙未亡，永不投降！”

　　微笑那句带着遗憾退役，让得卷毛和微笑都是一怔，卷毛咬牙说道：“是的，兄弟们，我们现在还没有完，比赛还在继续，正如同巫师所说的，我们还有他，他的妖姬发育得非常好！大家加油！”

　　“加油！”

　　所有的人齐声呐喊道。

　　杨健这个时候深吸了一口气道：“接下来，所有的指挥任务都交给我，你们只管报对方的位置，东东好好记载下野区资源和对方召唤师技能的时间，毛神你记录对方关键大招的CD时间，我全权接管指挥，你们无条件服从，如果输了，这口锅我来背！”

　　杨健的话说得斩钉截铁的道：“相信我，只要听我的，我们一定会胜利！”

　　PG的人脸上露出了不甘之色，杨健知道。他们现在大部分心态因为刚才那一波团战都已经有些崩了，其实反过来，如果刚才是SKT输掉了那一波团战，他们的心态必然也会崩！

　　刚才自己的一番话如同他们抓住的一根救命稻草，把他们崩塌的心态从悬崖底下拉了回来，现在必须要做出一点事情出来，不然如果任由SKT这么运营下去的话，看着越滚越大的雪球。他们的心态迟早会再次的崩塌！

　　杨健深知这一点，所以他深吸了一口气分析说道：“现在SKT的那一套阵容，拿到了大龙Buff的情况之下不出意外的话，应该会选择一个41分推或者13分推的方式。根据我的推测，他们应该是会使用一个131的分推方式，劫依然带着大龙Buff前往下路，而另外一边的大树会在上路把兵线推过去之后到中路形成一个41分推！他们131的这个时间点，是我们的机会！”

　　卷毛眉头微微的皱了皱说道：“什么意思？”

　　杨健深吸了一口气说道：“我们的寒冰有着开团的能力，随便开一个团，目的就是把团战给打起来。蛤蟆可以带着一个人进入到他们的屁股后面封堵他们的后路，寒冰大招先手。而后你们卡在河道上方f4的边上，一旦他们到了河道，寒冰就直接开打，蛤蟆吞下我开团风封堵住他们的后路，瞎子和巨魔可以冲出来。”

　　“这是我们唯一的机会，他们上一波团战都将视野布置在了小龙坑，现在我们野区的视野是断档的，SKT在推线后就会选择入侵我们的野区做下半野区的视野。在他们到中路的时候我们就直接开团，劫第一时间必然是没办法赶到的，而大树虽然有tp，但是现在tp落下的时间很长。在他落下来之前，我们足以秒掉一个人。我们最起码的目的，是杀掉一个人，如果能够杀掉两人甚至三人就最好。这样他们这一波大龙Buff几乎可以说完全废了！”

　　听到杨健的分析，卷毛眼睛之中露出了一丝的精光！

　　是的，他们最擅长的，不就是抓机会吗？而他们这套阵容就是一套抓机会非常强力的阵容啊！

　　几人点头，而后朝着中路靠了过去，妖姬和蛤蟆直接到了f4的地方，其他的三个人则是朝着中路靠了过去。

　　杨健已经写好了剧本，就看SKT会不会按照杨健所说的去演了！

　　不久之后，果然如同杨健所想的一般，在上下两路的地方，劫和大树的身影已经出现了，中路SKT的三个人也紧跟着出来。

　　“开！”杨健一声令下！

　　就在他声音落下的瞬间。寒冰一个大招已经激射而出，直勾勾的朝着SKT的人激射而去，同时蛤蟆一口吞下了妖姬，开启大招风度住了SKT三人的后路！

　　寒冰的大招成功的命中了最前方的挖掘机。而后瞎子和巨魔跑出，EZ在看到PG战队的人封堵后路之后，他直接朝着河岸的另外一个方向走去，确保自己位置的安全。牛头和挖掘机在上一波都交了自己的闪现，他们没有位移技能可以离开！大树第一时间就选择了TP。

　　他的目的只是为了落下掩护队友撤退，下路的地方Faker却带着兵线朝着PG战队的二塔过去。

　　蛤蟆带着妖姬出现，除开妖姬之外。其他的所有人第一时间都将技能集中在了挖掘机的身上。

　　解说台上，笑笑大声地说道：“PG战队，PG他们没有放弃，他们这一波机会抓得非常好，他们瞬间形成了以多打少的机会，挖掘机现在被集火，微笑在疯狂的输出，他要将刚才那一拨的失误全部打回来。他在拿这个挖掘机泄愤！”

　　挖掘机很想要逃离，但是却被瞎子和寒冰牢牢的粘着，他的血量不断的在下降，终于，大树TP落下的瞬间，挖掘机已经死亡！

　　而另外一边的杨健在落下之后他没有去理会挖掘机，他直接闪现W朝着EZ踩了过去！

　　Bang牢牢盯着杨健，在看到杨健W踩向他的瞬间。他冷笑一声，一个E技能下了河道，同时杨健被牛头给顶了起来！Bang的EZ在河道的草丛之中开始输出杨健！

　　而大树则是开启了大招捆向了寒冰，PG这套阵容最持续的输出点还是寒冰。

　　杨健在被Q起来的瞬间。又被牛头一个W给顶开了！不给杨健去切Bang的机会！

　　在先减员一人的情况之下，SKT三打五，依然给他们的ADC制造出了足够的输出空间，而下路的地方。Faker已经带着兵线进入到了二塔之中，他正在一刀一刀的A着PG战队的二塔！

　　PG战队此时也没有迟疑，在看到SKT选择大前排的时候，他们没有着急着去切SKT的EZ。因为第一波技能交光了，他们没有靠近EZ的机会！他们也选择了分摊EZ伤害，先打SKT的前排！

　　蛤蟆在最前方，顶住了EZ的输出。

　　巨魔给大树放了一个大招，减了大树双抗之后，他们开始对着大树疯狂输出，杨健只对着大树放了一个EQ技能。在被减了双抗的情况之下，大树的血量迅速的降低着。

　　同样的，前排的蛤蟆也扛不住伤害了。

　　就在此时，张东东却忽然一脚Q向了EZ，而后迅速二段Q飞了过去，EZ此时E技能CD已经好了，他在卡着张东东二段Q到的时候E技能拉开距离！

　　然而张东东再次的向所有人展示了世界最强瞎子使用者之一的能力，在快要到的时候，一支眼睛出现在了EZ身后，而后摸眼，接上以及R技能！是的，正是Q过程之中的摸眼回旋踢！他的操作看起来流畅无比！

　　在EZ被踢回来的瞬间，杨健没有迟疑，qrw三段打了过去！

　　EZ瞬间被秒！

　　大树此时也完全吃不住伤害，倒在了地上，牛头看到这一波的时候，脸色大变，他选择了后撤！但是却被牢牢的黏住！

　　同时杨健说道：“你们追牛头，然后推他们的中路，我回去防守高地！”


第465章 互换

　　PG其他的人点头，而后杨健选择了回城！

　　此时的Faker已经推掉了PG战队的下路二塔，带着兵线朝着PG战队的高地而去。

　　杨健回城的时候，他已经带着一大波的兵线进入到了高地之中，一刀一刀的A着高地塔！

　　杨健迅速的回城，但是还是有些迟了，fakerA掉了PG的下路高地，带着一大波的小兵开始去A水晶塔！

　　因为大龙Buff加持的小兵实在是太多，他A水晶的速度非常的快！

　　看到杨健过来之后，Faker完全没有理会的意思，他依然是选择了一刀一刀的A着水晶！

　　另外一边，PG在杀掉了牛头之后。直接是冲向了SKT的中路二塔而去，杨健眉头紧锁，在家园卫士的加持之下，他冲向了Faker，然而就在这个时候，Faker却主动的一个大招套在了他的身上！

　　官方解说台上，一个英文解说说道：“oh，Faker选择了一个大招套在巫师的身上。他刚才在线上被单杀了一次，很显然现在的他想要单杀回来，之前的团战之中他收取了三颗人头，现在他的装备丝毫不比巫师差，甚至还要好上一些。”

　　杨健在看到Faker大招套在他身上的时候，他心底就微微的一顿！同时眼睛也眯了起来。

　　笑笑此时说道：“Faker想要皇城PK了吗？他这一波装备挺好的，而且还有一大波的大龙小兵，如果巫师选择和他对拼的话非常的不明智！”

　　杨健也不傻，在对方有着如此多大龙小兵的情况之下，他是绝对不会和Faker进行硬拼的！

　　在Faker大他的瞬间，杨健也没有丝毫的迟疑，他直接一个R技能朝着自己的门牙塔跑了过去！他上一次技能释放最后的一段是W技能，所以R复制的自然也是W技能。

　　“巫师很心机，他想要将Faker带到门牙塔之中让门牙塔去打Faker。”西卡说道：“Faker落地的瞬间，二段R回到了原地，他看起来只是想要利用R技能将巫师给逼退，然后继续A水晶，现在PG的队员也推到了SKT的中路高地，应该可以拿下高地塔，但是高地水晶看起来是拿不下了。”

　　就在他说话的时候，fakerR回到原地，继续选择了A水晶，杨健也二段R回到了原地，同时一个QW照着Faker踩了上去！

　　在他踩上去的瞬间。Faker瞬间释放出了自己的E技能，而后A了杨健一刀，杨健第一时间没有选择回到W的印记之处，而是稍微拉了一下，他想要把fakerw技能骗出来。

　　他认为Faker的反应可能会预判的放出W技能，但是显然他想多了，在他走了一步的瞬间，Faker对着他Q了一下。

　　杨健身在并从之中。无奈之下选择了W回去！

　　这个时候Faker总算是释放出了自己的W技能，他刹那之间W到了杨健的身边，而后再次的平A了一刀，杨健的血量已经下降到了一半！他迅速的放出了一个E技能。而后朝着后方拉开过去！

　　根据杨健的计算，只要他再被fakerA一刀，二段大招的爆发就会把他的性命给带走。

　　E技能减速的情况之下，杨健稍微拉开了一下距离。

　　同时这个时候劫二段大招爆发开去，杨健直接被打出了分身！也正是这个分身的时间，给杨健提供了一个喘息的机会，让他的禁锢陈成功的使用了出来。

　　他拉开了一点距离之后，等带着W技能的CD。此时还有两秒左右！同时fakere技能已经好了，只要禁锢消失，Faker一个闪现必然会带走他的性命！

　　杨健咬了咬牙，为了不被单杀，他选择了走进门牙塔！

　　果然，在闪现好的瞬间，Faker一直接是一个闪现到了杨健的身旁，同时杨健对着Faker的脸上丢了一个Q技能。Faker落地的瞬间，一个E技能，带走了杨健的性命，但是他的血量在吃了一发Q技能之后也变得非常的低了起来。

　　被防御塔给打中之后。和杨健交换了性命，这一波单杀！没有成功！

　　同时，SKT的中路高地塔告破，在看到杨健和Faker对拼的时候。蛤蟆就选择了回城，他回家的时候杨健和Faker已经互相换了性命，他连忙冲向了水晶，最终，水晶在还剩下几十滴血的情况之下，成功的被他给守住了。

　　“Nice！”PG一方，他们发出了兴奋的吼叫之声！

　　可以说，SKT这一波大龙的攻势成功的被他们给守住了。

　　解说台上，笑笑已经完全兴奋了，他带着沙哑的声音说道：“顽强的PG战队，他们在陷入绝境的情况之下，主动寻求了机会。在SKT拥有着大龙Buff的情况之下，他们杀掉了SKT四个人，并且互相换了一座高地塔！他们的水晶守住了，SKT没有破路。现在他们还落后一千五的经济，但是他们的士气得到了加的提升！我们的希望依然在，PG的希望依然在，LPL的希望……依然还在！”

　　他的声音听起来非常的兴奋，是啊！

　　这一波。PG战队再次的续命了，他们成功的度过了SKT拥有着大龙Buff这一波！

　　而PG的队员之中，此时所有的人眼睛之中都露出了兴奋之色，虽然他们都清楚。现在的他们还落后着一些经济！但是局势对他们来说，其实是相对有利的！

　　首先，他们被破除的高地是下路，而SKT被破除的是中路，他们的中路，甚至一塔现在都还健在！

　　中路对于这个游戏的战术地位不言而喻！

　　其次，SKT是一个全AD的阵容，真正达到了大后期。劫的作用并不是很大，只有在单带上面有着优势，等妖姬出了中亚之后，单带完全不惧怕他，甚至单挑上还有着优势，因为劫的大招彻底的废了。

　　最主要的是，他们对于杨健妖姬在后期的作战能力有着绝对的自信，拥有杨健妖姬的比赛。流传着一句话！他们的对手！在中后期没有ADC！

　　这句话是杨健当初登顶国服第一名的时候，在公屏上打字说的，当时他在劣势局的情况之下鼓励队友说：“他们在中后期没有ADC！”

　　在最后一波的时候，他以极快的手速直接将对方的ADC给秒掉。一举踩着Dopa登顶国服，后来在他成名之后，他的粉丝为了夸奖他，每次在他拿到妖姬的时候就喜欢说这么一句话！

　　其实这也从侧面印证了杨健在拿到妖姬这个英雄的时候到底是强大到了什么样的程度。

　　这一波。PG彻底的将信心给拉了回来，这也让得杨健松了一口气，他知道，现在双方再次的回到同一起跑线了。

　　SKT一方。此时他们队员的脸色都有些难看，他们没想到PG战队居然会这样去寻找机会，他们本以为，在他们拿到大龙Buff之后，就可以利用他们熟悉的滚雪球方式，彻底的将优势建立，然后将比赛的主动权牢牢的掌控在自己的手中！

　　但是让他们失望了，他们屡试不爽的战术这次甚至都没有得以实施，就被扼杀在了摇篮之中，他们的大龙Buff直接被打掉了四个！

　　在连续两拨的团战之后，双方再次的归于平静，现在双方又回到了同一起跑线，没有一方愿意再次去冒险！

　　开团就意味着风险，有可能赢有可能输，而且双方都觉得自己的后期阵容不比对方弱，这样的情况之下，他们自然是不会去冒险的。

　　接下来的几分钟时间，双方一直都在作防守视野，不断的发育打钱！

　　第二次的变化出现在了二十八分钟！

　　此时第三条小龙刷新，这一条小龙是一条土龙，对于后期来说这条龙是挺重要的，有着条土龙，意味着偷大龙和推塔都会得到加快！

　　PG已经拿到了两条小龙了，SKT这一波自然是不想放的，因为他们的EZ已经彻底的步入到了巅峰期，此时的EZ已经三件半套装备在手！


第466章 赌博

　　在做好视野之后，SKT第一时间站住了位置！

　　解说台上，笑笑皱着眉头说道：“这条小龙是土龙，对于双方来说还是挺关键的，土龙会增加推塔的速度和打野怪的速度，如果在后期的话，甚至就是增加的这点速度可以偷掉大龙，或者抓住这点速度直接一波，但是现在SKT很聪明，他们当先站住了位置，做好了视野，PG战队落后了一步。接下来就看PG战队如何去处理吧。我觉得他们现在还是可以和SKT争夺一下的！”

　　“咦！”忽然之间他声音嘶哑地说道：“PG战队这一波的指挥很聪明，非常的聪明，他们直接推着中路的兵线朝着SKT的中路高地而去，你打我小龙，我推你中路！而且他们卡住了入口的位置，SKT没办法回来！”

　　是的，这一波杨健直接指挥推中路，SKT在看到PG战队的做法之后就知道了他们的打算。一条土龙换一路高地，这买卖怎么算都是非常不划算的。

　　他们无奈之下只好回去，但是F4的路口却被PG战队的人给卡住了，他们如果过来很可能会被先开。被PG集火一个人，他们只好绕！

　　这个时候PG战队直接推上了高地！

　　“咦，Faker非常的有灵性！”就在这个时候，西卡忽然是惊呼一声说道。

　　在小地图上。Faker居然是没有跟随着SKT的人回去，而是一个人朝着PG战队的下路高地摸了过去！

　　“不用回去，就和他们换高地，然后我们后撤他们如果追出来就开团，如果不追出来瞎子和蛤蟆开大招去拿小龙，我们互换一座高地的情况之下拿下可以赚一条小龙。”杨健直接开口说道。

　　其他的人点了点头，在少一人的情况之下，SKT的人只好放弃了中路高地，为了避免被寒冰大招开团，他们甚至朝着门牙塔躲了过去。

　　很快的，PG战队拆掉了对方的高地后选择了后撤，SKT的人也没有追出来，蛤蟆吃下了瞎子直接进入到了小龙坑之中。开始打这条土龙！

　　同时PG战队的下路高地也告破！双方互换了一座高地！

　　官方解说此时说道：“这一波看起来PG战队是赚了一条土龙，其实不然，现在第二条大龙已经刷新，PG战队被破了下路高地。对于大龙的争夺上来说，他们有着巨大的劣势，SKT可以利用大龙Buff和下路的超级兵进行牵扯，可以做很大的文章。如果让SKT再次的拿下这条大龙，或者说利用大龙赚取一些东西，PG就非常的难受！可以说在我看来，这一波虽然PG看起来赚了，但是他们只赚了当下。SKT却赚了未来，我感觉胜利的天平再次的朝着SKT倾过去了。”

　　他的话得到了其他的解说一致赞同，其中一人点头说道：“是的，如果我是场上的指挥的话。我是绝对不会去指挥换路的，对于PG来说，现在下路高地必中路高地值钱很多！”

　　……

　　PG在拿了小龙之后，就直接选择了回城，而SKT一方也选择了回城！

　　这个时候杨健深吸了一口气说道：“现在我们下路高地被破，SKT必然会利用下路超级兵的优势，在大龙做一些文章，中路的超级兵相对来说好清理一些。下路距离大龙很远，所以我猜的没错的话，他们第一个目的肯定是想要骗出蛤蟆的传送，我现在有两个方法可以应对，不过都比较冒险！”

　　“嗯？”卷毛皱眉问道：“什么方法。”

　　杨健深吸了一口气说道：“第一种方法，他们在开大龙的时候，我们直接开团，不讲道理的开团。但是现在这个时间点开团，是EZ和劫最强势的时间点，EZ的输出相较于寒冰有着更大的保证。所以这也比较冒险！第二个方法就是让东东去抢龙！”

　　他的声音让得所有人都愣了一下，同时看向了张东东。

　　张东东深吸了一口气说道：“你是指挥。我们听你的，开团的话我就去开，抢龙的话我就去抢！我不怕背锅！”

　　杨健此时双目忽然是微微的一眯说道：“如果我想要你既抢龙又开团呢？能够做到吗？”

　　张东东的眉毛微微的挑动了一下说道：“我尽量吧。”

　　杨健点头说道：“那就既抢龙又开团吧，我相信东东！”

　　他的眼睛之中露出了笃定之色。

　　张东东抿了抿嘴。深吸了一口气说道：“好，那就既抢龙，又开团！”

　　杨健知道这是赌博，但是比赛进行到现在。他也不得不赌了，如果被SKT牵制着，他们将会非常难受，他们能够做的就是把中路的超级兵推过去，但是对方完全可以派劫在中路清线，如果小龙团起来了，劫也可以迅速的靠过来，直逼他们的后排，他有着幽梦，可以迅速抵达，影响不是特别的大。

　　……

　　果然如同解说和杨健所推测的一般，SKT开始利用大龙Buff和下路小兵互相牵制做文章了。他们主动的进入到了大龙区域，开始布置大龙的视野，并且很快开了大龙，想要把蛤蟆的tp给骗出来。

　　但是蛤蟆压根就没有理会他们。依然是在下路进行单带着。同时瞎子已经摸到了大龙坑的上方，PG战队其他的三个人则是在河道！

　　SKT的人看到PG战队的人过来，但是蛤蟆没有传送落下的情况下，他们果断的选择了继续打！

　　他们的前排非常的扎实。完全能够抗住大龙的伤害！

　　同时牛头朝着大龙坑上方做了一个眼睛，他打算在大龙血量降低之后，限制瞎子，不让瞎子第一时间进场。

　　寒冰妖姬则是在大龙河道之中。他们保持着安全的位置，SKT也保持好了阵型，EZ走到了大龙坑里面。

　　大龙的血量不断的下降着，在还剩下三千血的时候，瞎子对着龙坑插了一个眼睛，杨健说道：“韦力传送下来吧，要打团了！”

　　这个时候瞎子依然是牢牢的扣着自己的技能，他没有进场。

　　大龙的血量还剩两千！

　　终于。在大龙的血量还剩一千五的时候，蛤蟆传送落入到了龙坑之中，瞎子一脚Q在了龙坑深处的EZ上面，与此同时。牛头为了限制瞎子，Q闪上去！想要限制住瞎子。

　　就在他W的瞬间，瞎子却直接摸眼进入到龙坑，躲开了牛头致命的Q闪现。在他下去的瞬间，大龙的血量瞬间降低到了一千左右，几乎在同时，双方的打野交了惩戒！

　　解说台上。笑笑的声音激动地吼道：“大龙！大龙是谁的，大龙是谁的！”

　　“Nice！”就在这个时候，解说台上的三个人计几乎是同时大吼道：“Nice，简简单单。他站了出来，他成功的惩戒到了这条大龙！他是PG的英雄，是LPL的英雄！”

　　是的，在这一波手速的对拼之中，张东东胜利了！

　　但是在他抢到大龙的瞬间，团战也瞬间开始。

　　蛤蟆在落地之后，直接舔向了EZ，瞎子在抢到龙的瞬间，二段Q向了EZ。

　　此时的EZ直接交出了E技能，上了大龙坑！瞎子的二段Q也跟了过去，不过这个时候的张东东，做出了一个惊人的操作，他第一时间没有选择将EZ踢下来，而是选择了闪现下龙坑，而后一脚踢在了劫的身上。

　　劫的身子穿过了前排的大树，微笑没有迟疑，直接一个大招劫在了劫的身上。

　　杨健的一套技能也跟了过去，劫，瞬间被秒！


第467章 一波定胜负？

　　劫瞬间被秒之后，PG战队的人想要疯狂的追击！

　　但是这一波团战，SKT的Bang进入到了他装备的巅峰期，他的EZ在河岸之上，打出了疯狂的输出！他们的前排非常厚重，给他提供了充足的输出空间！

　　EZ在河岸上打出了爆炸输出。

　　最终EZ砍下了一个三杀离开，PG战队除开双C之外，其他的人全部阵亡，这一波团战打成了一个三换四！

　　解说台上，笑笑深吸了一口气说道：“这个Bang，真的是爆炸强。”

　　西卡点头说道：“确实是啊，SKT其实我觉得最恐怖的一个点其实是他们的ad。Faker的存在就是为了拉仇恨的，Bang的打团能力真的是太强了，强到令人发指！”

　　“你看除开被瞎子强开到的那一波，他每一波团战都成功的活了下来，他在打团之中寻找安全空间的能力很强，并且他在保证自己安全的同时还能够持续不断的输出，这一个点实在是让我非常的敬佩！同时我也觉得，Bang确实是现如今版本最强的ad之一！”西卡说道：“当然我的意思不是说UZI或者微笑比他弱。只是在当前版本之下，他确实是最强的，UZI线上比他强，但是想要压制他很难。打团能力上，不得不说还是Bang要厉害一些。微笑和Bang的风格类似，也是打团厉害，但是微笑的年龄毕竟摆在那里的。他的反应和Bang比起来还是差了一些，比如第一波小龙团，如果是Bang在那个位置，肯定可以躲开牛头的Q闪，或者说他根本就不会给牛头Q闪的机会！”

　　笑笑点了点头道：“哎，成哥也老了，没办法，电竞的黄金年龄只有那么几年，S2的时候，他还统治着这个游戏，把我当成肉便器摩擦，头发都给我打秃了，现在这一场比赛也成为了他的谢幕战了，现在PG拿下这条大龙，我感觉到成哥可以在他的谢幕战之中真正的圆梦，拿下S赛的总冠军！”

　　……

　　观众席上。在PG抢到大龙的瞬间，瞬间就兴奋了起来，他们发出了一阵阵的欢呼声！

　　特别是那些华人观众，此时全部都站了起来，他们的人数很少，一直在为PG战队大声的呐喊着，不少的人嗓子都已经哑了，但是此刻他们却顾不得自己的嗓子。依然大声的吼着，同时不断的鼓掌。

　　若风和草莓等人此时也站着，他们第五局开始之后就一直站着观看着这场比赛，比赛到现在。他们的心境如同是坐过山车一般。

　　PG先是占据优势，却被SKT团灭一波，SKT拿到了大龙，那个时候的他们，心底都已经升起了绝望的感觉，他们知道SKT这个俱乐部滚雪球能力的强大。

　　但是随即PG在巫师的布局之下一波成功的反打，化解了大龙Buff所带来的危机。成功的将双方拉倒了同一起跑线上。

　　后来甚至通过一波成功的抉择拿掉了SKT中路高地，并且还赚取一条土龙！

　　而后张东东又抢到这条大龙，并且这一波团战打成了三换四，成功的将经济也给追平了。

　　这一局比赛到现在三十四分钟了，比赛的进程跌宕起伏，到现在双方经济相差不大，PG战队拥有两个大龙Buff，算是他们还保存的一点优势。

　　但是从之前的比赛来看。谁也不知道接下来会发生什么，谁也不敢说这场比赛到最后谁会赢下来。

　　他们很忐忑，他们感觉自己距离第一座S赛的奖杯很近，但是又感觉很远。这一步如同千钧，怎么都垮不过去。

　　邵可卿等PG战队的人员都焦急的站在原地。邵可卿的脸上满是紧张之色，他紧紧的握着杨茜的手，俏丽的脸蛋上面。一脸的担心，看着屏幕上面说道：“杨家，一定要坚持住啊，加油。闯过这一关，你要什么我都愿意给你！”

　　杨茜此时的脸也不再冰冷，取而代之的是一种担忧，她眉头紧锁，没有了往日的淡然！

　　两人的手紧紧的握着，邵可卿看着比赛席前的选手的样子，杨健的目光之中依然是带着杀意，其他的人脸上或多或少的有着一些担忧之色。

　　而SKT一方的五个人，脸上的表情依然是和之前区别不大！

　　他们看起来不悲不喜，心态似乎完全没有丝毫的影响一般，她心里暗道：“这就是SKT经验优势啊，他们经历了太多的场面。虽然对于S赛冠军很渴求，却没有我们渴求得这么彻底，这可以让他们的心态更加平和一些，不过现在杨健的心智依然很坚定。只有相信他了！”

　　……

　　比赛席上，PG战队这一波团战确实是有着一些影响，在Faker先被杀的情况之下，他们居然没有占到丝毫的便宜。让Bang成功的站了出来。

　　杨健深吸了一口气说道：“大家别着急，刚才那一拨是EZ最为强势的一波，接下来他这个英雄就会开始走下坡路了，而且你们要相信我。到了打后期，打团的时候这个EZ绝对是不存在的，我会把他日穿！”

　　卷毛点头道：“嗯，我明白的，接下来我们怎么打！”

　　此时此刻，这个老将似乎已经没了主见，事实上，长时间的战斗。让得他的精神负荷也到了极致了，在思路上没有了之前那般的清晰，杨健从之前鼓励队友开始，完全接过了队友的指挥大旗！

　　杨健深吸了一口气道：“现在距离水晶复活还有一段时间。我们这套阵容可以41分推的，蛤蟆虽然没有传送，但是他的大招可以瞬间抵达战场，韦力去中路将超级兵推过去吧。我们其他的人带着大龙加持的小兵推下路，我们现在有着大龙Buff，SKT应该会选择守，我们把兵线推过河道之后。四个人一起抱团进入到他们下半野区去做视野，我们看看能不能找机会破他们下路高地，如果没机会就破了下路二塔之后转上路二塔。然后搜刮一下他们的野区，现在我们的经济是差不多的。这一波我们尽量把经济的差距拉开一点，他们阵容接下来马上就要开始走下坡路了，我们这套阵容，寒冰大后期的能力是非常不错的，配合我，我们的优势只会越来越大，除开他们劫打出神级操作，否则胜利的就是我们！”

　　双方互相的牵制着，这次SKT选择了一个求稳的方式，PG战队推掉下路二塔的时候，SKT放弃了下路二塔，Faker的劫在上路带线，把兵线带到了PG一方。

　　PG转上路的时候，SKT抓住机会，Faker偷掉了PG战队中路的一塔！

　　在PG推上路二塔的时候，SKT依然是选择了放弃！

　　推掉SKT上路二塔之后，双方的水晶都已经复活了。同时PG战队的大龙Buff也消失，此时他们的经济领先达到了2000。拉开得并不是很大。

　　事实上在这个时间点，2000经济领先对于团战几乎是没有什么影响了。

　　笑笑深吸了一口气道：“现在比赛越发到了后期，我都感觉到了一股窒息的感觉，现在时间已经来到了三十八分钟，任何一次的失误，都有可能导致比赛遭到一波！今天一天的努力，就将付诸东流，甚至整个队伍一年的奋斗，都会付诸东流，我想接下来，双方应该又会平稳的打钱了，不过PG战队也不担心，SKT毕竟是一套全AD的阵容，并且EZ慢慢的会开始走下坡路了。”

　　“咦，不对，PG战队这是怎么回事，巫师和微笑都嗑药了，他直接朝着中路靠了过去，他们似乎……是想要和SKT打一波了，一波决定胜负吗？”西卡的声音忽然变了说道。


第468章 皇城PK！

　　因为整个BO5有着太多精彩的操作，每一波都能够引起笑笑的嘶吼，解说到现在，他发声都有些困难了，包括西卡也是如此！

　　贝拉因为是场控，团战解说和打架解说通常都是交给笑笑和西卡说的，西卡负责的是局势上面的分析，以及团战的副解说。他的声音也有些哑了。

　　笑笑说完那段话之后，连忙掏出水了喝了两口水之后，蛤蟆到上路整理兵线，其他的四人则是朝着中路而去，同时另外一边SKT的四个人也是到了中路，而Faker的劫，此时正悄悄的绕过了PG的视野，朝着PG战队的下路水晶而去。

　　西卡说道：“Faker的劫。现在要开始偷家了吗？现在时间再次过去一阵，蛤蟆的反甲已经出来，包括瞎子和巨魔都已经完全肉起来了。EZ的切坦能力很一般，劫到了现在这个时间点也更加的难发挥了，特别是现在的寒冰已经六神装，身上也有着一件防御装备，而且有蛤蟆在身边，他一大招蛤蟆就将寒冰吃下，他的大招完全就废了。所以现在主动权已经到了PG这边了，PG的抉择很正确。现在他们去找SKT的人打正面团，只要不在团战之中犯下致命的失误，他们的胜率绝对是在六成以上的。”

　　“是的，而且SKT一方有着一个隐藏的问题，那就是他们的EZ，EZ为了增加团队的伤害，是没有出任何一件防御装备的，他出了五件攻击装，这样一来，巫师的妖姬是有着一套技能带走他的可能性的。所以现在SKT的抉择非常的明确，现在的他们，只能够这样去打带单了，把劫最后的余光给发挥出来！”

　　他们沙哑的分析着局势，现场的气氛已经快要凝固了。PG的粉丝刺客全部眼睛里面都是紧张，一动不动的看着大屏幕，看着PG的五人集结，朝着中路走去！

　　万达影城之中，不少的人此时都双手抱拳合在自己的胸前，他们在为PG战队祈祷，一些狂热的人甚至已经跪倒在了地上。他们的眼睛之中满是焦急，如同在等待着审判一般。

　　在电脑前观看着直播的人，大部分的人也坐直了身体，因为时差的关系，大部分的人都已经熬夜熬了很久，但是他们却没有丝毫的困意！

　　比赛席前，杨健深吸了一口气说道：“兄弟们，现在到了大后期，他们的劫现在几乎已经被废了，我们先中路过去推掉他们的水晶。然后再想办法推掉其他两路，如果他们敢开团，我们就果断的开，他们……没有AD！”

　　杨健的目光之中满是凶狠之色。

　　其他的人点了点头，就在这个时候，劫从他们的下路冒头了，杨健眉头一皱道：“你们四个依然去推水晶，微笑你指挥他们如何推进，我回去限制劫！”

　　说完之后他直接选择了回城，在杨健刚刚回城的时候。Faker已经进入到了PG战队的高地之中，开始一刀一刀的A塔，在杨健到了之后，Faker没有丝毫的迟疑，他直接是一个大招朝着杨健大了过去。

　　官方解说台上。解说兴奋地说道：“Faker，Faker的判断非常的准确，即便BO5打到了现在，他的思路依然清晰，PG阵型之中如果说真的有他能够杀掉的人，那么无疑就是这个妖姬了，这一波如果他杀掉了妖姬，那么PG战队会被破一路，他还可以打野怪吸血而后和SKT其他人一起合围PG其他四人，如果团灭PG战队。他们就可以一波带走比赛，如果妖姬杀掉了他的话，他是无法第一时间赶过去的，SKT守着门牙塔，PG根本就没办法攻破！”

　　正如同他所说的一般。杨健也清楚这一点，但是他必须回来，不然他们这一波推进就没有丝毫的作用。

　　“双方大后期再次选择了皇城PK，如果说前期在线上的对拼就看双方的细节的话，现在这个时间点两人的对拼就看操作了，双方都有着一套带走对面的能力。”笑笑虽然觉得喉咙很痛，但是他还是在尽力大声的吼着，沙哑的声音透过屏幕，让人的心底升起了一股悲壮！

　　在Faker大招落下的瞬间，杨健并没有第一时间选择按下金身。

　　Faker落地的瞬间。杨健qr打了过去！

　　此时的他伤害已经非常的高了，同时Faker一个E技能使用出来，一发普通攻击，杨健的血量直接下降了一半！Faker此时的伤害，也非常高！杨健一发W技能踩在了Faker的身上，双方同时挂上了点燃。此时Faker的血量，还剩下四分之一！

　　这个时候，fakerQ技能使用出来，杨健直接交出了自己的闪现，躲开了Faker致命的Q技能之后，Faker也闪现跟上！

　　这时候的杨健二段W技能回到原地的同时，Faker也W落在他的身边，跟上之后一发E技能接上平A！杨健的分身瞬间被打出，同时头顶上面已经浮现出了一把匕首，劫的二段大招爆开的瞬间，他将会死亡！

　　就在这千钧一发之际，杨健E技能丢出！

　　虽然说了这么多，双方这一波操作的手速极快，就在一两秒钟的时间之中，劫的大招在三秒之后爆裂开去！

　　杨健丢出了自己E技能之后，原地按下了金身！

　　解说台上，笑笑的声音越发的激动了起来，他似乎都看不清楚双方的技能对拼了，此时他说道：“双方都将手速爆发到了极致，在一两秒的时间之中一系列眼花缭乱的操作，妖姬按下了金身，技能划过地面，命中劫，劫现在没有唯一，只要二段爆发开去的话。劫就必死！”

　　所有的人此时都将目光放在了那条锁链之上！

　　锁链在地面之上划过，朝着劫大招留下的影子预判而去，同时如同商定好的一般，Faker二段R技能，回到了原地。成功的被妖姬的锁链给命中住！

　　金身之中的杨健，响起了劫二段大招爆裂的声音，却没有丝毫的伤害。

　　“单杀！Nice，巫师，我们的巫师，再次的单杀了Faker，如果说第一次单杀还不能说明什么，这一次单杀，就足以证明，他才是世界第一中单，Faker很强，但是和巫师依然是有着一些差距。”笑笑激动地吼道。

　　在他声音落下的瞬间，妖姬二段E技能爆发开去，劫瞬间倒在了地上，化作了一具尸体！

　　同时杨健大声地说道：“推掉中路之后直接转远古巨龙，他们人过来就直接开团，争取杀掉他们四个人，我们就能够一波了！”

　　中路的地方，PG的人此时已经在推SKT的中路高地，在PG少了妖姬，无法威胁到对方EZ的情况之下，SKT此时居然是直接选择了开团！

　　是的，SKT这次做出了他们最明智的决定，他们利用劫去把杨健吸引回去，而后剩下的四人选择和PG战队的四人打团！

　　但是PG的人丝毫没有惧怕。蛤蟆顶在最前方，EZ的伤害打在他身上几乎不怎么掉血，况且现在的蛤蟆，是三秒一个盾！巨魔一发W技能限制住了SKT的人，同时对着大树吸了一口。瞎子站在寒冰的身边，谁敢靠近他，他就是一脚！

　　在巨魔大招的减伤情况之下，大树有些扛不住，他直接交了闪现回去。SKT见打不过，脸色更加的难看，现在正面团战，他们真的没办法打了，在看到打不过的情况之下，他们选择了后撤，把水晶让了出去。

　　而后PG的人直接朝着远古巨龙而去，拿到这远古巨龙，他们就有着强上高地的机会了！


第469章 破三路

　　PG的四人推掉水晶之后，他们直接朝着远古巨龙而去，此时时间已经来到了41分钟，完全进入到了大后期，大部分的英雄到现在都已经是神装了。

　　PG的人直接选择了集火远古巨龙，他们打算远古巨龙的速度并不是特别的快，但是也不慢，SKT知道如果放弃了这条远古巨龙到底是意味着什么，以PG战队现在的阵容强度，绝对可以再破他们一路高地，如果两路高地被破的话。那么他们想要翻盘的机会就非常的小了，本身比赛进入到现在，他们的阵容就已经陷入到了劣势之中。

　　而SKT的想法也很简单，他们现在阵容陷入到了劣势期，根本就不是PG战队的对手，而改变这种阵容劣势的契机，一个是拿到大龙，一个是拿到元古龙Buff！

　　远古龙Buff有着真实伤害，而且之前拿到的小龙效果能够翻倍，这是非常恐怖的一件事情，如果他们拿到了远古龙，那么正面团战上面他们打前排就不会这么费劲了。

　　所以SKT的想法很简单，他们的目的是抢掉着条远古巨龙！如果挖掘机进去没有强到的话，那么他们就选择卖掉挖掘机！其他的人守二塔！

　　SKT的人迅速的到了小龙坑之中！

　　远古巨龙的血量越来越低，在剩下三分之一的时候，蛤蟆就从小龙坑之中走了出来，他选择了去干扰SKT的打野，不让他这么容易进场，为了给挖掘机制造抢龙的机会，牛头交掉技能。把蛤蟆给顶开了。

　　远古巨龙的血量越发的低了起来，这个时候Faker已经复活，正疯狂的朝着小龙坑的地方敢了过来。

　　终于，在远古巨龙还剩下1000血量的时候，挖掘机进场了！

　　全世界，观看着这场比赛的人，在这个时候都已经窒息了，他们牢牢的注视着远古巨龙，这远古巨龙的归属是谁，就会决定比赛的最终走向！

　　解说台上，笑笑因为声音比较哑了，此时西卡成为了主解说，他大声地说道：“是谁的，远古巨龙是谁的！”

　　“Nice！”

　　几乎是在同时，他们同时大声欢呼说道：“简简单单，他再次不负所望，他拿到了远古巨龙！”

　　现场，PG战队的粉丝都发出了疯狂的欢呼之声，他们尖叫的跳了起来。

　　内场之中，那些来自中国电竞圈的名人，此时此刻全部都如同是沸腾了一般，他们疯狂的欢呼着，疯狂的尖叫！全然不顾形象。

　　邵可卿等人在看到张东东惩戒了小龙的瞬间，直接从地上跳了起来，欢呼雀跃。陈静尖叫说道：“张东东，我爱你，我爱你！”

　　……

　　万达影城的直播厅之中，几乎是瞬间，所有的人全部张开了双臂大声的呐喊，他们如同是在赛场一般。

　　“漂亮，PG！”

　　“PG！一往无前！”

　　“PG，威武！”

　　……

　　而直播间的弹幕，再次的被“666”刷到卡屏了，这让得不少的人都焦急无比。他们想要看到比赛接下来的走向到底是什么样的。

　　……

　　大屏幕上，挖掘机在没有抢到远古巨龙之后，遭到了PG战队所有人的集火，而SKT其他的人则是迅速的选择了后撤，挖掘机这一波做得也非常好。在血量变得很低的时候，闪现到了龙坑上方，想要尽量的去拖延时间！

　　“留人留人，把团战开起来！”杨健大声地吼道。

　　比赛到现在，他的声音也变得有些嘶哑了起来，特别是这最后一场，大部分的时间都是他在指挥，他能够保持脑子依然很清晰已经是难能可贵了。

　　他的声音落下，寒冰一个大招朝着SKT的其他人猛然的激射过去。

　　SKT在撤退的时候阵型保持得非常的好，牛头拖在了最后方。寒冰大招落在他身上，成功把他给晕住，他直接开启了大招解开，和SKT的人同时离去，而瞎子则是一脚踢在了挖掘机的身上。而后上去将挖掘机给收掉。

　　杨健深吸了一口气道：“不用回城，我么你的状态都还不错，直接去推他们下路的高地，现在他们牛头没有大招，巨魔大招可以交给大树，他们是站不住的，待会儿蛤蟆顶塔我们直接拆，如果他们敢打团我们就直接打！”

　　其他人点了点头。

　　这个时候卷毛说道：“大家，现在千万不要上头，千万不要着急。我们现在已经是大优势了，但是对手是SKT，给他们以丁点的失误就可能会被他们抓住，待会儿保持着阵型，听杨健的，他让开团我们再开团！”

　　不得不说，卷毛的话起到了稳定军心的作用。

　　这个时候，PG拿到了优势，所有队员的信心都回来了，他们内心都非常激动，因为他们距离那S赛的奖杯越来越近，但是这样的情况，有可能会造成着急上头，急功近利！进而彻底的炸穿！

　　如果他们被团灭，SKT是有机会一波他们的。现在大部分的人等级都上来了，时间也到了40几分钟，复活的时间非常的长！

　　PG的人将下路的兵线带着冲向了SKT的高地之中，SKT的四个人象征性的在这里防守了一下之后，他们果断的选择了放弃。PG推着高地推的太坚决了，SKT根本就不敢去防守！

　　至此，SKT两路高地遭破，PG战队的人全部回城之后，杨健说道：“蛤蟆你先去下路单带。我们去上路，选择41分推，他们的阵容想要处理掉蛤蟆起码需要三个人，而且还要很长的时间，如果他们赶去。我们就直接冲高地，如果他们不去，我们就和他们牵扯，把两路超级兵推入他们高地之中，他们去防守我们就拆上路高地。”

　　“现在SKT只剩下最后一路高地了。他们有着强开的手段，我们两个C位千万要小心别被开到，牛头现在手里握着闪现，我们一定要防止住他们背水一战的开团！”杨健最后的话其实是对微笑说的。

　　杨健把所有的东西都讲得彻彻底底，所有的人都点了点头。按照杨健的说法进行着推进！

　　他们在上路将兵线带入到SKT的高地之后，没有着急着推，而是入侵了SKT的野区，把野区的视野给布置起来，以防SKT的牛头或者大树绕后开到寒冰。现在蛤蟆可是不在这个地方的。如果寒冰被控制到很有可能会被秒。

　　布置完成之后，下路的蛤蟆已经带着超级兵进入到了SKT的高地，而后他转向了中路，继续将中路的超级兵也带了过去！PG的人小心翼翼的站在高地下方，他们没有贸然的去点塔。牛头一直站在前方，他一直在寻找着机会。寻找着开团的机会！

　　但是PG战队在杨健的指挥下，阵型保持得很好，为了安全，寒冰甚至都没有靠近高地，躲在了远处的地方，他们要做的，就是等两路超级兵进入到高地，SKT必然要去守，那个时间点，才是他们推进的时间！

　　PG开始了他们训练了一年半时间的运营！

　　SKT一直找不到开团机会，牛头开团开到PG的前排没有太多的意义，他必须开到一个C位，才能够打赢这团战。

　　这个时候，两路的超级兵都已经被推进去了，开始锤门牙塔。无奈之下，SKT只好分出劫和大树去阻挡超级兵，不然这么耗下去他们基地都得被超级兵给锤没了。

　　在两人离开之后，杨健深吸一口气道：“上去，推掉水晶之后去打大龙回城。用大龙去逼迫他们一波！”

　　SKT再次的选择了让掉水晶，第四十四分钟，PG破掉了SKT的上路高地，至此，SKT三路高地被破。PG战队彻底奠定了胜势！


第470章 SKT在绝望之下的反扑！

　　破掉了SKT三路的PG战队，这个时候选择了回城！

　　解说台上，西卡这个时候说道：“SKT五人都还存活着，PG战队的人没有冒险，他们在破掉了三路之后选择了回城，而后去打大龙，然后利用大龙Buff加持过的超级兵推进SKT的门牙塔，SKT这套阵容清兵能力很烂，只要他们拿到大龙，这一场比赛就稳了。SKT的人根本就不敢出来防守，他们三路被破，只有派挖掘机过来抢一下，如果只有他一个人过来，他想要强到大龙的机会是很渺茫的。”

　　“我觉得我们已经可以提前庆祝PG战队拿到S7的总冠军了，我们现在的优势，真的是比天还要大了。”笑笑扯着嘶哑的喉咙说道。

　　是的，此时的他已经完全的兴奋了起来！

　　他似乎都已经在想在PG夺冠之后，他要如何去吹嘘了。

　　……

　　现场的观众，大部分的人都陷入到了沉默之中，三路被破，他们知道SKT几乎没有翻盘的可能了，现场大部分的人都是SKT的粉丝，此时的他们内心之中有着一种沉重的感觉！

　　S3SKT夺冠，S5的时候SKT再次的登顶，S6蝉联冠军，到现在为止，除开S7之外有着六次世界总决赛，SKT拿到了三次总冠军，他们是LOL这个游戏迄今为止最成功的俱乐部。没有第一！

　　但是此时此刻，大部分的人隐隐的感觉到，一代王朝，似乎要被终结了！

　　他们喜爱的SKT，此时此刻要倒在一支S赛新军的面前，新王，将会登基了。

　　他们的心里有着一种复杂的感觉，虽然不舍，但是同时他们也不得不承认，这次的世界总决赛，PG战队表现得要比SKT好，在决赛之前，他们展现出了绝对的统治力，两度将强大的韩国战队送回老家，此时此刻，他们要踩着第三支韩国战队登基了。

　　韩国的解说已经完全的沉默，他们甚至觉得继续坐在解说台上都是一种煎熬！

　　这个游戏是他们电竞的尊严，他们在这个游戏上统治了四年，但是现在，这种统治的局面似乎要结束了，那个叫做巫师的男人，两度单杀Faker，他所带领的PG战队，将要把他们三个韩国队伍全部都送回老家。

　　他们很难受，这中感觉。如同是在他们喉咙里卡了一坨屎一样。

　　……

　　国内的观众，电脑前的观众，此时全部都站了起来，他们在迎接着最后的时刻，他们在迎接着最后的欢呼！

　　万达影城之中，所有的观众不管男女，此时都肩并肩并排站在了一起，他们只等着SKT基地爆裂的瞬间，而后高声的欢呼！

　　……

　　现场，游戏时间已经来到了四十六分钟。此时PG战队的五个队员所有的人脸上都是汗水，他们所有的人包括杨健的脸上都带着一种兴奋之色，他们破掉了SKT的三条路，在阵容优势的情况之下，他们相信。不会在给SKT任何的机会。

　　回城之后的PG战队五人，直奔大龙而去，抵达大龙之后，他们直接选择了开打！

　　SKT并没有派人过来抢，此时的SKT正在疯狂的将三路超级兵线推出去，SKT的五个人，他们不在淡然，此时他们的眼睛，他们的脸上，挂满了恐慌。他们感觉到了失败的感觉，在这个游戏上他们统治了这么多年，对胜利他们已经习以为常，他们已经很久没有感觉到失败的滋味了。

　　但是此时此刻，失败的恐惧正在慢慢的朝着他们靠近。那种恐惧感慢慢的侵蚀着他们的内心！

　　他们不甘，他们是这个游戏的王者，他们不想就这么输掉比赛，他们在做着最后的反扑！

　　终于，伴随着一声龙吟之声，PG战队打掉了大龙，同时SKT中路水晶复活，给了他们片刻喘息的机会。

　　PG的人打完大龙之后，五个人全部回城，他们所有的人都磕上了血药。后五人同时沿着中路朝着SKT的高地冲了过去！他们此行只有一个目标。那就是SKT的主堡水晶！

　　解说台的笑笑忽然是说道：“SKT在他们高地下面做了一个视野，他们很可能想要殊死一搏，这个眼位是用来给大树传送绕后开寒冰的，对PG战队来说，这有些不妙，这个时间点寒冰是PG战队最大的一个输出点，如果他被大树开到，接上牛头和挖掘机的控制，他很有可能会打不出输出。”

　　西卡有些着急地说道：“PG一定要用扫描发现这个眼位啊。”

　　但是让得他们失望的是，杨健他们过去的时候，已经非常的小心了，野辅顶着扫描在他们附近野区逛了一圈，却没有发现这个眼位。蛤蟆到了上路，将上路兵线推入SKT的高地。

　　等蛤蟆推过去之后，PG战队这才五人抱团。开始冲上了SKT的中路，他们再次的拔掉了对方的中路水晶。

　　SKT再次的选择让掉，他们稍微的处理了一下上下两路的兵线。

　　PG的人并没有选择回城，上下两路的超级兵，这个时候已经是上了高地。在大龙Buff加持之下，SKT想要处理非常的困难。

　　“小心一点，大树没在我们的面前，SKT肯定有着绕后眼位，微笑你注意你的位置。毛神，你的干锅一定要第一时间交在微笑的身上。”杨健在没有看到大树的时候，连忙大声提醒两人说道：“韦力，如果大树绕后，你第一时间要把微笑给吞进去。”

　　现在的他们。已经完全变成了一个三保一的阵容，三个前排保证微笑的输出，同时杨健则是找机会却偷后排。

　　就在他声音刚刚说完的时候，SKT的大树tp了，他tp了大后方的眼位。同时朝着高地冲了上来，原本在清理门牙塔前超级兵的SKT其他几人，也不再管那超级兵，猛然的朝着PG战队的几个人冲出，这个时候的他们。选择了最后的拼搏，如果团灭PG战队，他们依然还能够守一波，如果不团，他们会活生生被这大龙Buff加持过的超级兵给打死！

　　大树直勾勾的朝着微笑冲了过去，杨健没有迟疑，他大声吼道：“开团，我们一波掉他们！”

　　在他声音落下的瞬间，微笑直接一发大招朝着SKT的人射了过去，牛头这个时候挡住了这一发大招！而后他迅速大招解开。这个时候的大树在家园卫士的加持之下，已经冲了过来，蛤蟆想要去吞寒冰！

　　然而就在这个时候，wolf展现出了他牛头精湛的操作，他W小兵，紧接着猛然的一个Q闪现！到了PG战队的后排之中。

　　微笑的寒冰成功的躲开了，但是牛头却将PG战队的三个前排全部都给顶了起来！蛤蟆被晕住，无法第一时间吞掉寒冰，这个时候的大树闪现一个W捆向了寒冰。

　　“糟糕，寒冰被开到了劫的大招套在了他的身上。”解说台上在看到寒冰被开的瞬间，一下子就紧张了起来。这个时候Faker跟了过去，他W接上了大招，想要第一时间把寒冰给秒掉！

　　游离在旁边的杨健并没有被SKT牛头给开到。在看到寒冰被劫接上大招的瞬间，他脸色微微的一变，他连忙是一个E技能命中了劫。同时给劫挂上了一个Q。

　　寒冰在大树捆住的瞬间，水银秒劫，但是劫落下之后E接上一发普通攻击，打在了他的身上，配合着大树的伤害。寒冰瞬间就被打出了血手的效果！微笑连忙按下了加血。

　　同时劫被妖姬给连住，定在了原地，寒冰水银解开的瞬间就闪现开去，而后开始对着劫疯狂的输出。

　　就在这个时候，一直控着Q技能的Faker。一发Q技能朝着寒冰打了过去，两个手里剑打在了寒冰的身上。寒冰的血量骤减。

　　西卡的声音这个时候变得有些惊恐了起来，他深吸了一口气说道：“寒冰……要被秒了！”


第471章 国士无双

　　这一切都发生在电光火石之间！

　　蛤蟆，巨魔和瞎子被牛头给Q起，晕在了原地，Faker抓住这么一点时间，对着寒冰造成了致命的伤害！

　　微笑在临死之前，疯狂的对着劫打输出，劫的血线也跟着狂掉，卷毛在晕眩结束之后，直接给微笑放了一口干锅，但是没办法。微笑的血量实在是太低了！

　　在微笑的输出之下，劫的血量也狂掉，杨健一记W技能踩死了劫！

　　同时微笑二段大招爆开，寒冰也倒在了地上，寒冰的倒地让PG的人感觉到非常的惊慌，瞎子这个时候摸眼，他们必须要解决掉SKT的AD。在他想要R闪EZ的时候，EZ直接拉开了距离，同时瞎子被顶了起来，EZ对着他疯狂输出。

　　EZ虽然说打蛤蟆有些打不动，但是打瞎子还是挺容易的，瞎子的血量疯狂的下降，无奈之下他只好选择了闪现回来。

　　“慢慢来，别着急，可以打，我们超级兵在推他们的门牙塔。”杨健连忙提醒着PG的人说道。

　　是的，此时上下两路超级兵都在一下一下的锤着门牙塔，在大龙Buff加持的情况之下，伤害非常可观，两个门牙塔都只剩下一半左右的血量了。

　　……

　　Faker死了之后。他的双手就离开了键盘，他焦急的在指挥着，这一波团战，很可能会决定最终冠军的归属问题，他不敢丝毫的大意！

　　他已经做到了他应该做到的一切，在这最后的时刻，他用自己的性命，换掉了寒冰的性命。寒冰的持续输出没办法打出来。

　　但是妖姬还在，那个单杀了他两次，这场比赛彻底把Faker打服的男人还在，谁也不知道他将会做出什么样的事情出来。

　　同样的，微笑在死了之后，他脸上露出了懊恼之色，他也将手离开了键盘，看着电脑屏幕。等待着这一波的最终结果，他悄悄的看向了一旁的杨健，杨健正聚精会神的操作着，同时嘴巴里面在不断的指挥。

　　双方各自死了一个C位，杨健此时只有一段R技能，他没有第一时间选择用掉，他稍微的拉开了一点距离！

　　EZ依然是在疯狂的输出着，SKT的三个人顶在他的面前，巨魔在大招交给了大树，但是微笑死掉，而杨健此时技能还在冷却之中。他们并没有什么输出。

　　“后撤一下，慢慢来，等我技能CD好了之后，他们EZ必死！”

　　他们稍微后撤了一点之后，杨健W技能CD已经冷却完毕，就在这个时候，杨健猛然地说道：“反打！”

　　声音落下的瞬间，大树W技能CD也冷却，这次他选择了去捆血量不多的瞎子！

　　瞎子被捆住之后，EZ开始对着瞎子集火，这个时候巨魔一根柱子立了起来。瞬间将EZ给朝着后方扯了一下，就是这个时间，躲在旁边的杨健忽然动了，他W踩向了人群之中，而后瞬间又是一记R技能复制W技能！

　　两端W都踩中了四个人。瞬间打出了爆炸AOE伤害，EZ的血量瞬间见底，EZ大惊失色，连忙交出了加血和E技能想要逃跑！

　　但是已经迟了，杨健QE丢在了他的身上，同时二段W回到了原地！

　　Q技能命中之后，E技能在地面上划过长长的一条线，命中了EZ，瞬间带走了EZ的性命！

　　“Nice，巫师。巫师在这个时候站了出来，在这波团战之中他抓住了机会，打出了爆炸的AOE伤害，SKT的EZ瞬间被秒，三个前排血量也非常低。PG赢了，PG可以一波拿下对手！”

　　是的，在Bang被秒掉的瞬间，他的表情瞬间就凝固住了，他有些懊恼的抱住了自己的脑袋，Faker的脸上，双目开始变得茫然了起来。

　　现场的欢呼之声一浪高过一浪，但是，杨健这一波的表演，并没有结束！

　　他回到原地之后。SKT的几个人迅速的后撤，他们此时已经绝望了，此时的超级兵，已经推掉了他们两座门牙塔，SKT的三个人只有选择回去，他们想要阻止这些兵线推他么你的水晶，但是没办法。

　　六秒之后，杨健QW杀掉挖掘机，砍下三杀！

　　再次过四秒之后，他EQ配合队友杀掉了大树—拿下四杀！

　　解说台上，笑笑完全都疯狂了，他大声地吼道：“PG，PG赢了，巫师赢了，最后一波之中。巫师展现出了他完美的技术，现在拿下四杀，能五杀吗？能够在五杀之中完美谢幕吗！”

　　他的声音巨大无比，超级兵已经在锤SKT的基地，三秒之后。杨健RQ技能打在了牛头的身上，因为上只要二段E技能爆发开去，他就会拿下五杀！

　　然而就在这个时候，SKT的基地，却被无数的超级小兵给围着。锤掉了最后丝的血量！

　　这个时候，所有的画面都定格住了，而后SKT的水晶发出了最后的一丝光芒，光芒汇聚开去，同时爆炸开来！

　　“啊！”

　　就在基地爆炸开的瞬间。PG战队的五人同时从椅子上跳了起来！

　　“啊！”

　　杨健的反应最为激烈，他猛然的锤了一下他面前的桌面，对着天空发出了一声接着一声巨大的吼叫之声。他低着头，眼泪夺眶而出！

　　同时他站了起来，朝着那前排的人群之中看了过去。瞬间就定格在了前排邵可卿的身上。

　　他的眼泪直流，这种眼泪是喜悦的眼泪，此时的杨健也不想哭，他是一个男人，但是在重压之下。他最终完成了登顶，现在的他，战胜了SKT，拿到了S赛的总冠军，他根本就压抑不住自己的情绪，眼泪完全就不受他的控制！

　　“卿姐！”他对着台下大声地吼道：“我完成了我的承诺，我没有让你失望，我完成了我的承诺，我完成了我对所有人的承诺，我……现在是S赛的世界冠军！”

　　他大声的吼着！

　　场下。邵可卿在PG夺冠的瞬间，她直接捂住了自己的嘴巴，如同杨健一般，眼泪瞬间从他的眼眶之中流了出来，这是喜悦的泪水！

　　微笑和卷毛，两人如释重负，他们比杨健更加不堪，在夺冠的瞬间就抱在了一起，失声痛哭！嘟囔着在说着些什么！

　　是啊，这是两人的谢幕战，在这谢幕战上面，他们拿到了他门梦寐以求的冠军，现在的两人，拥有着中国LOL至高无上的荣誉！

　　而韦力和张东东，两人在第一时间跳了起来。同时冲出了比赛场地，张东东朝着观众席的阿夜冲了过去，而韦力，则是朝着解说台冲了过去！

　　解说台上，笑笑此时激动到不行。他甚至都没办法坐着解说了，他站了起来拿着话筒大声地说道：“让我们恭喜PG战队，成功的拿下了S赛的总冠军，不得不说巫师最后那一波团战的表现太过亮眼了。”

　　西卡说道：“说真的，我都不知道该用什么去形容巫师。他登顶国服第一，组队打TGA，而后招了微笑卷毛两个老家伙，带着两个新人，一路过关斩将，到现在登顶S赛，他展现出了在中单这个位置上绝对的统治力，我现在可以说，他是中国甚至整个世界LOL历史上最强的中单，没有之一！”

　　“第一场绝境之下成功续命，第三场比赛皇子敲晕SKT，第五场比赛妖姬两度单杀Faker，最后一波在微笑死的情况下，瞬秒EZ，砍下四杀，带着PG拿下S赛总冠军，为中国赛区拿下了第一座世界总冠军，他终结了SKT的统治，也告诉世人，中国赛区已然崛起，想来想去，只有一个词语能够形容他，国士无双！”笑笑的声音虽然沙哑，但是却铿锵有力！

　　“英雄联盟，国士无双！”贝拉说道：“确实，这个词语用在他的身上再好不过了，我觉得……”

　　就在他们正在谈话的时候，韦力突然出现在了镜头之中，直接抢过了他们的麦，在他们的愕然之中，韦力对着麦说道：“爹妈，我知道你们在看，你儿子现在是世界冠军了！”


第472章 结束，即使开始

　　镜头之中的韦力，说完这句话之后如同一个傻逼一般的笑了起来。

　　国内，万达影城之中，在他们眼前屏幕画面定格，SKT基地爆炸的瞬间，所有的人全部跳了起来。

　　“Nice！”他们声嘶力竭地吼道。

　　“冠军，PG是冠军，我们是冠军！”

　　因为激动，不少的人此时都忍不住留下了眼泪！

　　这个冠军，他们等了六年！

　　背锅吧，此时一片的欢腾，无数的帖子出现。

　　“六年了，从S2WEIG双雄止步八强开始，到现在S7，一年接着一年的失望，这一年，在PG的身上，我们终于实现了梦想，从此PG一生粉！”

　　“在基地爆炸的瞬间，老子忍不住哭了，我完全控制不住自己的情绪，PG，他带给我们的不是感动，是满足，夺取S赛冠军的满足，从此我是大屁股战队的粉丝！”

　　“这次，真的不哭不是中国人了！”

　　WE贴吧！

　　“感谢巫师，感谢PG战队，虽说夺取冠军的不是我们WE俱乐部，但是微笑和卷毛在PG之中，恭喜他们，成功圆梦，恭喜大王！”

　　包括电竞粪坑抗压吧之中。此刻没有一丝一毫的谩骂，全部的人都在疯狂的欢呼，如同过年。

　　是的，这一刻，颇有着一种举国欢腾的样子。

　　……

　　上海某栋写字楼之中，周爱莲坐在办公室里面，此时的她脸上隐忍着笑容，经过短暂的激动之后，她已经恢复了冷静。

　　“三、二……”她一还没有数出来的时候，她的手机猛然的想了起来。

　　“你好，周总，我是上次和你谈过投资你们俱乐部的王超，先恭喜你们夺冠了，这次打电话来是想谈谈收购股份的事情，400万百分之一？”

　　电话那头声音还未落下，周爱莲嘴角一笑，打断了他的话说道：“400万百分之一，那是在之前，现在的话，我可能要从新预估我们俱乐部的价值了，当初我给了你们机会，但是你们觉得我们无法战胜SKT。如果王总有兴趣，改日再约吧。”

　　说完之后，她没有给对方回答的机会直接挂掉了电话。

　　电话刚刚挂完，紧接着立马又响了起来。

　　周爱莲笑了，她很开心的一个接着一个的电话，脸上笑容浓烈！

　　她这一生，最没有后悔的，就是投资电竞，现在她这个俱乐部，将会给她带来丰富的收益。

　　而这一切就是她当初的眼光，她没有看错那个叫做巫师的小孩，他在巫师还没有成名的时候就看重了他，并以他为绝对的核心去建立了战队。

　　为了找到能够最适合他的队伍，他们全世界去物色中野，杨建自己在Rank之中找到了一个打野张东东，而后杨茜在欧服找到了韦力，组成上中野的铁三角之后，杨建去请求前世界第一下路组合微笑卷毛出场，组成了他们队伍的基本班底，凭借着这个班底，他们一路走了过来，一次次的斩获冠军。最终站在了S赛的决赛舞台之上。

　　现在，他们拿到了S赛的冠军！

　　PG这个俱乐部，从一个籍籍无名的俱乐部到现在成为了中国的电竞豪门，踩着SKT的尸体，登顶S赛！

　　她周爱莲小小的投资，此刻带来了极大的收获！PG的价值随着他们夺冠，自然是水涨船高。

　　此时一个个的电话，让得周爱莲都快要笑出声来了。

　　……

　　现场，PG战队的人已经完全疯狂了，微笑和卷毛依然仅仅的抱在一起，他们想用而泣，同时将自己的鼻涕吵着对方的衣服上抹去。

　　韦力对着镜头说完了那番话之后，从台上走了下来，回到了比赛席上。

　　张冬冬将阿夜拉到了。

　　杨健泪眼朦胧的看着下方的邵可卿，他并没有第一时间冲到邵可卿的面前，就在那台上注视着她，他此时心里有着一种如释重负的感觉。

　　如果说整个PG战队之中谁的压力是最大的话，那绝对是杨建！

　　PG背负着整个LPL的希望，在八强之后就之剩下他们一个队伍，况且在出征前夕，杨建就告诉了所有的人，他们不会让他们失望，他会LPL带去第一座S赛的奖杯。

　　现在，他完成了他的承诺，他做到了，他战胜了SKT！

　　邵可卿蹲在那里，作为PG战队经理的他，作为这个战队真正创始人的他，此时此刻那种兴奋无法言表。

　　而后，PG的人全部吵着舞台上冲了上去，一圈人全部围在了一起，他们围成一圈，疯狂的跳着。

　　“我们是冠军！我们是冠军！”他们一边跳一边的吼着。

　　现场的华人观众，此时也兼并着肩不断的跳着，刘婷婷流下了眼泪，看到台上的杨建，看到那一群拼搏的中国小伙总算是站在了世界之巅，他们也感动得留下了泪水。

　　这个时候，邵可卿等人已经走到了比赛席的地方，杨健停止了狂欢，他转过头看相了邵可卿，邵可卿看着他，梨花带雨，而后邵可卿猛然的冲向了杨健。她紧紧的抱着杨建。

　　“卿姐，我做到了，我们现在是冠军，PG战队现在是冠军！~”杨健大声地说道。

　　邵可卿哽咽地说道：“我知道，我知道，你从来都没有让我失望过。”

　　“兄弟们，你们该去触摸那属于你的奖杯了。”就在这个时候，邓欣忽然是微笑着说道。

　　这个时候杨健他们才反应过来，几乎是同时，五个队员全部擦拭了自己的眼泪，朝着那奖杯冲了过去。

　　S赛的奖杯，重量超过了一百斤！

　　五个人手搭在奖杯的上面的瞬间，他们都感觉到了一种厚重的感觉。

　　这所有职业队员梦寐以求的冠军，此时属于他们，他们为PG战队俱乐部带去了史上最具含金量的冠军。

　　“一、二、三！”

　　就在这个时候，卷毛说道，五人同时将奖杯给举了起来，现场想起了一阵爆裂的烟花声。

　　官方解说此刻大声地说道：“让我们恭喜PG战队，恭喜LOL新的王者诞生！”

　　声音落下，现场响起了一阵的掌声，所有的人都起立为PG战队鼓掌，PG在这次总决赛的表现。不仅仅是让中国的观众满意，他们也让全世界的观众这幅！

　　他们在逆境之下展现的韧性，足够让所有的人惊叹！

　　远处，SKT的队员有些茫然的坐在他们的选手席上，他们没有哭泣，但是眼睛之中却有着一种惊慌失措的感觉。

　　Faker坐在那里，他的眼睛一直落在杨健的身上，过了片刻他才笑道：“恭喜你了，巫师，我这一生最大的对手，明年。我将会成为一个挑战者，和你再次在S赛对战，我从为赢过你，明年我会更加努力，我们之间的战斗，也没有结束！”

　　他是喃喃自语，SKT的人并没有听到他所说的话，他们的教练Kkoma走了进来说道：“兄弟们，别太低落了，这是赛场，这就是电子竞技，有输就有赢，我们已经表现得非常好了，PG确实比现在的我们要强一些，明年，我们从新来过。”

　　……

　　举杯之后，就是颁奖典礼了，现场没有一个人离开，PG的五个人站在一起，这个时候拳头的总裁走了过来，为他们办法奖牌以及冠军戒指！

　　颁奖典礼结束之后，主持人这个时候走了上来。接下来，是最终的采访时间！

　　所有人都注意到，在之前一直表现出霸气的杨建，他的眼神忽然是变得有些紧张起来，身子都有些抖动。

　　“你怎么了？”微笑看到杨健的样子，深吸了一口气问道。

　　杨健沉吟了一下说道：“我现在想要给卿姐表白，但是我特么，好紧张啊！”

　　“我草，你他妈可以的啊，夺冠之后表白，玩浪漫啊。我之前一直问你夺冠之后打算做什么，怪不得不说。”韦力忍不住骂道：“你个b心机婊。”

　　“但是我现在好特么紧张啊，我之前在网上去背的一些表白的话全部忘记了，我好蛋疼。”杨健小声地说道。

　　“你大胆一点啊，怕个卵，卿姐过来了。”张东东拍了拍他的肩膀说道。

　　邵可卿是翻译，现在PG的人接受采访她自然是要上来翻译的。

　　那性感的女主持人扭着屁股走了上来，她大声地说道：“哇哦，伟大的PG战队，伟大的巫师，现在你绝对是世界上最强的中单了。我现在就想问一问你，夺冠的感觉到底是什么。开心吗？”

　　邵可卿翻译之后把话筒递给了杨健。

　　杨健本来在看到邵可卿上来之后，整个人就彻底的紧张了起来，突然看到邵可卿把话筒递给了他，他手都抖了一下，他脑子一片空白，压根都不知道那主持人问了什么，他看到邵可卿把话筒递给他，他接过来结结巴巴地说道：“喜……喜欢，我很喜欢……”

　　他的话让所有人都愣住了，韦力等人都忍不住捂住了眼睛，微笑忍不住说道：“这个b怎么这么怂啊！”

　　邵可卿愣愣的看着杨健说道：“你在说喜欢什么呢，主持人在问你话。”

　　“啊。”杨健茫然地说道：“什么问题啊。”

　　邵可卿看到杨健的样子，心里忽然是涌现出了一种甜蜜的感觉。

　　她喜欢杨健的，不就是杨健的这个样子吗，面对游戏的时候霸气无比，但是在私下的时候却又无比的害羞。

　　杨健连忙回答说道：“很开心，我现在非常开心，我……我有话要……说！”

　　邵可卿看到杨健回答问题，心底觉得疑惑得不行，包括现场的观众，此时都不禁莞尔起来，他们都被杨健刚才的样子萌到了。

　　直播间之中，弹幕说道：“巫师好好笑啊！”

　　“喜欢，喜欢什么呢？”

　　“一脸懵b！”

　　邵可卿用英文翻译之后，主持人眼睛亮了亮说道：“巫师刚刚说喜欢，你喜欢什么呢？你想要说什么话呢？”

　　话筒再次递到杨健手上的时候，他的手抖动得越发厉害了，他对着话筒深吸了一口气，而后咬了咬牙，似乎鼓起了勇气，但是嘴巴一张的时候，那一股勇气似乎有泄了下去。他哭丧着脸说道：“我……不敢说。”

　　“真尼玛丢脸啊！”卷毛忍不住别过了头去。

　　“老子受不了这个傻逼了。”张东东也捂住了脸。

　　“傻逼，你特么想了这么久不敢说？你特么余生去日电脑吧。”韦力骂道。

　　“真的怂，我特么怎么有这种队友啊。”微笑骂道。

　　邵可卿很聪明，从他们几个人的话之中，她大致的猜了出来杨健要说什么，一时之间，她的内心之中也期待了起来，她歪着脖子看着杨健。

　　“我……”杨健看到所有的镜头都对着他，所有的人都看着他，这个时候，现场几万人，全世界几千万人都看着他。

　　他猛然的咬了咬牙，将手里的盒子打开，拿出了冠军戒子，而后深吸了一口气开口说道：“谁特么怕啊，说就说，我豁出去了！”

　　说完之后他把话筒拿在了嘴边深吸了口气说道：“我想说一下我打职业以来的事情。”

　　“在我没有打职业的时候，我是一个代练，我在一个对我很好的姐姐手里接单子。”

　　“后来，那个姐姐问我要不要打TGA，我答应了，然后我们组了一个队伍。叫做PG战队，她是PG战队的创始人，PG战队可以说是她一手创建的，没有她就没有现在的PG战队。”

　　“后来，这个姐姐成为了我们战队的经理！”

　　说道这里的时候杨健看向了邵可卿深吸了一口气说道：“是的，她就是现在台上的翻译！”

　　“打职业初期，我们战队的成绩一般，无人知晓，卿姐一点一点的带着战队前行，在生活之中，她对我的关照无微不至。”

　　“每天她都会陪着我一起训练到很晚很晚，我在打Rank的时候，她一直都坐在我的身后陪着我，在我疲惫的时候，她会给我按摩，给我放松，每天晚上都会给我做宵夜！”杨健轻轻地说道。

　　他声音落下的瞬间，PG其他四个人都看向了杨健，同时说道：“我草，这也太偏心了吧，我怎么没吃到过啊！”

　　杨健没有理会他们，说着说着，他忽然发现自己不是特别害怕了，他看着邵可卿继续说道：“MSI的时候，我们失误了，我们输给了SKT，我绝望了，卿姐一直跟在我的身边，她不断的安慰我，给了我希望！”

　　“我现在，说这些，我就是想要告诉卿姐！”

　　说道这里的时候，杨健忽然转过身，面对着邵可卿单膝跪在了地上！

　　在他跪在地上的瞬间，现场瞬间就疯狂了起来，无数的人发出了起哄的声音。

　　亲娜娜在杨健开口的瞬间，脸色就一片的苍白，她清楚，杨健要给邵可卿表白了，她的心里一阵的心痛。

　　是啊，如果不是她做了那么多的事情，或许杨健此时表白的对象，就是她吧，如果她没有把杨健开除出队伍。现在杨健所在队伍的经理，就是她吧！

　　但是，世界上，没有后悔药吃！

　　她苦涩的坐了下去。

　　另外一边，刘婷婷在杨健开口的时候，眼泪就流了下来，她多么希望杨健表白的对象是她，当着全世界几千万观众表白，这是一件多么浪漫的事情啊。

　　但是没办法，她爱着杨健，杨健却爱着另外的一个人。

　　……

　　杨健并不知道其他人的反应，此时的他看着邵可卿，邵可卿已经再次的捂着自己的嘴巴，眼泪流了下来，她在等待着杨健接下来的话。

　　杨健此时似乎忘记了自己在现场，他忘却了所有，就那么看着邵可卿说道：“卿姐，我们在一起住了一年半的时间，我有很多的话想要说，但是现在我却说不出来，我全部都忘记了。”

　　“哈哈哈……”现场的华人全部都失声笑了起来。

　　杨健深情地说道：“我以S赛戒指作为定情信物，请全世界的观众作为见证，卿姐，做我的女朋友吧，我一生都会对你不离不弃！”

　　邵可卿听到杨健的话，她已经捂住了自己的嘴巴，眼泪不断留下，她清楚杨健的性格，在私下非常的害羞，此时当着全世界这么多观众的面做出这样的事情，说出这番表白的话，绝对是鼓起了巨大的勇气。

　　还有什么比这个更加的浪漫呢？

　　她看着杨健，轻轻的低下了头，嘴唇触碰到了杨健的额头，同时轻声说道：“傻瓜，我早就是你的女朋友了呀！”

　　……

　　两天之后，中国上海！电竞魔都！

　　上海机场此时已经是人山人海，无数的横幅，无数的灯牌出现，他们在焦急的等待着。

　　一些经过的人看着这盛况忍不住疑惑地问道：“咦，这是哪个大牌明星来上海了吗？怎么这么多接机的。”

　　“周杰伦来上海了？”

　　“周杰伦来上海也没这么多人接机吧。”

　　杨浩是一个重庆来上海游玩的路人，看到一大群人在这里接机，好奇心驱使之下，他也停下了脚步。想要看看到底是怎么回事。

　　因为他是从机场里面出来的，所以他还占据了非常有利的位置！

　　就在这个时候，有人说道：“出来了出来，他们出来了！”

　　在机场通道之中，五个穿着PG队服的小伙子出现，走在最前方的，赫然杨健！

　　在他们出现的瞬间，一条巨大的横幅瞬间拉开！

　　“欢迎英雄PG战队凯旋回国！”

　　杨浩看到这里的时候，眼睛之中猛然的绽放出了一阵的光芒，他大声地吼道：“PG战队，是PG战队，我草你吗，巫师，我爱你，我要给你生猴子！”

　　他总算是知道为什么有这么多人在这个地方接机了，这是两天前夺取S赛世界冠军的PG战队啊！

　　杨健走在了最前方，他的脸上带着一些的笑容，这个时候全场开始高呼“巫师！”

　　他们有节奏的吼着。

　　过了片刻之后声音又变成了微笑！

　　杨健他们一边走着一边给所有的人挥手，脸上带着笑容！

　　现场没有丝毫的混乱，显然是非常有组织的，他们让开了一条通道，给PG战队的人让开了一条通道，让PG战队的人能够安全的通过。

　　PG的队员缓缓的前行，一路之上接受着英雄般的欢迎。

　　当天晚上，阿夜直播了PG战队的庆功仪式，当初那个狂热粉丝也到了现场！他直播间的观众人数达到了1000万！

　　当天晚上，周爱莲正式给杨健韦力和张东东涨了年薪，续约！留下了PG战队的铁三角！

　　微笑卷毛含泪宣布退役！同时PG战队宣布将二队的下路组合耿帅和赵款提上一队，随队伍征战S8！

　　……

　　一个月之后，中国重庆江北机场！

　　杨健邵可卿正在和自己的父母道别，一个月的假期已经过去，马上来到十二月份，杨健马上要离开重庆。去参加马上在法国举行的ALL—STAR！

　　“小子，这次比赛也一定要为国争光，拿下冠军！”

　　“这只是一个表演赛而已啦。”杨健忍不住说道。

　　杨父眼睛一凝说道：“不管是什么比赛，既然你去参加了，就一定要把冠军拿回来！”

　　杨健一阵无语，这个时候杨母说道：“好了好了，少说两句，杨健，你以后可要对可卿好一点，这个媳妇我可是认定了的。”

　　“听见你妈说的没有，以后对我好一点！”邵可卿恶狠狠的看了杨健一眼。

　　杨健嘿嘿一笑，他紧紧的握住了邵可卿的手。

　　“好了，时间快要到了，快去登机吧。”杨母连忙说道：“有空就多回家来看看！”

　　……

　　两个小时之后，中国上海国际机场，现场之中，邓欣，韦力，张东东，UZI以及君临天下已经等候在了那里！

　　这几个人，就是这次出征ALL—STAR的阵容！

　　“走吧！”杨健对着几人说道。

　　他声音刚刚落下，他的手机就响了起来，杨健掏开手机，发现手机上面有着一条消息。

　　“巫师，我们的战争还没有结束，ALL—Star不算，S8我会将我失去的一切全部从你手中拿回来！”

　　这一条消息是Faker发过来的，并且，全是中文！

　　（全书完）

